猫の手も借りたいと言いたいところだが、あいにく泉は描が嫌いだった。
それに、あいにく、教授は客と二人で姿を見せるわけにもいかなかった。
だから、あいにくこの池の名は私にはもはや神秘でもなんでもないのだ。
あいにくとその日は、三吾は留守で、夜十一時過ぎに帰ると言っていた。
だがあいにくなことに最初にもどってきたのは母親のほうであった。
あいにく、女性とろくに付きあったことのない自分にはよくわからない。
あいにく鉄格子と窓との間には、黄司も何も人間なんていやしなかった。
あいにく、わたしは記事になるニュースの売りこみに来たわけではない。
あいにく三号室は、妹と一緒に旅をしている一人の青年が泊っていた。
それがあいにくいつもじきその人たちとわかれなければならないようになる。
そして私はあいにくこの一つだけしかゲームの種を持ち合していない。
あいにくと手持ちの武装では人を殺す事はできても消す事はできないんだ。
駅前の広場を見回したところ、あいにくにも俥がどこにも見えなかった。
だがあいにく、光のはんしゃの関係で俺たちのいるいちからは中はよく見えない。
あいにくクネヒトはそういう活動に対しては、心に興味を感じなかった。
あいにく横側に窓が付いていないので、強い光はどこからも射さなかった。
あいにくの好天続きでそれほどの深さはないが、人の胸まではくるだろう。
わたしは病気のうえ、あいにくそのときには妻まで入院していたのだ。
緊張してカメラを構えたものの、あいにくとタンクの中は空っぽだった。
あいにくにくるまは一台も見えないので、わたくしも途方にくれました。
あいにく、それを報告に来た婆さんは車種までは分からなかったらしい。
宮本三木之助でも供にいれば、使に出したのだが、あいにく彼はいない。
あいにく私は、夕食前それらの手紙を全然読むひまがなかったのです。
しかし、あいにくと私は神を信じていないし、天国もあると思っていない。
ソフィーが行ってもよかったのですが、あいにく犬人間にじゃまされたのです。
しかし、あいにくと、アンソニーには、少しも通じていないようだった。
しかしあいにくなことに、かれは重要なあることをすっかり忘れていたのだった。
編集の仕事があいにく一番忙しい時に当るので、それが二重にこたえた。
彼女はあいにく二三日鼻やのどを悪くして、呼吸が苦しそうであった。
ある日半十郎が新兵衛の家をおとずれると、あいにく新兵衛は留守だった。
しかし、あいにく、こいつは、木と布で作られた、旧世界の遺物なのだ。
あいにくのことに、この本は、もう長崎に一冊もなかつたのである。
だがあいにくと会議があって、終ったのは八時半を過ぎた頃だった。
あいにくドアは皮紐でくくって、半分しかしまらないようになっていた。
あいにくここには、気の許せるような人は一人もいないんですもの。
あいにく町一つ分がふっ飛んだぐらいでは、授業も試験も中止にはならない。
私たちの家も訪ねてくださったが、あいにく私たちは外出中であった。
紅葉林を撮りにいったら、あいにくの雨になってしまったとしますね。
それにもう一本のは町長さんのだけど、それはあいにく故障中なんだって。
あいにく寒い季節に入っていたから、花の便りはもう少し先のことになる。
あるとすれば主人のドラ将軍のものなのだが、あいにく寸法が違いすぎる。
彼らはご飯を食べられる場所を探したのだが、あいにくどこも満席だった。
しかし、あいにく詩というものはきわめて客観的な「形式」なのである。
畳に目を落としてみても、あいにくそこには答えは書いてない。
あいにくと、望遠鏡を持ってこなかったので、残念でしかたがなかった。
煙草が吸いたくなったが、あいにくこのときは持って来ていなかった。
あいにくと、きさまが無法に登極とうきょくしたとき、おれは殺されなかったのだ。
時間があれば、ちょっとよって見物したいが、あいにく行く余裕がない。
そのテープをきいてみたいということでしたら、あいにくでございますわ。
あいにくと、その護の女むすめ二人までが、おれたちの叔父共へ、嫁かたづいている。
あいにくと、望遠鏡を持ってこなかったので、残念でしかたがなかった。
あいにくなことにはこの手紙がとどいたとき、かれはアパートにいなかった。
なら式の体を開くだろうが、あいにくとヤツにはそんな勇気はない。
ところが、あいにく、空はどんよりして今にも何か落ちて来そうだった。
あいにく相手が戻って来たので、二人もたちばをうしなってしまった。
あいにくと今日は週末で秘書も休んでいるから月曜日でないと開かない。
どれくらい経ったか気になるけれど、きょうはあいにく腕時計を忘れてきた。
こういう時は誰かに話をするのが一番なのだが、あいにく畝源三郎はいなかった。
あいにくのくもり空が、せいマルグリット学園の静かなしきち内をおおっていた。
しかしその地点には、あいにく底のぬかるんだ広めの側溝がありました。
あいにく彼は買えるだけの金を持っていたので、金をだすのがイヤであった。
あいにくジャスティーンにとっては、自分の方が普通だという感覚がある。
ところがあいにくなもので、パタン人のいやな看守がそこへ来ていた。
ですが、あいにくと帝国では貴族は選挙結果に左右される地位ではないのです。
ところがあいにくあの人物は小説では、重要な役ではあるが端役だ。
だけど、あいにく、英語の snob にそういう意味はないのである。
あいにく二作とも舞台ほど評判はよくなかったようである。
このあいにくな雨はどうだ、だれもそれを言わないものはない。
あいにくなことに、事務所から出てきたばかりの俺の存在には気がついていないらしい。
こんな場所を輪香子は一人で歩きたかったが、あいにくと友だちが横にいた。
あいにくと、ぼくはアンサ・ホンをセットして留守にしているときだった。
どうせなら名前を呼んであげたいところだが、あいにくと記憶が定かではない。
あいにく、ぼくたちの中にはダンコール語ができる人間はいなかった。
そこへあいにく向こうから大きな買い物カゴを持った女性がやってくる。
「あいにく湯槽がございませんで」と母はシャワーを示しながらいった。
笹村は翌日早く、その易者を訪ねたが、その日はあいにく休みであった。
あいにく陽子は旅行中だと、あっさり断ったほうがよかった気もする。
あいにくと怪物には英語を理解できるほどの知能もないようだった。
せつかく踊りを覚えたといふのに、あいにく踊りの相手がないといふのですね。
ところがゼントルメン以外の英語があいにくひとことも出て来なかった。
あいにく朝から曇りで、あと一か月もすれば夏だというのに薄ら寒かった。
モヒを打ってもらうべき場合であったが、あいにく、新聞小説がある。
問題の男をぼこぼこにしてやりたいところだが、あいにく逃亡している。
自分がジュリエットを勝ち取る自信があったのだろうが、おあいにく様だ。
あいにくラクダ相手の号令用語は全世界どこも同じとは行きません。
あいにく、わたしにはそれを説明するだけの知識はありません。
ところであいにくこの世の中は善い事ができぬようにくふうしてつくってありますでな。
ところがあいにく進が訪れた日は、博士は地方へしゆつよう旅行中とやらでるすだった。
あいにくと私程度の結界では百年クラスの名刀には太刀打ちできない。
あいにく、モニターは兄の方を向いているので、何が映っているか見えない。
タバコでも覚えていれば別だったろうが、ぼくはあいにく吸ったことがない。
行けと言うなら行くが、あいにくおれにはまだ入る資格がない。
待っている間お茶の準備をしようとしたが、あいにく亜実さんの好みがわからない。
ところがあいにくこの兵士たちは、もう十二時四十五分だというのにまだ眠っていなかった。
あいにくと最初にもどってきたのは母親のほうだった。
あいにく化学の授業と教師とは二つまとめて折り合いが悪いんだ。
わたしどものこの星では、あいにくハエはミツを集めないのでございます！
あいにく天候が悪くなって、マダムは家から出るのをやめてしまった。
あいにく、いくら考えてみても、思い浮べることが出来ないのである。
というのはあいにく、この状態が自分の希望通同じ所に留っていてくれなかった。
あいにく女性用トイレだったが、この際、男女の別にかまってはいられない。
なにかおれいをさしあげたいが、あいにくなにももってきませんでした。
彼が初めてオモイデ事務所に来た時だ、あいにく私以外いなかった。
あいにくの向かい風で船をまわせず、こうしてボートを漕いできました。
あいにくなことに、そいつらは私のよこのベッドに上下にわかれて寝ていたのである。
暗いのを幸いに無言で摺り抜けて行こうとしたが、あいにくに路は狭かった。
しかし真理夫人は、あいにく病気で公式の席には「出られない」とのこと。
あいにくだけど、わたしにとってあなたは尊敬の対象じゃないわ。
ふだんならば此の辺に何かの船が通る筈ですが、あいにく夕方でほかの船も見えない。
あいにくとまたこの音羽続きの桜木町に一軒明いたばかりのがあったんでさ。
あいにく幽霊と死後の世界は連絡先が不明なので、 きちんと確認はしていない。
あの彼がこちらを見ていたらちゆうちよしたかもしれないが、あいにく見てくれてはいない。
所長がいれば、その意見がたたけるのだが、あいにく仕事に出ているという。
けれどシーツや肌布団のカバーは、あいにくあの夜ここにはなかった。
むしろそれを楽しみにながめていたが、あいにくと、さまたげられた。
あいにくというべきか幸運というべきか、おれには両方ともある。
盛岡からはあいにく接続が悪くて、四十分余りも待たなければならなかった。
すぐさま式神返しを行なって対抗したかったが、あいにく車中だった。
あいにく話題はむしろ野々宮にとつて迷惑なものでないとは限らない。
ところが、おあいにくなことに、昼顔はその色男と老人をえらんだのだ。
ええ、同室の者はあいにく明日の試験に備えて勉強をしていますよ。
生まれた子が、あいにく柏木にそっくり似ていたら何としようか。
訪ねてみると、あいにく、小池は近くの畑に行っていて留守だと妻は言った。
あいにくとアルジェリア歩兵のシェシアがテーブルの上に残されていた。
あいにくと僕は彼女のことをまったく覚えていないけど、彼女は僕のことを知っているふうだった。
何を召し上がりますか、甘いものはおあいにくさんでございますけれどな。
あいにく女は名まえを名のらなかったから、それをたずねていくわけにもいかない。
ところが、あいにくこの日は、日曜の朝のようにひっそりかんとしていた。
あいにく風がないのと、東吾の年齢にしては凧が立派すぎて思うように上らない。
アーバア氏はあたりを見まわしたが、あいにく灰皿が見つからなかった。
あいにく僕は、邪魔に感じるほど彼を意識しちゃいなかった。
あいにくと老人の負惜しみの余地がないほど今の時代はすぐれてゐる。
あいにくと少年のことで、一尺八寸ばかりのこわきざししか差していない。
否定するのが礼儀だろうが、あいにく禎衛は否定する根拠を持たなかった。
あいにく彼らを迎えに行くものはもうひとりもいない。
だがあいにく、夜は伯爵家で身分の高い人ばかりの集まりがあることになっていたんだ。
だがあいにく、今日は生徒会のじゅうようなにんむがあるので、お前の相手をできそうにない。
あいにく私はその日はその子供を叱ってはいないのである。
あいにく無理をして話をしようとすると、このうえなく馬鹿げたことを言ってしまう。
王都リディアならまだ営業中の店もあったろうが、あいにくこの付近ではかいむである。
振り返って見たが、あいにくの霧で、三げん先とは見通せないのである。
あいにく中止になりましたって言うと、なんでもっと早く教えてくれないんだとさ。
あいにく静信は三十を越え、夜の中に隠されているものの正体を知ってしまった。
あいにく、城のしきいは堀にかかっている短い橋のむこうにあった。
あいにく、全ての部隊は総攻撃に移ったため、ずっと前方にいる。
今日はその相談の為にお兄さんを待っていたのだが、あいにく来れないという。
あいにくその返事は紫の上がいるときに返ってきた。
と東吾はいったが、あいにく江戸は翌日から大雨で三日経っても降りやまない。
あいにく、お偉方たちは、武器ができるのを待ちきれなくなっている。
飯櫃おはちがあいにくそこにないので、彼女が座を立ちかけると叔母が呼びとめた。
やっと尋ね当てて行ってみますと、あいにく旅行中で不在でした。
あいにく自分の家族は酒に親しみの薄いものばかりで、誰も彼の相手にはなれなかった。
ただひとり、心配してくれる者もありますが、あいにく、力になれないのです。
歌は感動的だったが、あいにくと、いくらかザクセンの田舎なまりだった。
あいにくと、げじゅを唱えませんうちは、管長はお勤めを離れられません。
彼女は立ちあがると、あいにく雨が降りだしたところなのに、庭へ出て行った。
あいにくとあたしはそこまで観察する余裕はなかった。
あいにく車引きのカオは自分の母親に預けていた息子を引きとりに、田舎に帰ってしまっていた。
弓と矢を用意したが、あいにく月を雲が隠しており、樹上に何かが見えるわけではない。
それで八橋はじれ切っている矢先へ、あいにくにまた悪いことが耳にはいった。
ところが、あいにくその日は雨が降り、客は一人も来なかった。
あいにくと、暗黒神の教えにはそのような言葉はありませんね。
あいにく香蔵も京都の方で、君にでもお骨折りを願うよりほかに相談相手がない。
磯へ出て、ねうおでも釣りあげようと思ったが、あいにく潮が引いていない。
教会にはあいにく神様がおるすだつたので、若い牧師が留守番をしてゐた。
が、どういう落語を聞いたかはあいにくはっきりと覚えていない。
班長なら何とかとりなしてくれるかもしれないが、あいにく不在である。
ゆいいつこの場を収められる人がいるとしたら、それは令さまだろうが、あいにく今はここにいない。
ルーアンはあいにくの雨で、コースは濡れて滑りやすくなっていた。
あいにく野球は、スポーツ番組の中でも、最も私の興味をひかないものだった。
それは電池が切れかかったことを示す信号であり、あいにくかれは予備を持っていないのだ。
あいにく鼻子夫人の鼻がこっちを向いて池越しに吾輩の額の上を正面からにらめつけている。
わたしは変わってるかもしれないけど、おあいにくなことに。
あいにく自分にその方の予備知識が欠けているため、なお研究の課題としている。
あいにくそのとき、電話の呼出しがあったので、私はそのままいかせたのです。
しかし、恐怖感をあたえるのがやつらの目的だったとすれば、おあいにくさまだ。
あいにく、いまのかれは、まったく別の理由ですでに呼吸困難をきたしていた。
鳶頭はあいにく留守だというので、彼はその女房とふた言三言挨拶して別れた。
下の方に大きなもくばんで汝はと二字だけ見える、あとが見たいがあいにく露出しておらん。
しかし、あいにくと星の出た東京商業は中等教育の学校である。
あいにく二人共時計を忘れたのでなんじだかちょっと分り兼ねた。
だがあいにくなことに、こうしたじゃま者どもが、見物人だったのである。
しかし、あいにくとグローダーにはこのまま終わらせるつもりはなかった。
ポケットに手を入れ、やるものはないかとまさぐってみたが、あいにくと何もない。
あいにくVHSはまだ市販していないので、試作機しかあらへんのや。
人は王になれば、何でもできると思っているようだが、あいにく王とは不自由なものだ。
あいにくと、そこまで深くストーリーを読みこんだコリアンは少なかった。
あいにく、わしには、真の誇りが身についておらなんだんじゃな。
多くの学校や会社で運動会が予定されていたようだったが、あいにく朝から雨が降った。
なんとかしたいとは思うが、あいにく霊魂の撃退法を知らなかった。
あいにく私はゴルフボールではないし、人道的な気分でもなかった。
暗視ゴーグルでもあれば楽なのだが、あいにくと、そんなものはどこにもない。
忠志の勘はそれをとても重大だと訴えていたが、あいにくと頭のほうがついていかない。
あんた、適当に遊んでおいて逃げるつもりだったんでしょうけど、あいにくね。
そして、司令室にはあいにくなんの武器もなかったのだ。
あいにく寒い季節に入っていたので花を捜しての旅はままならない。
あいにくバスは行ったばかりで、次の終バスまで、二十分ばかりの間がありました。
あいにく、僕は体は強くないが余り病気にならないんでね。
他の刑事さんにもそう話しましたが、あいにく私には和也の事は本当に何も分からないんです。
わたしは孫にセーターを編んでやりたかったのだけど、あいにくと男の子でね。
その明くる朝は起きた時からあいにく空にふが見えた。
かうと知つたら持參するものを、あいにくにうちへ置き忘れてまゐつた。
あいにく私の持っていったおままごとセットは、あまり気に入られなかった。
できればきのうのうちにも戻ってきたかったのだが、あいにく座席が取れなかったのだ。
あいにく、その時の医師は不在だったが、担当だったという看護婦に紹介してくれた。
そんなことがあつたらそれこそ面白い珍重すべきことなのであるが、実はおあいにく様である。
あんなのブラッディカードがあれば一発なんだけど、あいにくきょうは持ってきていない。
お才のお国は、たしかに教えられたところに住んでいたが、あいにくうちにいなかった。
ところが、あいにくなことにこのU氏には実行力、決断力というものがない。
さまざまな理由から、あいにく今日は弁当を持ってきていない。
ポケットティッシュを持っていればよかったんだけれど、今日はあいにく持っていない。
それから新潟へ行こうかと思っていたが尋ねる人があいにくルスだったのでやめてかえって来た。
しかし俺の心はあいにく静けさを保ってくれたりはしなかった。
探してみたけれどあいにく、自分の机の周囲には見当たらない。
彼は二人を上等の部屋に案内しようといったが、あいにくなことに部屋が建物の両端にあった。
あいにくせん抜きはないが、そとの鉄のさくで三本までうまくあいた。
あいにく父親はこんな微妙な心づかいがわかるような、そんな気分にはなっていなかった。
でも、あいにくとその画面には、あたしは映っていないのだ。
本邦にはあいにく虎がないから外国に渡った勇士でなければ虎で腕試しした者がない。
あいにくしんしつのとびらには逃げられたようでした。
あいにくこのスポークのなかでは、それがより遠く壁から突きでているだけで満足しなくてはならない。
あいにく君は自分で見ることはできないけど、お友達かじっくり鑑賞してくれる。
そこから中に入れればいいのだけれど、あいにくと窓ガラスがあるのは地上五メートルほどの位置だ。
あいにく私の早退をカバーするための代りの教師がいなかった。
その意識は強烈にあったのだが、あいにく、その機会がなかった。
ところがあいにく、放課後になると健吾は一人で美術室に行ってしまったらしい。
今日はあいにくの雨だったが、明日はどうなるだろう。
だがあいにく彼らの考えた戦術は、双方の緊密な物理的協力を必要とするものだった。
だが、あいにくこの戦隊は、ほかにまともな潜水艦をほゆうしていなかった。
Aは、あいにく会議があったと云って、六時近くにかえって来る。
しかし、そうと分かりはしたものの、あいにく答えは持ち合わせていない。
そう言っていただくのはありがたいのですが、あいにくその予定はありません。
さあ、ぼくの時計あげるからね、ほら、あいにく、ほかに何もないんでね。
その夜、あいにく宿がこんでいて、講師は二人ずつ相部屋ということになった。
腕環を隠そうにも、隠すだけの毛皮をあいにくと持ち合わせていなかった。
猫ならこのくらいやればたしかにこたえるのだがあいにく相手は烏だ。
あいにくバナー氏は、夫人のこととなると、くわしくは知らなかった。
あいにくに宵闇の頃であるのが、二人に取っても都合がいいようでもあり、悪いようでもあった。
あいにく名刺をわたしてしまったので、翌日、娘の母親が会社へ抗議にやってきた。
あいにくに雨がだんだん強くなったようですね。
だがあいにくいいせりふが思いつかないのでとりあえず自己紹介をした。
翌日はあいにく雨降りでしたが、わたしたちは引越しを決行しました。
あいにくわたくしどもがはき古したものしかなくて、申し訳ないのですが。
イタリアの少年があいにくだった音楽といっしょに、姿を消してからまだ半時間とたっていないころであったろうが、一台の馬車がそこの通りを走ってきた。
ここでやったらと思うが、あいにくと水がないのだ。
サンタクロースの正体が八歳離れた姉と知ったときと同じくらいのことなのではないかと思うが、あいにくと何年前のことかはっきりしない。
だがあいにく、少女はレインを本気にさせたのをちっとも理解していないようだった。
敬太郎けいたろうはどこの占うらない者しゃに行ったものかと考えて見たが、あいにくどこという当あてもなかった。
あいにく留守だが、そこは雲水、風の加減で、ふわりと帰る事もあろう。
敬太郎はどこの占い者に行ったものかと考えてみたが、あいにくどこという当てもなかった。
あいにくたまははずれ、差しかけていた唐傘の柄を折ったにすぎない。
お父さんがいたら送ってもらうんだけど、あいにく今日は会議があるとかで留守だし。
あいにくお父さんは仕事だったし、お母さんは買い物に出ていてるすだった。
あいにく自分はそのうちの名前を知らなかった。
正月一日はあいにくの雨だったが、内裏では元日恒例のこちようはいが行われた。
だが、あいにく私はほかに用事をかかえていて彼の意に添うことはできなかった。
もちろん、聖書があればうってつけでしょうが、ぼくはあいにくと持っていない。
あいにく僕が病気で寝こんでいたので、君のように、ひとりで林の中を雪だらけになって歩いて帰って来たっけ。
あいにく議会は、早急に結論を出すことに慣れていなかった。
その女はきたとき都頭さんのところへご挨拶に行ったのですが、あいにくとお役目でお留守のときでしたので。
あいにく、彼は私が行くというので、それを見越して先に一杯きこしめしていた。
だがあいにくのことにその妹はいなかった。
僕はあいにく四時になっても、まだ呼び出してもらわれなかった。
そいつはあいにくお前の牛みたいな舌には届かないぜ。
文芸部だったら間違いどころでなく大正解だが、あいにく長門は留守だ。
まことにあいにくな時にエーミーは告げ口をされたものである。
これで織ったのがありますかと聞いて見ると、あいにく有りませんと云う答である。
両側の家を見ると、これがあいにくなことに、商家が連なって、人の眼が多い。
ホームの売店が開いていたら何か買おうと思ったのだが、あいにくまだ閉っている。
三角港には朝の九時に着きましたが、あいにくとその日は百貫港行きの船の予定がない日でした。
ところがあいにくうらなり君の方では、うまい具合にこっちの調子に乗ってくれない。
あいにくぼくは、異国の言葉に通じていないと同時に、三島のいい読者ではない。
あいにくその日は強い雨で、ミカは行き倒れ状態となり、山の警備員に発見された。
二階はもともと禁断にしてゐるので、給仕の名を呼んでみたが、あいにく誰も出てこない。
あいにくなことに、あたしは何もきかなかったんだけど、どうして、聞えなかったのかねえ。
金目のものを徴収しようとしたが、あいにくそいつの手持ちは少なかった。
これはぜひみんなにも見せたいと考えたが、あいにく彼はビデオデッキを持っていない。
あいにくもはや、そよとの風も感じられなくなった。
あいにく伊三次はまだ戻っていなかった。
からかわれていると思ったのだろうが、あいにくこの王様は半分くらい本気で考えていたのである。
あいにくと、今は別の事件に関わり、九州の方に出かけている。
ところがおれは、あいにくと、つかまえられて調べられたら困るだ。
だがあいにく、さっきまでの味方はもう武器を投げ捨て、頭の後ろで手を組んで膝をついている。
氷嚢があいにく無かったので、清は朝の通りかなだらいにてぬぐいをつけて持って来た。
そこをあいにく巡査につかまり、とうとう病院へ入れられたのです。
ところがあいにくその瞬間、月が雲にかくれ、あたりは墨のように暗くなった。
ところがあいにく、わたしの見るものが、あなたには見えない。
道を急いで千住まで来ると、今夜はあいにくに月が冴えている。
しかし、トレントさん、あいにくとぼくは、ゆっくりしていられませんので。
あいにく、カメラを持っていなかったので、武庫川学園に頼んで数枚の写真を送ってもらった。
娘はあいにくに病気でふせって居りますと断わっても、王はきかない。
おめえのあいにくなんてものは、いまはじまったことじゃあねえや。
あいにく時計はこの深い闇のなかでは用を弁じない。
あいにくなことには、他人も皆それをすでにそなえていた。
あいにくわしは、あまり注意して聞いておらなかった。
いつもは護衛の壮士二人を連れているのだが、今日はあいにく、独りでやってきた。
あいにく読む本は一冊も持っていない。
突き出してみたけれども、あいにくのことに、その提灯に火が入っていません。
しかしあいにく残念なことに、君は生徒会副会長だ。
あいにく、私はその頃、東京に戻る夜行列車の中で原稿を書き終え、眠りについていた。
語ろうとする時にあいにく言葉が見つからないこともあった。
一軒くらいは、僕たちで勘定を持ちたいのだが、あいにく旅先とあって顔のきく店もない。
あいにく筆者は彼らのブレイクぶりを描写する筆力を持ち合わせていない。
ある年のそれに親類の子供たちもいっしょに出かけてみると、あいにくの雨で、出席者がごく少ない。
いま家には何人か妾をおいているが、あいにくなことに、気にいったのはひとりもいないのだ。
「ヘエ、おあいにくさまで」と渋い顔で答えたら、言ったセリフがいい。
ところが、その日は土曜日でございまして、あいにくとそのユダヤ人は店をあけませんでした。
このあいにくなしゆんかんに、アンの名前がしようかいされた。
あいにく国王はとても笑い飛ばすような気分ではなかった。
あいにくなことに井沢夫人は、今日と明日梨枝の夫が出張して家にいないことを知っている。
こういうことは聞かれてもふしぎはないはずなのに、あいにく偽名までは考えていなかった。
あいにくに二本すりそこなって三本目でやっと火がついた。
二人が倒れたところがあいにくぬかるんでいたらしい。
ただあいにく前にも申しました通り、遠い影の中におりますので、かおかたちははっきりとわかりません。
そこへあいにくの宮のお返事が来た。
シャツにアルファベットで何か書いてあるけれど、あいにく英語じゃないので全然わからない。
あいにく、会議の案内や資料をいれたカセットテープは、ホテルへおいて来てしまった。
彼は慌てながら下駄でおずおずと床を探ったが、あいにく靴の先はその辺になかった。
あいにく正確な文章は忘れてしまいました。
顔はあいにく列車の外に出ていた。
だが、知らせが来たとき、あいにくと博士は外出していて、それを知ったのは夜にはいってからだった。
いつもなら自転車に乗るところだが、あいにくとほかの者が使用していて、徒歩で行かなければならなかった。
地図を見ると、西木の住むマンションはあいにくしぶやから電車で行けそうな場所にあった。
びんしょうな眼はすぐ美しい着物の色を求めたが、あいにくそれにはかれの願いを満足させるようなものは乗っておらなかった。
あいにくご尊父の方も非常に困っておられるようだから、援助をうけるということもできない。
が、あいにく超人クラブの会員になっていない関係上、僕は一度も話したことはありません。
あいにく美夏ちゃんはこんなことじゃ負けないんだから！
おれの自由になるんだったらホウイー・モントフォルテみたいなのを入れるがね、あいにくとそうじゃない。
あいにくと、中津川の景蔵も、香蔵も、二人とも京都の方へ出ている留守中の出来事だ。
ところへ、あいにくなもので、どこへか遊びに行っていた万年屋の女房と銭占屋とが、二人とも赤い顔をしながらいい機嫌で帰ってきた。
浮気な女房が銭湯に行くふりをして間男と会ったが、あいにく二人ともホテル代がない。
メールが昨夜のうちに届いていたのに、あいにく夜の間はパソコンを開かなかった。
だが彼らにとってあいにくのことには、ふたりともライフルを、肩のうしろのほうにやってしまっていた。
だがあいにく、彼女の動きは彼の手に余ったようである。
でもあいにく、ぼくはハコのなかにヒツジを見ることができない。
あいにく、牢獄の中には時計がないので、自分の体の生物学的時計にたよるしかなさそうだ。
せめて月明かりでもあるといいのだが、あいにくに今夜は闇だ。
普通ならこのまま外へ行って大きな雪だるまを作ったりするのだろうが、あいにく俺にはもうそんな趣味はないし、この屋敷でそれが許されそうにもなかった。
白い浴衣姿だったけれど、あいにくの夕闇のために、だれだか見当もつかなかった。
あいにくその夜は電車事故があって、車内はひどくこんでいた。
ところが、あいにくなことに、死体の発見された朝、そこを片づけてしまったんです。
よその都市に逃げるという手もあるが、あいにくとサヴァリスを満足させてくれるような都市が他にあるとも思えない。
ところが、あいにくなことに、私自身がその時間ノイローゼにかかってしまっているのだ。
あいにく俺は今すませたばかりだが、それから話をしよう。
と伊之助は言って見たが、あいにくと半蔵が会所に顔を見せない。
本当は、四人をマークしたのだが、あいにく、一人は外遊中だった。
あいにく普通車のほうがふさがっていたものですから。
おあいにくさまみたようでございますねえ。
死んで腐った人間なら見たことあるけど、あいにく平和で腐る人間なんて知らないんでね。
おあいにくさまだけど、あたしは昼行性ちゅうこうせいなのよ。
僕が郷里へ帰り着いたのは五月の十九日で、あいにくに毎日こさめがけぶるように降りつづけていた。
しっぽを出して飛び付くと思っているのなら、おあいにくさまだ。
石川周庵の家へ行くと、あいにく周庵は出かけていて、帰りは遅いだろうといわれた。
ただいまこちらのご婦人がろこつに申されたことは、あいにく真実でございます。
王女の考え方ではそれが当然の発想だったのだが、あいにくシェラはそうはいかない。
それにしても晩には何処かへ女を抱きに行くのであるが、あいにく彼の財布には十円札が一枚しかなかったところへ、今の薬を買ったので五六円残っているだけであった。
あいにくってえなあ、ふだん銭のあるやつがたまに持ってねえからあいにくなんじゃねえか。
だが、あいにくと、大輔は女がすべてと考えるほど、飢えた記憶はなかった。
あいにく室内には歳三しかいなかった。
みんながいちばん知りたがっていることは、あいにく、わたしのほうで話してきかせることができません。
あいにくなもので、こういう時に、一人もでくわさないのだ。
とりあえず、管理人に聞いてみようと思ったのだが、あいにく管理人は留守のようだった。
あいにくあめがつよくなって、かぜが出てきました。
天下の王侯も今ではたった二十万円かといいたいが、あいにく拙者もまだ王侯の域に達していないのである。
私は母の記念のためにここで何か書いておきたいと思うが、あいにく私の知っている母は、私の頭に大した材料をのこして行ってくれなかった。
だが僕はその時あいにく写真をとっていなかった。
なぜか、ここのやしきは、男どもの心をそそる所らしいのだが、あいにく今までは私の妻たちしか住んでいなかったからね。
住居専用として建てられた隣のビルのほうが快適そうだったのだけれど、あいにくjiniが言うことを聞いてくれるのは事務所しかないビルのほうだったのである。
ここでも歓迎料理ぜめにあったが、あいにく泰子さんにはヽヽヽが訪れはじめていた。
あいにく二人は煙草を吸わなかったので持ち合わせていない。
次に池田さんにも電話を掛けてみたが、あいにくと彼も不在のようで電話は繋がらなかった。
あいにく、今日は、課長と一緒に、お得意のバイヤーと、夕食の約束があった。
近所の屋敷の奴を二、三人たずねたのですが、あいにくどいつも留守で手間取りました。
友だちのやつを借りようと思って頼んでみたんだが、あいにくと、そいつがヽヽヽいないんでね。
御承知のように、塔の時計は十五分毎に鳴るのですが、あいにくとそのときは、ちょうど中間でありました。
僕はあいにく今日ではそれらの渾名を忘れている。
あいにく御病気で、ほんとうに間が悪うございましたわね。
もしわたしが紳士なら彼女にベッドを明け渡して甲板で眠るのだろうが、あいにくわたしは紳士ではない。
英語は彼が知っている唯一の言葉である上に、あいにくユーカリには世界中の国の人間が少なくとも一人以上はいたので、彼は自分がどこの国の人間かということを人々にわからせまいとして戦々きょうきょうと日を送ったというのである。
あいにく、東吾は再び、練習艦に乗って伊豆沖を巡回していた。
しかし、あいにく崇は、それでビビってしまうような性格ではない。
あいにく、この若い薬剤師助手は彼女が考えている以上に強い個性の持主だった。
あいにく小間使は姉が病気だというので、二、三日暇をとって帰っていたし、夫の博士は研究所からまだ帰っていなかった。
おあいにくさま、こちらはじぜん事業でやっているのですっといっしゅうしてやりました。
あいにく、今空いているのはそのミニ・ヴァンの方のようだった。
なにか、つぐないになる品があればいいのだが、あいにく、自由になるものをなにももっていないのだ。
あいにく、海は大荒れで、いくら呼んでも、いくら呼んでも、誰も来てはくれません。
しかし、あいにくとここにはほかに道がなかった。
あいにくと紗奈は、神からのメッセージらしきものを口にしたことは一度もない。
あいにく家に油がきれていました。
あいにく悪徳精神科病院の事件などもあり、新聞記者に執拗に追いかけられもした。
だが、あいにく、はじめにもどってきたのは母親だった。
氷嚢があいにくなかったので、清は朝のとおりかなだらいに手拭をつけて持ってきた。
すると伯爵夫人が、「おあいにくさま、あなたの知ったことじゃありませんわ」と答えた。
あいにく、Iさんのものと違ってごく普通のボルトなので、超常現象の証明になどなりはしない。
どちらかと言えば座って待つ方が余裕シャクシャクといった感じなのだが、あいにく銅像の前にはいすがなかった。
あいにく庭の裏手は道路を距てて広い校庭になっており、近所には人家が一軒もない。
外はあいにくの雨で、床は冷たい板張りではあるが、これはこれでピクニックに似ていると思う。
ひとりなのはあいにくだが、やりすごすという法はあるまい。
「だけどあたしは今まで一度も男の子になったことないんだ、あいにく」滋子は力なく笑った。
あいにく、なにひとつ思ったようには運ばなかった。
地上のその近くには、あいにくテレビカメラがない。
見事な頬ひげをはやした執事は、こんどもまた、おあいにくさまです、と言った。
私がぼそりと言うのに、さすがは小説家だと亜紀が感心してくれたのだが、あいにくなことにオリジナルではない。
私は母の記念のためにここでなにか書いておきたいと思うが、あいにく私の知っている母は、私の頭にたいした材料をのこしていってくれなかった。
あいにくどうぐといっては、木ぎれや石ころのほかには、そのばになにもありませんでした。
あいにくまだ首都高の渋滞にはまったままで、車は三宅坂の立体交差の上だった。
ところがあいにく、すぐ向うでバンドがけたたましく演奏していて、お言葉が少しも聞きとれない。
あいにく、その新聞記事の出た日が大西の受験日にあたっている。
しかしあいにくガラス戸は閉まっていて、無人だったのである。
ところが宿屋にはあいにく九つしか空き部屋がありませんでした。
出来れば今すぐそうしたかったが、あいにくまだ本戦は、二戦目が終わったばかりである。
汽車の中は、場所はゆっくり取れたけれども、あいにくそれが手洗所の近くであった。
「どうせ男に拾われるために一人でいたんだろうが」 「おあいにくさま」女は鼻で笑った。
そう言えば前にも今度と同じようなうこんもめんの袋へ何かはいって来た事も思い出したが、あいにくそれがどちらの姉だったか思い出せなかった。
少女は本気で狼狽し、止めてくれるように将軍たちを振り返ったが、あいにく誰も口を出そうとしない。
あいにくのくもりぞらだったが、外へ出てみようか、と思った。
こう、たった今座敷はねえ、おあいにくだと云ったじゃねえか。
あいにく山が雲で隠れていて星野のほうからは噴煙は見えなかったし、降灰も認められなかった。
次郎も、それには学校を休んでもついて行きたかったのであるが、あいにく卒業試験の最中だったので、どうにもならなかった。
しかし、あいにく好きという気持ちを表す単位も計測器もここにはないから、そのことをうまく伝えることができない。
それがまたあいにく僕には興味の乗らない話題ばかりなので、僕はみんなを相手にすることもできず、高木一人を相手にするわけにもいかなかった。
ただ、あいにくそれがなんなのかさっぱりわからないのだ。
あいにくだが、こちらにもプライドというものがあるのだ。
があいにくその過去は、ユダヤ人らにとっては存在しない、あるいは少なくとも、われわれが考えるのと同様なものではない。
キミにとってはそうではないかもしれないが、あいにく僕はこのじょうきょうに少しばかり楽しみを見いだしている。
有名な神社だったら直ぐに再建されたに違いないが、あいにくと由緒のはっきりしない小さなものだったので市が学校用地にしたんだそうだ。
映画とかならここでかれいな空中三回転半でも見せるところだろうが、あいにく俺のどこをどうひいきめに見てもひょうじゅんのいきをこえない運動しんけいじゃそんなことはぜつぼうてきに望むべくもない。
そんなことをしなくとも、総社の町にも警察があるのだけれど、あいにく総社は兵庫県に属している。
あいにく母親に似てしまつて、今となつてはその目鼻だちから父親を求めることは手後れである。
ところがあいにく妹は居合わせちゃいなかったから、それをやるのはおれさま自身でなけりゃならん。
私は急いで木の上から降りかけたが、あいにく枝のやつが自分の手と同じくらいふるえていたので、つい感覚がしびれて高いところから落っこちた。
わたしは例の船の乗組員の箱のひとつの中に一、二本の望遠鏡を見つけて、とっておいたのであったが、あいにくその時にはけいたいしていなかった。
したがって右の契約は取り消しえないことになるのだが、あいにくと本件についてはそういう事情もないので、形式上はどうも妻の言分を採用せねばならぬようであった。
おのれより低級な読者のことであろうと思い安心しているのだろうが、あいにくおのれのことだ。
ところがあいにくその日は、おかわりの魚がない。
あいにく外国の作家の発言を知らない。
しかも今夜はあいにくに暗い夜である。
「きっと帰ってくるよ」 「あいにくそんなことじゃないらしいんです」と母は言った。
あいにくその手紙は仕事で旅行に出た留守に着いたと見え、邦彦からの反応はひどく遅かった。
あいにくに又そのスタンプがあいまいで、発信の郵便局もはっきりしないのです。
少し考えれば分かることなのだが、あいにくと巧はまったく考えていなかった問題である。
ところでその男の顔だが、あいにくなことには、顔の部分だけ電気スタンドの光の外になっているので、はっきりとはわからない。
あいにくわたしは女中さんは必要ではないこと、二時間だけの時間給お手伝いだけ、それより長く家にいられても困ることを説明しました。
ところが、あいにく妙娘は馴染の客に呼ばれて遠出をしており、二、三日は帰ってこないとのこと。
あいにくわたしは彼女のブランド〝ネイチャー〟の味を賞味したことがなかった。
二日後が楽しみだが、あいにく今はそれどころではない。
でもその何とかクリームは、あいにくうちでは切れておりまして、二、三日しませんと入りませんの。
あいにくとまた停電ていでんで、蝋燭らふそくのあかりを借かりつゝ、燈ともしびと共ともに手てがふるふ。
だがあいにくのことに、露台から逃げおおせた女中がいるのだ。
だが、あいにく俺は鼠じゃないし、日本という国からも船みたいに簡単に逃げ出せはしない。
あいにくと私にはそんな心理はない。
あいにくな雨の日がまたやって来た。
水はごうごうとおとをたてて、えらいいきおいでながれていきますが、あいにくはしがかかっていませんでした。
長男が生きている限り嫁の立場はあんたいだったろうが、あいにく自動車事故にあって急死してしまった。
あいにくと、自分で決めた計画すらも守れない子どもでしたので、八月末にはいつも地獄を見たものでした。
裏へ道が出来たのではお母さんもお考えでしょう、あいにく私たちが大キューキューで何とも出来ないのは残念ね。
おまえに頼もうと思うても、あいにくにお前は見えぬ。
子供を持つ意志はなかったが、あいにく、あるアラブ人の捕虜収容所看守のことまでは計算に入れていなかった。
誰か女性の名前だと思うが、あいにくレインが急いでひざまずいた時には、彼はもう事切れていた。
風圧だけで人を殺しかねない怪物を打倒する術はあいにくと持ち合わせていなかった。
あいにく自動車が家の前まで入らないもんですからかなりのところを車から降りて、さがしさがし歩いて来られたんで恐縮しました。
どうかしてあすこの所へ人間を下げてみたい、だれか来ないかしらと、あたりを見渡すとあいにくだれも来ない。
あいにくに蒸し暑い夜で、彼女の枕紙はびっしょり濡れてしまった。
ところがふしぎなものでお天気だと稼業のほうに気を取られているから忘れていますが、その翌日あいにく雨になりました。
死体が発見されたところが、逆賊門の近所でしたら、おあいにくさまと申し上げますわ。
あいにくと、彼女の反応は否定的だったけれど。
そいつが手に入れたいのなら、おあいにくさま。
どうもこいつは、今日こそは戦おうと気張っているようだが、あいにくそうはいかない。
でも、そんな目は、あいにくアリスにはついてませんでした。
龍之進と喜六が本所見廻りを命じられた時は、あいにく土砂降りの雨が地面を叩いていた。
肩を引き寄せてやるべきかと思うが、あいにくこちらの両手は埋まっていてどうしようもない。
出來て居るは、あいにく赤のみなれば、別に青玉をつくり、別に錢を拂ふ。
女将が近所の船宿をあたってくれたが、あいにくどこにも船頭があいていなかった。
あいにくちかみちを取ったので、嫂の薄いげたとしろたびがひとあしごとに砂の中にもぐった。
やっとのことで、母親と妹の眼をのがれて庭へ出てみると、あいにく、二階の窓から兄貴がのぞいている。
あいにく私のまわりには、まだ、山歩きを愉しむ初老の男性はいない。
さて、この王さまには、あいにくと、いじわるいおかあさまがありました。
だが、あいにくと通例のベルリン革命史のなかでは、これらの労働者はほとんど描かれない。
あたしがもっと強く主張すればよかったんだけど、あいにく、その晩からテルちゃんがいなくなったので、どうすることもできなかったの。
だから、あいにく自分がタクシーに乗るところを誰にも見られなかった時には、「損をしたわ」と言って腹を立てた。
あいにくと神殿の主であるモロクは不在だがね、なかなかどうして立派なものだろう？
ただ、あいにく彼の目の前にいるのはうるわしの王女だけではなく、例のレインもその隣に立っていたりする。
あいにく其處には取次ボオイと部屋ボオイが二人きりしか居合はさなかつた。
海岸が崖ではなかったのなら、良港ができたのだろうが、あいにくと垂直に切りたった崖がその条件を台無しにしていたのである。
ただあいにく、この幸運は友人の不幸のうえに成り立っている。
これから病院へ本人を連れて行き診断を受けさせたいのですが、あいにくと風邪をひいて動くことができないのです。
あいにくと雨具を持ちあわせてなかったから、あるうちののきしたで雨宿りをしたんだ。
あいにくとO駅の改札掛はおぼえていないが、いっしょに降りた二十人の降車客の中に相手がいたという可能性は強かった。
ところでね、せっかく友人があのとき電話をくれたんだが、あいにくと話がうまく通じなくてね、二人で会う約束をしたのだが、その人はとうとうやって来なかったのさ。
うちにひきかえしてみると、あいにく、先生はがいしゅつされていました。
しかしその上にはあいにく一枚の紙もなかつたので、彼はそこに備へ付けの大きな吸取紙の上に不恰好な字をいくつもにじませて行つた。
みなさんにもおわかりだと思いますが、あいにく、アイディアだけでは本を書くことはできません。
謎のフラサス群に事情を尋ねてみたいところだが、あいにくとファーズの物理法則がそれを禁止していた。
あいにくの雲で、太陽系しか見えなかったというのは、まだ私にSF作家であれということなのかもしれない。
そのときあいにく親方が彼のうしろに立った。
男のこではなくてごめんなさい、という気持ちを、男のこでなくておあいにくさま、というふうに変えたいと思ったわ。
ただ、きょうはあいにく蒸溜を終えるところで、蒸溜室以外は動いていない。
本当は食べていけるだけの畑仕事をしながら、子供たちに文字を教えたり、古代語の書物を読んでいたりしたいんだろうが、あいにく今は時代があいつを必要としているからな。
あいにく、家のものを皆出してしまいました。
ついてはその癲狂院の生活をびようしやしたいんだが、あいにく初子さんはまだそういう所へ行ってみたことがない。
駒を動かしたくてうずうずしたが、あいにく私は副長だった。
洋服のほうが便利だが、あいにく黒のスーツで適当なのがない。
形がじみで、心の気高い、本も少しは読むという娘はないかと思ってみても、あいにくそういう向きの女子は一人もない。
いつもは文化部の担当記者が原稿をもらいにいくのだが、きょうはあいにくその記者が、病気で寝ているところへもってきて、ほかの記者たちもそれぞれいそがしい仕事をもっているので、進のところへ、原稿とりのおはちがまわってきたというわけだ。
応接間はあいにくふさがつているので、二階の居間兼寝室へ通す。
あいにく誰もが金を要求した。
いずれ、男の子でも誕生したらという兄の気持だったのだろうが、あいにく今は千春一人、それでも五月になると必ず居間の床の間に飾ることになっていた。
それを補うように、この頃のフィールザールには駅馬車網が充実しつつあったのだが、あいにくなことに二人は馬を利用していた。
があいにく彼女はほとんどすべてを焼き捨てていた。
あいにく帽子として脱いでみせるものがなにもなかったので、ずいぶん間が抜けてると感じながらも、胸に手をあてた。
しかし、ガマ口をあけてみると、あいにく、小ぜにがなかった。
理想を言えば森やら山やら、とにかく周囲に人家がないところにまで行ってしまいたいところだが、あいにくここはエブリオのようないなかではない。
あいにくの空模様だったが、葉崎海岸にはぽつんぽつんとひとの姿が見えた。
ところがあいにくと、そのような幸福を、神さまがたがお授けにはなりませんでした、私の父にも私にも。
その日はあいにくに、次郎も娘も留守だったものですから、皆さんにお目にかかれないのが残念だなどとも言っていました。
とうに停電になっていて、あいにく懐中電燈も用意していない。
だが、あいにくなことに、彼は不満を感じていた。
何か残して、それであたしの中に小島さんが生きていた痕跡を置いていこうとしたって、おあいにくさま。
ところがあいにくかんじんの自分にはいくらあるか判然しない。
あいにく社の自動車が出払っていたのである。
あわててポケットの小銭を洗いざらいかき出してみたが、あいにく十円玉がもう一枚もない。
あたしは貴婦人になんかなりたくないわ、おあいにくさま。
清三は立ちどまって聞いたが、あいにくいっぱいで乗せてもらう余地がなかった。
あいにく、わたくしの半生には大きな空白があって、その時期のことはぼんやりとした記憶しかないのです。
あいにく歪谷幸一とはふたりともつきあいがありませんでした。
あいにくとそんなものは、だれひとりいなかった。
だが、あいにく彼女は炎の向こう側にいた。
O君はあいにく僕の問いに答えることはできなかった。
本来ならばこの時未亡人も同行するはずなんだが、彼女はあいにく一週間ほど前から、かぜで寝ていた。
あいにくと、そんな男客は居なかったし、もちろん、従業員は客のお相手を禁じられている。
あいにく、そうした感情を持つには彼はまだ幼すぎた。
しかるにあいにく私はさいとけんかをしていた。
ところがあいにくだけど、ぼくにあぶり出しを施した覚えはない。
あいにくと又、奈良地方はかみなりが多いときてゐる。
きょうの天気はあいにくの雨で、空気もずいぶんとはだざむかった。
近日中に姉上さまがお帰りになると耳にしていたのだが、あいにく顔を知らなかったから、失礼があっては悪いと、とっさに判断したという。
昨年末、彼からうちへ電話があったらしいのですが、あいにく僕は家を空けており、話すことができませんでした。
あいにく冬期は観光船が欠航中であったが、一艘だしてもらう。
あいにく日本の社会ではメイスンのようなチャッカリ屋の心臓の強い成功者はマトモな世渡りはしていないのが多い。
向こう三軒両隣と言いたいところだが、あいにくと片隣が洗濯場で、ここには共同の電気洗濯機が置いてあるだけだ。
ところがあいにくの逆風で船を近づけることができません。
潤一郎は、あいにく家が客でたてこんでいたので荷風を赤岩旅館に案内した。
途中くもっていて、あいにく地上は見えませんでした。
そのとき愛用の長剣が手元にあればよかったのだが、あいにく、そうはいかなかった。
反響がきつい上に、あらゆる方向から声が聞こえ、あいにく場所を特定することは出来ない。
あいにく、うちとの交戦記録は長い間止まっていますから、現在げんざいのツェルニのことはよくわかりませんが。
アメリカ人全部を考えてその平均をとれば確かにアメリカ的なるものが浮かび上がってくるだろうが、あいにく、各個人がその平均からあまりにもばらついているのだ。
だがあいにく、俺は核爆弾ばくだんなどに用はない。
あいにくどちらの名前にも心当たりはありません。
よくない女だと気づいたときにすぐに別れればよかったのだが、あいにく私がかぜをこじらせ、四十度近い熱が一週間以上も続いた。
あいにくと強い風が吹きまくっていましたけど、いったん発表した予定は変えられないとがんばって、とうとう出発してしまいましたわ。
しかし、あいにくと議会が解散となり、三月に総選挙という状態で、それどころでなかった。
ソフィーはけんめいにぬいつけていたのですが、あいにくまだ穴の面積の方が多いのです。
そうしたことの正しいかどうかを判定する知識は、あいにく光太夫は持ち合せていなかった。
実のところ今日も真尋ちゃんはチョコをわたしにわざわざウチまで来てくれたらしいんだが、あいにくその時間は俺はライブに行ってしまっていてふざいだった。
身体が二つあればさなだ家みたいに分散配置するところだが、あいにく手持ちの肉体は一つしかない。
何なら私もおともしてもいいのですが、あいにくとあすはひどく用事がたてこんでいましてね。
保険もあいにく期限が切れてたんだとさ。
重位はその時あいにく不在で、高弟のこだまちくごがいて、不在の由を言った。
最後の部分、この紹介ではまったく要領を得ないが、こっちもあいにくこまかいことは忘れてしまっている。
故意に対立したわけではなく、あいにく、めぼしい話の種がなかつたせゐに外ならない。
その他のそうびもじゅうじつさせたいところだったが、あいにくテッサたちにはほとんど予算がなかった。
岡なり古藤なりから何か聞いているのなら、葉子はそれを十倍も二十倍もの強さにして使いこなすすべを知っているのだけれども、あいにくその備えはしていなかった。
しかしその上にはあいにく一枚の紙もなかったので、彼はそこに備え付けの大きな吸取紙の上にぶかっこうな字をいくつもにじませて行った。
ふたりは急いでそのそばへ駆けよったが、あいにくそこは縁側の一番はしに当たっているので、そこからでは座敷のなかは見えなかった。
小林はまたこう云いかけて、そこいらを見廻したが、あいにくどこにも土方や人足はいなかった。
あいにくのやみ夜のこととて、顔かたちはよくわからぬが、どうやら女であるらしい。
それからいったいどのくらいたったか、あいにくのやみで時計を見ることもできないが、一時間はタップリたったことだろう。
困ったなァなにか効能書きが書いてあるが、あいにくと三人寄っていろはのいの字も読めねえと来ている。
ところがお加代はあいにくまだかえっていない。
そこへ持ってきて、あいにく、またもや細かい雨がバラバラとおちてくる。
午後四時頃からそろそろと出る支度をはじめると、あいにくに雪はまたはげしく降り出して来た。
あいにく父親の予想を裏切って回復してしまったけれど、その頃には遠野家の跡取りは妹の秋葉に決められていた。
それからすぐ、隠居所に住みたかったが、あいにく工事中だった。
こんな部屋はいやだと云ったらあいにくみんなふさがっておりますからと云いながら革鞄をほうり出したまま出て行った。
レインも同道したいところだが、あいにく今日は約束がある。
僕はあいにく、奇術以外の志摩ちゃんをあまり知っていない。
伸子のかけた座席はあいにく西日に向った側だった。
あいにく彼女の言う通りなんでね。
あいにくとぼくの命なんてものはミサイル一発分の経済価値もないらしく、かけ金の代わりに世界の意味を教えてくれる親切なディーラーはいまだに現れていない。
あいにく、おニューの包装紙はどこのうちにもなかったから、それも含めてどうにかしないとならないのだが。
あいにくとこっちは病院通いの毎日で会う事もできず、秋葉が全寮制のお嬢様学校に進学してからはまったく連絡をとっていなかった。
しかも彼はあいにくに草履の鼻緒をすげているので、直ぐにその跡をつけて行くことも出来なかった。
あいにくの霧は南の空を掩うて、雪の峰は少しも見えない。
あいにく私は見ていないのだが、この字幕をその目で見て覚えている証人が何人もいて、スーパー字幕屋のあいだではいまでも一つ話になっている。
細君はびっくりして、横を向こうとしたが、あいにく、首が動かばこそ、そこで眼だけで横眼をした。
よくあささっそくしたくをして松本に会いに行こうと思っているとあいにく寒い雨が降りだした。
それがあの年は、あいにくなどと申してはいけないかもしれませんが、春に大きな一揆とそれに続く多くの処刑がおこなわれたのみで、平穏な日々が続いておりました。
京野等志は、あいにく出掛けようとしているところだつた。
番人がいたら御馳走をしてもらうつもりだったが、あいにく留守でがっかりした。
帰り道はあいにくと知った人に出遇いませんでした。
あいにく、こんども勝ちはわたしのものだぞ！
きみがすべてを知りたいといっても、あいにくわたしにはただ、不愉快なことが起こる、あるいは起こるかもしれないということだけしかいえない。
行ってみたい気もするけど、あいにく今忙しいんだ。
あいにくと水がすこしあったからたまりません。
昼ならば、寺の伽藍がらんの大屋根が杉木立のむこうにみえもしようが、あいにくの雪の夜である。
あいにくちょっと出てるけれど、おっつけ戻ってくるだろう。
その心遣いは嬉しいのだが、あいにくこっちは病気で休んでいるワケじゃない。
目当ての店は、あいにくその日、表戸をおろして休んでいた。
翌日、八郎は単身二条の川岸にある田中の家をたずねたが、あいにく留守だった。
あいにく儂はもう年じゃ、影さす地上に降りるほどの力がない。
四、五日前の夕方に、その叔父という人が久し振りにたずねて来ると、あいにくお津賀はいなかった。
あいにく先方は生徒を教えている最中だった。
あいにくなことに、川のふちには道路はなかった。
それで郷里へ帰って兄をたずねてみようと思っているところへ、あいにくなことにおこりをわずらって、出かけられずにいたのです。
その宏大なアーチも、あいにくの濃霧にかすんで、はっきりとは見てとれぬ。
あいにくわれわれにはそんな金の持ち合わせがない。
あいにく、乗る予定の列車がちょうど到着したという偶然のせいで、自然に見えるべく選んだ行為も、マスターに怪しまれることになってしまったのですが。
あいにく村木は外出間際で、二人は村木と玄関先きで立ち話をした。
あいにくその日は都合が悪いわ！
それにあいにく私は今度の国試ですでに『我が人生に悔いあり』ってなっちゃったしね！
あいにく公民の授業はほとんどすいみん時間についやしているのでね。
おあいにくさま、ぼくのほうが注意深かったというわけだ。
彼が、いまも勤めていると信じ、実際は曾て三年前まで勤めていたに過ぎない二流新聞社の新聞も、それがいかなるものか一応見ておきたかったが、あいにくその新聞はロビイの新聞かけには発見できなかった。
一覧表で調べてみると、ダーズを四七光年ほど離れた場所に有人惑星があったが、あいにくそれは帝国領ではなく、その星系に関する詳細な情報はなかった。
その時あいにく二人とも急ぎの用事をもっていた。
本社のめったに来客のないような部門では開襟シャツでもよかったのだが、あいにく窓口業務ではそうはいかない。
こんどの事件においても、俊助はしばしば由利先生のことを思ったものだが、あいにく先生は大阪へ出張中だったのでどうすることもできなかった。
あいにく外出中だが、すぐに連絡がつくのでそちらへ行かせると、のみこみが早い。
本来なら総領事夫人がトップに立つのだろうが、あいにく総領事は単身でいらしていた。
あいにくのことに往来の人がかなりに多い。
あいにく交渉相手はいっこうに影をちらつかせる気配もみせず、そのまま会社側の備蓄も底をつく。
僕に会はず、新潟を素通りして行くつもりだつたさうですが、新潟へ着いた日があいにくひどい吹雪の日で、船がでないのですね。
あいにく、ティーターニスたちには鋼鉄は知られていなかった。
そんなとき、相手がなにかこちらの気のきいたうけ答えを期待してるなと感づいても、あいにくこちらの頭にそれが浮かんでくるのは、いつもパーティが終わってからにきまっている。
あいにく覚えるほど何本もないんですのよ。
何かしてやりてえが、金も何もあいにく持ってねえのさ。
だが、あいにくこのおれは無神論者だから、心の中ではおかしくってたまらない。
あいにくと保郎は台湾のアシュラムに出席のため、二月一日から三月五日までの予定で、旅立ったばかりだった。
だがそれより、僕に本当のことを教えてくれたまえ、そのあいにくと間のわるいめぐり合わせのため僕をさんざんな目にあわせた君の仕事というのは、一体どんな話だったのか。
非常な無理をしていそいだところへ、あいにくとコレラが流行してきたものですから、たまりません。
こないだは、あいにく学校の用件で出張していたものですから、お会い出来なくて残念でした。
そこから貰うのが筋というものだが、あいにく、その男は死んでしまって残っているのは二束三文のくずばかりだ。
ここだと云うので、二人馬車を下りて税関に這入って見ると、あいにく政樹公はさっき具合が悪いとかでうちへ帰った後であった。
スキーの趣味でもあれば、冬は、上野駅を利用することも多いだろうが、あいにく、十津川の好きなのは、海だった。
どんなに陰った日でも、正午前後には一旦明るくなるのだそうですが、今日はあいにくに霧が晴れませんでした。
あいにくの霧で、その黒い影の主が何者であるかまるで分からなかったけれど、静かに、静かに、広場のうえをはいながら、死体の側へ近づいて行く様子だった。
しじゆうぜにを持っているひとが、たまにねえから、あいにくてえんだい。
だが、あいにく、ほかにだれも人がいないのだ。
あいにく手元にもその辺にも棒きれ一つ見当たらない。
私も一度、原さんにたのまれて少女の家まで彼をつれていったが、彼女はあいにく、風呂屋にいって留守だった。
本来ならきみに大使の地位を提供すべきだろうが、あいにく、交渉が平和裡に成立した場合にそなえて、専門の人間を連れてきている。
それから二日ほど過ぎて、見舞いながら又たずねて行くと、老人はもう起きていたが、今度はあいにく来客である。
ところがあいにく、先方は、一も二もなく受けてしまった。
無論、お石の顔を見に来るのだが、あいにく夏のことで炭は減らないし、薪にしたところで一日に使う量は知れている。
が、あいにくなことに、小原のほうは緊急にそれとなった大学の教授会に出なくてはならなかったので、同行することができなくなった。
だけど、おれたち、あいにくとホモじゃねえんでな、お連れのほうをいただくぜ。
あいにく声を奪うばってるから聞かせられんが。
だめ人間の群れとぼく今日はあいにくの空模様そらもよう、しとしとと雨が降っててやな感じ。
南夫人は金切り声をあげて、人間と人形の現代歓喜天像のまわりをうろうろしているが、あいにくこの舞台には幕がない。
だがあいにく、私には剛氏のような知識がない。
だが、行ってみると、あいにくストリックランドがそれを自分でさっさと持って行ってしまったという話だった。
あいにくと、どのテーブルにも人がいた。
「おあいにくさまだよ」 と米友が言いました。
女は気ちがいのように両手をふって、しきりになにか叫んでいるらしいが、あいにく風は陸のほうから沖へ向かって吹いているので、女の声は海にいるひとびとにも聞こえなかったのであろう。
あいにくな天気なので人の好い母はみんなに気の毒がった。
ところが、あいにくなことに「黄色い部屋」の窓は野原の方に向いていて、そして庭の塀が離れに接続しているので、直接窓のところへは行けないようになっているのでございます。
つまり、わたしたちを酔わせようとしてたんでしょうが、おあいにく、わたしたちのほうがあなたや田中くんよりよほど強かった。
あいにく、僕はこれら幽霊たちの声を聴く能力を持たない。
そこらの知識人なら〈砂のような大衆〉と片づけてしまうのだろうが、あいにく、私には飯の種である。
ガール・フレンドを突きとばしたところがあいにくそこが防波堤だったものでその女の子が海に落ちましてね。
ところがあいにくにも、生活と実務との経験が、これら良識家らが信じたがってるほど堅実なものであるとは、まだ証明されてはいない。
それがシェーラだったら、ぼくはいろいろたずねたいところだったが、あいにくその日はシェーラではなかった。
男が聞いたら、あいにく至って正気だと言い返しただろう。
あいにく水中に長時間漬かっていたので完全な状態ではなかったが、死亡直前の性的交渉であることは認められた。
各隊の隊長らは、逃げようとする敵の追撃を命じたのだが、あいにく兵士たちは目の前の敵兵をうちとるのに夢中で、その命令も耳に入らないようだった。
あいにく時間がなくて、ユリゼンはその熱線を止める方法まで話せなかった。
吾一はそとへ遊びに行きたかったが、あいにく、おっかさんもいないので、買ってきたものを、置きっぱなしにして行くわけにはいかなかった。
あいにくなことに、明りがほかの部屋に移されていた。
あいにく、そのヨットはいちばん沖へでているので、まわりには一艘の船も見当たらない。
浅川は遺骨を渡してすぐ東京に戻りたかったが、あいにくと船の便がなく、今からだと大島で一泊せざるを得ない。
昼間なら、誰かかいほうをいたしますが、この雷雨で、あいにく誰も見ているものがないからそのままでございます。
だがあいにく、その推測ははずれていたようだった。
わが身の上は思わじと定めながらも、味気なき今の境涯はあいにくにありありと目の前に現われつ。
どんな馬鹿にでも理解できるように、穏やか〜に言ったつもりだったのだが、あいにくかえって相手を怒らせただけだった。
場所が場所ならピクニックにでも来たように見えるだろうが、あいにくこの廃墟の景色に目を楽しませるものはなにもなかった。
学海らは北野のあたりにいい物件を見つけたのであるが、あいにく、紀州藩でもその土地に目をつけていた。
でも、あいにくと俺が納得できる教義がないんです。
その日はあいにく曇っていて富士山は見えなかった。
比呂緒の背はほかの女子に比べればほんの少しだけ大きいため、普通ならもう少し後ろの場所に座らされるものだが、あいにく普通ではいかない事情があったようだ。
フロントで二部屋申し込んだところ、あいにく団体が入っていて、二人部屋が一つしか空いていないということである。
もちろん扇面絵にしても、本来は八枚組だと想像されているし、肉筆も三、四十本は手掛けたでしょうが、あいにくとまだ未発見なんです。
アトスはやはり枢機卿のもとへ送られたのだが、あいにく枢機卿はルーヴル宮の国王のところへ行っていた。
「あいにくだが、きみの推測ははずれましたよ」と、あるじが言う。
吉里は受けてついでもらッて口へ附けようとした時、あいにく涙は猪口へ波紋をつくッた。
しかも、あいにくに強い風が又吹き付けたので、蝶は橋の上から斜めに飛んで、川の上に吹きやられてしまった。
あいにく、その二頭は、栄養不良でも酷使されたようでもなかったが、ごくありきたりの馬だった。
翌日はあいにく雨になったが、オコシップはその中をたびこらいまで出かけていってセタの仔犬をもらってきた。
今日は臨時閣議が開かれるので、その席上で伝えるつもりだが、あいにく天皇陛下のおともをしていかなければならないところがある。
この寺の境内に奔馬像の出た漢代の墓があり、地下道がその墓室まで通じているということであるが、あいにく修理中で、今日はそこに入ることができないという。
どこのあほうだか知りたかったが、あいにく顔はよろいのガードでおおわれており、誰なのかはわからない。
しかし、あいにくと心は先客で占められております。
人出が女性だけなら問題ないのだが、あいにくこれらの半数が男性であり、そのうちのほぼ十割が真由にこうき以上のしせんをあびせてくることになる。
仕方がないので、それを、鑑定してもらうため大学へ送ったが、あいにくその方の先生が旅行中で、鑑定が出来ないことがわかったので、ふたたび課長のところへもどって来たものだった。
秋葉と琥珀さんは和解していたようだけど、あいにく俺はまだ秋葉と話すらしていない。
あいにく見ての通りの細い体だし、何より男だ。
あいにく、かかった先の家の苗字みようじも二宮さんだったらしい。
あいにく、ここをとおりすぎるひとなんていないわけだが。
だがあいにく、これでも私は一八歳だ。
そのあとに赤いペパーとレモンの薄切りを出したが、ほかの女ならあいにく何がなくての何のと、言いわけばかり並べたことだろう。
あいにく槍を持ちあわさぬ時は、手頃の木を切って槍のようなものを作り、それで突くまねをしてから取ったと云います。
だが、あいにくドアは二度ともう開かなかった。
こうした言い伝えは、ザンジブではだれもが学校で習うのですが、あいにく兵士の言うとおりかもしれないという気もしたのです。
つまり、私より前にその房にいた囚人が、そうやって石を動かしてトンズラしようとしたのだったが、あいにく他の監獄に移されたのだという。
ぼくだって、なにかしら才能らしいものを持ち合わせていないはずはないのだが、あいにく、事業を経営する才能だけは欠けているらしい。
あいにく、引き金を引く前に右手は爆発し、右肩の骨も砕け散った。
あいにくそんな器用な魔術なんて知らないわよ。
私はたばこがほしいと言ったが、あいにくちょうどたばこ飢饉のときだったため、一本もなかった。
あいにく僕は頭の悪いただの俗物でね。
奥さんはそれじゃ私の知ったものでも呼んで来たらどうかと言い直しましたが、私もあいにくそんな陽気な遊びをする心持ちになれないので、いいかげんななまへんじをしたなり、うちやっておきました。
お時も十吉もあいにくに留守である。
亭主のほうも、すぐにあたってみようと思って、本社へ連絡させたのですが、あいにく日本にはおりません。
あいにく、ドナティアン・シャルルは神経も思考回路もまともではなかった。
考えてみれば、この道場がここまでかんさんとしていることにも、何かいわれはあるのだろうに、あいにくと聞いたこともなければ、想像したこともない。
おれはやつの頭を叩きわってやるため、手ごろの石はないかとあたりを見まわしたが暗くはあるし、あいにくと手ごろのが見あたらん。
しようとくおろかな私には、わかりすぎているほどわかっていることのほかは、あいにく何一つのみこめません。
あいにく、正確な使用方法までは判らないのだが。
もしも廃棄物置き場に監視カメラがあれば、状況は一発で把握できたはずだが、あいにくそこに設置されてはいなかった。
あいにく、そのタクシーも、けさは一台も走っていない。
今井さんがいれば当然今井さんの所へ駆け込んだ訳だが、あいにく今井さんは亡くなってしまった。
この甘い薬は愛の医者が効験あらたかなりと私に信じさせたのだが、あいにく侍女がもどってきたので、中止しなければならなかった。
あいにくとこの日は、昨晩から降り続く冷たい雨が、公園にぬかるみをつくっていた。
このあいにくな質問を聞いて、書記席から傍聴席までどっと笑いがわき起こった。
あいにくこの港は、地勢上非常に防禦しにくい、口の開いた湾でしたので、彼らは連合艦隊の来襲前に一日も早く荷揚げをする必要がありましたが、突然ここに不幸な反対運動が起ったのでした。
あいにくと月があるさけ、今夜はそれほどでもないが、月のない夜や曇った夜は、花が咲き乱れているように見える。
だれか知った顔はないか、知った者がいたら、それといっしょになって、ひともみ、もんでやろうと思ったが、あいにく、だれもいなかった。
あいにくはっきりしないお天気になりました。
教授が今ここの図書室で見たいと言った本は、同教授の関係した北光観測のエキスペジションの報告書であったが、あいにくそれが当時のP教室になかったので、あてにして来たらしい教授はひどく失望したようであった。
あいにくの吹き降りで、男達は傘を東吾のほうへやや傾けて雨を防いでいるので、その顔は、みえなかったのだが、すれ違った瞬間に東吾は一人の男が自分に或る意識を持ったような気がした。
今日はあいにく帆村荘六がこの席にいないが、彼はこの怪物をここから出すことをかたくいましめて行ったのだ。
学校の和室の畳を替えるというので、付き合いのある畳屋に連絡したところ、あいにく主人が腰を痛めていると言われた。
その間にも壁は音もなく上にあがってゆく、そのむこうに何があるのか、あいにく、その奥はまっくらで、何の形もみとめることができなかった。
その日はあいにくの大雪で、飛行機は出なかった。
あいにく肥えているせいか、それとも不器用なのか、ポキポキという音は出ない。
十兵衛は金を貸すかわりに、お徳のからだを要求するようなケチな男ではなかったが、あいにくそのとき酔うていた。
あいにく、ぼくは心臓の具合が極度に悪いのです。
あいにくスカートもシャツも着たままだった。
誰かがすぐに見舞に駈け付けなければならないのであるが、あいにく今日は煤掃きの最中で父も母も手が離されないので、とりあえずおせきを出してやることにした。
ところがあいにく健一と喧嘩をしてしまった。
だが、あいにくとひさぎは、カンナよりはまだずっと冷静だった。
あいにく、わたしには意中のひとがいますからね！
ところが、あいにく前からの仕事の都合で、その日は帰りが遅くなったもんだから、材料の泥と漆喰だけを先に裏庭へ運んでおいて、修理の仕事は明日来てしようと思ったんだ。
ところがあいにくと、私の名はトリフォン〔庶民的な平凡な名前〕なんです。
ところがあいにく一人の子供が、まごまごして少年の行く手を立ちふさいだので足蹴にした。
あいにくわたしは、真の意味での千里眼ではない。
あいにく、大庭さんは休暇中で、家にも居られず、居どころが知れないのです。
あいにくそのときわたしははっきり、飛鳥君が吹矢や吹矢の筒をもっているところをみたわけじゃないのです。
圭子はすぐに立ち上がって慎介の勤めている新聞社へ電話をかけたが、あいにく慎介は警視庁のほうへ出向いているということであった。
「ぼくの問題を担当している司書だ」 「おあいにくさま、それが嘘なのはお見通しだよ」と彼の妻はいった。
それからは、私は笑わずにオペラを聞いていたが、あいにくかぜをひいていたので、何度も鼻をかんだ。
あいにくこっちは、若いのや老いぼれやらの、しがない小商人だ。
ひとり、すっかり陽気になったのは金助で例の目玉をくりくり動かしながら、女に荷物があったら持ってやろうといいたかったのだが、これはあいにくと、女は竹の杖を一本持っているだけだった。
あいにく雨具の用意がなかったので、ふたりはお行の松の根もとへかけこんだが、すぐふたりのあとから、これまた、雨をよけてかけこんできた女があった。
すると、あいにく、けやきの葉が一つ、そのさかずきの中へ落ちこみました。
あいにく、家の周りの地面はコンクリートで固められてるんで足跡は発見できなかったんだが、室内には、サイズ二十六センチのゴム底の靴跡が二つ残っていた。
いつもます屋で食事をする時に止める三崎船員組合前の路上は、あいにくいっぱいだった。
が、あいにくの病気で、その美貌に心酔していることを態度でしめしてやれないのが残念であった。
ところが、困ったことに、精神のほうにはあいにくそういった客観的測定の方法がない。
だが、あいにく売っていたのはこれだけだった。
当初はえっけんの間で行う予定だった騎士じょくんの儀式だが、あいにく列席者の人数が多いため、予定変更を余儀なくされた。
神一光の話では、像は、平安後期頃の作で、あいにく名は伝わっていないが、よほどの名工の手によるものなのだろうということだった。
新築のマンションには、あいにくまだ電話がなかった。
あいにく、ちょうどその時、この横町は、子供の外にだれも外に出ている者もなく、また通行人もなかった。
あいにく今度のこの株の問題じゃ、われわれの方は実のところ何一つ決定的な材料をつかんどらんのでな。
四日、五日の予選レースは曇り空だったが決勝レースの最終日はあいにくの雨模様にもかかわらず、十五万五千人を超す大観衆がスタンドを埋め尽くした。
しかし、あいにくと、この探求をするためには、まず私の境遇を一瞥する必要があろう。
ちょうど昼食の時間だったので食堂をのぞいてみたが、あいにく満員でわりこむすきもなさそうだった。
あいにくこちらは、顔色など変えはしない。
しかし、あいにく、私のまわりには、誰もいなかった。
あいにくと一台しかないので、母さんは車で三〇〇メートルほど後戻りして、ここに来る途中の道にあった電話ボックスで待機する。
そして、立ち去りましたが、あいにくと嫉妬深い夫をよこしました。
あいにく、午後になって、大ぜいの客が殺到した。
あいにく、崔は自宅にも事務所にもいなかった。
あいにく夜目をさますことが殖えてしまっていけないけれども。
猫年だったらいいのに、猫に囲まれて暮せたら倖せだのにという久しい願いは、あいにく大の猫嫌いな両親のせいで、一度もかなえられたことはない。
だがあいにくなことに、例の柱のてっぺんにしがみついていた学生のジャンが、この物乞いのやっていることを見つけてしまったのだ。
この銃を、なんとかして運んでこなければならないが、あいにくと部下は匪賊退治のために各地に出動中である。
こんな部屋はいやだと言ったら、あいにくみんなふさがっておりますからと言いながら革鞄をほうり出したまま出ていった。
もしも、生まれたのが男の子だったら美濃屋で育てたんだろうが、あいにく女の子だったもんで、その子はよそにくれてやった。
あいにくビールがみなからである。
あいにくと、今、頼清は出かけていて、この家には自分しかいないのだが、やることはたくさんあるので、ぜひそれを手伝ってもらいたいという。
浴室へゆく廊下で泰造のああ云った言葉がなければ、伸子は、母の顔を見た最初に、あいにく雨ね、というたちなのだったから。
だが、あいにくと、わたしは賢明な飲酒法が必須科目みたいな大学にいた人間です。
が、あいにくと意識ははっきりしている。
先輩は、一日に一度、散歩かたがたおそばを食べに行かれるが、あいにく近所にうまいそば屋がない。
それでみなさんをお招きしたのだが、あいにくの雨で、どなたも来てくださらない。
いや、見えるはずだというだけのことで、あいにく月も出ていない闇夜だったから、たぶんあのあたりが湖水だろうと、おぼろげに見当をつけるよりほかはなかった。
結局は、このあいにくな水の流れに打ち勝つことができたが、ついで、地層の変動が生じたのである。
あいにく現代物理の最前線にそんな時代錯誤なものを置いても、感心してくれるようなうぶなロマンチストはいない。
あいにく、図書館は夏休み中の宿題を抱えた中・高校生でやや混雑ぎみであった。
文庫本でも持っていれば、ページをめくっただろうが、あいにくブリーフケースの中に時間をつぶせるものは何も入っていなかったのである。
村の人にもろうた蕎麦もあいにくに尽きてしまいました。
だが、あいにく、その妹がここにいないのだ。
沼へでも出かけるといゝんですがね、あいにく今夜は月がない。
あいにく室内は暗くて顔を見さだめにくい。
せっかくおいで頂いたのに、あいにく松下会長も山下社長も出払っておる。
そうして、今の場合、きみの独創的かつ芸術味ゆたかな比較論に対してはあいにくの話だが、ぼくはそういう一連の卑俗な事実を握っている。
思いつめた表情でいわれて、番頭の嘉助はすぐにこの間の事件にかかわり合いのある話と見当がついたが、あいにく東吾はまだ講武所から戻って来ていない。
あいにくほかでつくられたものだからな。
あいにく船が出払っていたが、武士の頼みを断わりきれず、船宿の者たちが他に船を探しに行っているあいだに、その侍は女を殺し、自分も腹を切った。
あいにくなことには、その新聞は下から一尺ほどの所に貼りつけてあるので、それを読もうとするには、どうしても畳の上に寝ころばねばならなかった。
あいにくそこに朝日が射していないので、時々風に揺れる硬く光った葉の色が、いかにも寒そうに見えた。
彼はもう一度庭へ出てみたくなったので、いい加減に座をはずして立とうとすると、あいにくにその鼻のさきへ一人の大男がへいしとかわらけとを両手に持って来た。
もしひげを生やしたいときは、いつでもほかの薬品で作用を中和できるのだが、あいにくそれは手もとにない。
私は私の手にただ一本のきりさえあればどこか一カ所突き破って見せるのだがと、あせりぬいたのですが、あいにくその錐は人から与えられる事もなく、また自分で発見する訳にも行かず、ただ腹の底ではこの先自分はどうなるだろうと思って、人知れずいんうつな日を送ったのであります。
あいにく冬で、もうあと、うちまで十五里という所まで来て、日はとっぷりくれる、道は雪でうずまってしまいました。
しかも、その弓師っていうのが、おあいにくとまた、このおひざもとにたった一人あるきりなんだ。
だがあいにく子供は二人とも男で、松江は夜更けを黙然とむなしく過していたのだ。
あいにく短い極寒期に、村ではおばあさんがひとり死んだ。
ふゆかいきわまりない態度だが、あいにくリウイはたいくつにはたえられない性格だった。
というのは、あのころの文学者は酔っ払ってカラムのが好きで、あいにく私の飲み仲間はその術の達人ぞろいであった。
おれの質問の意図を予測した宮城の答えだったが、あいにく、おれは回答が欲しかったんじゃない。
あいにく今日は朝から深い霧雨で、しかたなく撮影のほうは断念して一日宿でとぐろを巻くことになった。
トイレット・ペーパーにデッサンでもしていないかと思ったが、あいにく、それはなかった。
昨夜は、あいにくと、あの、変なお客がいて引き揚げて来てしまったが、相沢から例の方の報告を聞いていない。
がそれはおあいにくさまだ。
ところがあいにくうらなり君のほうでは、うまいぐあいにこっちの調子に乗ってくれない。
があいにく玄関も何もない。
沈黙を守っておればこそ、只今あいにく金がないという最後の一言が、くだんの予言と同じく、必定な真実となる。
だがあいにく、この手の話術にコロリと参るほど、真一はもう子供ではなかった。
この日の温度は実際途方もないほど高かったに相違ないが、あいにく平原には身を隠すところは一つもなかった。
でもあいにくと、どんなに泣き喚いても、ただの空騒ぎに終わりました、というのはちょうど婆さんを助けに出合える者が一人もいなかったからです。
そして女のもとへ挨ぢこむ見幕であるが、あいにく今度の女といふのが人妻で、女の良人に知れただけでも単なる痴情でをさまらぬ意味があるのだと云ふのである。
あいにくグレゴールは後退の練習がさっぱりできていないので、動作がひどくのろのろしていた。
あいにくほりはありませんでしたが、門はもちろん閉ざされており、城門の落としこうしもおりていました。
野郎め、ロケット弾か通常砲弾を使いたいんだろうが、あいにく砲身には自分の手が詰まっている。
あいにくなことに、私には男色の趣味がない。
あいにくてえのは、いつも持ってるやつがたまにねえから、あいにくじゃねえか。
あいにくソフィーも上を見てしまい、アブダラのうでをまたぎゅっとつかみました。
あいにく味方の動揺が激しく、思うに任せなかった。
キカハはもっといろいろの質問に答えてほしかったが、あいにくこの対談の主導権はかれになかった。
本来ならモダンな恋愛ミュージカルに登場する気の弱いデブちゃんという役どころも記憶しているべきなのであろうが、あいにくそういった作品はわずかしか見ていない。
誰か人が居合わせたら、たずねてみようとはしたらしいが、あいにく、見渡す限りのところには、人らしいものの影が見えなかったから、寝ている方がよいと思ったのでしょう。
麻生宗太郎と畝源三郎に声をかけてみようかと、東吾は各々の屋敷へ寄ってみたが、あいにく二人とも他出していて、帰りの時刻はわからない。
セエラは、外には自分よりも、ひもじい子がいるのだということを、口に出しかけましたが、あいにくそこへお客が二三人一度に入って来ましたので、とうとうそれはいわずにしまいました。
普通ならひろおの友達と考えるのだろうが、あいにく比呂緒は普通ではないしそれに何年も付き合ってきたあけみもある意味普通ではない。
こんどこそ、何とかしていとまを告げようと思っているところへ、あいにくストリックランド夫人が引き返してきた。
今夜のうちに次の宿の猿橋まで乗り込みたいと思ったが、あいにくに雨が降るのと、駕籠屋も疲れ切っているのとで、半七はここで今日の旅を終ることにして、駕籠のなかから声をかけた。
あいにく、たれも、ねじをまいてやるものがなかったので、このことりは、うたうことができなかったのでございます。
せっかくの金曜夜だが、あいにくの雨で客足は伸びなかった。
それにしても、地獄にしちゃ、あいにく寒すぎらあ。
内を覗のぞいてみると、あいにく誰もいなかった。
佐々木先生に麻生さんのことをうかがって、担当者は女性のほうがいいと思ったんだけど、あいにく、うちの女性社員はコンピュータ要員の子がひとりいるだけなんです。
と、いってみますと、あいにく伯母さんは留守でございます。
あいにくお腹がいっぱいなの、と素子は笑顔のまま、言った。
あいにくと僕は笑える気分ではなかった。
あいにくと幼稚園には行ってないんだ。
「あいにく、パンとチーズだけなんです」マイケルは知らん顔で言いました。
彼女は電話のかかった時、あいにくトイレットにいたのだと弁解したのだったが、そこへがら空あきの電車が入って来たので、急いで飛び乗った。
それはあいにくな思い出で、彼の心をやましくさせた。
僕たちだけでも、ここはなんとかして、北さんのお顔の立つように一工夫しなければならぬところなんだろうけれど、あいにく、そんな力はねえや。
だが、あいにくぼくのように我慾さかんな人間には、とうていそんな見事な行動はできぬし、またしてみせるというほど柄にもない夢もない。
その時、おれは舌をぺろりと出して、更に大事なことを囁こうとしたが、あいにく、扉を叩く者があった。
それを確かめるためにも、もう一度、あの洋館を訪れてみたいと念じ続けているのだが、あいにくと場所が分からない。
あいにく女中は出ている、裁判所長はしきりにたたく音をきいて、「おはいり」と呼んだ。
その日一日学校で小川豊子を探したが見つからなかったり、あいにく見つかっても連れがあったりで、とうとう口をきく機会はなかった。
あいにく小左衛門はたつた一人裏庭へでゝ神火を見てゐた。
エマはしばらく無言で進んでいたが、やがて小さな声で、あいにく眼鏡というのはたいへん高価なものですから、とつぶやくように言った。
もし彼女の小さな快速艇の上にキャビンさえあれば、それがどんなに小さなものでもよかったのだが、あいにく、そういう船室はなかった。
あいにくドーブレックのほうも用心しているらしく、毎回といっていいほど道順を変えた。
顔を上げた由雄は、「父はあいにく今留守ですが」と云った。
あいにく仕事に追われており、外出するわけにいかない。
あいにくあたりに何の花もなかったので、わたしは名も知れない雑草のひと束を引き抜いて来て、つつしんで墓の前に供えた。
せめて貧しいきこりの子なら、少しは出世の望みもあったでしょうが、あいにくそうではありません。
あいにく声と同様、どこか表情が間のびしていた。
稲守の死が土彦の分家以前であったら、なんの躊躇なく駒守は彼を後嗣に直したろうが、あいにく直前に結婚して分家したばかりであった。
それがあいにくにおれに当ったのだ。
あいにく翻訳の途中だったから、私は自分の解釈のごたつくことを惧れて、それらをいただいていながらまだ拝見せずにいる。
私は今もあいにく生きているゆえに天下に稀れなぐうたらものであるけれども、三四年前戦地にあれば殉国の愛国者でありえたかも知れぬ。
あいにく式は出かけていて、秋隆さんは上がってお待ちください、なんて言ってくれたけれど、さすがにそれは辞退した。
証言に食い違いでもあればじっくり思案するところだが、あいにく、そんなものは少しもなかった。
出来ることなら照準の確認だけでなく、射撃の感覚を掴むためにも試し撃ちをしておきたいところだったが、あいにく法治国家の日本にあっては、そうそう簡単な話ではない。
皆は昼の疲れを休めるために快い一夜を期待していたが、あいにくそれが蚊とぶよに妨げられた。
だがあいにく、今はどのチャンネルに合わせてみても、電車運休に関するテロップは流れていない。
冷蔵庫を開けてみたが、あいにくとフルーツはなかった。
支那学者が他に数人ゐて、あいにく黄河に就て特に調べてゐるといふ専門家はゐなかつたが、ともかくこゝで懇切な手引を受けて、それから教はつてきた本を内山に山本といふこれも教はつた二軒の支那専門の本屋で買つて読みだしたのである。
女の帯で首をくくろうか、それとも池へ身を投げようかと思案しているところへ、あいにくと幾たびか人が通るので、彼は容易に死ぬ機会を見出すことが出来なかった。
あいにくアイリッシュ・テリヤは売り切れで、一匹だけ残っていた子犬も客が飛びつくようにして買っていってしまったそうだ。
それに僕は、あいにく午年生れで、高いところへ登れば、たちまち目がくらむようにできているんだ。
あいにく、風呂のわかない日で、と、宿屋の娘がことはりにくる。
あいにくの曇り空で、すこし肌寒い午後だったが、人出は申し分がなかった。
あいにくボートをおおうような何物も用意してなかったので、半分首のちぎれた男女の死体は、あかるい初夏のひ差しのなかにむきだしになっていた。
それに、あいにく彼が、おこりをわずらったことも事実である。
あいにくと今日はちょっとばかり忙しいのです。
なんとかしてそれを防ぐ必要があったが、私たちの武器はあいにく音を立てないので、音響に対して畏怖心をもっている蛮人どもにはあまり効き目がなかった。
あいにく私は、手すりのそばへは近寄らなかったのです。
タイリーの妻がグマトの毒に対する治療法を知っているとのことだったが、あいにく、タイリーも、その女も野営地を留守にしていた。
が、あいにくおれは呪いなんかにかかっちゃいねえ。
あいにく吉村は未だ腹ば切る決心がつかず、ぐずめっておりあんす。
その隙間から望まれるのは、あいにくの曇り空であった。
でもおあいにくさまだがうちのおっかさんはおまえの心持を見通していらしって、いろいろな人にそう云っておおきになってあるから、いくらお前が甲府の方へ出ようと思ったりなんぞしてもそうはいきません。
あいにく伯爵は町へ食事に行っていたが、あした買いにくるからほかへ売らないようにと頼み、上きげんで旅館へもどった。
でもあいにくと、とても忙しいのでございますの、ヴァンスさま。
しかし、あいにくなことに、私のその言葉は、おりしも鳴りはじめた非常ベルの音にかき消され、ほとんどほかの三人の耳には達しなかったようだ。
あいにく今度の船ってのはエジプト海軍の航空母艦で、対空火器どころか対潜装置も十二分に用意している。
普通ならこの時点で『非現実だ』と投げ出すだろうが、あいにく上条は二三〇万もの超能力者が住む街の住人で、その上魔術師まじゆつしなんていう連中とも繋つながりがある。
でも、あいにく、そのころ快速艇は発明されていなかったから、その人たちは快速艇の修理のことはなにもわからなかったでしょうね。
あいにくと十円硬貨は一枚しか見つからなかった。
あいにくと現在HPを持っていませんし、立ち上げる予定もないので、体験談や聞いた話などを雨木作品のあとがきで載のせてもいいよという奇特きとくな方は富士見書房宛あてに送ってください。
それから、あいにく金がなかつたので、私は帽子のうちでも一番安いピッケ帽を買つた。
ところがまたこの象を取り扱う人間もまたあいにくきわめて純良で正直であって、この異郷の動物の気持ちなどをいろいろと推測してそれに適合する事をあえてするにはあまりに高い人格を持っていたのである。
ところがあいにくそれだけの金が手もとにない。
ただあいにくと、この日になんら道具のもちあわせがなかったため、せっかくやりかけた調査も、翌日まで延期しなければならなかった。
横手から盛遠が首をかかえて出てきて、その首をあらためようと思うと、あいにく闇でございますから見えない。
ところが、あいにく自分が青天白日の身で何も白状すべきことがないので、彼は、課長に対して申しわけのないような気の毒なような気がするのであった。
あいにくだがこっちはそんなにご無沙汰じゃない。
あいにくなことに、一つか二つの科学の知識しか持っていない人々には、全銀河系宇宙の生命すべてが直面している、この前代未聞の危険のおそろしさを、理解することができないか、いや、理解する気にもなれないかもしれないのだ。
あいにく、客部屋は一杯であった。
信用してもおらず、かかわるつもりもない人間のことをとやかく聞きただすような好奇心と厚顔さを彼はあいにくもちあわせていなかったのだ。
大みそかの夜は、ラジオで除夜の鐘の音をきいた後、近くの神社へはつもうでに出掛けることを少年時代からの習わしにしていたが、あいにくその町には神社がなかった。
なぜか、藤太郎は声をうわずらせたが、あいにくそこへひとがきたので、豆六もそれいじょう立ち聞くわけにはいかなかった。
ただ、あいにく藺如白は今頃は、安邑から遠く離れた草原のどこかにいるはずだ。
丸屋は宿の山側にあるうちで、あいにくお八重の座敷の障子が明け放されていたので、鷹はそのまま表へ飛び去ってしまった。
どうするのかと勘太は桜のこかげから窺っていたが、あいにく向きが悪いので、女の手もとは判らない。
しかしあいにくと、この問題では、わしが全部の切札を持っておる上に、わしの自由になるありとあらゆる冷血な手段でその切札を使う気になっている。
村田勘市も一関係者としてこの騒ぎに参加したかったし、本来はそういう騒ぎに好んで参加するキャラクターであることを自分でも心得ているのだが、あいにく週刊誌のエッセイが締切の日を迎えていた。
作者の私の方に怪塔王がむいていればよかったのですが、あいにくと怪塔王はこっちにお尻をむけていましたので、はなはだ残念ですけれど、今回は怪塔王の素顔を見ることができませんでした。
彼女も獣医も、二人の仲におこった変化のことは誰にも打ち明けず、ひた隠しに隠していたけれど、あいにくこれが二人の注文どおりに行かなかったというわけは、オーレンカがおよそ秘密なんていうことはがらにもない女だったからである。
と、今の俺なら開き直っていたところだが、あいにく当時の俺は佐々木に対して開き直る必要性などまったく感じておらず、冬の大気のようにすみきった存在だとにんしきしていたらしい。
探偵小僧の御子柴進は、すぐそのあとでジュースをかったのだが、あいにく五百円紙へいを一枚しかもっていなかったので、四百六十円、釣銭をもらったのである。
あいにく契約書の署名がハッキリした楷書でね、停車中でなければ決して書けない書体だったのさ。
ふだんならだれか介抱をいたしますが、この雷雨で、あいにくだれもみているものがおりませんから、そのままでございます。
中年の管制官は市長から彼らのことは伝達されていたが、あいにく定期連絡シャトルが先に入港する事になっていたので規則に従うことにした。
最初の小ぜりあいは、火曜日におこったのですけど、あいにく、わたしはそこにいあわせませんでした。
はるかに見はるかす全体が借景となっていて、あいにくの雨のためそれはかなわなかったけれども、そこからは筑波山や秩父連峰までを一望のもとにすることができるとのことだった。
佐七はよっぽどそっちのほうへまわってみようかと思ったが、あいにくそのとき、だれかこっちへくるようすに、そのまま入り口からそとへ出た。
代りに幸夫をやれるといいんだが、明日はあいにく舊師の謝恩會か何かあるとかで。
気合でどうにかできるんならこの上なくエコな自動車が開発できるだろうが、あいにく妹程度の気合ではコケるかんかくが三十センチから三メートルになったくらいのちがいだ。
あいにくと乗るまえにパンを買うひまがなく、それにヨーロッパの汽車に駅弁はないから、やむなく食堂車へ行くことにした。
タロスがいれば、うまく合いの手を入れてはぐらかしてくれるのだろうが、あいにくと、かれはまだ戻ってきていない。
あいにく私は『週刊朝日』をつづけて買っていず、しかも本のあとがきということで、思考が固定していたのだ。
あれぐらいの芸人だから浅草へ買われてこない筈はなかろうと思い、もう一度見参したいと思ったが、あいにく名前を覚えていない。
あいにくだけど、あたしは誰の助けもいらない。
あいにくレナードが乗っていたあの  はなかった。
さっき申し上げたように、私がビットン家に滞在したのは、今回が始めてのことで、私が到着したときは、あいにくレスター夫妻は旅行中でした。
かくてどんどん進んで、第三十会場をパスすれば、当然第三十階選士として最高の名誉を獲得せられるわけで、メダルでも出したいところであるが、あいにく手許にないのは遺憾である。
あいにくべーパーナイフがテーブルの上になかったので、彼女はその写真とならんでいた別の写真を抜きとって、それで子供の写真を押しだした。
いつもの「不幸のおすそわけ」をしてやろうかと考えたが、あいにくそれだけの気力はなかった。
あいにく、この僧侶は、自分の意志とはかかわりなく、ただ一個の男性としては、女性を引きつける不幸な魅力をもっていたのである。
あいにく菱井物産には、結婚した女子社員は自発的に退職しなければならないという内規があった。
あいにく只今、細君も外出して、なに、すぐに帰るはずですがね、困りました。
それでも姉娘のつぎこは、お延の座があいにく自分の影になるのをきづかうように、うしろを向いてすじかいにからだを延ばしながらお延にきいた。
アポの日はあいにく朝から雨だった。
あいにく、檻おりの中には公衆電話がありませんでね。
僕だって、おめでとう、の一言ぐらいは申しますが、あいにく結婚式までは進行しないでしょう。
あいにく、今日はうちから出している助手が、尾行びこうをしくじって、まかれてしまったものだから、いま彼がどこにいるかはわからないがね。
でも、あいにくと私は量産できないタイプなの。
きょうのいき魚は、あいにくまだ舟のなかで、問屋の親方がやってこないものですからまだ売りに出さないのです。
あいにくあたしは、地球生まれの地球育ちだから、他の星のことは知らないけれど、でも、地球の植物程虐待されている生物って、多分、他にないと思う。
ふつう笑顔というものは同室者の気分をなごませるものなのだろうが、あいにく綺礼は他人の笑顔を喜ぶようなたちではなく、また英雄王のきせつというのも、その内容を想像すればただ不安をあおられるだけのものでしかなかった。
そこであたしたちが、蟻みたいに小さな存在なら、なんとか切りぬけられるはずだが、あいにくそうもいきそうにない。
やっぱりあさまが爆発したのだろうと思ってすぐにホテルの西側の屋上露台へ出て浅間のほうをながめたがあいにく山頂には密雲のヴェールがひっかかっていて何も見えない。
ミルクをやろうと思ったが、あいにく手元になかった。
またあいにくそのとき興亜ビルの玄関外には、人影とてもなく、したがって目撃者とてひとりもなく、犯人については皆目心当たりはございません。
だが、あいにくと、きさまもパルスも今日で終わりだ。
私はあいにくサンチョほどの学がないから、この際の適当な格言コトワザの類を知らなくて残念ですが、あなたがきっと、御自分で考えて下さるでしょう。
この団子でも石になれば、それで村方かんげでもしようけれど、あいにく三界に家なしです。
あれぐらいの芸人だから浅草へ買われてこないはずはなかろうと思い、もう一度見参したいと思ったが、あいにく名前を覚えていない。
あいにくなことに伯父は、リューマチで身体が思うようにならないため、こちらにこの手紙をとどけるように頼まれたわけです。
あいにく窓にはかんれいしゃが張ってあった。
だが、あいにく少佐がきみの助けをかりたがっている。
ところが、あいにく、ほかにきょうだいがなかったものですから、親の法事をするのは、このわたくしの務めになってしもうたのでござります。
「あいにく急ぎの用件を抱えているものでね」 「おれがどんなに残念に思ってるか、おまえさんには想像もつかんだろうな」ヤーブレックはそう言いながらカップを何個か取り出した。
ウェルテルは食事を部屋にもってこさせ、食事がすむと馬に乗って法官のところへ出かけましたが、あいにく留守で会えませんでした。
いや、ありようは、そのときみちぶしんか何かで、道路に大きな穴が掘りかえされていたのだが、あいにくシグナル燈が消えていたので彼は思わずその中へ転げこんでしまったのだ。
向こうにしてみればがけっぷちの心境なのだろうが、あいにくこちらとしては、もう頂くべきものは頂いている。
実は非常に気に入った絵があって、是非ほしいのだが、あいにく持合せが足りない、残りの分は京都から送るから、絵をそこへ送っては貰えないだろうか、とかれは言葉を続けた。
ただ、あいにく、わたしに対して偏見をもっているのです。
よくあささっそく支度をして松本に会いに行こうと思っているとあいにく寒い雨が降り出した。
春は近いというのに、あいにくの曇り空だった。
ところがあいにくと逆風が吹いたために、港近くの住み心地のよい町で逗留しなければならなかった。
また幕間で、人のたちいは忙しくなるし、あいにくとおりすじの板敷に席を取ったのだからたまらない。
恥ずかしいと思わなかったら、すぐにでも逃げだしたいところだったのですが、あいにく出口も窓もそちらへ向いていて、相手に気づかれずに外に出て、川沿いを家まで走るわけにまいりません。
あいにく空席はなかったけれど、五分ほど待っていたら、食事を終えた四人グループが席を立ったので、そこにすっぽりと収まることができた。
「これで多くの問題が解決される」 「あいにくですがね、陛下」シルクが残念そうなふりをして言った。
あいにくなことに、法の定めによれば、少くとも一度は審理の手続きを踏まなければ訴えを却下することはできません。
その前夜にも彼は麹町元園町のわたしの家へたずねて来たのであるが、あいにくわたしは不在であったので、翌日の早朝、わたしがまだ朝飯を食っているところへ再び押掛けて来たのであった。
黙って座ってほほ笑んでいれば、大陸の社交界でも一、二を争うびきで通るだろうに、あいにく黙っていることも座っていることも、彼女は少ない。
トムはそれとともに体験にもとづく人生の訓戒をたれたいのだが、あいにく、その質問をしてくれる子供はめったにいない。
あいにく、加東さんは携帯電話を持っていない。
あいにくの雪で往来も途切れているので、お光が泥坊、泥坊と呼ぶ頃まで誰も救いに来る者はなかった。
一年のときに知り合って、大いに気が合ったのだが、あいにく今年は別々のクラスになり、しかも彼の方ははるかに活発な行動派なので、話のできる機会がめっきり少なくなってしまった。
あるいは人に生まれ変わるとも言うが、あいにく珠晶はこれまで、死んだ祖母の生まれ変わりに声をかけられたことがない。
あいにくエレベーターには定期点検中の札が下がっている。
私がやっと大学に入りタバコを吸うようになった頃は、あいにく戦争末期で、ライターどころではなかった。
どこかに鏡はないかしらんと、キョロキョロそこいらを見まわしたが、あいにく、かけららしいものすら見当らぬ。
が、あいにくその鍵は、かんじんの入口の錠には合わなかった。
あいにくぼくが見たものは映画のけいがいであり、そのおどろおどろしい歌舞伎的な雰囲気によって、ストーリイがわかりさえしたらどんなに面白いものであろうかという想像をさせたに過ぎない。
あいにくそのとき、お菊が家にいなかったので、お角はこれさいわいと、お早をお菊として引き合わせた。
彼は幸福な気持だったが、あいにく婚礼当日の昼間が雨で、それから夜ふけになってまた降ったので、彼の顔からは終始絶望の色が消えなかった。
あいにく、月並みな脅しに屈するようなベルデンニコフ一家ではない。
おあいにくなことにね、おまえ、わたしはおまえの妹のことを、神さまを見るのとほんとにちょうどおんなじようには、見ちゃいないからね。
そっけない対応に田代は下世話な興味をかき立てられたようだが、あいにくとそれ以上のせんさくはできない相談だった。
ジップは、やっと二つか三つの小さいかきをとってきましたが、あいにく、しんじゅはひとつぶもはいっていませんでした。
今日あいにく瑠璃夫人の御勘気を蒙って来ていませんが、あの野口が最初にいい当てたように、二人はおそらく一種の心中をとげたのでしょう。
ジュール・ヴェルヌはモンブランの作家シリーズの一人で、児童文学という言葉を持ち出せばこの人が該当することになるのだろうが、あいにく私は読んだ記憶がない。
それというのは、あいにくと、わが身のこの部分はたいへん感じやすく、想像できないほどのひ弱さに悩んでおりますから。
あいにく吉兵衛は男やもめで、かれがふろへいくとあとは空き家も同然だった。
だが、きょうはあいにくの日で、大変ですよ。
その日はあいにく、いつも利用している大通りのさかばが、大勢のきしとそのじゆうしやたちであふれていて、とても入れるふんいきではなかった。
それは天の運行を受け、地上に善悪を問わず絶大な力をもたらすんだけど、あいにくそのお国がせめられたときには、裏切り者の手で効力をふうじられていてね。
あいにくなことに紀州てまり弁当は売り切れていたため、火村が言った鯛寿司を三人で食べることになる。
あいにく、兜とその下の面覆いで顔全部は見えず、従って、母ターミナにきいて来た眉の上の大黒子などの有無は見ることさえ出来なかった。
でも、あいにくと今日は、手もとに持ち合せがございません。
三本目の綱をそれにゆわえつけたが、あいにく少々短すぎたので、彼はどろどろの溝のなかに落ちた。
いまの彼には、覚醒剤がそれだけの目方のダイヤモンドほどの値打にも思われたが、あいにく彼はそんなものはもってきていなかったし、バカンスにきて徹夜しようなんて思う人間はいない。
あいにくわたしはそのとき、福島県内の病院に担ぎ込まれたばかりで、完璧なアリバイが成立した。
これが国際謀略スリラー小説だの情報サスペンス映画だのだったら、大統領や首相から特命を受けた秘密工作員があらゆる情報を優先的に入手し、国家の敵を追いつめるのだが、あいにくと私はそんな身分ではない。
ところがあいにく、ドリスコルは常識家ではなかった。
しかし、あいにく、青年には彼女の手管は通用しないらしい。
二十歳前の若殿なら家老の人生訓を素直に受け入れて、我が手で国を盛り上げようと青雲の志に燃えたりできるだろうが、あいにく四十七まで生きてしまった年増女だよ。
だから、海の男たちがそれぞれの作業の手を止めて、むらさきいろのターバンを巻いた小さな頭が遠ざかってゆくのを深い思いをこめたまなざしで見つめていたことには、あいにく少しも気がつかなかった。
遠くから校舎を眺められたなら、気づかないこともないだろうけれど、あいにく職員室の窓の下は、隣接する図書館との間を埋めるようにしながら伸びる、長いがさほど幅の広くない歩道である。
車を拾おうとしたが、あいにくと空車は来ない。
しかし、あいにくSガ滝の知人のうちには電話もないので、連絡のとりようもなく不安のうちに一夜をあかした。
その時は彼も一生懸命に母を呼ぼうとしたが、あいにく声がのどのところへひからびついたようになって、どうしてもその「おっかさん」が出て来ない。
その日は付知の小さな旅館に一泊し、翌日はあいにくのどしゃ降りの中を、日に二便しかないというバスに揺られて東の山なみへ入って行った。
父が私に問うのは、「お前は生活ということを考えているのか、どうやって生活するのか」ということだったが、あいにく私はそのとき、「生活」ということが徹底してきらいだった。
さて、ブーケ・ダムール会館開店披露宴の夜は、またあいにくの雨だった。
私たちはロンドンに着いた時に、ジャーンディスさんといっしょにミセス・ジェリビーのお宅を訪ねたのですが、あいにくとお留守でした。
「よく見えませんでした」と逃げたいところだったが、あいにく耳は人一倍よかったので、先程の商人のやりとりはしっかり聞えていた。
しかし、夜は、あいにくなことに、全インドの知性を代表する彼と会ったのちにも、全日本の知性を代表する私の上にやってくるのである。
あいにく、暗いばかりでなにも見えない。
だが、あいにく土曜日にはバンコク・東京間の直行便がない。
ではございますが、あいにくと、前知事の荷作りした家具と荷物がいまだにその辺りに残っております。
あいにく、川本が戻ってこのカウンターへやって来るまでに、十分ほどかかると分った。
とが、あいにく叔母はどこかに出掛けていて留守でした。
そっちのほうへ逃れようと思ったのだが、あいにく道はすぐに行きどまりになっていて、そのさきは灌木におおわれた塀のほうへと急な斜面が落ちこんでいるだけだった。
そこで、その夜あたしは万蔵のアトリエを訪ねていったのですが、あいにく万蔵は留守だった。
宇津木がいたら、日疋恭助氏についての資料を調べてもらうつもりだったが、あいにく留守だった。
車の中では確か誰にでも察しのついたことだとか、突っ放すみたいにおっしゃってたけど、あいにく、こればかりはいくら考えても判らない。
あいにくと西田は戸崎議員にはこれまで「付き合い」がなかった。
ただちにてってい的なそうさくを行なったのですが、あいにくの悪天候のために難航しました。
彼女はこの頃の雨にぬれながら時どきに様子を窺いに来たが、懸け違って外記の姿を見つける機会はなくて、あいにくにいつもお時や十吉がその憎い女と睦まじそうに語らっているところばかりが、彼女の疑いの眼に映った。
おあいにくと、これで僕の話はおしまいだ。
もし、このとき雨がふったら、それほどのこともなかったのだろうが、百姓たちが最も信仰している大山さまに祈願をしても、あいにく、ひとつぶの雨も落ちてこなかった。
もとより自分が『人類の剣』だから何の気なしに教えた剣術、息子にはあいにく際立った才能はないものの中学生の剣道県大会で個人戦ベスト四になったのはさすがは我が子と思っていた。
あいにくその時刻わたしのアリバイが曖昧でしてね。
しかしあいにくバケツにはおひげもありませんでしたし、償うわけにも行かず、すっかり参ってしまって、泣いてあやまりました。
普段なら、本を読むか、寝酒がわりにバーボンでも飲むか、というところだが、あいにく今夜は他人の家だった。
山越えの途中ではさかいだの農家に泊まったが、あいにく大雨に降りこめられて二晩を過ごすことになった。
あいにくそうした牝犬は見つからなかったが、大丈夫なんとか用を弁ずるでしょうと言いながら、一匹のめすねこをつれてきた。
あいにく、警察に追われる立場のわたしが通報しても、まともに取り合ってくれるとは思えない。
で、すっかり疑問が解けてしまったので、早速そのことを私に知らせようと思ったのだけれど、あいにく、その日は就職のことで先約があったために、私の所へ来ることができなかったというのです。
あいにく、その杭には釘がとび出していましたので、脚の皮を、すこしはがしてしまいました。
その晩はあいにくと、持ちあわせがありませんので、そのあくる日、よせばいいのに、こまかいのを用意してそば屋を呼びとめました。
オセロも飽あきてきましたからチェスでもやりましょう、などと言って先週あたりに古泉が持ってきたのだが、あいにく俺はルールを知らず、他の誰だれも知らなかったので一人寂わびしく詰つめチェスをしているのは、テストも近いってのに余裕よゆうでいいことだ。
あいにく、そこにはデポー旗しかなかったようだ。
あいにく、僕がその真相に気がついたのは遅おそすぎた。
問題の家には、あいにくと誰もおらず、スウィーニー夫人は人を訪ねに出かけて留守、ジョゼフも映画見物に出かけて留守だった。
しかし、両側のへいにもなんのしかけもなく、またあいにくのお天気つづきで、足あとを発見するのは困難だった。
あいにく連休に入ったばかりで仕事先との連絡に手間取り、留守の間の打ち合わせを残らず済ませてやっと家を出たときは、もう昼を過ぎていた。
しかしあいにく森氏は病床にあって会えず、かわりに出てくれた国学院大学の学生だという息子さんから、『伊那下神社誌』などをみせてもらうことになった。
知っているマーティンの詩をアーヴ語に翻訳して書いておこうか、と姑息な考えも浮かんだが、あいにく憶えているのは子守歌だけだった。
あいにく軍太は、まだフグを釣ったことがなかった。
顔はあいにく見えませんでしたが、くろこそでの両膚をぬいだ下には、宝珠の玉を金糸でぬいとりをした白い下着をきておりました。
あいにくこちらからは後姿しか見られませんので、前のめりになったところまでしかわからず、まあ、その動きから見て、よもや目標をたがえたとは思われませんでした。
しかし、翌日はあいにくのじめじめとしたさみだれでした。
あいにくと、農場の建物付近はひどく踏み荒らされていたが、でなかったら、もっと多くの証拠をつかめたことであろう。
前嗣は小豆坊の好物のお萩を二皿頼んだが、あいにく黄粉の餅しかなかった。
あいにく俺は、今年の春から船体横にタイタニックと書いてある船にうっかり乗り込んでしまったような気分を今もって味わっている最中だ。
聞いた連中が、それは誰の家かと尋ねると、あいにくと貰った書きつけを自宅に忘れたのでよく覚えぬが、座敷の鴨居の上に、石摺りにした大きな文字の額が掲げてあった、何でもその一字は「せき」というような字だったと思うと語った。
玉城町の西野儀一郎氏宅で一夜をおくった翌日は、あいにくなことに雨だった。
けれどあいにく地面が乾いていて、街灯の光ですかして見ても、自動車の轍をはっきり見つけることはできませんでした。
もっとも、一度は彼自身、この面倒な海上輸送の手間を省くために、そこへ器材をおろすことを検討してみたものだったが、あいにく、この計画は実現しなかった。
けれど、あいにくなにもつめるものがないので、むすこはじぶんがそのかばんのなかにはいっていました。
それから自分も続けてその中にかくれようとするが、あいにく親方は比較的大柄なので腰がつっかえてうまく入れない。
恐らくは骨董品の中に混じっているだろう日本刀なんかも、武器としては使えるだろうけれど、あいにくぼくは刀の扱いには慣れていない。
そして、まっすぐにこのホテルへやってきたのですが、あいにく加納さんはここのマダムと、ヨット遊びに出かけられたとやらでお留守でした。
学海はこの日、あいにく体調がすぐれず、天皇出発を見に行けなかったので、その様子を人伝てできくだけだった。
出来るだけ安い部屋をという御希望なので、あいにくボーイが不在だったものですから、ご自分でトランクをもってお部屋に運びました。
おあいにくさま、苦しいなんて思ったコトはなかったわ。
松吉がゆき着く前に、お玉ヶ池の近所の人から知らせて来たので、お葉の家ではもう娘の変死を知っていたが、あいにく母のおまんはかぜをひいて四、五日前から寝込んでいる。
さっきから胸が痛むのでポッケットから、こぐすりを出して飲もうとするがあいにく水がない。
耳を澄ましてその足音を聞き定めようとしたが、あいにくに降りしきる雨の音に妨げられて、それも判らなかった。
覚えのある強烈な埠れが舌を焼いたが、あいにく、今日はちっとも酔えそうにない。
彼は是非都合して和歌の浦までいっしょに行くつもりでいたが、あいにく同僚が病気で欠勤しているので、予期の通りにならないのがはなはだ残念だと云ってしきりに母や兄にわびていた。
あれから何度も島へ引き返そうとしたが、あいにくの向かい風で近寄れず、さきほどまで、あらためてあの島へ向かうつもりでいた。
あいにく、タブについての情報は、まだひどく不十分なものだ。
私はまえから、この大学の考古学教授である尾崎氏に直接会っていろいろ聞きたいと思っていたのだったが、あいにくなことに、尾崎氏はことし定年退官となって、もうそこにはいなかった。
家にいれば、すぐにもかやを吊ってその中に二人で入って、しっかり抱いていてやれるのだが、あいにく、講武所の帰り道であった。
なんとか、トボットをここから脱出させる方法はないものか、と、つたからつたへ飛びうつっているのだが、あいにくいい方法は思いつかなかった。
しゃくにさわってしようがねえから、道具のひとつも買いてえんだが、あいにくと、金には縁がねえ。
二度目に源二郎が糸菊を名ざしであがった時、番頭の五兵衛というのをつれていたが、あいにく、糸菊には先客があった。
が、あいにく酒はもうすっかり冷たくなっている。
あいにく、次の日から、近衛は風邪のために床につき、五月一日まで荻窪に引籠った。
が、木村泰助君はあいにくどこにも見えなかった。
「酒のことならまかせておけ、いくらでも飲ませてやる」との彼の言に期待を抱いていたが、あいにく急用ができてだめになり、私ひとりの旅となってしまった。
それがそうはいかなかったのは、あいにく欣吾が関西方面へ旅行中で留守だったのと、それに妙子としてはなるべくならば、ことをあらだてたくなかったせいもあった。
予定ではこの時点でしょうさいをのべたてるはずでしたが、あいにくインヒコの姫ぎみのペチコートの下では、見えない戦いがはじまっていました。
ところで、マルドナーダという港に着いてみると、あいにく、ラグナグ島行きの船は当分出そうもないということがわかりました。
「あいにくだが、そういうのはきらいなんだ」そういうかんせいが、ミレルには理解不能なのである。
あいにく行きつけの松の湯が休みで、坂上のこうぼうゆまで参り、戻って来てすぐ寝てしまいました。
「あいにくメニューがなくてね」 「なら、なにがあるんだよ」青いスーツがいった。
そして、死んだ当人にとってはあいにくだった死の訪れを悲しむよりももっと痛切に、球がスライスしたことを悔やんでいることだろう。
王慶がきゆうてんを振れば、男はあいにくととうはちを出すという始末で、ひとときとたたぬうちに五貫の銭をすっかり負けてしまった。
あいにく、そのうちに、僕は小用こように行きたくなった。
あいにくの雨でとり片付けられている。
あいにくなところで日が暮れますね。
あいにくなことに、ほぼ月に一回の週期で無痛のポラ公はうつ状態におちいり、最低二十四時間はそれがつづいた、三日以上になることはめったになかった。
叔母についての追憶はいろいろとあるが、その頃の父母の思い出はあいにくと一つも持ち合せない。
それなら、あいにくだったな、なんの不正もないんだから。
おしょうさんは戦地からはらきょうかが帰るのを迎えに東京に行ってあいにくるすなので、清三が本堂に寄宿しているころ、よく数学を教えてやった小僧さんがお経を読むこととなった。
だが、あいにく状況はその酷なことを押し付けるものだ。
三田村は、あいにく、次の号のために、ざいかいのおえらがたに会いに行っているとかで、るすだった。
しかし、あいにくと秘密は女神とともに消えうせてしまった。
あいにく金はなし、仕方がないから銀座をブラついて、九時半ちょっとまえにいってみたんだが、先生はとうとういらっしゃらない。
「あいにくと、知りませぬ」と、酒をあおりながら、ヤコは言った。
ひょっとしたら、こよみから連絡があるかもしれないが、あいにくこちらもピンチなのだ。
あいにくそれだけ熱心に見張った割には、この二日間で彼女が見たのは、総計千人にも満たない街道の通行人と、遠くの畑で農作業中のろうばくらいだった。
童らはかわるがわる砂に頭押しつけ、口をとがらして吹けどあいにくに煙眼に入りて皆の顔は泣きたらんごとし。
されたほうはいい迷惑だと思うのだが、あいにく俺は他人が感じる迷惑にこれ以上シンクロしたくもないので、谷口と国木田を教室に残し、部室までやって来たというわけである。
が、あいにく北条家九代のちゃくと生れ、天下のしっけんという、彼に似合わない政権と武権を双手にしていた。
あいにくほしゅの経験がないもんでね。
あいにくと火薬式の銃しかなかった。
あいにく近衛は持病の痔疾が悪化して東大病院で手術をしたばかりで、退院まで二〜三カ月かかるという。
そこで、番頭というのはどんな奴だか、つらをあらためてやろうと思ったが、あいにく留守で首実検は出来ませんでした。
お茶でも、と誘いたいところだけど、あいにくと動けない。
そうして、かれらがきょうも私の車室へ乗込むことを願っていると、二人はあたかもいとにひかれるように、わたしの車室へ入り込んで来たので、占めたと思って見ていると、あいにく車内には空席が多かったので、かれらはわたしよりも遠く離れた隅の方の席に腰をおろした。
名前は銀座だが、このあたりの街灯はまばらで、しかもあいにくなことに、雨もよいの夜空では、目が思うようにきかない。
私たちは、こんなふうに丘のてっぺんに立てこもっているのだから、大砲の絶好の目標となるところだが、あいにくその大砲がひとつもないのだった。
古野はあいにく男の子として生まれ、ただしという比較的凡庸な命名になったが、都会には珍しい野草の名前をつけられた兄こそ災難だった。
「バッタを知らないのか、知らなけりゃ見せてやろう」と言ったが、あいにくはき出してしまって一匹もいない。
あいにく、向こうの放った弾丸が、こっちの機関に命中しましてね、故障を起こしてえんこしてしまったんです。
どうせお俊を殺すならば、かたきの銀之助も一緒に殺したいと思って、万力はその出入りを窺っていたのですが、あいにくいい機会がない。
あいにくあたりに空車はなかったし、あっても映画もどきに自動車で、追跡を試みるほどの熱心さは順子にもなかった。
天気はあいにくの空模様で、朝から冷たい秋雨がアスファルトをぬらしていた。
そんなワケで、くしくもイギリスでフェンディのコートに出会ってしまった私は、さっそく購入しようとしたのだが、あいにく私のサイズがない。
したがって空には下弦の月があるべきはずなのだが、あいにくの曇り空で、月はおろか星影さえどこにも見当たらなかった。
弟子屈への車中で、この川湯の驛長さんに遇つたのを思ひだしたが、あいにく雨が降り始めた。
今はあいにく銀行の地下金庫室の壁でもこっぱみじんにできるゼリー状の新型爆薬を持って来ていないのだ。
あいにく僕はいなかった。
本来は白、黄、黒、の三種の玉杯があるが、あいにく目下、黒いのしかないという。
さて或る日のこと、この二人の兄は、森のこみちで、あいにく避けることもできないほど狭い道でしたので、狩りをしておられたスルターンと、ばったり出遭ってしまいました。
あいにく傘を忘れてしまっていた。
しかしあいにくだが、俺は本気だ。
ビジネスとあればスパイを辞さぬツル子であったが、あいにくのことに翼の生えたイタズラッ子が胸に弓の矢を射こんでしまったから仕方がない。
かろうじて生き延びても安闔日に入ってきた連中の笑いものになるだけだが、あいにく禎衛には同情する気にはなれない。
しかしあいにくと、雅之はあまり一つのことにこだわる性格ではなかったので、巧が別の話題を切り出すと、すぐにそちらのほうに興味が移ってしまう。
あいにく、このときはそういうアイテムというか、特効薬の持ち合わせがなかった。
そうして、それを三人で分担して書くことになると、あいにくに採菊翁が病気になったので、岡君が第一幕と第三幕、わたしが第二幕と第四幕を書くことに決めて、ともかくも大急ぎで全部をまとめてしまった。
あいにく国王は掛け値なしの本気である。
タキシードにシルクハットの晴れの日にあいにく美貌に傷をつけまして相すみません。
この地方にはあいにくと特産品がございませんが、のちほど城内にある美術品をごらんいただきましょうか。
落慶式はあいにくの雨模様だったが、三百人を超す人々が参集して、「昭和の仁王像」の見事さに思わず息をのんだ。
あいにく残りが少なくてな。
ただあの晩は、ぼくもすぐ伯父さんによばれて書斎へ行っちゃったから、あとのことは知らないけど、少なくともその前だったら、ぼくならおあいにくだよ。
今のところでは、手をつけるより、手をつけないで自然の鎮静を待つよりほかはないと船頭はじめ眉をひそめて、苦々しく思っているのだが、あいにくそのアルコール分はいよいよ沸騰するだけで、いつ鎮静の時を得るか分らないもののようです。
出発の日はあいにくの曇り空だった。
本所は朝五郎という男の縄張りであったが、朝五郎は千葉の親類に不幸があって、あいにくきのうの午すぎから旅に出ているので、半七が神田から呼び出された。
そのためには、一種のあくどさともいうべきしつようさを持ち続けねばならぬはずであるが、あいにく二人とも、そのような生臭い意欲からは、なるべく身を遠ざけたがっているのである。
出発の朝はあいにくのくもり空だった。
その内柔外剛の性格は、検事の一つの理想として、若手の検事たちの尊敬を集めていたのだが、あいにく最近は健康を害しているようだった。
あいにく俺様はギャラリーじゃねえぞ、ここがバトロイ空間だってことリメンバらせてやんぜよ!!
あいにく時計を枕元に置かず、日差しの見当で仕度をする。
一斗ならばたちどころに推測してみせるのかも知れないが、あいにくとイヴァンは本能に生きる男である。
あいにく陳腐な砂の一粒に自分の姪がまじってしまったが、彼にとっては、たゞつまらない出来事だと思われるだけのことであった。
あいにくいまは、メロドラマもホームドラマもやっていない。
二十代のマネージャーは、あいにく席をはずしている。
フロントでは、あいにくと部屋がいっぱいなのでガイドの方はよその旅館を紹介するからそちらに移ってほしい、といった。
K銀行に電話すれば、何かわかるかも知れないが、あいにく、今日は土曜日で、もう閉っている。
それでともかくもみんな退院の荷車に載せて持ち帰るつもりでいたが、あいにくその日雨が降りだした、そして荷車には雨おおいがないというので人力車で荷物を運ぶ事になった。
この日はあいにく小雨となっていたが、しかし降ったりやんだりだったので、別に遺跡をたずねるのにさしつかえるほどではなかった。
今日は氷を割ってチカの穴釣りをやり、釣りにあいたらチビチビやりながらウドンの野立て風をやるつもりだったのだが、あいにくと雨になったので引き揚げてきた。
しかし給仕を信用すれば、スタアだけはあいにく品切れだった。
左には、小鬼が一体、しゆはつで、〓《そう》どうな顔をしているが、これもあいにく、鼻がかけている。
あいにく、エレベーターには彼女一人しか乗り込まなかったので、白木は、彼女が部屋へ入るところをつきとめられなかった。
この会話の場にかなめがいれば、後々の面倒は起きなかったのだが、あいにく彼女はおうさだはるの一本足だほうについて、はげしくねつべんをふるっているさいちゅうだった。
あいにくと彼らの若い一派にほれ込まないときには、裏切りだの有害なフランス人だのと怒鳴らせるんです。
あいにくと、世にもまれに見るかれんな少年の写真が、ある日の紙面のいちぐうに大きく掲げてあった。
老紳士は何か持ち合せはないかしらと袂をさぐつてみましたが、あいにく巻煙草の箱しか見つかりませんでした。
なにか血止めの薬でも塗って置いて、その場はそのままに済ませたのであるが、あいにくその針のさきには人の知らない一種の悪い毒が付いていたらしく、店へ帰ってから徳次郎の傷ついた舌のさきが俄かに強く痛み出して、遂に不運な美少年を死に誘ったのであろう。
ところが、あいにく、そこに橋桁があったものだから、火星人の首は、その下にはさまってしまった。
シャーロック・ホームズ譚なら、この泥からサカガミがどこを歩いたかを当てる流れにもなるのだろうけれど、あいにくぼくはそこまでじゃない。
六月二日はあいにく雨であった。
が、ただ一つ、あいにく悪天候つづきなのが非常に不利だった。
ところが、あいにくの天候不良だったり、整備が万全でなかったりしたため、五百機のうち一割が途中で墜落事故をおこしてしまった。
病気ででもあれば闘病日録という、よくあるたぐいの随筆が書けるのだが、あいにくと病気でもない。
その代り講義の方はこの間まで毎日やって来ましたから、おそらく上手だろうと思うのですけれどもあいにく御頼みが演説でありますから定めてまずいだろうと存じます。
一、二丁のところに五、六軒人家があって、その一軒が貸ボート屋なんですが、あいにく用足しに行って留守だったんです。
そのバタバタバタの大構想は対局を終るまで木村が全く見落していたほどの凄味のある着想であったらしいが、あいにくなことに歩が一ツと、一手か二手の余裕が足りなかった。
知った面であろうとなかろうと、こうして田の中で七顛八倒している人を見れば、そのまま見過しはできない道理ですけれども、あいにく、その時は人通りがありませんでした。
あいにく前の人はぐうぐう寝ている。
あいにくレコード・プレーヤーは何年も前にわが家から消え失せてしまったので、いま、レコードを聴くことはできない。
それには、伏見屋の仏事にもでしを代理として差し出すというわびからはじめて、こんな非常時には自分のようなものでも村の役に立ちたいと思い、あんぎゃの旅にあるころからそのことを心がけて帰って来たが、あいにくと病にふしていてそれのできないのが残念だという意味を書いてある。
妻は自暴半分で髮を洗ひ出す 俺は如何うかして目つけてやりたいと 親切氣を出して探し廻る音に あいにく子供が泣き出した。
あいにく、エレベーターのそうさがかりのストライキにぶつかってね。
三日は、あいにく雨であった。
あいにく、午後二時ごろから土砂降りの豪雨となった。
あいにくなんてえのは、てめえたちがつかうことばじゃあねえや。
あいにくその日は南風楼が非常に繁昌して、となり座敷では三味線をひいてじゃかじゃか騒ぎ立てる。
たいへんやさしい心づくしだ、とよろこぶところだったが、あいにくその時、彼女が結婚したことと、わざわざわたしをたずねてくれた今度の旅行の目的は、結婚の衣裳を買うためだったことを知った。
もしシャスタが山国に住みなれていたなら、これは今、ずいぶん高い、たぶん頂上近くまできているのだということがわかったでしょうが、あいにく、シャスタは山については何も知りませんでした。
ところが、あいにく彼らを風の力が、そこから押し遠ざけたのでした、まことに彼らのおもわくとはちがったことで、欺すつもりはけしてなかったのでしたが。
あいにく時勢はその方向に流れてはおりません。
あいにくそのとき窓ガラスの向こうに見えるのは、どす黒い雲ばかりで、かろうじて向かいの高層ビルの赤いライトだけが、ぼんやりと灯って見えた。
あいにくただの学生だよ。
星界軍ラブールに突撃艦がありあまっているわけではないが、あいにくと領主代行にふさわしい身分を持つ人間よりは豊富にあるらしい。
ぼつぼつ日の暮れかけたベルンカステルの町を抜けて行ったのだが、あいにく、老人は息子と共にボンへ出かけて留守であった。
相棒がなければそんな欲望が起る筈がなかったのだが、あいにく、そのころ、もう一人の姪が泊っていて、この娘は胸の病気の治ったあと楽な学校生活をしながら、少女歌劇ばかり見て喜んでいた。
伝説には大黒様がある時あまり餠を食べすぎて死にそうになられた時、母神は早く生大根を食べるように言われたが、あいにく大根がなかったので道みち尋ねてゆかれると、川傍で一人の下婢が大根を洗っているのに行き逢われた。
そばにあいにくギターがなかったり、ギターがあっても彼女がひけなかったりして、まことに実生活は演出が行き届いていないものだ。
小声で江崎に囁いたことだったが、すぐ通訳してくれ、あいにく日本人は一人も入っていないが、会員になるにはメンバー全員の承認と、入会金の八千ギルダーが必要だというたぐいをぼんやり聞きとめた。
ところがカテリーナ・リヴォーヴナは、あいにく気性のはげしい女だった。
あいにく小雨が降っていて、庭を散歩できなかったので、昼食をとるサロンへはいっていった。
あいにく、こういう「異変」の調査は僕の専門ではない。
美鎖や嘉穂ならばあるいは追跡できたのかもしれないが、あいにく、弓子は魔法使いであってコンピューターの専門家ではない。
ところが、あいにく当日は朝から嵐であった。
その男は戦争中、そこがまだ宮様の御別邸だったじぶんに雇われたんですが、あいにくなことには、その男を雇いいれた宮様の、別当というのですか、家令というのですか、そのひとが亡くなっているので、どういうつてで住みこんだのか、まるきりわからなくなっているんです。
あいにく、冬の雨によっていつもよりずっと水量のました河は、数しれぬほどの渦をつくりながらとうとうとながれ、とても歩いて渡ることなどできなかった。
戸山少年は、あわてて部屋をとびだして、となりの部屋をさがしたが、あいにくそこには鍵はなかった。
ロスチスラフ・アダームイチが偶然こうたずねた相続人は、あいにくとフランス語を知らなかったので、賛成の意を表してかすかにうなり声を出しただけであった。
若い女なら、こんな男を見ると、ころりと参っちまうんだろうが、あいにくなことに、私は、男だ。
ドニファンとブリアンはすぐにも出かけたがったが、あいにく天気が変わって、出発を延ばすほかなかった。
都内では珍しいことに、頭上にも空が大きく開けて見えていたが、今日はあいにくと天気が悪く、濃い鼠色の雲が重く垂れ込めている。
その夜私は、あいにく他に会合があったのでその方へまわったところ、不覚にも少々酩酊したため、狐の竹の皮包をどこかへ紛失してしまった。
あいにく、友達を連れて行ける状況ではない。
あいにくペンも背のほうでしか書けなかった。
こうもり屋敷の殺人事件があったころ、佐七はあいにく、ほかに手のはなせぬ事件があって、ぜんぜん関係しなかった。
「あいにくと満員です」と告げられるが、休むだけだと言うと、こころよく部屋に案内してくれた。
なつかしいお母さん、お目にかかりに行くことは願ったりかなったりのことなのですが、あいにく一銭もないのです。
あいにくこの和歌を僕はもう忘れてしまったが「水はぐむ」とか何とかいうまくらことばに始まっていて、住持にはこの枕言葉の意味がわからないのである。
そっちは消えるかも知れないが、こっちはあいにくと健在さ。
「あいにく、たいまつはみんな食料袋と一緒においてあったんだ」ダーニクがすまなそうに言った。
相棒がなければそんな欲望が起こるはずがなかったのだが、あいにく、そのころ、もう一人のめいが泊まっていて、この姪は胸の病気の治ったあと楽な学校生活をしながら、少女歌劇ばかり見て喜んでいた。
その日、半蔵はあいにく妻が本家の方へ手伝いに行っている留守の時であると言って見せ、手ずから茶などをいれてふるい弟子をもてなそうとした。
松吉がゆき着く前に、お玉ケ池の近所の人から知らせて来たので、お葉の家ではもう娘の変死を知っていたが、あいにく母のおまんはかぜをひいて四、五日前から寝込んでいる。
インドの上をとぶことができれば、つごうがよかったのであるが、あいにく気象状態がよくないので、この国の上へは、なるべくとばない方がよかった。
仏像に詳しい者なら、護摩壇に置かれている像を見ただけで、どこの寺に安置されているものか分かるだろうが、あいにく前嗣にはそうした知識は欠けていた。
あいにく、ふきつな金曜日ではあったが、ブリアンは、さらに一日延ばそうとはしなかった。
あいにく、そんな気持が、佐助の胸中には、毛頭みじんも起っていなかっただけのことである。
今日はあいにく乗客が多いので、そのまま扉のそばに立ったが、「こみ合いますから前の方へ詰めてください」と車掌の言葉に余儀なくされて、男のすぐ前のところに来て、下げ皮に白い腕を延べた。
ところが、あいにくと家政婦が休暇をとっているうえに、臨時の女中も朝食の支度さえすれば家にかえってもいいという約束だったので、フェリックスがアトリエにいたことを証明するものはいないのである。
早く医者に見てもらって服薬でもしたら四時前には全快するだろうと、それから細君と相談をしてあまき医学士を迎いにやるとあいにくゆうべが当番でまだ大学から帰らない。
最初の予定では、彼はそこで三日ほどとうりゆうするつもりだったが、あいにく磯貝の子供がえきりで寝込んでいるところだったので、わずか一泊しただけで早々に引き上げねばならなかった。
あいにくと、自分の手に負えないと判断した時は、平気で父親に泣きつく程度のプライドしか持ち合わせていない。
あいにくジャイアンツは最終回に点を入れられて、せっかく良かった親父の機嫌をまっさかさまに地獄につき落してくれた。
が、僕の答案はあいにく先生には気に入らなかった。
何事も受け流す彼女にしては珍しい事なのだが、あいにく、神父にはそのあたりの機微を感じ取る細やかさは喪われていた。
ところがあいにく手許に代品がなく、まだ全部の店が閉まっているから、スークに行っても買える時刻ではなかったので、夜の明ける二時間前に漁に出かけないとすれば、翌日は一家を養うものがないことを思うと、漁師は非常に困ってしまいました。
あいにく、その災厄からの救済には区別がきかない。
進はあいにく雨具をもってきていないので、降られぬうちにと、ときどきかいちゆうでんとうの光で略図を調べながら、ほそう道路をいそいでいた。
こう云う時に誰か親しい友だちでもあればそれとなくきいてみられるのだが、あいにく彼はひとりぼっちで、訪れる者もめったにないので困っていると、或る日民衆社の中沢が原稿を頼みにやって来た。
あいにくそれは、土曜日の夕方だったのだ。
隣に座った咲紀が、ごく軽く肘ひじでつついてきて落ちつけと伝えていたが、あいにく広田の理性には作用しなかった。
あいにく今日は、ほかにも回るところがある。
彼は持って生まれた魔力の才覚であそこまでのしあがったけれど、あいにくボクにはそんな才能はなかった。
あいにく、あたくしがあたくしじゃないのよ、わかって？
家政婦があいにく買物に出かけているんです。
あいにくな長ばなしの一くさりをこっちから引っぱり出して、この夕方のあらましとあの待ち構えたこの上もないたのしさもふいにするとは、何という我ながらのたわけかと、一方ならずわれと我が身に腹を立ててた次第です。
コマギレにして料理に使うという選択肢もないわけではないが、あいにく、ひさぎにカニバリズムの趣味はない。
かつてのフィンランドはそれをこくせきマークとしたが、あいにく同じ頃に黒い鉤十字をはたじるしにした連中の、悪評のとばっちりを食って禁止されてしまった。
あいにくきおくりょくにはシャモほどしか自信はないが、それでも見知らぬメイドさんにいきなり自宅のいまにまでふほうしんにゅうされるお話などきれいさっぱり聞いたおぼえがないとだんげんできる。
おまけに、まったくもってツイていないことには、あいにく風がすっかりないでいて、雨降りのくせに、やけに静かな晩だった。
そこで王弁は懸命に記憶の井戸を掘り起こして、ちまたに流行している詩歌を思い起していたのであるが、彼にはあいにく歌唱の才能がない。
あいにく僕は飲めないたちなんで、珈琲で乾杯しましょう。
「あいにく少し降って来ました」 「つゆ前ですからね」と、半七老人はうっとうしそうに空を見あげた。
しかし、エンゼルの話はどことなく軽薄であるし、あいにくなことには、なんの苦労もなくエンゼルの申出に応じうる資格があったのである。
そして、やはり門衛のいない出口からまんまと建物の外に逃げ出したが、あいにく、うまくいったのはそこまでだった。
そしてまず、私はこれまでにも何度か会っている、集落のなかほどにある「寿官陶苑」の第十四代沈寿官氏をたずねたところ、あいにくなことに寿官さんは夫婦とも外出中で留守だった。
あいにく用があるから、と小林は断わった。
仁兵衛はわたしの父親でしたが、あいにく腕がなまくらだったためか、それとも相手がしたたかだったせいか、まだそのお勘定をいただいておりません。
それから八月の末になって、平造はまた参りましたが、あいにくわたくしは寺参りに行った留守でございまして、お鶴と二人で話して帰りました。
あいにく、陳皮は蜜柑の皮ではないのだよ。
それで、すぐに連絡を取ろうとしたのだが、あいにく、佑介は会社から命じられてデトロイトにある支社に一カ月ほどの予定で出張したと佑介の母親から知らされた。
あいにく、呉氏の食膳にだけ、まだミソ汁がなかったのだ。
せっかくだから、と、母は水尻夫妻にも声をかけたのだけれども、あいにく道吉老人が風邪で寝込んでいて、とのことだった。
彼はトラックをバックさせて板塀に横づけし、あいにくメモ用紙も鉛筆もなかったので、それを引っ剥がして持ち帰った。
あいにくとここからは拝めませんが、この杉原谷のせんがみねの頂上はいわくらの神山とも申し上げます。
いっそ新古物センターから、中古の自転車でも買おうと思って物色してみたが、あいにく子供用しかない。
胸の奥を探ってぎんみすれば、あるいははっきりと分かるのかもしれなかったが、あいにくとそこまで深く、自分の感情についてぶんせきやかいせきをしようという意欲はわかない。
浅見はまずそこを訪れたが、あいにく今日は休日で、日直の若い職員が二人、のんびり将棋を指しているだけだった。
スペードは戸口に突っ立ったままで、「あいにくいまは、なかへ通すわけにいかないんだ」その口調には、かすかに言い訳めいた響きがあった。
重い傘をかたげて、このあいだの寮の前まで来ると、ひより下駄の前鼻緒があいにく切れた。
社の用件も片付いて、わたしも七月の初めには再び門司の支店へ帰ることになったので、先生のところへ暇乞いにゆくと、あいにくに今夜も先生は留守であった。
これでハンサムであって頭がさえていたら、一般人にとってしゃくにさわる存在となるところだが、うまいことにというか、あいにくというか、そうではなかった。
座敷のなかにもべっとりと血のりの跡がのこっていたが、あいにくその晩は、女中のおつじというのが宿下がりをしていたので、下手人のめぼしのつけようもない。
すえぜんを食わぬはいささか失礼のような気もしたので、あいにく持ち合わせがないので応じかねるのだ、と女に伝えた。
光太夫はツァールスコエ・セロからペテルブルグに移った翌日、前に新蔵から聞いていた彼の住居を訪ねて行ったが、あいにく不在だった。
「あいにく、グロデクが神教のすべてじゃなかったんだ」 「よくわかりませんね」ダーニクが言った。
あいにく保健教師は席を外していたので、とりあえずベッドに寝かせるだけにとどまった。
あいにくとあたし、まだ借金がいくらかあるんですもの。
一つなにかいって、からかってやりたいが、あいにくといい知恵も浮かばないので、しかたなく黙っているといったところだな、と私は思った。
すぐにリヴァーサイドへタクシーを走らせれば時間の節約になったのだが、あいにく、手元に現金がおいてなかった。
お化粧が済んだら、今日はお花をいけ換えようと思っていたが、あいにくまだ花屋が来ないものだから、その間の所在に、ちょっと三味線にさわってみたのです。
あいにく、昼ごろに突然はげしい雨が降ってきたために、空想どころではなくなりました。
船はどうかというと、あいにく自分は泳げるので、船が沈没したときに、むこうに島が見えたとすると、泳ぎつこうとして苦しむのがいやだと言っていた。
あいにく、ハウルがやかましかったのでマイケルが目をさまし、同じ部屋のゆかで寝ていたパーシヴァルも起きだしてきました。
私は、あいにくと、石にあたって、すねも立ちかねております。
当時、日記代りに手帳にメモをしていたから、その手帳でもあればもう少しはっきりするはずだが、あいにく今、山の中にきており、調べる手段もない。
あいにく、本阿弥が留守だったので、別れの手紙を書いて、十五円入れた紙入れを添えておいて、小川屋を出たのでした。
ところがあいにくそのとなりのテエブルでは、せんぷうきが勢いよく廻っているものだから、マッチの火はそこまで届かないうちに、いつも風に消されてしまう。
それは雨の降る寒い晩であったが、あいにくSが留守だったので、その帰りを待つために、雨の街を歩き回りながら、「これだけの苦労をしているのであるから、Sは当然あの本を自分に譲渡すべきである」と考え続けた。
あいにく月が満ちるまでもう少し間があったので、少女の洋服はブラウスもスカートも全部裏返しだった。
俺は本心から、このまま受話器を叩きつけてやろうかと思ったが、あいにく電話機の本体は腕を伸ばしても届かない、ずっと机の上に納まっている。
あいにく俺おれは、こそこそやるのが好きなの。
あんなことは君、あいにく金の出方が悪かったので赤新聞でちょっとたたかれたが、あいつにとっちゃ朝飯前のことだよ。
というのだが、たしかにそうで、別の女と浮気の約束ができている日に、あいにくと食あたりかなにかでひどい下痢げりなんて事態にたちいたっても、脂汗流しながら、這うようにして出かけたものだという。
この日は朝から強い北風で、江戸中の砂や小砂利を一度に吹き飛ばすというような物騒な日に、あいにくとまた紅い風が吹き出したのだから堪まりません。
ほんとうにね、遠いところをよくこそまあ、あいにくダーウェントは外出しておりますけれど、晩御飯までには帰ってまいりましょう。
神田と戸塚とはなれていても、古参の子分ならば半七の顔を見識っているのであったが、あいにく古参の連中は居合わさず、駈け出しの若い者ばかりが飛んで来たので、こんな間違いがしゅったいしたのであった。
そこへもってきて、間の悪いときには仕方がないもので、十五号売り場の古参売り子磯野アキというのが、あいにくそのとき売り場をはなれていたのである。
自分の玩具好きから、M氏をもその方の趣味に引込もうとして、二、三度手土産に面白い京人形を持って来たことがあるので、それを捜すつもりらしかったが、あいにくその人形は物吝みをしないM氏が、ねだられるままに出入の若い女優にくれてしまっていたからそこらに影を見せなかった。
あいにくと全然思い出せないのだけれど。
という驚くべき詩句を唱えだしたとたんに、いままであいにくしまったままになっていた使節団用の高壇のドアが、なおさらあいにくなことにさっと開いた。
しかもあいにくと、フェリックスが朝夕の通勤をやめて、夜だけ乗車するようになったのは、いつからという点になると、その改札係にもはっきりしたことが言えなかったし、問題の木曜日の夜に、彼がロンドンへ行ったかどうかも、その駅員には証言できなかった。
が、あいにく相手が留守だったので、ついでに、たしかこの附近に住んでいるときいた国木田独歩を訪ねることにしたのである。
ところで、こんどこの地へ見えたというのに、あいにくこのごろのおれときたら、ばくちですっかりすってしまい、一席設けて顔を立てようにも一文なしだ。
せっかくの婚礼だからせめて酒でも村の連中にふるまいたいがあいにくで、と女にそれとなくもちかけたのは、女は後家でいくらか握っているだろうという考えからだが、それは困ったねえ、でも、いいことがあるよ、隣の三上村の薬王寺では飲みきれないほど酒があるということだから借りておいでな。
しんかんと静まったアパートじゅうにその音が聞えそうに思えるくらい、あいにくときょうは、階下に誰もいない筈だと気づくと、あらためて身震いしないわけにはいかない。
自分に適当な娘がいれば、無理にでも押しつけているのだが、あいにく年頃の娘は皆、幼時から婚約を決めてあらかた嫁がせてある。
およめさんを近所へやって、病人はないか、けが人はないかと、たずねさせましたが、あいにく、ひとりの病人もありません。
ところが、あいにく、野に残した穀類やじゃがいものとり片づけを許さぬような雨が降りだして、畑仕事はもちろん、小麦のはんにゅうまで中止させてしまった。
せめて先日採取した末梢血を調べれば、何か分かるかもしれませんが、あいにく検査結果がまだ出ていないんです。
学海が付き添わねばならないところであったが、あいにくこの日は頭痛により、八木が代わって行った。
が、あいにく新入生の彼を知る者といえば、たったいま連れていかれた貧乏剣士のほかには、このベアトリスのみ。
座が定まると間もなく「あいにく女中がおりませんので」と断わりながら、老婆はお茶を汲みに立った。
だけどあいにく、あたしはそんな弱虫じゃなかった。
あいにく、素子の忘年会の当日は、信行のほうが日帰りの大阪出張であった。
それから、あいにく家にウィスキーがないといってしょげ返るやら、コーヒーでも作ろうかというやら、ともかくなんとかして私をもてなしたいと、やっきになって気をもんでいた。
もっともそのときほかの連中も、珠生のことばに半信半疑で、窓を調べてみたそうですが、あいにくなことにその神殿、二、三日まえに大掃除して、窓にも塵ひとつのこっていなかったんです。
女店員は「どっちがどのこの彼氏なのかしら」と言いたげな表情で俺と古泉をちらりちらーりと眺めているが、おあいにく様と言っておきたい。
それはさておき、丹羽百合子がたずねてきたとき、あいにく俊助はるすであった。
あいにくそれにはいろんな意味がある。
祭はギオンにかぎるというので祭に目のない連中が新規ににぎにぎしくやりだしたのはよかったが、あいにく八坂神社がなかったのである。
英文和訳の問題のつもりで翻訳すると、僕はヽヽの温室のヽヽを飛行機で送らせようと思ったのですが、あいにくロング・アイランドぜんたいが霧で覆われてるのです、ということになる。
ことしの秋になって病気のぐあいがだいぶよくなったし、医者も許しまたすすめてくれたので、どこかへためしに行ってみようと思うと、あいにくなもので時候はずれのりんうがしばらくつづいて、なかなか適当な日は来なかった。
あいにくと、その日、花葉ははやじまいしていた。
ところがあいにくと、その住所がわからなかった。
今夜の月は、あいにく冴え渡っているので、竹槍をかい込んで突っ立っている彼の姿は、浪人の眼の前にありありと照らし出された。
ただ、元同僚が知っているのはここまでで、後は、達川とやりあったという編集長に直接あたるしかないのだが、この編集長というのが、あいにく、今年の三月、定年退職して、今は栃木の方に引っ込んでいるというんだ。
あいにく雨が落ちてきそうな天気で、頂上からの見晴らしは山あいにわきおこる白いもやがおおい隠している。
翌日はあいにく、私が行くさきざきでたずねることにしている市町村の教育委員会は休みの日曜日だった。
あいにく今の住職の留守の時であつた。
あいにくこのときジュリアンはある司教の愚痴を目を伏せながら拝聴していたところだったが、やっと解放されて敬愛する師のそばへ近づいて行くと、こちらはあの憎たらしいタンボーにつかまっているところだった。
しかし、あいにくなことにはゆうべのあの大雷雨のおかげで、草庵の外部におけるこんせきは残りなく洗い流されているらしい。
悠二は早朝のことで気分がよくなって、などと、独占欲の裏返しのかんようさをえらそうに胸にいだいていたのだが、あいにくというか幸いというか、その忍耐力を試される機会を与えられることはなかった。
あいにく、三人をかくまった盗賊たちは、ウイッシュパワムル語をほとんど知らないときている。
激突した宇高丸のほうにいた二人の乗客が、冷静沈着にシャッターを押して撮影したものだが、あいにく、この二人がプロでもなくジャーナリストでもなかったため、周知のように、この冷静という美徳は、一般の非難を蒙ることになった。
万一あいにくと、あの女の噂が、わたくしどもの御主君カリフ様のお耳に入ることになった節に、持ちあがる不幸な結果を思いますと、この上ない心配でぞっとする、そのせいもございます。
念のため由緒書をもらってみようと、社務所に寄ってみたところ、あいにく宮司の奥鈴雄氏は不在で、そこに来訪者用のメモがおいてある。
でも、あいにくだったな、上の船長室の小型工作機械のまわりに、何か黄銅色の合金の粉がこぼれていたっけ。
東京中野の産院だったが、あいにく、出産予定日前後はベッドがひとつ残らずふさがっていた。
万波が井手下の生家に現われたのを母親が沖山が生き返ったと仰天して井手下に連絡したとき、あいにく彼は不在であった。
だが、あいにく、三人ともがろうにはいなかった。
きょうは僕もあいにく、のっぴきならない約束がありますので、これでおひきとりねがいます。
哀れな国王御着用毛皮類製造人のこのあいにくな名まえが聞こえると、学生たちはいっせいにどっと笑い声をあげた。
所轄はおめえに腰が引けてるかもしれねえが、あいにく、警視庁にとっちゃおめえごときザコ同然でな。
あいにく、コーヒーをいただいておりましたので。
波止場はハドソン河のかなり上流にあったから、摩天楼の列がつい眼と鼻の先に見えるはずなのだが、あいにく小雨がけむっていて、河岸近くのアパートの屋上の洗濯物しか見えない。
「おあいにくでした」と彼は言った。
ちょうど、春さきの暖かいばんでございましたが、あいにくのやみで、相手の男の顔も見えなければ、着ている物などは、なおのことわかりませぬ。
あいにく女房は他出中であるが、外出先で何やら胸騒ぎを感じて、とんで帰って来る、ということにもなろう。
あいにくなことに宮司の渡辺隆氏が不在で、その『禁制状』はみせてもらうことはできなかった。
あいにく、後に残していける者で少しでも身分の高い者、となると、それはブライアンの従者、ジョン・チェスターしかいなかった。
ようよう小僧が立てたのはよろしゅうございますが、これが、あいにくと、さかさに立ててしまいました。
ゆうべあいにく市ヶ谷の叔父さまがお屋敷へお越しなされて、また留守かときつい御立腹であった。
僕の幻聴と絶望の苦痛にみちた発病当時、千谷さんが診察に来て下さって、すぐ入院させたいが、あいにく一人の部屋がふさがっており、今すぐ入院することの出来るのは五人の合部屋だという話であった。
空気銃でも持ってきていたら、それで射とめたのだと宿に持ち帰って威張れようが、あいにく手ぶらなので、へんな恰好で、そのままそれをぶらさげて帰った。
が、あいにくなことに、主人の大川氏は不在だった。
あいにく、ドラゴンは犬よりはるかに大きく重い。
あいにく、ちいさかったわたしは、美しかったお嫁さんのお八重さんの方を見ないでしまって、憎らしいおばあさんの方を見たことがあるが、そのおしゅうとさんの方も顔にハッキリした記憶が残らないで、話の方が多く頭のお皿のなかに残されている。
彼は何度もくりかえして、あんな怪事件が起こるたびに、ダルザック氏が、いつも『あいにく屋敷を留守にしている』のは残念だと言ったが、それによって彼が何を匂わせようとしているかは、われわれにはすぐわかった。
これでは、あいにくジャン＝ジャックの腕のみせどころはない。
私はあいにくと本職のほうにさしせまった用事があって、それからすぐ活躍にうつったホームズと行動をともにするわけにゆかなかったが、あらかじめ約束しておいて、その晩シンプスン料理店で彼に会った。
坊っちゃんの手紙をいただいてから、すぐ返事をかこうと思ったが、あいにくかぜを引いて一週間ばかり寝ていたものだから、ついおそくなってすまない。
彼は菓子折を携えて一高の宿舎百万遍へ訪ねてくれたが、あいにく私が留守だったもので、その菓子折を持って空しく引返した。
つまり、今回の場合だと、金次が慎之介の親分ということになるのだが、あいにく今は、富治の親分をしている身だった。
あいにくわからないの、今のところ。
あいにくおれは安部譲二じゃないから、これ以上思いつかない。
こう私どもがあれこれと所有地の境界訴訟みたいに争いあい、いや全く道の分配あらそいをやっているとき、その眼の前に分捕り品をしょい込んで、あいにくと例の山賊どもが出て来て立ちふさがりました。
こう申したとて、桜井さんの易をどうこう云うわけではなく、このタイプの人間ならこのようなことが手痛い出来事で、そういう出来事に会うとすれば何歳ぐらいという算出以外にヨリドコロはないと思うが、あいにく私の半生は全然世間並のところがないから当り様がないだけで、桜井さんの手腕の問題ではない。
あいにく、おれは普通じゃなかった。
フランクフルト議会の目的は「ドイツ民族を現実に統一する」ことにあるようだが、あいにくと私はドイツ人でなく、「スラヴ系ボヘミア人」である。
あいにく、もう書くところがなくなっちゃったから、これでやめておくが、まあ、二、三日、おまえはこのダルマさんと、にらめっこをするんだな。
で、私は、境内にある府中市立の郷土館でもみておこうかと思ってそこへ近寄って行ったが、あいにくこの日は水曜日で、休館となっていた。
あいにく細かいお金がなく、五百ズロチの紙幣を一枚渡すと、「よしやっ」とばかり年下の男の子を連れて彼は元気に駈け出しました。
直進しているが、あいにく銀河は自転しているのだ。
いつもは三回くらいでディスプレイの表示が「通話中」に変わるのだけれど、あいにく今週の牡羊座は運が悪いらしい。
冷蔵庫の中にあるものを適当に炒めて、チャーハンもどきなら作ったことがあるが、あいにくとジャーの中身は入っていない。
七時になると、夜はすっかり明けはなれたが、あいにく濃霧が視界を妨げ、どんな精巧な望遠鏡を用いても全然展望がきかなかった。
ぼっちゃんの手紙を頂いてから、すぐ返事をかこうと思ったが、あいにく風邪を引いて一週間ばかりねていたものだから、ついおそくなって済まない。
その五雲様がまたあいにくと申しますか、このごろめっきり絵のほうがお上達なさいまして、お師匠よりもだんだんと画名が高まってまいりましたので、わたくしたちの仲をお気づきなさいましたとき、つい眠白様の憎しみが二倍したのでござりましょう。
さらにあわただしくその手を先へのばしますが、あいにくと部屋には使いものにならない椅子が二つ三つ、それにがたがたのテーブルが一つあるきりで、当座の役に立ちそうなものは全然見あたりません。
あいにく持ち合せが少しばかりで出しにくいというんで、帳場へ紙に包んだものを置いて、これを帰るときに渡しておくれってんで、お釣銭だけくれようという趣向だな。
九月末に江戸に帰ってくると、すぐに東条塾をたずねたが、あいにくに一堂は上総の故郷に帰って留守だったので、年が明けてから改めて入塾したのである。
あいにくその銃は長いモーゼルだった。
しかし、あいにく三津木俊助は、まだ社へかえっていなかった。
あいにく田村は、座談会の司会に出ていて、それっきり会社には戻らない、ということだった。
しかしあいにくと、克明がニヤリと笑いながら言った。
今年も一年ぶりで訪ねて来ると、あいにくお津賀は留守で、はからずも隣りの猫を殺すような間違いを仕出来してしまった。
あいにくビューズさまはばんさんに外出され、電報を受け取られたのは真夜中でした。
あいにく朝からものすごい暑さで、すぐに業者に連絡をして、昼休みには修理のひとが来てくれたけど、なんしろ古い機種で部品の取り寄せに時間がかかる。
新聞の捜索が意外に早く片づいたことを喜びながら、早く俊夫君に渡してにこにこ顔が見たいと思いましたが、あいにく日比谷公園で停電に遭って、家に帰ったのは、秋の日も暮れかけた五時半頃でした。
ぼくはあいにく、コインロッカーとトイレをきがえのための中継ポイントにして、あちこち遊び回る女子高生ではない。
経営会議の日に自販の最高首脳二人と会長の花井を自室に呼んで話すことも可能だが、あいにく加藤は八日からフィリピンへ出張、章一郎はジョージタウン大学国際戦略問題研究センターの定例役員会に出席するため、同じ日の夕方に米国に出発する。
急な雨でもあって、あいにくに迪に傘の用意がなく、おれが傘をさしかけて、思わぬ道行になるなどということがあれば言うことはないと、助十郎はせいぜいそのあたりまで妄想してみるだけである。
それから、鍋のなかをのぞきこんで見ると、三升の飯はもう炊けていたが、あいにくお菜がない。
星野家はこのあたりでは名の知れた古い家柄のお金持で、未亡人に一男一女あつたが、長男は出征して北支で死に、まだ二十五の秋子といふお嫁さんが後家となつて残され、あいにくのことに遺児がない。
記代子さんに急用ができたんですけど、記代子さんがあいにく会社をサボッてとか、定休日でとか、そんな風に言うのよ。
俳句を書かせようと思って来たところが、あいにくるすなので、また出直して頼む気になって、わざと短冊だけ置いて行ったに違ない。
だがそれはとんでもない勘違いで、彼が罰を受けていたのは、耳のきこえない彼がやはり耳のきこえない裁判官にさばかれたという、あいにくなめぐり合わせからきたことにすぎないのだ。
眼下に広がる緑のじゅうたんは折からの雨に濡れていたし、てんがいはあいにく灰色の雲に閉ざされて、どこまでも広がる青空とは無縁だった。
さようならなんて挨拶をされるのがいやだし、あいにく持ち合わせが少しばかりで出しにくいというんで、帳場へ紙へ包んだ物を置いて、これを帰る時に渡しておくれってんで、おつりだけくれようという趣向だな。
あいにくなことに、そのベッドにはカバーがかけてあり、そのベッドカバーが、いきなり瑤子のきゆうかくに、日吉の家のべッドカバーと同じにおいを送り込んで来た。
読者のために、今、多少でも引用してお目にかけたいと思ったのだが、あいにく「勝海舟伝」がどこへ紛失したか見当たらないので残念であるが、実際一ページも引用すればただちに納得していただける不思議な名文なのである。
ご主人はいま、私と同じ仮面をかぶって、こちらへいらっしゃるところを、あいにく芦田探偵に見つかって、お逃げになりました。
発見したのは、同家に居住している泰助の手代の甚吉であって、彼はその夜、泰助の命令で、十一時頃家を出て高田おいまつちょうの篠田という家に使いに行ったが、あいにく篠田家の人々が留守だったので、午前一時頃まで門前で待っていた。
始めの内は、私も二晩三晩も眠らないで、待つておりましたが、幾夜も続きますと、もうそうそうは眼も続かず、ついとろとろと眠る事もありましたが、もの事と申すものは、何てもあいにくなもので、さような晩に限りまして、夫は深更に帰つて参りました。
だから、梅若の殺害されたのがいつ幾日と、はっきりわかっていれば、この三人のなかから犯人を指摘できたかもしれないのだが、あいにく、それが明確でないうえに、暮れの二十八日から、二月の十九日まで、五十日間にわたる三人のアリバイを、正確に追及するということは、ちょっと不可能にちかかった。
あいにくの薄闇ではっきりはわからなかったが、背の高い、がっしりとした体質で、長いレーン・コートをすそながに着こんでいた。
幾次郎に取ってはもっけの幸い、せいぜい女房の御機嫌を取って清七放逐の計略をめぐらしたが、あいにく清七がおとなしい男で、難癖をつけるようなとがが無い。
せめてスミス老人か、老人のまわりに集まっていた婦人連とでも連絡がつけば、すこしは手がかりらしいものも見つかったであろうが、あいにく検察当局はこれらの人びとに出会う機会がなかった。
しかし、あいにくと頭脳巨大のため、既成品ではまにあわない。
青森を終ると、浅虫温泉で一日休息したが、あいにく込んでいたので、一行は南部屋と東奥館に分宿した。
二人はその後も時々に左右を見かえりながら、なにか小声で囁き合っているようであったが、あいにく其の近いところには適当の隠れ場所が見あたらないので、唯その挙動を遠目にうかがうばかりで、かれらの低い声は半七の耳にとどかなかった。
あいにく図面のようなものはない。
あいにく海女のシーズンではなく、彼女らの多くは他の土地へ女中かなんぞに稼ぎに出ているらしいので、海女村探訪をあきらめなければならなかった。
引上げ準備のため忙殺され疲れきっていて、汽車にのったらゆっくりしたかったのに、何しろ座席の間に腰かけているものがあるほどの上に、あいにく向いにこしかけた男女とも罹災して大いに気合がかかりっぱなしの人物なので到頭着くまで何となししず心なし。
もっともありさんのべにひを使えば比較的あまりひどくは白蟻に食われないことが近ごろわかって来たが、あいにくこの事実がわかったころには同時にこの肝心の材料がおおかたきり尽くされてなくなった事がわかったそうである。
あいにくまだ一度も死んだこたあねえんだ、てへっ！
ところが、あいにくなことには、これらのホロカは、いかに満潮でも到底河水が逆流すべくもないような山奥にも分布しているので、そこへ行くと却流川という解釈はいやでも後戻りせざるを得なくなるのである。
あいにく讀む本は一册も持つてゐない。
「あいにくだが、女とは取り引きしないのでね」 「そうですか」ガブリエルは彼のようすをうかがった。
あいにく動くだけで精一杯なんだ。
「あいにく、ニュースなどを見る機会が少ないので、私が知らないだけかもしれません」 「いや、知りません」深川が首をふった。
品質や体裁よりも、雨が当る音のよしあしで選ぶというのだから、おおかた時代物の芝居かなにかの小道具にするつもりだろうと思われても仕方がなかったが、私はあいにく芸能界の人間ではない。
あいにく、相手があまり節穴のそばに接近しているのでよくわからないが、どうやらザラザラとした地の、黒っぽい羽織を着込んでいるらしく、からだの格好やあらあらしい息づかいの様子から、たしかに男のように思われるが、それもはっきりしないのである。
二十歳を迎えた柚香の美貌はただならぬもので、崇拝者の中には持ちかければ幾人かは生首志願者も現われるだろうが、あいにくNonの国と違って、それをさながら生きているように保存する技術は現代にない。
したがって、犯人の手記のようにそれ一ツ独立の対象として論議しうるものではないが、あいにく殴られた婦人の手記だけで殴った方の言い分も、証人の証言もないから、この手記を一方的に信じて書くのは不当であるが、私は元々紙上裁判しようというコンタンがあるわけではなく、およそ裁判官的な意識は持っていないのである。
それに、ハーバードが所在するボストンには、私のめざす摩天楼はあいにく一つか二つしかなかったのである。
あいにくのやみで、ちょうちんの光の外はまっくらである。
チャイは念のため、自販会長の加藤に国際電話を入れたが、あいにく不在だったため、柳沢を通じて伝言を頼んだ。
今日はあいにく曇っているが、靖枝が生まれ育った小さな漁港は晴れていればここから見える、と木野は付け加えた。
たがいに無縁に生きていければよかったのだが、あいにくと、しばしば対極とは背中あわせに存在するもので、任務上レンネンカンプは肩ごしに振りむかねばならなかったのだ。
久しぶりに帰宅した姉とゆっくり話もせずに去るのは失礼極まりない、と重々承知しているが、あいにくてんこの時間が迫っている。
あいにくトリストラムは狩りに出て留守でしたので、部下が後を追い戦いますが、敗れて重傷を負ってしまいました。
で、それがうまくいってれば、お父さんたちも私たちもお金持ちになり、ほかの人たちも便利になり幸せにもなってめでたしめでたしとなるんだけど、あいにくそううまくは運ばなかった。
さびしいと云っても東海道であるから、狐のうわさを知らない旅びとは日暮れてここを通る者もあったが、あいにくに今夜は往来が絶えていた。
おとなたちは子どもをあっと言わせようとして、わざとらしい期待の表情をうかべながら、玩具箱のふたをあけていちばん底のほうまで引っぱりだすのだが、あいにくと出てくるのは、かんな屑ばかり。
暗いのと、かててくわえてあいにくの霧でよくわからないが、金田一耕助が懐中電灯の光で調べたところによると、一軒あたりの敷地面積は、ゆうに一千坪は越えているらしかった。
あいにく、この日は曇天で、後ろのいわゆる日本アルプスの連峰は見えず、ただ有明山のみが背のびをしているように見えます。
俊助もしばらくは巧みにそのあとをつけまわしていたが、あいにく、迷路のようにくねくねと曲りくねった屋敷町の夜の闇、まもなくふーっとその姿を見失ってしまった。
あいにく囲いの中のほうだった。
何かないかな、ながらく人間社会の観察を怠ったから、きょうは久しぶりで彼らがすいきようにあくせくする様子を拝見しようかと考えてみたが、あいにく主人はこの点に関してすこぶる猫に近い性分である。
あいにくそのとき、先生はお留守で、奥さまにお眼にかかったんだけど、そりゃアもうさんざんだったわ。
お望みに添えるようにはできるでしょうが、あいにく子どもたちが畄守でして、それにわたしが盲なものものですから、食べものをさしあげかねるようなわけですが。
百来がもう少し若く、覇気があったなら、そこから〈衛〉に攻めこむことも考えただろうが、あいにく百来には情勢が見えすぎた。
その日はあいにく外すことのできぬ集りがあって、二人の少女に付合ってやれなかったので、もし帰途東京に立ち寄るのであれば、その折り、食事でもいっしょにしてやろうと思ったのである。
あいにくの雨も、時にとってのこうびんとなる。
あいにくブドウ酒を忘れていた。
だが、あいにくと相手はファシストではない。
あいにく今はサブマシンガンしかない。
おあいにくさま、人間ですよ、と心のなかで叫びつつ、比夏留は逃してはならじと腕を伸ばし、残る四匹のヒルコをつかまえ、片っ端から血をすすっていく。
それで最初に潮が満ちてきた時、数個の樽と二個の水夫用衣類箱が浮かび出したが、あいにく風が陸のほうから吹いていたので、その日に陸に着いたものは数片の木材と大樽一個だけで、この大樽の中にはブラジル産の豚肉がはいっていたが、塩水と砂でだめになっていた。
あいにくとこのかくれがには、はにかみやの先客があった。
四日も五日もあいにくに陰っていたが、これで湯あがりに仰ぎ視る大空も青々と晴れていたら、さらに爽快であろうと思われた。
夕刻からあいにくの雨に変った。
そのうちに、気のきいた若いものが、かしらのところへかけつけますと、あいにく、鳶頭は留守で、かわりにやってまいりましたのが、ほりものだらけのいせいのいい男でございます。
救難信号をうったが、あまりにも早い沈没のため、あいにくどの船も、間にあわなかった。
あいにく、同じテーブルには、顔見知りの研修生、市村まさとしが食事を続けていた。
ところがちょうど、うちの油の貯えが切れていて、マルジャーナは、昼間新しい油を買い求めておくのを忘れたので、この不時の故障にたいへん困って、新しく来たアリ・ババの男奴隷アブドゥラーを呼んで、このあいにくなことと困っていることを知らせました。
次々ときょうだいが生まれたので、忘れられてしまったのか、とにかく、露の夜ごろ、虫の音のよいころではあるが、あいにく、武蔵野生まれでも、草の中でも、木の下でも生まれず、いたって平凡に、市中の、ある家の蔵座敷で生をうけた。
ところが、あいにく田岡先生はお住まいが熱海なので、会がおわるといそいで帰って行かれる。
あいにくもう日が暮れてゐた。
みことをおそって逃げた二人組のバイクを探したが、あいにくかすみはバイクの形式にはくわしくない。
オットー・パウリー家は、ホテルからトリアへ向うのと逆に、やや戻った位置にあるので、有里子の車は、昨夜泊ったホテルや、同じく昨日訪問したベルンカステルを川むこうにして進んでいるのだが、あいにくのどしゃ降りで、一メートル先もみえなくなっている。
だがあいにくわしは坊さんがきらいでしてな。
ところがあいにくスキーシーズンの最盛期の、しかも土曜日の晩ときているから、おびただしい客が下車している。
あいにく訪問客もなく、さし当って訪問すべき人も見出せず、さりとて、猫を相手に炬燵にあたったり日向ぼっこをしたりするのも、もう出来ないことでした。
母がまた疼痛に苦しみだし、頓服の鎮痛剤があいにく無くなっていたので、夜分ながら、医者のところへ薬を貰いに行った。
渭水のほとりまで行ったとき、弁当を食べようと思い、麦飯に水をかけようとしたが、あいにく川には氷がはっていた。
あいにくユミは、そのミュージシャンの名前すら知らない。
宿ははじめから三春園ときまっていたので、土地不案内ながらも、ふたりはたいしてまごつきはしなかったが、その代わり、神戸へつくとあいにく雨になっていたので、金田一耕助はなんとなく、こんどの調査の前途が、多難らしいことが予想されるような気持ちだった。
堀の幅はおよそ一間半、もし、むこう側へ跳んだとしても、あいにく堀のむこうには道がなかった。
船は、あと一日で、目的の極地へつくはずになっていたが、あいにく今になって、猛烈なふぶきに見舞われ、ふなあしは、急にがたりとおちてしまった。
あいにく救助隊本部では、主力が縦走路のパトロールに出向していて、動ける人間は熊耳だけだった。
ところがある日、姫は小舟に乗って散歩に出られたおり、お相手の女たちと遊んでおられると、そのうちの一人があいにくなはずみから、首飾りの糸を切ってしまい、お守りを水中に落した。
午前中の講義に出たあと、真鍋からもらった名刺を頼りに、達川正輝の勤め先である出版社を訪ねてみたところ、編集部の人の話では、あいにく、達川は、既に退職したのだという。
としたら、今夜は如の字の祈りをするだろうとにらんで、さっきお山の青道心に教えられたこの三ツ又稲荷のあなへ伏せ網を張ったのになんの不思議もねえじゃねえか、おあいにくなことに待ちぼけくったのは、あな違いだっただけのことさ。
志摩は、あいにくと、そういう核心にふれる問いかけはしなかった。
あいにく天気つづきで、日中は汗ばむような陽気だから堪らない。
ところが、その凌英先生が、あいにくなことに、去年の八月水におぼれておっちんでしまったっていうんだから、最初の星が第一発に目算はずれでさ。
あいにくとマイミクは同業者以外ぼしゅうしておりませんので、それにはお答えできませんが、おれいのメッセージは返させていただきますし、今回とは違い、投稿者さんの名前も出させていただきます。
旗艦部隊が  だったら喜んでたまよけ係をおおせつかるところだが、あいにく守るべきは俺がもしほうけん時代の実力派しょこうだったらならイの一番にはんらんを起こすであろう横暴なる主君である。
山内巡査はまたあらためて、黒眼鏡の奥をのぞきこんだが、あいにく懐中電灯の光を反射して、眼鏡が黄色く光っているので、その奥にどんな眼があるのかわからなかった。
読者のために、今、多少でも引用してお目にかけたいと思ったのだが、あいにく『勝海舟伝』がどこへ紛失したか見当らないので残念であるが、実際一頁も引用すれば直ちに納得していただける不思議な名文なのである。
このまま一騎打ちに持ち込めればことは簡単だが、あいにくと「おまけ」も大勢ひっついてきたようである。
顔を洗ってから、例のとおりトーストと牛乳と半熟のたまごを食べて、かわやに上ろうとすると、あいにくこいとりが来ているので、私はしばらく出たことのない裏庭の方へ歩を移した。
死体のそうさくがむだぼねにおわったのは、あいにく中流でおぼれたからで、三人とも泳ぎはたっしゃなのだから、そうでなければ、岸へ泳ぎついていたはずだ、と信じられた。
それでもまさかに彼女を殺そうとも思っていなかったでしょうが、あいにくにこの旅行さきで遠山に偶然出逢ったのが間違いのもとで、兼子はなんにも知らないから、遠山にここで出逢ったのを喜んで、みね子の見ている前でも随分遠慮なしにふざけたらしい。
この意見はあいにくと、一番具合の悪いとき、つまり殿下がはにかみを乗り越えて、ジェスチュア遊びに仲間入りしたときに言われるのだ。
あいにく琴梨はかんせいの法則を知らなかったようだった。
おかめは、あいにく、からだの丈夫なたちでなかった。
あいにく私は巷談師らしくもなくオカマの宿を訪問した経験がないのは面目ないが、上野ジャングルを深更ちかいころ訪問してオカマの群れにはよそながら拝接した。
お刀ならばあいにくと新刀ばかりで、こちらは堀川の国広、まず新刀中第一の名品でござります。
ようよう小僧が立てたのはいいが、あいにく逆に立ててしまった、中の泥棒窮屈でしようがないが、どうすることもできない、そのうちにお店はスッカリ片付いてしまった、台所で女中さんと小僧さんが競争で船こぎをしている。
あいにく例いつものように話しもしないで、ずかずか酒井が歩行あるいたので、とこう云う間ひまもなかった、早や我家の路地が。
ところが今日はあいにく一郎が留守るすだがね。
ところがおあいにくさまだ。
あいにくその時期に東宝のニュー・フェイス募集はなく、しかたなく日活を受けてみごと落第した話はもう何度か書いたことである。
もっとはずむところだったが、あいにくルーカッシュ中尉が帰って来たので、残念ながらとぎれた。
あいにくと、顔見知りの同心の姿が見えなかった。
あいにく、今イコがいる滝の場所から、精一杯飛んで、何とか届きそうな位置にある車輪みたいなものをぶら下げている鎖は、もっとも長い。
さて、昭和四十八年四月一日の日曜日は、あいにくの曇り空だったが気温がべらぼうに高くて、まるで初夏を思わせるような陽気であった。
三根夫は、それについて、いちいちハイロにたずねたく思ったが、あいにくどこにもたくさんのガン人の職工がいるので、三根夫はきくことができなかった。
ストライクブレーカーはおあいにくであった。
その心に湧き起こったさまざまの衝動のうちから、かれは自分のすすむべき道を本能的に選び出してはいたが、あいにくとそれが、第一歩からつまずく羽目になってしまった。
家へ帰って夕飯を食って、それから出直して来ようと思っていると、あいにく相長屋に急病人が出来たので、その方にかかり合っていて、いつか夜が明けてしまったと、彼はきまり悪そうに説明していたが、喜平はそれを信用しなかった。
あいにく院長のエステラは街中の孤児院へ奉仕に出ていて不在だったが、代わりに迎え出た尼僧見習いが三人を暖かく迎え入れてくれた。
待っている車の来かたがもう少し遅かったら、森田三郎についての紹介が宗子なり幸子なりによってつづいただろうが、あいにくと、あるいは幸いにも、磨いた黒曜石でできたような外車のハイヤーが滑ってきて三人の前に停まった。
あいにくなことに御年配の華族や大金満家には御近づきの光栄を得ず、三木昇という映画俳優と友達になった。
閭が長安で主簿の任命を受けて、これから任地へ旅立とうとしたとき、あいにくこらえられぬほどの頭痛が起った。
あいにくに雨は降る、それほど急ぐにも及ぶまい。
木村前名人が碁の初段で、升田八段が、あいにくなことに、ちょうどそれと同じぐらいの力量なのである。
車を玄関へまわそうとして、ひょいと思い当たりましたが、あいにくとポケットには、四シリングか五シリングしか入れてなかったのです。
あいにく休日で、病院がしまっていたため、眼科病室をさがすのに一寸手まどった。
あいにく、もう吐くものは残っていない。
あいにく外出していたので、このメイドが応対したところ、日本で何人も殺した凶悪犯が、ブラジルに潜入した可能性があると、宿帳を確める目的だった。
それは娘に初耳であったので、さきで弾かせられては大変と思って、一生懸命に耳を澄ましたが、あいにくその青年が調子外れだったので、歌の節が一々変テコに脱線して、本当の事がよくわからない。
だが、あいにくわたしは、そんな隙をみせるつもりはない。
いったい彼らのどこにSOS団に対するしゅうちゃくがあるのか個人面談をじっししたいところだが、あいにくそれはハルヒの役目であり、すべてをとうかつ、決定する権利を有する我が団の最高権力者は、部室に入るなり、声高らかに宣言した。
あいにく月はなかった。
だがあいにくこの晩は、気持が悪かった。
ところがあいにくなことに、そうした中風患者の脳髄を病理解剖に付した結果を見ると、いつもあに計らんやの正反対になっている。
それにおあいにくさまね。
ところが、あいにく私も幸次郎も、ほかの事件にかかり合っていて、ちょいと手放すことが出来ない。
あいにくですが、父は今週、えんぽうにでかけていてふざいです。
おあいにくさまである。
ソロのほうはのんびりとこの皮の上衣とへんてこなズボンをぬがしたらどんなからだがあらわれるのだろうと想像をたくましくしていたが、キャビンのなかはあいにくの薄暗さで推測が難しかった。
あいにく、花田と野草に秘密を握られたのが運の尽きだが、いかな達人といえども、火急にせまられて身を処す際には仕方がない。
だからへやのなかへとじこめられた三津木俊助は、大急ぎで電話帳をさがしてみたのだが、あいにくすぐに見つからなかったので、やむなく一一〇番へ電話して、かけつけてきた警察のひとから管理人に話してもらって、やっとドアをひらいてもらったのである。
さて隣室の中でいったいどんなことが演じられたのかあいにく由利の眼はそこまで届かないので、わからなかったが、先生が入っていってから間もなく、ふいにけたたましい悲鳴が起こったかと思うと、部屋中を震わせるような、ものすごいほうこうとともに鎖の引きちぎられるようなすさまじい物音がきこえた。
あいにくとうちには、元コロラトゥーラの歌手でガリクルチの再来といわれたと思いこんでいる老嬢がいて、まいにちベッドの上で舞台衣裳を脱いだり着たりしているから、これが真先に疑われて、元刑事の探訪を受けた。
ズブぬれになった梶原は、あわてて懐中電灯をひろおうとしたが、あいにくゆかに落ちたとたん、あかりが消えたのでどこにあるかわからない。
これに沢村青年医師と和子が加われば、役者がそろうんだがと思ったが、あいにくその日は、沢村医師の回診日ではなかったとみえ、和子のすがたもみえなかった。
だが、あいにく朝になると、次から次へと落ちているので、とうとうこの親爺、せっかくの美味い食べ頃の柿は一つも口にしないで、わざわざ御丁寧にも腐らせては食っていたという。
あいにく、ハウルがあとずさりしたところは階段で、ソフィーとマイケルが道をふさいでいました。
錬金術というこの学問のことをのこらずみなさんにお知らせする力などは、あいにく、わしにはもちあわせがないのだ。
一行は京都に夕方到着したが、その日は朝からあいにくの荒模様で、丁度、その夜の「裏千家招待宴」の時刻に大豪雨になった。
母親でも生きていれば、もう少し詳しいことが判るだろうと思われたが、あいにくタターリノフの母親は他界し、トラペズニコフの母親は再婚してイルクーツクには居なかった。
ところが、あいにく、一ぴきのテリヤにおいかけられて、わたしたちはばらばらになってしまいました。
なかには老いてなお記憶力抜群の人がいて、模範文を一字一句間違わずに、見事に暗唱してみせる場合もないではないが、それではこの人のスピーチは成功したかというと、あいにくそうは評せないのである。
あいにく、そこへとどいたワシントンからの便りに、またもや心配が重なることになったのだ。
あいにく俺はロアなんてヤツには負けない。
本来なら畝源三郎にでも申して内々の探索をというところだろうが、あいにく畝は只今、厄介な一件に取り組んで居る。
あいにく我々にとって馬は何より親しみのある生き物だ。
あいにく俺は、察しがよくないのでな。
あいにく誰だれもいない。
その日はあいにく千代子に妨げられたうえ、しまいには須永の母さえ出てきたので、だいぶ長くすわっていたにもかかわらず、立ち入った話はいっさい持ち出す機会がなかった。
あいにくガラスの収差で正確には見通せない。
だがあいにく弱そうなやつばかりで相手とするにたらぬ、そこでかれは木の下に立って一同を見おろしていた、かれの胸はいつも元気がみちみちている、かれは毎朝眼がさめるとうれしさを感ずる、学校へいって多くの学生をなぐったりけとばしたり、自由に使役したりするのがさらにうれしい。
あいにく両親は工場の夜勤で留守だった。
あいにく意識は最期までもどらなかったから、きょうこう前後のじょうきょうについては何一つ聞き出せなかったが、当人にとっちゃその方が幸せだったかもしれん。
「あいにく、わたしもただの人間なの」 「おしまいだ」ユベールは両手で顔を覆った。
実はいつものように、むこう岸のじんようこうへ入って、明後日のいちへ商品を出すつもりでしたのが、あいにくとこの烈しい浪と、この風向きのために、どうしても彼方の岸へ寄せることができません。
「あいにく棚から落としてこわしてしまった」とごまかす。
それにいつもはあんなに多勢入り交り立ち替り附いていて下すったのに、あいにく今朝はほんの私一人きりでね。
あいにく、犯罪史には疎いものですから。
でもおあいにく様ね。
あいにく私は手もとに「春日」がなく、一つも記憶してゐないので、まともにこの芸術を論ずることができないけれども、これは俳句などゝいふケチなものではなく、文学であり、人間の魂の声である。
ところが、あいにくその晩にかぎって、ひいきの客からお座敷がかかって、それらの連中は、みんな出払ってるすだった。
しかし、村長宅を訪ねてみると、あいにく太田は留守で、乳飲み子を抱いて出てきた妻の話では、公用で長野市に出掛けており、夜にならないと戻らないという話だった。
その時、竜之助は、 「あいにく、拙者は眼が見えないのだ」 といって、にがりきって向き直りました。
今日も花束なんか持って訪ねてきてみると、あいにく由利は留守だというので珠枝はガッカリしたが、せめて一筆書き遺しておこうと思って、由利の部屋へ入ると、机に向って走り書きをしていたが、その時ふいに労働者風の男が無断でヌッと入ってきた。
せつかくの婚礼だからせめて酒でも村の連中にふるまひたいがあいにくで、と女にそれとなくもちかけたのは、女は後家でいくらか握つてゐるだらうといふ考へからだが、それは困つたねえ、でも、いいことがあるよ、隣の三上村の薬王寺では飲みきれないほど酒があるといふことだから借りておいでな。
だけど、おあいにくさまにゃ、あたしゃ奈津女さんてひと、うわさにゃ聞いてたけど、まだ一度も会ったことがないんでね。
公爵はあとを追いかけようとしたが、あいにく、わざと仕組んだかのように、ちょうどこのときエヴゲニイがいとまごいをしながら、公爵のほうへ手を差し出した。
あいにく上杉、細川の二老は、その日、或る秘命をおびて、どこへか出発していたあとなので、高ノもろなおがなだめ役を申しつかり、ここへ臨んでいたわけだった。
もう一つの汽車が好いじゃないかと勧めるんだが、プログラムの全権があいにくこっちにないので、やむをえず、そんなら、もし夜半の汽車でなかったら泊めて貰おうと云う条件をつけた。
今日は七夕だったが、あいにくの曇り空である。
飲ませろ、と言われた時には、あいにく日本酒も何も無かったので、その残り少なの秘蔵のウイスキイを出したのであるが、しかし、こんなにがぶがぶ鯨飲されるとは思っていなかった。
「彼」を守ろうとする「意志」が「彼」に直接危害を加えようとしているわけでもない人間を、ただ「彼」が社会生活を営む上で不都合だからというのであっさり殺してしまうといった盲目性は、どちらかといえば女性的であり、母親のものであったが、あいにく「彼」の母親はすでに死んでしまっている。
あいにくフィービは、まさにその危うい瞬間に身を退いた。
ところがあいにくパナマ向けの船舶に出会うには、ピルグリム号はあまりにも高い緯度を走っていたし、その当時オーストラリア、アメリカ大陸間の太平洋航路は、現在ほど多くはなかったのである。
あいにく徹夜の仕事を終えたところで、アンマの到着を待つところへ、アンマサンの代りに写真屋サンが一足先に到着した次第であるから、アンマの先着者のために顔など洗うわけには参らん。
おあいにく、家内のほうなのですわ。
亭主、これを聞いて、 「では、オレがたたいてやろう」といってはみたものの、あいにく亭主は玉も袋も小さい。
あしたは早いからと云うので、今夜は五ツ半頃からかやにはいったが、あいにくと上州あきんどの三人づれが隣り座敷に泊まり合わせて、夜の更けるまで生糸の売り込みの話などをこわだかにしゃべっているので、半七らは容易に眠られなかった。
あいにく青年はいなかったが、手近なところに早宮秀樹という二歳年下の少年がいて、みるからに思春期特有のうるんだ眼と仄白い頬を持ち、本人も早熟な詩を書いているが、何より柚香に渇仰というに近い気持を抱いているのが手ごろだった。
亀井は、とっさに、そんなことを考えたが、あいにく、亀井は、二年前に、車を手放してしまっているし、それまでに、事故を起こしたことはなかったし、ひとに貸したこともない。
「あいつらが赤いピアスをした女の子だけをおそうなら、私が誘い出せるんじゃないかと思うんです」 「あいにくだが、お断わりだな」八環が冷たく言う。
せぐり来る涙をハンケチにおさえて、泣かじとくちびるをかめば、あいにくせきのしきりに濡れぬ。
あいにくはげしいあらしがふいたので、延期された。
あいにくなことに、当日は朝から雨天だった。
幸い、私はまだ充分に理性を保ち、あいにく薔薇の申し子だった記憶もなければ、それほど美しい頬をしていたことなんて一度だってなかったと突っ撥ねると、今度は反対に、陰惨にくすぶった顔つきの鬼村を持出したのである。
その日、葭枝はあいにく不在だったが、瀬川氏は珍しくアトリエに閉じこもって製作に余念がなかった。
それに、盗むったって、あいにく、この部屋には現金も貴重品の類いもいっさい置いてないからね。
ジェームス・ロビンソンさんのさよならパーティーの晩は、あいにくなことに大土砂降りになった。
あいにくウェイトレスが、コーヒーを二人の席に運んで来て、その反応を見定めないうちに佐渡の方が、「ちょっと失礼」と云って、トイレに立った。
代替の部屋かホテルがあれば救われるのだが、あいにく、当夜同種の部屋も都内の同格ホテルもふさがっていた。
「高いといっても、エクセルシオルぐらいならともかく、パリへ来て、何もわざわざヒルトンにとまる事はないだろう」 「あいにくと、ほかのホテルは、例によって日本人観光客で満員でね」と、私は苦笑しながら説明した。
あいにく遠州灘には逃げ込めるような港がない。
心持ち胸を反らしたがあいにくレインの返事はそっけない。
そこでこの会のほとんど参謀長とも謂いつつべき本宅の大切な母親が、あいにく病気で、さしたる事ではないが、推おしてそういう場所へ出て、気配り心扱いをするのは、甚だ予後のために宜よろしからず、と医家だけに深く注意した処から、自分で進んだ次第ではなく、道子が出席することになった。
おあいにくさま、学校で全部習ったわ。
それから私が直ぐに跡をつけて行けばよかったのですが、柳屋は今夜が初めてで、わたくしの顔を識らねえ家ですから、むやみに飛び出して食い逃げだと思われるのも癪にさわるから、急いで勘定を払って出ると、あいにく又、日和下駄ひよりげたの鼻緒が切れてしまいました。
吸いつけた煙草をおしいただいて、お礼の真似事をしながら、ジロリと駕籠の方を見ましたが、あいにくに提灯をこっちへ持って来ていたものだから、横目でジロリと見たぐらいでは、思うように見当がつかないらしい。
お召しがあったそうで、すぐにでも駆けつけねばならぬところを、あいにく手前、商用で、二ヵ月ほど店を留守にしておりましてな、参上がえらく遅れました。
あいにく、かさは持ってきていない。
寝床の中は温かだが、寒暖計は、ずっと氷点以下にさがっていると言っても、また、スリッパと、ねまきと、ナイトキャップだけしか着ていないと言っても、あるいはあいにくかぜを引いているからと言ってみたところで、役には立たなかったであろう。
あいにく作家の頭のほうが亀の甲よりやわらかであったものだから、はげはめちゃめちゃに砕けて有名なるイスキラスはここにむざんの最後を遂げた。
それを、三個ぜんぶひろって逃げたとかんちがいして、あとを追っかけたところが、あいにく日出子さんが川北けいじにつかまってしまいました。
屋敷の前庭を一望にできて、薔薇が咲き乱れるこの季節はとても美しいのだが、あいにく今は濃紺のビロードのカーテンで完全に閉ざされていた。
どうか悪く思わないでちょうだい、せっかくお見えになったのにあいにくなんのおもてなしもできませんが、その代り、これからパリーの技芸学校出身のペンギン鳥の曲芸をお目にかけますから、どうか見て行ってちょうだい。
あたしのつもりではマドモアゼル・ピカヴィエの十倍も優美に見えるはずだったんだけど、あいにくうんと裾のひらいた翼裾だったもんで、スカートが垂れさがってきてすっぽりと顔を包んでしまった。
あいにくこのあたりは河の屈曲点に当り、地形的にいって人の住める所ではないが、河沿いの道は、北方の小国〈よう〉の都に至る交通の要所でもあった。
すると又、あいにくなことに、最も欲するものを抑へること、せめてそれが満足である、いはゞまアそれだけが人間の自覚のやうな気がして、そんな理窟で間に合ふことも多かつた。
あいにくと新月なんだから、もうとっぷりと暮れきった真のやみで、職掌がらとはいい条少し気味のわるい道筋なんですが、そこを通らねば四谷へは出られなかったものでしたから、右門は先へたってそろりそろりと坂を上ってまいりました。
佐七はよほどそのあとを追おうかと思ったが、あいにくひどく催していたので、どうせあとでお座敷できけることだと、そのままかわやへとびこんだ。
生徒たちに殴られて、鼻血を出した雅志を、知子は車で送って行ったのだから、あいにく留守だったとはいえ、知子のわびは雅志の母親に届いているはずだった。
あいにく丸裸で船賃も出せませんが、来年、日本橋の本丁へ寄ってくださいよ、そのときに御恩は何層倍にしてもお返しします。
あいにく虎嘯はたくほうの生まれで、拓峰には土地が余っている。
関白殿の花のうたげの夜に、おのれひねり潰してくれようと思うていたが、あいにくの嵐に邪魔されて、そのままに助けて置いたをありがたいとも思わずに、女にむかって人もなげなる広言を吐き散らしたそうな。
あいにく、厳格な父に怯えぬいた元晴は、ひよわな上に人の顔色ばかりを見る子供に育ってしまい、学校の成績も香ばしくない。
でも、あいにく、みじめにも女の子に生まれついてるから、たしなみよくしていなけりゃならないのよ。
「われわれに風と海が自由になったら、そんなことは容易なんだが」 「あいにく、そいつは神のみこころ次第だからね」 「神はあんな卑劣な一味の罪をこのまま見過ごされようはずがない」デイビスはきっぱりと言い放った。
最後の麦束を運び入れる日には、暗くなるころまで外に出ていまして、その晩があいにくうすら寒いじめじめした陽気でしたので、ご主人はたちの悪い風邪を引き込まれ、それががんこに肺にいすわってしまいましたため、とうとう冬じゅうほとんど一日も外へ出られず、閉じこもってお過ごしになりました。
ところが、あいにく移り住んだ地帯は、だいききんとなった。
あいにく監察医じゃないので、死因も年齢もさっぱりさ。
老僕はそこであわてて雨戸をくったが、見ると洋館の二階の窓から、必死となって救いを求めているのは主人の芥田老人、老人は逃げようと試みているらしいが、あいにく、窓という窓にはことごとく厳重な鉄棒がはまっている。
あいにく相手はそれぞれちがっている。
あいにくなことに英語がそうやさしいものでなかったから、半数ぐらいの学生は、自分の「常識」にしたがって大意をでっちあげた。
ところが、おかあさんというのがあいにく、ごくお人のいいほうで、パケットさんに、ちょっとリボンやおもちゃをつくることだけしか教えなかったのです。
おやじはこの男に向かって安ければ買ってもいいが、もうこれぎりかいと聞くと、へえあいにくきょうはみんな売り尽くしてたった二つになっちまいました。
体感温度マイナス七十八度の夜は、杉田はあいにく動哨で、古兵と二人で並んで歩いたが、風に向ってはどうしても歩けなかった。
お鷹匠はお鷹部屋の位置の関係から、よく練馬・赤塚あたりへ出かけたが、板橋宿があいにくその道すじに当っていた。
出様によっては、なにかそれについて言い出したかもしれないが、あいにく折竹はダイヤなどというものに、熱や興味をいだくような、そんな性格ではない。
ハルヒが部室で朝比奈さんに着せているのよりもじゃっかんかじょうさがうすいような気もするが、あいにくメイドいしょう業界にくわしくないのでよくわからない。
あいにくと今いるのはセキハの街の真ん中であり、さすがにロウラディア領内サンザディア自治王国の西の要と表現したくなるくらいに、人の往来が激しかった。
あいにくかぜがつよくなつて、いへのまはりをふきまはるゆきが、こたつのしたへふきたまつて、パツとあかくなりさうで、ひとばんおびえてねられなかつた。
憲兵には、それが例の書記のサインだと判ったが、あいにく、彼は、一般に何も信用しない、役人によくあるタイプの人間だったし、また、ちょうどそこへ、例の書記が法廷から降りてきた。
かくして雲間から出た三日月のように、この遊魂は、二人の風流客をやり過して、やや暫しの後に門の前にちょっと姿を現わしたものでしたが、あいにく、こましゃくれた雲めがまた一つ、東の方からかすめて通りかかったために、僅かに片影を見せた三日月がまた形を隠してしまいました。
私が十三のとき、私たちはみんなで、トノン附近の温泉場に遊びに出かけたが、あいにく天候が悪かったので、やむをえず宿屋に一日閉じこもった。
雨降りの日によくある電話の故障で、あらかじめ院長の在否を確かめることはできませんでしたが、まあ大抵はおいでだらうとたかをくくつて行つたところ、あいにく院長は埼玉県とかの患者の招きで朝おそく出かけておるす、帰りは早くて五時にはなるだらうとのことでした。
しかし、私はあいにくの風邪でもうなんちゅうかものすごい声だ。
しかし、あいにく、フィービの目が再び判事の顔にとまったとたんに、その醜いいかめしい表情がすっかり消えてしまった。
だが、その夜は、あいにく、おうせにもめぐまれず、しかもそれ以後まもなく、二人の恋は、致命的な事件に会わねばならなかった。
マッグはあいにく脳天に空罎が落ちたものですから、quackと一声叫んだぎり、とうとう気を失ってしまいました。
甲府駅始発の身延線に乗ろうとしたが、あいにく乗車券販売制限時間にひっかかり、ようやく改札口をぬけて乗ることができたのは、終電車であった。
彼に対してあまり巧妙に、あまり意識的に、利口に振る舞い、こびへつらう試みをするような生徒は、おあいにくだった。
が、あいにく、先生は、このおはやりの漬物の匂いが特に苦手ときていたので、胸がむかついてなおさら怒りたけったのだ。
公使の一行が進んで行ったところは、広い淀川の流域からきない中部地方の高地へと向かったところにあるが、あいにくと曇った日で、遠い山地の方を望むことはかなわなかった。
あいにく神通がないので、これはあたりまえに障子を開け、また雨戸を開けて、縁側から庭へねまき姿、はだしのままで飛下りる。
ところが、あいにく持ち合わせの金では入用の額に足りない、内金を払って出直して来ると言い、その品がどうしても欲しい、他のと替えないように箱に入れて紐をかけ封印をしといてもらいたいと頼む。
武士としては、むしろ剣難の相があるきびしい面相の方が、よいかも知れぬが、あいにく、そういうきびしさは、どこをさがしても、見当たりはしない。
あいにくオリガ・イワーノヴナは留守だったので、私たちの主人公は客間の寝椅子ねいすに寝そべって、彼女の帰宅を待ち受けることになった。
じつはわたくしども、このほどお役所から期限づきの命令を出されて、虎をつかまえろといわれまして、ここ三日のあいだずっと待ち伏せをし、今朝の四更ごろ一匹射とめたのですが、それがあいにく、裏の山をころがってお宅の庭のなかへ落ちてしまったのです。
あいにくだが、もう一個小隊にも出動を願った。
天気でもよければ本願寺の境内でとも思うが、あいにく曇り空で寒気がきびしい。
お豊は更にお紋と藤太郎をよんで来て、なんとか善後策を講ずるつもりで、すぐ甲州屋へ行ってみると、息子はあいにく留守であった。
でもあいにくマイケルはもうねむりこんでいます。
だが、おせっかいな蚊トンボが一匹現われて、彼女の作品を興味ぶかげに眺めまわしただけだったので、彼女は散歩に出かけ、あいにくのにわか雨にあって、びしょぬれで帰ってきた。
だから、左手の不随なラザレフは床に手燭を置いて右手でノッブを廻してから、左の肩口で扉を押して出ようとしたのだが、あいにく扉は紐の間隔しか開かないから、出ようとしたはずみが半身になった肩口をスッポリその中にはめ込んで、頭から右腕にかけて動けなくなってしまったのだ。
そしていつになく上機嫌そうにして入らしったが、あいにくあすはかたふさがりになっている事を申し上げると、「そんならそうと、なぜ先に知らせて置いて呉れなかった」といかにも不満そうに仰ゃられた。
あいにく、ちゃんと動く時計がない。
相手が誰にしろ、そんなところを知り合いにみつかったのは不味かったが、きこえなかったふりをして、どんどん歩いて人込みに紛れてしまおうという知恵も、その晩の彼にはあいにく浮かばなかった。
柿崎はあいにく風邪ぎみで体調がすぐれなかったが、三十八度の発熱を押して成田空港へ一行を出迎えた。
その日の午後、あいにく小雨だったにもかかわらず、私が井生村楼の演説会にいったのは、御両人に誘われたからですが、私自身も御両人に劣らない憤慨をいだいてのことでした。
幸田さんがそれを読んでいるのを聞いたが、文化人切手の刷り色が、九代目市川団十郎は助六の鉢巻と同じ色の江戸紫、一葉のが古代紫ではなかったかと思いつき、帰宅して確かめたら、あいにくヽヽヽというインキであった。
わたしも早朝から上陸して、かねて紹介状をもらっていたS商会をたずねると、あいにくにその若主人はゴム園の用向きで向う河岸のジョホールへ旅行していて留守であったが、安井君という若い店員が初対面の私をひどく懐かしそうに迎えてくれて、自動車でまず市中を見物させて、それから市外のゴム園へも案内してくれた。
概して不毛地は道の右側に拡がっており、その不毛地の拡がりの向うに連山脈が見える筈であるが、今日はあいにく霞んでいて、雪の大山脈の雄姿を眼にすることはできない。
だがあいにく、そうやくをへらしたペイント弾には濃密なプッシュを貫通するほどのいりょくはない。
ところがいざ探すとなるとあいにくなもので、ふだんは散歩さえすれば至るところに神易の看板がぶら下がっているくせに、あの広い表通りにもんこを張っているうらないはまるで見当たらなかった。
家綱は、悲嘆して、食事も摂らなくなったので、早々に代りの鶴をつれて来なければならなくなったが、あいにく、夏のことで、捕獲に困難であった。
あいにくの曇り空で、ゆりかもめから見るお台場は、東京とは思えない広々とした土地に、点々とSF映画みたいなビルがそびえる不思議な街だった。
あいにく餅のタタリが現れて助六の杉の木が雷にうたれてさけることもなく、助六のノドに餅がつかえたことすらもないから、平吉の無念の涙はいまだに乾くヒマがなかったのである。
岩田君一家を誘うつもりでいたところ、あいにく、当の岩田君が胃をわずらつていて、その計画はフイになつた。
ところが、あいにく手もとにその用意がない。
いかばかり酒にのどが鳴っても、あいにく耳が澄まされて、お夏の口から、というのを聞いて、はッと胸にこたえたのは、うわさに聞いて尋ねて来た、式部小路のたおやめはさる人の、おもいものであるというのである。
昨晩、夕食のあとで差し上げればよかったのですが、あいにくそれがクリーム入れでして、クリーム入ればかりいくつも重なってお困りのようでしたから、そこへまたクリーム入れを差し上げるのが少してれくさくなりました。
でもあいにく、そうはいかない。
前後と左右を見廻して、その下駄をほうり込むところを見定めようとしたけれど、あいにく、あの藪の中へ投げ込んでさえ拾い出してここへ持って来る奴があるくらいだから、畑や道端へうっかり捨てられないと、米友は棒の先へその下駄を突掛けたものの、そのやり場に窮してしまいます。
あいにく床はコンクリート打ちっ放しという荒々しさで、壁には壁紙さえ張っていないが、人数さえ揃えばそれなりの職場に見えるはずだ。
そのような時、ファシズムの危機に無関心なだけでなく、むしろ、そういう方向に同調しているかのごとき文芸懇話会向きの詩精神は、あいにくと言おうか、光太郎は持ち合わせていなかったのである。
この時おかしかったのは、爺さんが、目覚しに茶を一つ入れてやるべいって、小まめに世話をして、いい色に煮花が出来ましたが、あいにく西瓜も盗んで来ない。
あいにくにもこの際、この男に向っては、セント・エルモス・ファイアーというようなものも飛びつかず、ファイアーの方でも、うっかり飛びつかない方が無事だと思ったものでしょう、絶えて異象を現わすことはなかったのですから、この黒漆崑崙が、何も目的あって、いずれに向って飛び出したのだか、一向わかりませんでした。
チャイがデトロイトのGM本社を訪ねた七日は、会長のスミスと社長のジェームス・マクドナルドはあいにく不在だった。
姫たち、「あなあいにくの鳥や」とつぶやけば、大隊長もみずからこわ高に笑いぬ。
あいにく、こっちはもうまともに視界が働かない。
そこで彼は後輩の栗栖按吉に手紙を書いて、当分女房子供と別居して創作に没頭したいから君の下宿に恰好な部屋はないか、至急返事まつ、あいにく部屋がなかつたから、そのむね返事を送ると、もとより庄吉は一時その気になつただけ、女房と別れて一時も暮せる男ではない。
そりゃ〝黄色の部屋〟の意味はそのとおりだろうし、あの小説の中で〝赤の部屋〟に毒入りのシャトルーズをさりげなく置き、そこへ黄司を追いこむというのも、久生さんのいうとおり、犯人のトリックのつもりだろうけど、他の点は、あいにく全部まちがってるよ。
あいにくドレイクは出かけていて、いなかったんですけど、うちの探偵を一人呼び出して、すぐに飛び出してバルボア・アパートをおさえろ、また手分けして、停車場全部と空港に張り込めといいつけました。
その日は土曜日で、総領事館はあいにく休館日だった。
おんな村の、なかどまりとたんちやの両部落の中間にある白砂と、コバルトの美しい海岸をもつ月の浜は、絶好の場所だったが、あいにくと公園指定地であった。
これが由緒ある建物があったり、市にふるい街並みをアピールしようとする姿勢があれば、宿場町ブームにあやかって観光客が集まって来るのであろうが、あいにく、市にはそんな懐古趣味はなく、さびれたままに辛うじて生き残っている。
ぬけめのない岡田はかねてから注意して土地で一流の宿屋へへやの注文をしたのだが、あいにく避暑の客が込み合って、ながめの好い座敷がふさがっているとかで、自分達はただちにくるまを命じて浜手の角を曲った。
だが、あいにく翌日から天候ががらりと変わった。
あいにく、いま言った通りよ。
もちろん、フランシスしようにんでも、いたのなら、またどうにかなるところだが、あいにく、それも今はるすである。
本当は髷に鹿子や水色のてがらを巻きつけ、前髪にはまえざしという簪を挿すのだが、あいにく伊三次にはその用意がなかった。
あいにく、リウイはまだ死ぬつもりはない。
医者はあいにくるすであった。
あいにく新潟は寺といへば殆んど真宗一点張りで、僕には皮肉な土地ですが、先日一応寺町通りを軒並みに寺院建築を見て廻つて、やつぱり失望したのです。
すると、あいにく、加代子さんの茶碗もかけていた。
でもあいにく煙突で見つかったのは、大量のすすだけ。
せっかく盗んだ沓だが、あいにく自分の泥足には寸法が合わないのだから、はいてはあるけない。
落ち着かない時の彼のくせで、タバコをくわえたが、あいにくライターをどこかへ落としてしまったらしく、チッと舌打ちしてタバコを池にほうり投げた。
あいにく洋上は雨風はげしく、相当波だっていますそうで、太刀風の無線班も大分苦心をして時間がかかりましたが、それでもついにわかりました。
顔を洗ってから、例の通りトーストと牛乳と半熟のたまごを食べて、かわやにのぼろうとすると、あいにくこいとりが来ているので、私はしばらく出た事のない裏庭の方へ歩を移した。
あいにく、帰りに雨が降り出し、道がひどくぬかった。
要助が格子を閉めて出たあとから、半七もつづいて草履を突っかけてくつぬぎへ降りて、そっと格子をあけて表を窺うと、今夜はあいにく闇であったが、何者かが足音をぬすんで立ち去るらしかった。
幸次郎は小間物屋の徳三郎の居どころを探しあてて、田町に近い荒物屋の二階へたずねてゆくと、彼はあいにく留守であった。
お嫁さんは、これからごはんをたきまして、おみおつけをこしらえようとしたのですが、あいにくとおみおつけの実がありません。
その晩はあいにく小銭がない。
源氏はそれを見るとやはり気がかりで、時には宮をうとましく捨てたく思うものの、あいにくに、可愛さも募ってきて、われながら収拾つかぬ愛憎の感情をもてあましている。
けれど、あいにく持ちあわせがなかった。
海の暮らしは厳しいので、宇佐を紅貝織りの織り子にしたくてあちこちの網元に頼んだが、あいにく宇佐は生来の不器用で、どこでも勤まらなかった。
できればこんなときにこそ、神さまにお答えを仰ぎたいところでしたが、あいにく神さまはどこか遠くへでもお出かけか、しわぶきひとつ返ってはきませんでした。
でも、おあいにくさまだわ。
あいにく雪が降っています。
この二人がお角に頼まれて、島田の死骸を入れた早桶をかついで、おしあげ辺の寺へ送り込むつもりで、日の暮れがたに出て行くと、あいにくに横網の河岸で多吉に出逢った。
ところが江美はあいにく着物である。
エルサレムでこの油を手に入れ、再びアクルに帰り、全権から大ハーンあての「兄弟は忠実に使命の達成につとめたが、あいにく法王がいないので遂行できなかった」という趣旨の手紙をもらった。
もし、これが本物だったなら、アラビヤの王様のようにごうせいな話だが、あいにくトラックにもはつかネズミぐらいしか乗れなかった。
皆は脱衣室から折り重なるようにして覗きこんだのだが、あいにく逆光だし、螢光燈がじれったく点滅しているので、はっきりは見えないにしろ、右手に愛用の日本剃刀を持ち、左手は拳を固めてうつぶせている裸の背中に、まるで赤まむしでもうねくったような、奇怪な十字架型の紋様が浮かびあがっていたのである。
しかし、土地の購入に関する交渉やら、発掘品の所有権をめぐる交渉やらが長びいているうちに、あいにくその地に暴動〔クレタ島は十七世紀からトルコ領で、二十世紀初頭ギリシアに合併されるまでは絶えず暴動が起こっていた〕が勃発してしまったので、残念ながら、この企ても再び砂上の楼閣に終わるめぐりあわせとなった。
わしはあいにく気が短かい。
ご多分に洩れず戦後の食糧難で好き嫌いはなくなって、大抵のものは食べられるようになりはしたものの、あいにく食糧難時代には、これはうまいと感じ入るような上肉にはめぐり遭えなかった。
ここが普通のVRMMOワールドなら、アイテムウインドウから予備の服だのマントだの山ほど取り出すところだが、あいにくそんなプレイアビリティーはこの世界には存在しない。
向島からどてへあがって、今が花盛りの桜を一日見物して、日の暮れる頃に漕ぎ戻って来ると、あいにくに桟橋のきわには二、三艘の船が落ち合って、伊勢屋の船を着けることが出来ない。
不幸にもお前のお父さんがその時あいにく選ばれて、鉄を捧げ持って家に帰られ、毎日毎夜鍛えに鍛え、まる三年精神を打ち込んで、二ふりの剣を作り上げなされたのだ。
本郷の山城屋金平という岡っ引がその探索を云い付けられたが、金平はあいにく病気で寝ているので、その役割が隣りの縄張りへまわって、神田の半七が引き受けることになった。
しかし、これもまた、あいにく、失敗だった。
あいにく雨が降っていた。
けれどあいにくなことには、ろのほうのひがだんだんこころぼそくなって、ありったけのまきはとうにもやしつくしてしまいました。
あいにくユーリに選ぶ権利などないのだ。
あいにくと、デルクトゥーのアーヴ言語文化学院ではパトムサイホスにヴォーダはいかに対応すべきか、という講義は行なわれなかった。
福村は神尾を抑えたり抱えたりして、うろたえ廻っているのを、お銀様は冷笑気味でしりめにかけて、弁信が投げ込まれた井戸へ近づこうとしたが、井戸の屋根の柱につるしてあった提灯の光が、あいにくに、怪我をしたという神尾のおもてを照らしています。
本当なら、早と与も球場に来て欲しかったが、あいにくウィークデーのデーゲームということもあり、小学校と幼稚園をわざわざ休ませるのはなんとなく気がひけて、けっきょく子供たちは呼ばずじまいになってしまった。
文面というのは、この間は久し振りにお目にかかりながら、あいにく時間がなかったので、ろくろくお話することもならず、まことに残念だった。
あいにく往診中だった桐庵先生が、それが持ち前の托鉢坊主のような風体をしてやってきて下すったのは、正午をよほど廻ってからだった。
あいにく、通りには一台の辻馬車も見当たらなかったので、彼はマントに身をくるみ、さも鼻血にでも困っているような恰好に、ハンカチで顔をおさえて、てくてくと歩いて行くよりほかはなかった。
あいにくと臭いのが間に合わぬときは，ポアと口真似するだけでも退散するというから，このおばけ案外に気はやさしいのかもしれぬ．
また、ガーターがあいにくはずれたりした場合など、ためらわずにさっさと脚をのぞかせ、とめ直して見せます。
この女学生が泊つた晩、あいにく夏で、カヤが一つしかないからみんなで一つカヤにねたが、この晩庄吉は泥酔したのが失敗のもとで、夢遊歩行にせがれの寝床を乗りこへ女房のバリケードをのりこへて女学生めがけて進撃に及ぶ。
なにぶん一風変った由緒を申し立てているオーカミイナリですから、その古文書をあらためたいという慾望が起るのは自然のことで、何をおいてもさッそくそッと読んでみようという気持になってのことでしょうが、あいにく当日深夜に失火して屋敷もろともオーカミイナリの古文書も焼失してしまったのです。
あいにく雨が降つてゐた。
あいにくに曇つて暗い晩だ。
あいにく近所に牡丹餅屋もない。
ただ一度、顔をあげ、なにかものいいたげな様子に見えましたが、あいにくそのとき、どりが時をつくり、そのけたたましい声にひるんでか、そうこうとして姿を消してしまいました。
しかし、相つづく諸方への派兵のために、あいにく、陵の軍にさくべき騎馬の余力がないのである。
あいにくと、警部は、駅の小荷物係に見せるルファルジュの名刺を持ってなかったが、うまいぐあいに、その係りは、このまえルファルジュと連れ立って訪ねた彼の顔をおぼえていてくれたのである。
当人の腹では、色男の富蔵にたのんで、藤吉から売って貰うつもりであったんですが、あいにくに富蔵はどこへか出て行った留守で、川春の店にいない。
往来で、追って来た祖母を足蹴あしげにし、突きとばしたところへ、あいにく荷車が来て、倒れた女はその車輪の下敷になってしまった。
吝しわい男、隣へ金槌を借りにやると、 「お安い御用なれど、あいにくうちにござりませぬ」という。
あいにく私は持病が出て、一夜中、悩んで臥ふしていた。
娘がびんを取り上げてみると、あいにくそれがからだったので、なにげなく屋台車のけこみを押しひらいて、中からたくわえの別なびんを取り出そうとしたそのとたん、ちらりと鋭く右門の目を射たものは、たしかにいま浅草の小屋で見て帰ったと同じ南蛮玉乗りの大きな黒い玉でした。
わるいところで会ったな、あいにくの月夜に。
顔かたちの美しいばかりでなく、心のすなおでよいこのむすめとはうらはらで、ふたりの姉たちは、あいにく、いじわるでねじけていて、妹の美しい美しいとほめられるのがにくらしくてなりませんでした。
あいにく、このあたりには番屋もない。
本誌の創刊四周年記念号にはぜひしつぴつをとたのまれたのだが、あいにく去年の冬に高血圧でたおれ、ひたすらりようよう中の状態で、今日に至ってもまだドクター・ストップは解けていない。
「あの方にお話があるんですけど」 「おあいにくでした、リューズさま」と、オズボーンが言った。
可能であれば、切嗣と舞弥との十字砲火で万全を期したかったのだが、あいにく攻撃可能なポジションにいるのは切嗣一人だけらしい。
本日はあいにくの天気だが、よくぞせつたくにごらいがいただけた。
ところがたつたこれ一ツしか授からないから、まづおあいにくさまといふところだ、貴様がうつちやる権理のあるのはこれ一枚限りだ、おあいにくさまだナア、アハヽヽヽ でも、わたしだつてうつちやるときまつてはしませんよ、なにかすきなことにつかふかも知れませんもの。
あいにく、手許に二両しかなかった。
下女のお藤はきょろきょろと見まわしたが、あいにく辻駕籠の影もないのに、それをさがしにおおかわばたの方へはしっていったが、角をまわったところで、ぞうりのはなおがぷつりときれた。
ひょっとするとチップをつかませさえすればそれで事はすむと考えたモーツァルトは、ポケットへ手をつっこんだが、あいにく、ぜんぜん持ちあわせがなかった。
多門の怒りは狂暴なもので、風の便りにもいっかな余憤おさまらず、あいにく又、大臣級の政治家で、これからオレの天下と大いに希望のあったところを、てもなく追放になる、すっかりいらいら、私がつまりその苛々の分まで憎まれ役に廻っていたようなものである。
私を喜ばせようという心づかいから、ジョナサンは公園の馬場へ案内してくれたが、あいにくきょうは人がチラホラしか出ていず、ベンチはがらあきで寂しい。
そのなかでも、いちばん下のひいさまは、あいにく、いちばんながく待たなくてはならないし、ものしずかな、かんがえぶかい子でしたから、それだけたれよりもふかくこのことをおもいつづけました。
当時の鯨奉行は、鵜殿駿河守様、千五百石のお旗本だったが、あいにくびようで、暮れから引きこもっている。
オランダではあいにく〝四つの梁〟も〝五匹の蝿〟も、料理はさほどに思えなかったが、それはもっぱら戦争中に喰べ倦きたじゃが芋が多かったせいで、ベルギーとフランスでは名もないような河岸のレストランでも、料理そのものには存分に酔うことができた。
そのときあいにく豪雨が降つて来た。
だが、あいにくとユウリは女だった。
だが、あいにく彼は不在であった。
「そこで、現在それに基いて作業している設計図を見せていただきたい」 「あいにくですが、それだけはお断りします」セイトンははねつけた。
しかしあいにく、あたしは盗賊と組むほどワルじゃない。
あいにくとだれもあらわれず、ものずきなかとんぼが一ぴき、彼女の作品をしげしげとながめただけだったので、エーミーは散歩に出かけ、夕立に会ってびしょぬれになって帰ってきた。
「あいにくだったな」仁井川はへらへらと笑った。
悲鳴はやんでいたが、夫人は気を失って長椅子の上にのびており、もうひとりの方は片足を肘掛椅子の手すりへだらんと懸け、頭を炉格子の端近くの地面に転がしたまま、血だまりのなか、あいにく事切れていた。
首都リマに着いて、クスコと並ぶインカの中心、チチカカ湖までの飛行機をホテルで手配しようとすると、あいにく大がかりな調査団にぶつかって、いつもはすいているはずなのに、切符が一枚もない。
あいにく、謝肉祭の夜だったからだ。
柳沢は週明けの二月一日の月曜日にカナダ大使館と折衝したが、あいにくベネット首相が海外出張中で、返事が遅くなることからこの案は早々と断念した。
あいにく、むこうむきにあぐらをかいているので、顔はまるでみえないが、法界坊のようないがぐり頭をみたとき、四郎兵衛はあやうく声を立てるところであった。
あいにく私はその日、ヒマだった。
あいにくしけだとみえて、なかなか身投げに出くわさない。
物をも云わずにお金の島田をひっ掴んで、往来へ横っ倒しに捻じ倒すと、あいにくに水が撤いてあったので、お金は可哀そうに帯も着物も泥まぶれになる。
あいにくマオには、にんむがあった。
あいにくそれから殿もおものいみつづき、こちらも何かと物忌がちで、殆ど門もとざしたぎりなものだから、入らっしゃろうにも入らっしゃれず、そういう御文を毎日のように、門の下から差し入れさせて往かれるのも、それだけでもまあ大層なお心変りのように見える。
土蔵住居の屈託から、こうして、かりそめの風流を試みるつもりであるが、それにしてもあいにく、今宵はまだ月がありません。
もともとミセス・ドールとミセス・ハッチマラードをそれぞれ別の機会に招待できれば、その方が万事好都合なのだが、あいにくガーデン・パーティは一年に一度きりだ。
御台所が、生活の面白くなさもあって、しだいにからだが衰弱するのを観て、典薬衆は心配したが、あいにく、京の御所のしきたりによって、〈じか〉に診察が許されないのに、困惑した。
が、あいにく電池が切れていた。
「このままなにも手を打てずに撃ち減らされるのをぼんやりと待っているしかないのか、ネフェー」 「ぼくはおまえの狂気にこそ期待していたのだけど」 「あいにくだが、ぼくは狂気など持ち合わせていない」ネレースはフローデのダウシュを翻して、艦橋を立ち去ろうとした。
あいにくカトリックなのでおいそれと離婚できない。
あいにくと左膳には右腕がない。
遂良はよほど「件の陶鵲」が気に入っているようだが、あいにく、予王の例のように新王から言葉を賜れば、遂良は得たばかりの官位を失うことになりかねない。
あれツと目ざとく見つけた女中が猫をおひながら、御寮ンさんどないしまひよとたづねると「しやうがない、それやつたらええ方を旦那さんにつけて、猫のなめたアる方お客さんにつけとき」猫がなめても味に変りはなかつたであらうが、あいにくとその日のお客は主人の伯父にあたるいはばそこの家では目上の人であつた。
あいにく、定休日だったのである。
せみしぐれは、一しきりさかりになって山のみどりもゆるるかと思われるやかましさ、その上、あいにくと風がはたと途絶えてしまったので周囲を密閉した苫船の暑さは蒸されるようです。
そして気さくにニコニコとわらいつつ、あいにくおかみさんがぐあいがわるくて入院していること、部屋が狭いので皿小鉢をまわすのにめいめいさまにしていただかねばならないことなどを詫びるのだった。
だが私はあいにくと、始めて来た八王子だ。
佐兵衛があいさつに出るべきところ、あいにくかぜのきみでふせっておりますので、拙者がかわってごあいさつを申し上げます。
ところが旦那様、あいにく今晩は、みな予定がありまして、提灯屋はお祭りを前にひかえて大いそがしで、豆腐屋へまいりましたら、どこからかがんもどきの注文を受けて今晩徹夜よあかしをするようなわけで伺うかがわれないと申します。
「西方の諸王国を自由に動き回れるようにと、傷をつけないことを長老が望んだのですよ」 「あいにくだが、カバチ」ウルギットはさも疑わしげに言った。
これは、はるばる都から紀州熊野まで参詣に来たものの、あいにく生理になってしまい、参宮して奉幣することを差控えなければならなくなった女のからだの悲しさを嘆いた歌だが、月のさわりもあろうさ、生理が出る場所が「熊野」だもの、なんてえのは小咄こばなしにもならない。
じつは今朝、アルマンド・ボワラック氏をたずねてマリーヌまで行ったのですが、あいにくご不在だったのです。
あいにくグード・フライディ〔復活祭前の金曜日〕だったものですから、プラド美術館は閉まっておりましたが。
ところが、あいにくお鶴は留守で、雇いばあやの話によると、ついいましがた、早坂三十郎さまからのむかいかごで出ていったという。
ほんとうならクラスメートの方たちも来て下さるんですけど、あいにく夏休みで皆さん東京にいらっしゃらないでしょ、ですからとても淋しかったですわ。
ファミリーレークの岸から見つけられるおそれがあるので、あいにくなことに、ドニファンが沼に狩りに行くのも駄目、ウィルコックスがかすみ綱を張るのも駄目で、たいへんな残念がりようだった。
あいにく通りすがりの人からは、張り込みというよりは、わらにもすがる思いで取りつけたデートの約束をあっさりすっぽかされたモテナイ君ぐらいにしか見えなかったろう。
もとより、往来するものは百姓だけではないが、あいにく、この日に限ったことではないが、近在の百姓連が多く、それも、神尾の姿を見て、多少のおそれを以て行き違うものもあるが、どうかすると、あぶなく突き当りかけて、かえってこっちの間抜けをののしり顔に過ぎて行くものもある。
野村は、二十九日、ハル国務長官を訪れて、ルーズヴェルト大統領との会見を申入れたが、あいにく大統領はワシントンを離れていたので、帰還次第米国政府としての覚書を提示するであろうというハルの回答であった。
翌二十四日は冬型の低気圧が張り出し、東京は朝からみぞれが舞うあいにくの天気だったが、昼前から小石川・後楽園のトヨタ東京ビルで竣工式と盛大な披露パーティーが行われた。
と、思ったが、あいにく、タクシーが見つからない。
誂えのカーキ服を着たアーミテジは、記章を剥ぎ取られたばかりのように見えるし、灰色サッカー地のゆるやかな衣裳のリヴィエラは、あいにく監獄を思わせる。
「まったく、地主さんの息子がお前をみたら、あっという間に結婚の申し込みをすることになるぞ」 「おあいにくさま、地主さんのとこには息子さんなんていませんよ、父さん」サリーはいった。
けれども私たちはじきに笑って、せっせと荷物を解いていますと、そこへミス・ジェリビーがもどって来て、あいにくお湯がないけれども、やかんがみつからないし、湯わかし器は故障していると告げるのでした。
しかし、あいにくそのとき松野田鶴子は、コンパクトをのぞきこんで、鼻の頭をパフでたたいている最中だったので、かれのニラミがきいたかどうか疑わしいものである。
あいにく、魔人を倒すのにフライドチキンじゃ役不足だ。
あいにくの土曜で、学長もおおさか医学部長も留守だったが、当代の脳外科のけんいはやしや教授にコンタクトがとれて、こんこんと眠ったきりの軍太は運ばれていった。
そのときその薔薇の根は、触手のようにためらいながら入りこんでくるのか、ひるのように吸いつくのか、あるいはしなやかな鞭さながらにまつわるのか、あいにく腐肉の男には知ることができない。
で、合計六人の碧眼美人にいにようされてやにさがっているのが私一人というのなら、大いばりで、ぐうともいわさないわけだけれども、ハレムの王様みたいな、そんなふしだらな身分では、あいにくないのであって、お客は私だけではない。
どうやら、自分の頭上を魔剣が襲うと見たらしいが、あいにく青く光る刀身は、セルフィーの細首を刈り取る寸前で止まっている。
折りふし一人のうんすい、彼の高風を慕って、一日そのあばらやを訪れたのですが、あいにく、薬をとりに行くところだったので、「しばらく待っていてくだされ」といい残しつつ、待たせておいて、自分は一走り薬屋へ用たしに行きました。
ところが、彼女にとってはあいにくと、門番の宦官がその薔薇と接吻を見咎め、たいへん機嫌を悪くして、白目を見せながら、彼女にひどい悪口を浴びせはじめました。
といっても、青道心らは、際限もなく旺盛な胃袋を所有していても、あいにく、懐中の方が、甚だ乏しかった。
と申すはこのごろふとここへ参って、予もひとなみみにそうしを一つつづろうと思い立ったが、つらつらひとり考えてみれば、あいにく予はこれと言うて、筆にするほどの話も知らぬ。
ことしの七月と八月は暑中休会であったが、秋の彼岸も過ぎ去った九月の末、きょうは午後一時から例会を開くという通知を受取ったので、あいにくに朝から降りしきる雨のなかを小石川へ出てゆくと、参会者はなかなかの多数で、いつもの顔触れ以外に、男おんなをまぜて新しい顔の人びとが十人あまりも殖えていた。
ところが、運の悪いときにゃしょうがねえもんで、あいにくすずめ色のたそがれどき、それにあのへんは路地がごたごたしてますからね。
あいにくと曇った日で、やつはんどきより雨も降り出した。
巧く喋りつけて、ちっとは手心をするようにやって来いとでも云われたのだろうけれども、あいにく少し酔いすぎていたので、その男は、彼の顔を見るとすぐ、先ず江戸前の巻舌で、悪態をついた。
でもおあいにくさま。
あいにくその日、市のたなみせにはどこをさがしても、雁、鶴、鵠はおろかきじさえ見当らなかった。
あいにく月はない。
それはおあいにく。
そのバスの駅に着くと、あちこちにボロバスがとまっているが、あいにくなことに行先標示はアラビア文字だから、かいもく読めやしない。
西北隣のロシアシベリアではあいにく地震も噴火も台風もないようであるが、そのかわりに海をとざす氷と、人馬を窒息させるふぶきと、大地の底まで氷らせる寒さがあり、また年を越えて燃える野火がある。
高輪から銀座まで車の往復、ふだんでも空いてはいない道路だが、あいにく師走で、しかもいちばん渋滞のはげしい時間帯である。
もっともブリストル湾の南岸へ行けば、太った赤いシカをねらって猟をしても規則違反にならないが、あいにくブレムリ夫人のハウス・パーティの舞台はブリストル湾の南岸ではない。
シュザンヌの姉の亭主のフレデリックは錠前金具店をやっており、業績が上がっていれば助け舟をだしてくれるのだったが、あいにく、彼も、家賃や営業税を払うのをあきらめるほど商売不振だった。
お袖がまだ五ツの年、大病して、医者にも見離された折、その病の薬には、燕がよく奇効を奏すと人から教えられ、吹矢で燕を射たことが発覚し、あいにくその日が、将軍家のきしんにもあたっていたので、夫婦ともに、斬罪という憂き目にあった人だった。
あいにく空っぽだった箱を、腹立たしそうにまるめつぶし、水を持ってきたウェイトレスに「頼むわ」と一言いい、亜利夫の莨を一本ぬいて火をつけると、それでやっと気が静まったらしく口をひらいた。
「あ、そうだった」 「おあいにくさま、護符ははずれませんからね」セ・ネドラはかみつくように言った。
なるほど、チャンコロなどという言葉はあったが、あいにくと私の姓名の秋山駿は、そのまま音読みにすると、シュウ・サン・シュンとなるので、やーいお前チャンコロということで、私はよくけんかをした。
バーベルを持ち上げるという行為は、非常にハードな運動であって、事前にじゅうぶんなウォーム・アップが必要不可欠なのだが、あいにく、このアパートは縄跳びなどの振動に敏感すぎる建物なので、秘密を守るため、その点がおろそかになった。
いやりくつてきにはいくらでも反論のしようはあるんだが、あいにくトチくるったよっばらい相手にまともな理屈は通じない。
ところが、あいにくとヒルトン卿は不在だった。
それで、あるじをたたき起こしてたずねてみたところが、ゆうべ自転車でかえってきたところが、表でころんであいにく車輪の針金がいっぽんふとももへつっ立った。
あいにく酒席に同席していたとばっちりで、ほかの証人一同とおしらすへひっぱり出されたが、あんまりお辞儀ばかりさせられるものだから、わたしゃ、つい、うっかりとおならをしたのさ。
あいにく降ってまいったので、さぞお困りでござりましょう。
耕作は吐きすてるように言って、あわてて袂たもとからチェリーを探り出したが、あいにくマッチが湿って火がつかなかった。
そこですぐそばの大路へゆき、やっと気を落ちつけながら、おそまきに自分のあいにくな、またいっそ弁えのない言葉を胸にくりかえして、本当はもっと沢山打ち叩かれても当然だったとうなずいていると、そこへいましも、最後の涙と哀悼の嘆きも終えて、おとむらいが繰り出して来ました。
しかし、取り替えようにもあいにくと妻はないし、伝六はあいかわらずうるさいし、したがってむっつり名人のきげんのいいはずはない。
おあいにくさまね。
なんと、あいにく浮かない日ではあったが、さっそく通して、久闊きゆうかつをあたため、さて何用でと来意を訊くと、客の湯隆は、旅包みの中から、二タ竿の黄金、おもさ二十両を、そこへさし出して。
蓋し金鍔次兵衛は、青史にその名をとゞめる切支丹伴天連妖術使ひの張本人で、この伴天連が実際島原の乱に登場すれば話は面白くなるのだけれども、あいにく彼はその直前に長崎で捕はれ、一揆の直前十二月六日、穴に吊されて刑死してゐる。
女の子は赤いおのぞうり、男の子は白い緒の草履、お弁当はみんな揃えておすしの折詰を学校からあつらえ、お菓子やのみもののことまで世話人をきめたところが、あいにくその日は朝から曇って、八時ごろにはじあめになってしまった。
これまでの貸金が十億近くあるだけに、銀平は、営業部長と融資部長とに相談したかったが、あいにく昨日から東京出張で不在だったため、融資担当重役の渋野常務へ直接、上申し、きゆうきよ、二時から渋野常務を交えて、太平スーパーの今後の融資方針を、話し合うことになっていたのだった。
が、あいにく、そこへ通じるえきもんは閉まっていた。
ところが、あいにく、彼は六ペンスをもち合さず、老夫人、エイベル氏、公証人、チャクスター氏も同じく、それをもっていなかった。
本條直吉の葬儀並びに告別式が、築地の本願寺で執り行なわれた、四月十五日の日曜日はあいにくの雨であった。
辰と豆六は、すぐその足で駿河町へ出かけたが、あいにくなことに、山崎屋のだんな、とくべえというのは、五、六日まえから商用で、静岡のほうへ出向いて留守だった。
少し頭を働かせれば、つかまらなくてすんだところらしいが、あいにく頭も働かなかったという次第で、要するに、何でつかまえたか、いつ放免するかは、「おえら方」のりようけん次第で、こちらの知ったことではないし、第一毎日の暮しで手一杯で、そんな余計なことを考える暇はない。
あいにくなにも起こらなかった。
なかなかいいが、あいにく装備ベルトがヤボだ。
こう万事申し分なく思案してちゃんと手配りをやっといたのに、あいにくひょんな事がおっ始まっちまったのさ。
それは、時計職人、テッディ・ヘンフリーがまき散らした噂の種なのだが、あいにく、その年の二月の中旬から末にかけては、そんな凶悪な犯罪は、てんでおこっていなかった。
こうして、証文が紛失したおかげで、債権者は全額の支払いをうけた次第だが、もし反対に、あいにく証文がみつかっていたら、ザネット・ナニ閣下が約束した十エキュ〔約三スカン〕ですら、彼は容易に手にいれることはできなかっただろう。
だが、あいにくアメリカ海軍は、八〇年代末に旧式になったサブロックをすべて退役させ、新型ロケット魚雷  の配備も中止した。
明日の朝、御寺のぼうさんがおきようのどくじゆにみえるので、おふせを差しあげなければならんが、あいにく手元に現金がない。
ちょうどオーカミイナリの系図や古文書を当主直々に出張して借りうけて参った当夜、あいにく屋敷から火を発して、五ツの土蔵を残すほかは住居が全焼いたしました。
その姿をいま見てとったのは、神とも見えようアレクサンドロスで、アピサオンの物の具をはぎ取ろうとするエウリュピュロスへ、弓を向けて引きしぼると、右の腿に矢を射あてた、あいにく、その矢の葦の軸が割れて、太腿に重みをかけた。
自分はもう是非の思案もなく、あいにく手もとに凶器がなかったので、人夫たちが木箱に泥をしゃくいこんだシャベルがそばにあったのを手におっとるなり、そいつを頭より高くふりかぶり、もう無我夢中で、憎さも憎い伯爵の顔面めがけて、シャベルの柄も折れよとばかり、力のかぎりエイと一撃を加えた。
あいにく、そんなことは予想済みだ。
だが、あいにく前田にも連絡が取れない。
だが、あいにくなことだ。
あいにく、じきに歩数は数えきれなくなった。
あいにく部屋は満員だった。
あいにく、顔は覆面にかくれてみえない。
あいにく、その期待には添えない。
隆光大僧正に面会を求めたが、あいにく大奥参上中とあって果せず、たつちゆうの弁親に会って当用のみ言上、とある。
まぎれなく、それは源家の祖八幡殿が、願文とともに納めた旗らしく思われたが、あいにく紋はにびきりょうであって、新田家のなかぐろノもんでなかった。
なんせ、あいにく俺はひねくれ者なんでね。
本日はあいにく未亡人もキク子も外出しているので、咲子を肴に一杯かたむけるコンタンである。
地表道路はあいにく修理中だった。
チリメンジャコを連想するほうが、もっと直接的で簡明であるが、あいにくなことには彼女の複雑怪奇な肌色や、顔やくびのいたるところにある凹凸は、どうしても煮干しなのである。
今日はあいにく東風ですな。
あいにく牙神たちは出払って留守だったが、お芳は、着替えと髪を結い直した後に、在宅していた惣次郎が直々に付き添い、屋根船へと送り届けられた。
死語を想いだしたついでに、そのことばの通り、ランランランと家中をスキップして回ったが、あいにく、欣喜雀躍するにはわが家は小さすぎた。
でも、あいにくオレは頭がいい。
あいにく、正月三日の空は、薄曇りだった。
きょうはあいにくの曇天だ。
ティマンテス〔「娘イピゲネイアをいけにえにするアガメムノン」を描いた古代ギリシアの画家〕が描いたアガメムノンみたいに顔をかくすマントがあいにくなかったから。
あいにく、通りかかる空俥はない。
あいにく、杉田は満洲生れの満洲育ち、謂わば、日本による満洲侵略の申し子である。
あいにく昼間から雨が降り出したが、夜明け方に雨が上がり、「月のひかり、雨の音、たゞあはれなるけしきのみ、むねにみちて、いふべきことの葉もなし」であった。
というのも、マーリーンが濡れ場にえらんだのが、あいにく、かの有名なブルックリンはプロスペクト公原の茂みの蔭で、たまたま彼女を逮捕する義務感に燃えたニューヨークのファイネストの一員が、そこに居合わせたからだ。
昨年、商売を悴にまかせ、隠居の身分になってからはもっぱら好きな釣り三昧で、今日も大川の上流で一日を過し、夕暮と共に戻って来ると、あいにく行徳河岸に大きな荷舟が入っている。
だが、あいにくと良寛は不在であった。
なにかと便利なソナーやちょうこうたいいきレーダーのたぐいはあいにく、 のASにだけ許されるぜいたくなそうびだった。
あいにくとざこ一ぴきかからねえから、こんな夜は早くきりあげて帰ろうとおもって網を打つと、ずっしりと手ごたえがある。
あいにくただいま出かけております。
そこで、油をつけたらうまく抜けるだろうと、あいにく胡麻油がないので、灯油ともしあぶらを綿へしめして、猪口のまわりに塗ると、すぽんとうまく抜けた。
あいにく救急きゅうきゅうセットはないし。
「何か起こるとすぐに病気といって引込むし、辞めると言い出すしね、お守りするのに骨が折れたよ、なにしろ殿様だからね」あいにくこの晩、原田は西田幾多郎博士を自宅に招いて、近衛や木戸と会食する予定になっていた。
当日は、あいにくの雨だった。
あいにく彼は、外出中でした。
あいにく竹鶴は上京中で不在だった。
この新左衛門は、あいにく、ひねくれ者で、すこしも、お許の振舞いを、ありがたいとは思わぬ。
あいにくと小雨の降る日だった。
おまけにあいにくのこの霧しぶき、怪青年都築静馬と盲目の千絵を乗せたボートは、あれよあれよと立ち騒ぐポンポン蒸気をしりめにかけ、またたくうちに姿を消してしまった。
けれど、あいにくタービーは、おじさんが月を欠けさせるのを見て怖がり、ルイスは友だちをなくしてしまった。
その御当人があいにくと深見だの水島だのって雛っ子のほうにばかり眼がいってるとなりゃ、小僧、なまいきだてんで、あっさりやらないとも限らない。
あいにくさっぱり美点に恵まれないものだから、今日まで控え目に過ごしてきたけれど、今回の身のほど知らずの冒険は、人目に立つ絶好のチャンスと考え、針小棒大でかまわないから書きつらねようとしんぎんしているのだ。
ある砂丘の梁にそって乾燥し、萎び切り、固く一束になったアザミが一握りばかり転がって来たが、あいにくこの微かな生命の残骸は北西の風のまにまに彼方へ吹き去られてしまった。
かの若い衆は、どこかの註文で大きい鯛を持ち出した途中、あいにく日本橋のまん中で鯛の御納屋に出逢ったのである。
そうじゃのう、お世話さん、どうもおあいにくさま。
私と宇野さんはあいにく隣合せに並ぶ宿命となり、宇野さんは芥川龍之介の自殺のことを喋りとほしに喋りまくつた。
そこで、油をつけたらうまくぬけるだろうと気がつきましたが、あいにくごま油がありませんので、ともしあぶらを綿へひたして、十分に茶わんへ塗って、そこへいもをつめますと、すぽんとうまくぬけます。
「金銀財宝がざっくざく」 「あいにく、あたしたちのほしいのはメーニュなの」 「それは無理だというに」ラフィールの顔に困惑が浮かんだ。
「庄五郎」とか「庄九郎」とか記した古文書は、あいにく、一通も現存しないし、「五」の字と「九」の字は、行書体も草書体も酷似しているから、どちらが正しいとも断定しがたいのである。
万事ヤミの品物はたいがいそんな物でして、あいにく、あなた、運転手に鼻薬がなかつたもんで、そこからバレちやつたのですよ。
あいにく、敵をきづかうのはまだまだ早かったらしい。
どうも、あいにくとアンモニアを切らしてるらしい。
左右の肩に両の手をかけてひきしめそろそろり、あしらいたれどまたあいにくに、はずれてすべる土手のそと、ならじと駒を立て直し、兵をすすむる俊一の、若さならば是非もなし、やがてたまらず生命水、岩をもくだけとたばしらせ、かっくり理恵にすがりつく。
あいにくウィスキーのポケットビンは自販機にない。
「本当はさ、そうしてかあさんの膝に頭乗せると、かあさんの匂がするんだ、あいにくルリには、男の匂いで悪いけ どな」 「そんなこと・・・んん・・・」 ルリの耳にかかっている髪をそっとどかし、スタンドを点し、手元と耳を照らす。
だが、あいにく、役に立ちそうな刃物は見あたらなかった。
そして彼が「すうききょう閣下のご臨場を得しだい、さっそく開演の運びといたしまする」というあいにくな結びの句にきたとたん、その声はゴーゴーと湧きあがったやじにかき消されてしまった。
亭主が、これも、まめまめしく、方々聞合わせてくれたのだけれども、あいにく便船がなく、別仕立の渡船で、御坊一人十もんめならばと云う、その時の相場に、へきえきして、一晩泊る事にきめると、居心のいい大きなはたごを世話しました。
江波杏子に似たママは、「あいにく満席です」と言った。
彼は、わいろの金額がすくなすぎたとさとったが、あいにく小麦の収穫前で、現金がとぼしかった。
「曲亭のえんせきざっしなんぞにありゃしないか、あれはものしりだから」 と言ってみたが、あいにく、ここにはその燕石雑志もない、三才ずえもない、どうも、この牛売リ損ネタ実例の出典に思い悩んでみても当りがつかないのであります。
あいにくちょっと、いやだいぶボケているが。
猛烈な力で市谷をはねのけ、土井から奪い返したバットを力にまかせて横ざまに振るえばそれは鍋島の顔面に命中し、とび出した鍋島の両の眼球が部屋中ぴゅんぴゅんとびはねるかと思えたがあいにくそうはならず、彼女はあいかわらず市谷に組み伏せられたままである。
あの日、福円師匠は奈津女のあとをつけ、とうとう小梅の下屋敷をつきとめたが、あいにくそのとき喬之進は、またぞろたぬき御殿をタネに、ひと狂言書くつもりで女装していた。
蜂のように胴のくびれたテーラード・スーツに、胸元へヴェネチアン・レースのハンカチをようすよくのぞかせた久生を挟んで、三人はまず目白へとって返したが、あいにく晧吉は出かけているらしく、いくらベルを押しても、木立の奥の家は静まり返っている。
あいにく、鉄太郎は、その方面の消息はくわしくない。
あいにくヽヽがなかったので、蛤、キンメ鯛を買いたし、車につんだ宝物、桃太郎の意気で帰京するなり「ばあさん、今夜はブイヤベースをつくってもらうぞ」と叫んだ。
ママ先生は、〝ヒマラヤすぎの並木道〟などと、しゃれてよんでいるが、あいにくと、ヒマラヤすぎの葉は針のようにとがっている。
「そういうことはやめなきゃだめだよ」 「あいにくだがな、ガリオン」小男は密偵がひそんでいないかと、月に照らされたあずまやを注意深く見回しながら答えた。
あいにく命令できないから、勧告にとどめるけれども、即刻、このアイスから立ち去りなさい。
せっちょ『ごしゅうしょうさま二ノ宮くん』の短編集、『おあいにくさま二ノ宮くん』の第一だんをここにおとどけ致します。
だが、あいにくクーパーは二日酔いの頭で目ざめ、アンナ＝ルイーゼはすでにシャワーと着替えをすませてでかけたあとで、おまけにだれかがドアをたたいていた。
あいにく、帳場に嘉助がいなかった。
運動会の前日は、あいにく雨だった。
あいにくこの方面も種切れです。
「そうかも知れない」とトバモリーが返事した、「でもあいにく肝臓はひとつきりさ」 「アデレード」とコーネット夫人がブレムリ夫人に声をかけた。
あいにくだが、すでに先約がある。
愛想のいい、しかも威厳のある微笑を浮べながら、お客様がたをわが家へお迎え申し上げてまことに喜ばしい仕合せ至極に存じますと挨拶をし、ただくれぐれもお詫び申し上げたいことは、わたくしも主人もあいにくこのたびは、将校の皆様がたにゆるりと御一泊が願える都合に参りませんことでございますと述べた。
「ようこそ、ケルダー王子」 「お目にかかれて光栄です、陛下」 「本当ならわたしの宮殿に招きたかったのだが、あいにくとあそこにはわたしの仕事に鼻を突っ込みたがる不愉快な客人がいるのだ」かれはそっけない口調で言った。
起きあがろうとするところを、暗闇の中から、靴のまま、いやというほど脾腹ひばらを蹴けられたところが、あいにく、階段のうえだったからたまらない、がらがらがら、物凄い家鳴りをさせて、階段を転げおちると、そのまま、踏みつぶされた蛙かえるみたいに動かなくなってしまった。
ふたりはそれから、鉄之進の家へよってみたが、あいにくるすだったので、引き返して化け物長屋へやってくると、さあたいへん、長屋はいましも、大乱痴気のさいちゅうだった。
あいにく、ここらは野良犬が多いんだ。
あいにく、そんなものは読めない。
あいにく、智子の手元には、ベータのビデオデッキはない。
あいにく曇っていていかにも寒い。
あいにく、反応はまるでなかった。
あいにく田辺先生が不在だった。
あいにく、タクシーの空車がない。
あいにく曇つてゐていかにも寒い。
あいにく、まっくらで分らない。
あいにくのおりと、立ちたじろぐ。
あいにく、空はくもっている。
二三日たって、ともかく、それとなく、お妙がお持たせの重箱を返しかたがた、土産ものを持って、主税が真砂町へ出向くと、あいにく、先生はお留守、おくがたは御墓参、お妙は学校のひけが遅かった。
あいにくシェルファは、全然ごまかされなかった。
あいにく浜蔵は素手である。
あいにく場所が悪かった。
参考源平盛衰記や古典平家や物語本はみな巴を古今無双な女武者の大剛として派手派手と扱っているが、あいにく、公卿日記などには、とんとその存在も消息も見あたらない。
広尾の〝ヴィノッキオ〟では、これに自家製のカラスミの薄切りを散らしてなんとも言えぬ美味の一皿に仕立ててあったが、あいにくカラスミが手元にはない。
あいにく時間割のつごうが悪い。
でも、おあいにくさま。
だが、おあいにくさま。
だが、あいにくな山坂である。
だが日曜日、あいにく特派員のいう、〈MASARU・KAWABATA〉の名は、宿帳から発見出来なかった。
あいにくと曇っている。
あいにく、池がかたかげりになっているので、よくわからないが、黒い筒そでにタッツケばかま、それにおもてをつつむしゅうかくずきんがいよいよ怪しい。
あいにく夏休み中で、牧野内大臣は鎌倉に、一木宮内大臣と鈴木侍従長は天皇に供奉して葉山におり、近衛も軽井沢、木戸も逗子と、散り散りになっている。
あいにく曇り空であった。
あいにくのによほうあんやでもあった。
あいにくわたしも。
それから国境のみやまを通じる山道にさしかかるのだが、あいにく雨天であったため傘なしのずぶぬれで、遂に雨の石槌山にたどりつき、その絶頂に登った。
「あいにくだけど、たぶん魔法使いじゃなきゃだめだね」ソフィーはすばやく、きっぱり言いました。
おあいにくさま。
レインコートは、あいにく女物がなかった。
しかしあいにく、伝言もメールもない。
あいにくだが、おれは、ちがう。
あいにく王妃はそういう憧れをいっさい解さない。
あいにく人通りは絶えている。
あいにく美那子は留守だった。
でもあいにく、フランスはめちゃくちゃとおい。
あの日本刀ならおあいにくだよ。
あいにくの、春のおぼろのうすくらがり。
あいにく、めぼしいしゅうかくはなかった。
やなぎ句会に招かれ、居並ぶ永六輔、小沢昭一、江國滋、矢野誠一、三田純市の諸氏の俳句を選んだが、柳家小三治さんのを、あいにく一句もとらなかった。
ところが、あいにくな旱天つづき。
ただ、あいにく。
あいにく、ヒロミはひとりじゃない。
あいにく速攻で断られたよ。
あら、おあいにくさま。
なるほど、ちかごろ評判のお仙が渋茶をくむとあって、ふじ屋はたいした繁盛だが、おあいにくさま、お目当てのお仙はけさから、ひいきのだんなに招かれて、きょうはおやすみ。
天気はあいにく、また曇くもり空である。
あいにく、私独りだった。
そりゃあいにくだな。
あいにくアベコベだった。
