人は、自分のしていることをいちいち意識しているわけではありません。
士官学校出の指示にいちいち従っていたら命がいくつあっても足りない。
いちいちその場に当つて頭を使ふといふやうな性質のものではありません。
それらについて、いちいちあげていたら紙数がいくらあっても足りない。
思えばすべての花は同様なのだが、そのいちいちが生活に切実ではない。
小さな事でいちいち驚いていたら、あの長官の下で働いていられないのだ。
俺はありもしない品物を受け取る動作をいちいち返したりはしなかった。
まだお疑いがあるならば、近所の者をいちいちお調べくださいというのだ。
もし学校へいちいち手紙を出していたら、どのくらい時間がかかるだろう？
食卓でいちいち合掌させて食事をさせるというようなのは私は好まない。
つまり自分のしたことをいちいち一般化して見ずにはいられない。
アルキシーがわたしに話したいちいちがきみょうにわたしをこうふんさせた。
といって、その場合作者が本を買って帰っていちいち包装するんじゃない。
いちいち口に出さずとも、そんなことは常識であろうと思っていた。
いちいちその生徒の一生の運命まで考えていたら、きりの無いところである。
サイズがいくつとかスタイルがどうとか、いちいち述べるつもりはない。
いちいち「中央と協議」しているひまもないときにはどうすべきなのか。
俺達のルールじゃ、いちいち相手が何をすてたなんかかくにんしないし！
だが、細かい決定にいちいちお前を呼び出すことは意識して避けている。
ただ、そんな者をいちいち相手にしていたらきりがないというのもまた事実だ。
もちろんいちいちそんなことを意識に上らせながら作っているわけではない。
モデルと向き合っていちいち描いていたのでは大量生産ができない。
もちろんそんなことがいちいちマチアとわたしとの間にぎろんをひき起こした。
もちろん、いちいちの言葉の生命をはつきり掴むのには暇がかゝります。
そんなことにいちいちぼくは向かっ腹を立てたりはしなかった。
それから写真機を出して、その部分をいちいちていねいにうつしました。
およそ将たるものは、一勝一敗にいちいち喜憂したりするものではない。
今では原稿用紙をとってもらうことさえいちいち人に頼まねばならぬほどだ。
とのさまはいちいちびっくりして、目をまるくしてきいておいでになりました。
おれはそうあきらめて、いちいち頷きながら、よく動く薄い唇を眺めていた。
いちいちそんな気になってたら命が幾つあっても足りないわ。
それに、水をつくるのにいちいち火をたくんでは、面倒でしょうがない。
かれはわたしに向かってこれまでの細かいことをいちいちたずねた。
誰がどう云つたといふことをこゝでいちいち言ふ必要はあるまい。
いちいちおとがめを受けたら、私ら札差稼業はやっていけなくなりますよ。
それもいちいちカーヴへ入っていって内部を見せてもらったんだよ。
空白に面していると思われる十数の壁をいちいちレーダーを使って確認する。
いちいち彼女にあれこれいわれなくても、このくらいのことはできる。
それをいちいち調べていた日には十日も二十日も掛かるだろう。
警察には外部からの電話をいちいちチェックする野郎がいるでしょう。
兄はいちいちその人たちを二階の応接間にあげて話して、疲れたとは言わない。
私はいちいち家内と相談をして内外の事を運ぶといふ方ではなかつた。
そうした人たちの教会へ来る時刻から十人十色の癖まで、彼はいちいち承知していた。
いちいち莫迦正直に驚いていては、弱い神経の者は気が狂ってしまう。
そんなことを、今のやつらみたいに、いちいち気にしなかつたんだ。
気づいたとしてもいちいち止めていたかどうかは疑問だが。
ほしがったからって、いちいちやっていたら、きりがないじゃないかね。
今、余はこの原因を左の三種に定めて、いちいち説明せんと欲するなり。
いちいちもっともな話だったが、まさか同意するわけにもいかない。
同じ仕事に携わっているのだから、いちいち頭を下げる必要はないのだが。
気づいたとしてもいちいち止めていたかどうかは疑問だが。
また自分も各地方についていちいち結婚の礼式を見た訳ではない。
むろんこれらの帰服者の採用についてはいちいち信長に伺いを立てた。
その外にも特長があったが、ここではいちいちのべないことにする。
彼がどういう答案を出していたかを、いちいち覚えているんですね。
好きなひとがいるから、他の男のひとのこと、いちいち気にしなくなったんだわ。
いちいち数えたりしないからわからないが、百人くらいだろうか。
濃姫にはそれもわかるのだが、いちいち蝮といわれるのはやりきれない。
こっちの真意をわかろうともせず、いちいちがとんちんかんも程がある。
ほかの時はわたしもいちいち記憶していないが、夕方の五時だけは確かにおぼえている。
若い頃と違い、三十七歳となった今、いちいち疑問を口にしない。
まあ、悪いことじゃなさそうだから、いちいち気にしすぎることじゃないわね。
だから車の運転手はいちいち外へ出ずに、車内に座ったままでいる者も多かった。
したがって、ここでそのいちいちの内容に立ち入ることは許されない。
いちいちとり合っていても仕様がないと思ったのである。
他人の表すささいな感情の不自然さすら、いちいち気になって仕方がない。
母親がいちいち頭を下げて、それに応対しているさまは見るにしのびない。
一つでたんのうできなければ、全部をいちいち破壊してみてやろうではないか。
いちいちそれに口を出す権利は僕にはないかもしれない。
自分の行動を決めるのに、いちいち聖書におうかがいを立てる必要などない。
その代わり、きちんと鍵を掛けたときには、その動作をいちいち覚えていない。
人に遊びに来いと云へば、いちいち名刺の裏へ道順を書かねばならぬ。
おい、おまえはおれのすることなすこと、いちいち反対するんだな。
するとロカール氏は嫌疑者たちの耳の垢を取っていちいちしらべてみました。
それにはこうこうこういう裏付けがあるって、いちいち話してくれるんです。
その他の少年をいちいちしょうかいするために、こくせきとねんれいを左にりゃっきする。
なのに、いちいち綱條を光圀と比較しながら仕えることになりかねない。
部屋から廊下へ出ると下のホールがまる見えだから出入りする人物がいちいちわかる。
いちいち気にしはじめると、何もできなくなってしまいそうだ。
いい話のわけがないし、いちいちきかなくても容易に想像はつくたぐいのことではある。
ここじゃいちいち説明したり聞いたりする必要なんかねえんだ。
億単位の支払いが出たくらいでいちいち逃げたりしませんから。
わたしたちはもういちいち立ち止まって人に聞くひつようはなかった。
頼芸はそれに目を通しながら、いちいち子供のような声をあげた。
しかし登場人物も背景もいちいち描かねばあらわれてこないから、手間どる。
いちいち見上げて帽子の下の顔を確認するのも大変だ。
何から何までいちいち相談してからでないと動けないというのは情けなくない？
また、教団内では術語にいちいち定義をつけて論理的な会話に用いたらしい。
社長の言葉にいちいち礼を言わねばならないのが情けなかった。
自分の作品にいちいちモデルが有るなどという事は作家の自慢になる事ではない。
いちいち、質問者の心理の底にまではいっておれば、結局解答者は失格さ。
やつはおれの夢を盗み、貪り、いちいちそのさまをおれに話して聞かせた。
何をするにもいちいち考えては立ちどまり、納得しなければ一歩も先へは進めない。
いちいちメモをとりながらテレビを見ているわけではないので、おや？
いちいち写真に興奮していたのでは仕事にならない。
椅子やったら、いちいち歩いてベッドヘいって、横にならねばならん。
二葉とね 手紙に書いてあることなんか、いちいち気にしちや駄目よ。
と、いちいち役名と名を呼びあげて、その起立を見ながら厳命を発した。
黒魔術を行使する時に使う言語だが、もういちいち解説する気にはなれなかった。
そんなことをいちいち考えながら会社の人と話しません。
ホームズは歩き回って、それらをいちいち強い関心を持って調べていった。
女は、この聖域に居てはならぬはずだのに現実にはいちいち数えきれぬほどに出てきた。
ところが、殺される前の奥さんの行動は、いちいち解せない点が多い。
彼は自分が行っていた所のことを、いちいち母親に話した。
すぐに先生は、しんぞうがうごいているかどうか、いちいちしらべてまわりました。
それをいちいち説明するのはなんだか間抜けのような気がする。
そして残された者と故人との関係をいちいち彼女の夫に確かめた。
いちいちしゃくにさわるけれど、彼の言うことはなぜか聞かずにはいられない。
お松はいちいちそれを聞いていましたけれど本意でないことがいくらもあります。
いちいち、大変なことで、などと言わないのが、金田のいいところである。
政治家でなければ、いちいち国の能率を本当に十二分にあげることは不可能ですよ。
いちいち耕太の身をかばいながら動かなくてはならないのでは、いかにも厳しい。
父の歓待ぶりはいちいち母に気が利かぬといつて小言を浴せることであつた。
なるほど、これをいちいち調べようとすれば、たいへんな骨折りだろう。
しかしこの種族はこの点についてはどごでいちいち名を知って居る。
彼らだっていちいち生徒全員の顔をはあくしている訳ではない。
それをいちいち使い分けて原稿紙の上へ現わそうとするには、一年や二年の研究では出来ぬ。
自分は銃の部分名称をいちいち説明した覚えはない。
これをいちいち味わって身につけることは、なんでもないようであって容易ではない。
キンネアド氏は、口いっぱいに頬張りながら、いちいち説明してくれた。
いちいち、その小さい室へはいってはドアをしめ、だんだん外へ出ていくのであった。
いちいち驚いてなんかいられないといった誰もの顔つき。
見る必要のない表情、聞く必要のない言葉は、いちいち心にとどめたくない。
そのたびに「いちいち言わなくてもいいのに」と返されるのが常だ。
それを高田は家に帰っていちいち自慢げに女房に告げるのであった。
何度も云う通り、その具体的な事例は、外部からはいちいち窺知できない。
いちいち自分のすることを深く分析するなんてやめておけって。
これをいちいち会話体で書くと長くなるので、彼の話を普通の文章に写して紹介してみる。
このため、掻い出した水はいちいち遠くの川へ捨てにゆかねばならなかった。
ぼくらはこの頃になるとフォーメーションのことなんかをいちいち気にしたりしなくなっている。
墨子教団はその一つ一つに対していちいち巧妙な反撃法を工夫している。
これが四十七銭均一でいちいち三銭のおつりをもらうのだったらどういうことになるか。
いまでは身体のなかのいろいろなものが見えるようになったので、それにいちいち反応してもいられない。
そんな次第なので、私はことばをいちいちぎんみしながら使わなくてはならなかった。
でも、あの塔の家に行く時は、いちいち杉並から移動していたわけではないのです。
女ジャーナリストの言うことは、いちいち小難しいと思っているのかもしれない。
スピード時代になり、いちいち目で字を読んでいては見落してしまう社会環境となった。
他の雇人らも私をみるといちいち丁寧に挨拶するようになった。
みんなの上に監視の眼を光らせて、他人のことにいちいち干渉する。
しかもみさをの言葉は、いちいち私の弱点をついてるんですからね。
いちいち記入して行くならば、帳面が何冊あつても足りないくらゐであつた。
そんなことをいちいち後悔していたら、エーテルがいくらあっても足りない。
やめた社員のことまでいちいち責任はとれないでしょう？
この不思議な人の言うこともすることも、いちいち、この世の人ではないようです。
乾と向きあった眼つきの鋭い男が、ものを言うたびにいちいち顎をしゃくった。
大八車を道のはしにおいて、ご用聞きのようにいちいちたずねて歩いた。
そういう話はよく出るんで、いちいち付き合っていたらきりがない。
何里あるか知れないこの道を歩くには、いちいちあの首を見て歩かなければならないのか。
福音書の創作箇所かしょをいちいち指摘してきしていては、いくら時間があっても足りません。
それにいちいち対応するのは面倒だから嫌だという駄々と、お前の主張はどう違うんだ？
公共建物へ参りますのに、いちいち理由がなければなりませんの？
かれ自身が、いちいち義昭の暗躍を監視しているわけにはいかない。
だが、次々に質問をあびせかけられては、いちいち答えられるものではない。
積上げてあった本の山は、いちいちおろしたし、重い器械は動かした。
相手のいうことが、いちいち自分の肺腑を刺すことを感じたからだ。
あらゆる種類の難問がひかえていていちいち解かなければなりませんでした。
そうすれば、いちいち肩の上にいるシアワセのほうを見なくてすむ。
いちいち相手にしていたらこっちが参ってしまうというのは先日身をもって体験させられた。
いろいろの新知識を得たような気もするが、いまそれを、ここでいちいち報告する必要も無い。
東西通行は各交差点でいちいち南北通行の上空に上昇しなければならないのだ。
マツリの思考をいちいちりかいしようとすると、生きている時間がなくなるのだ。
あなたが恋愛に一喜一憂する姿を、いちいち子供に見せる必要はどこにもないのである。
いちいち考えていくと、いちいちふしぎに思われることばかりである。
また、能登守の内事や私行をいちいち探らせているとの忠告もありました。
それをいちいちみていることはできないので、結論的な部分だけしめすとこうなっている。
こんなことでいちいち気持ちをざわめかしたりなどするものか。
記事をいちいち読んでいたら頭が混乱してくる。
ゆきずりの人をいちいち覚えようとしなきゃならんおれの身にもなってくれたまえ。
でも、僕にいちいち相手の言うことの裏を読めって言うのかい？
点検のたびに、プールの中の遺体をいちいちのぞき込むわけではないのである。
窓はなく、食卓はなく、天井にぼくらの行為はいちいち映し出される。
酒を飲んだレストランをたずねてもみたが、いちいちお客の名をおぼえているわけがなかった。
巣鴨から帰って来て、徳さんは近所へいちいち挨拶にまわった。
ぼくの今の心の動きを、いちいち話していたら、うんと時間がかかったに相違ない。
おもざしはいちいちちがうのに、なぜかひとつの顔のような印象をあたえる。
彼のにくかいをいちいち引裂いて火の中に投じても、焼き尽せるものではなかった。
見まわりの武士も、いちいちなげいてはいられなくなっていた。
帽子の被り方や、その他の点についていちいち監督者は注意を与へる。
このいちいちの光るつぶがみんな私どもの太陽と同じようにじぶんで光っている星だと考えます。
とくに夜間の出入りは銀行員であっても、いちいちチェックされた。
劇場は市じゅうとびとびだからね、いちいちそこをまわって買うのは骨なんだ。
いつもなら、いちいちそんなことを言いはしないのである。
老人はいちいちうなずいて、おもしろそうに一郎や太郎の話を聞きとりました。
いちいち皿にとりわけて食べるなんて上品なことはやらないのだ。
家を建てるのに、いちいち遠いところから大工を呼んで来る必要がどこにある。
この善良な老人のいうことはいちいち真情のこもったものであった。
いちいち挙げてはいられぬくらいのものである。
戦争中であることをいちいち強調されなくても五郎にはわかり過ぎるほど分っていた。
どこもこの程度の消耗品をいちいち管理などしていない。
何でもいちいち説明しなくちゃなんないのかよ？
いちいちこんな世話まで焼かねばならぬ組長もたいていではない。
いちいちのおことばは肺腑はいふを刺し、これ以上の辱には座にも耐えられません。
お前はいちいち許可きよかをもらわないと友達ともだちにもなれねえのかってな。
「私の言わんとすることは」とパガネルは言葉にいちいち力を入れながら答えた。
そうでなくても積もる話が山になってんだ、いちいち脱線だっせんしてたらきりがないだろ？
なにを買いたいのか、いちいちいわなくちゃいけませんか？
男がな、一家の主あるじがな、女房にようぼうにいちいちことわらなくちゃ出かけられないのかよ！
ただし細々とした事にまで、いちいち眼を光らせたり口を出したりしていた訳ではない。
きょうは会社に出勤、忘年会とか、いちいち社員から会費を集めている。
新城の諜者ちょうじゃは、各地で耳へ入れてきた情報を、いちいち孟達へ報じていた。
大の男の暮らしにいちいち注文つけてられるか。
ひとりやふたり、出身学校がはっきりしないのがいても、いちいち気にしてはいられないのかもしれない。
しかし、危機はそれだけの暇をいちいち用意してくれない。
買手が見に来ると、いちいちまづいところを教へてるぢやないか。
それをいちいち家の中へもちこんでいたらどうなるんだ。
ハンカチをどこで買ったかなんて、いちいち誰も覚えてないよ。
王子はそれを聞かれると、いちいち父の国王に申し上げました。
もちろんいちいち高いフィルムを入れなくても空シャッターでいい。
その陣頭指揮のために、いちいち家まで帰っている余裕はない。
クロードは深い注意をはらって、彼らの言うことにいちいち耳を傾けていた。
陽がさしてさえおれば、いちいち妻の目を借りて磁石を確かめる必要もない。
いちいち名前を挙げないが，その人たちの顔を思い浮かべてひそかに感謝しているところである．
革命を描いたリトグラフィーの作者は多数いて、ここでいちいち名をあげるわけにはいきません。
彼はいままで柳生衆にいちいちすべてを相談して来たわけではないが、それはかえって彼らを信じているからだ。
当時、日本の警察力を使っていちいち尾行を付けたのである。
そうかと思うとマウンドでの足のあげ方、ひろげ方にまでいちいち注文をつけたがる。
彼女は、会へば静かに語り、手紙にはいちいち返事をした。
僕たちにいちいち軽くお辞儀をして、失礼すると言いわけをした。
ぼくたちが見ていると、単語をいちいち辞書でひき、苦心して勉強していた。
たくさんの穴へ一本一本の指をいちいち吸いつかせる。
負けた結果でいうのだから、いちいちごもっともである。
他の年始のお客にも、いちいち僕を「流行作家」として紹介するのだ。
何のために記述したのかと、いちいち論証することができぬから、結論だけを書かねばならぬ。
いちいち打ち合わせも無く、そうした戦術に出たのは見事な連携と言える。
その者達をいちいち憎んでいては、第一自分の気持ちが苦しくてやり切れないでしょう。
真木名の答えに、ファウスリーゼがいちいちむっとしているのがわかった。
たいていのもんは、いちいち演説の文句なんか気にとめちやをらんよ。
専門の数学者はそれらをいちいち検証し、どれも偶然の一致にすぎないことを立証した。
しかし、いちいち彼らを個別的に探し出しても成功するはずがない。
友人はいちいちおれの言ふことを承認した。
料理を皿に取りわけながら、だれにともなくいちいち言い訳している自分に気づく。
信用はいまいちだが、いちいちせんさくしていては船が足りなくなる。
さっきの話のどこがおもしろいのか、いちいち説明せにゃならんのか？
われらにしても、内裏の院のというものがあるため、道で会ってもいちいち馬から降りねばならぬ。
お前なんかにいちいち茶を出してゐられるかい。
一山は約三百億粒だとかいふ話だが、誰もそれをいちいち算へた事も無い。
そのルビのいちいちに至るまでの、作者の細かい心遣いを見て下さい。
老人は自分で蝋燭を取って私の前を歩きながら、地下に造られた四十の部屋をいちいち私に見物させた。
女が男をカッコいいと思うとき、いちいちどの点がカッコいいかなどと検討してはいない。
私からつくろいの注文をいちいち聞いて、徳さんは丁寧に、はきはきと答えた。
本当をいうと、私は諸家の批評に対していちいち答弁をすべきであるかもしれない。
いちいちあとからついてこられたりしたら、なんだか気づまりでいけねえや。
追っかけ追っかけ訊かれることが、いちいち浪人には恐怖だからである。
町に入る門でいちいち止められて、町に住む人間と顔見知りでないと入ることが出来ないという事態になったからである。
いちいちエプロンをつける必要はない気もするのだが、形から入らなければならないと思っているらしい。
黙っておけば勝手に喋り続けるものを、村橋はいちいち合の手を入れる。
本来なら、こんなことをいちいち指示するのは領兵長の仕事だ。
これだったら、なにもいちいちみて歩く必要などないね。
それに憤激して、いちいち告げてくる伝令へ、長崎は唾つばするように言った。
道人はまず喬生からその罪を白状さして、それをいちいち書き留めさした。
灌木を抜ける際、手にしている簫の笛で、いちいち枝をたたきつけていく。
それをいちいち説明していては、説明し切れません。
そして母のいちいちの態度が、そんなにびしびし百合人にひびいては来なくなった。
おれの知つてる処で、少しでも見込みのあるところは、いちいち当つてみるつもりだ。
自然、この宮将軍のお耳には、戦後の高氏の行動が、いちいち人もなげなものにみえた。
いちいち腹の立つ男だが、王子は思っていたより世間知らずでもおぼっちゃんでもないらしい。
むろん、北鎌倉からいちいち指令が出ることはいうまでもない。
これをいちいち説明して歩かなくちゃならんというのは、たしかに健全じゃない。
ここでは、いちいちその構想の内容と律の役割をくわしく述べる余裕はない。
それから気をつけていると、後のところはいちいち思い当った。
それらの動作が、女子どもにはいちいちお気に入るらしかった。
拙者の会計は、いちいち西どのに報告して御検査を願っておるはず。
と、それも弟を励ますためのように、いちいち足を止めては、説明して行くのだった。
親の家出はよくあるが、これはいちいち学校で調べきれない。
扉の外の声をきいて、いちいちその声の主が分りました。
プリュダンスの言うことは、残酷ではあっても、いちいちもっとな話でした。
彼は頭上に群集の足音を聞き、いちいち自分のいることを知らせようと努めた。
私は被疑者を前にして調書を記載しておりますが、いちいち被疑者に見せております。
本書の他の部分では小さな変更や訂正が行われているが、これはいちいち指摘する必要はない。
いちいち湯を所望するたび人が入ってくることもない。
料理をいちいち説明し、それでも彼が選びかねているのを見ると選択装置に肩がわりさせた。
その書き物の文字はいちいち正確には記憶していないが、大体こんなことが書いてあったのだ。
ゆえに、余はその原因を左の三種に定めて、いちいち論明せんと欲するなり。
誰に勇気があるのか、誰が手柄を立てたかなどいちいちチェックしていられようか。
広がった煙がいちいちものの形になるのが、うっとうしかった。
その着物はそのままそっくり、しまってありますから、いちいち言うことはわけのないことです。
しろうとの母親の握る鮨は、いちいち大きさが違っていて、形も不細工だった。
男がいちいち数字を読み上げるところを見ると、それをメモしている男がいるらしい。
お前は侍ロボットなのかと心の中でツッこみを入れるがいちいち言ったところで仕方ない。
彼の愁訴はいちいちアントアネットの心に、胸が裂かれるような強さで響いた。
だから、いちいち指定の市内の銀行まで取りに行かねばならぬのだが、家政婦は市内の東も西もわからぬ女である。
そんなものは、いちいち本人の口から聞かなくたって上条には分かる。
それをいちいちこゝで数へあげることはできません。
ラ・モールは燃えるような目で、マルゴの動作をいちいち追っていた。
お前らの言うことは、いちいちごもっともなようだがな、かんじんなところが抜けてるんじゃないのか？
いちいちみすちょうどなどの供えもしないので、帝のお姿はあらわだった。
昔の女の名前などいちいち覚えておらん。
そこで、いちいちふでをうごかしては、おおきなめがねをかけためで、じっとにんぎょうのかおをながめていました。
いちいち局へ確認など入れなくとも、人相、態度でまず見分けられる。
夫が妻のいる家へ帰るのに、いちいちチャイムのボタンを押したりかぎを使ったりするものではないと言うのだ。
それとも、もともと己れの内面の思考を、いちいち声に出さなければ先へ進めないたちなのか。
こいつは俺の作品にいちいちケチをつけては、絵を描いて行く落ちついた気分を取り上げた。
いちいち細かいことまで僕が指令するわけにはいかないからな。
いちいち基本から教えこんでくれたのである。
そうしてそれらの一切の物へは、いちいち札がつけてあった。
そんな連中をいちいち捕まえてたら、豚箱がいくつあっても足りん。
あかりをつけてゐる家があるとそのおぢいさんはいちいちその戸口に立って叫ぶのでした。
いちいち説明するのも煩雑なのであとは図を見ていただこう。
どうして、赤の他人のあんたにいちいち許してもらわなきゃなんないのよ？
いちいち名を指さしてもいいですが、今パリーで名を知られてるある人たちは、かえってそれを私に感謝していました。
ぬすまれたものをいちいち報告しなければならなかった。
それに背が低いからいちいち床几を下へ置いてその上へのって、それから油を差して歩きます。
このいちいちの光るつぶがみんな私どもの太陽と同じやうにじぶんで光つてゐる星だと考へます。
異国の物価をいちいち日本円に換算するのはばかげていると吉男は思う。
彼もいちいち記憶していないが、元和二年の冬から翌年の夏にかけておよそ五十人ほどを斬ったらしいと言った。
どうせ誰もまじめに読む気もないくせに、いちいちこういうことを書かせるというのがいかにも学校らしい。
その中でも比較的簡単な型のものは、いちいち頭を使うかわりに計算機のようなものを利用し、それにやらせるのが賢明である。
いちいち確かめたり、念を押したりする必要はないようにおもえる。
いちいち名まで記してあるが、さすが品は言いがたくあらわし難しとのみしてある。
徹夜マージヤンなんかをやると、ゲームの最中にいちいち起こさなくてはいけない。
そのようなことのいちいちを比較計量して断罪しようとしても、いまとなっては意味をなさぬと思います。
いちいち母に早退した、と話すのも面倒だったのである。
いちいち腹を立てていては大横と付き合えなかった。
その僧侶を手に入れるというたところでいちいち自分のよい所をふいちょうする訳にもいかず、どうする訳にもいかない。
メルカッツは誤解や曲解に対していちいち過敏に反応する男ではなかった。
そうすれば、いちいちそんなもんを唱えんでも、なんでも楽にできるようになる。
それをいちいち、気にすることおまへんやないか。
そのほか学校参観に関する所感は、いちいち記述するにいとまあらず。
房太郎はいちいちスイッチをひねりながら、その廊下を奥へ進んだ。
周囲のことをいちいち気にする必要はないが、こつちも相当、準備をしてかゝらなけれや駄目だよ。
理由はいちいち説明するまでもないだろう。
流しの強盗が他人の家に忍び込むのに、いちいち、靴を脱ぐとは思われない。
この先にも警備員はいるが、一度入ってしまえばいちいち呼び止められないふんいきだという。
何を語るにつけても、おのれの過去と蘇武のそれとの対比がいちいちひっかかってくる。
丸山はその一年の産額や品質などをいちいち詳しく説明してくれた。
そのようなお話にいちいち応じていたら、ここは没落の道をたどってしまいます。
こんな事、いちいちセイバーに報告して心配がらせる事でもない。
こう云って沖氏は人人の間を皿を持って廻り、他人の複雑な貸借をいちいち整理して歩いた。
あてが外れたぐらいでいちいち落胆していたら、とてもじゃないが身がもたない。
ヴェールの婦人が現われた際、いちいちヴェールをとらせるわけにはいきませんからね。
姫君の仰せられることを、いちいちお聞きになる必要はなかった。
ただ、どうでもいいような小さな不正にいちいち目くじらを立てても意味はありません。
その話し手をいちいち紹介してはいられないから、ここでは半七のモデルとなった老人を紹介するにとどめて置く。
感情にふたをして生きてるつもりで、上司の声の調子にいちいち影響を受けているようでは、あまり俺の自己イメージもあてにならない。
いちいちあのかたはこういうわけでおいでになりません。
いちいち心に触れて詠歎ひさしゅうしているといった感じである。
そんなことは初めから分かっているわけだし、どこを舞台にしていてもいちいち断らねばならないような馬鹿げたことをせねばならないことのほうがそもそも変だからやめてほしい。
ここにはこれらの点をいちいち挙げない。
あの人の言動は、その時は無意味に響いても、後から考えるといちいち糸を引いているんだ。
このほかに天狗の怪談はあまりたくさんありて、いちいち例を挙げてその種類を示すことはできぬ。
この家で待遇されている親切なことについては、いちいち申し上げられません。
それがいちいち地方長官の耳へ入るです。
オレも、こいつ演技してるなと思っても、普段はそんなこといちいち指摘しません。
しかしまあ私に限らず他の誰も、いちいちそんなことまで考えて船に乗りこむ者などいはしないでしょうが。
そんなことでいちいちわしのところへ来るな。
久生はいちいち念を押すようにしてから、初めて賞めてくれた。
瑤子は自分の精神に映る殺人者の心を、伸子とガンちゃんの為にいちいち言葉にしていた。
言ってて自分でも気付いているだろうから、いちいちあげつらったりしないけどさ。
いちいち感動しているわけにはいかない。
先生はおだやかな言葉を使ったが、江利子にはいちいち心臓が刺されるようだった。
菊池市だけでも五十ヵ所を越えるほどだし、いちいち取り上げていてはきりがない。
しかし、こうなってくると、いちいち驚いてはいられない。
免税品を買うわけでもないのに、いちいちパスポートを持ち歩くなんて。
その名はいちいちあいくちのように、まがきのかげにひそんでいたお米の胸をえぐってきた。
いちいちせんさくするほどの人物像じゃないのでしょう。
それこそ、いちいち話さねばならないことではないからだ。
宛名とか住所とか、いちいち相手側に連絡して確認するんだよ。
いちいち驚いていては仕事にならない。
いちいち相手にしていたらきりがない。
ふだんは、乗せた客の背景などいちいち想像したりしない。
それは出入が頻繁なので、いちいち掛けておいたのではたいへん不便なせいであろう。
震度一でいちいち目ざめていたなんて、東京じゅうでも、私くらいではないだろうか。
だが、いちいち航昇に説明するほど、夜主は親切な女ではなかった。
いちいちお金の心配するのやだもんね。
哲雄の答えにうなずきながら、男はいちいちそれを口の中で反復した。
それがいちいち変な目つきをして、米友の挙動をジロジロと見るのが癪にさわる。
鉄馬はいちいちカプセルを選ぶなどということはしなかった。
なんて当り前の話だけど、最近の人間というのはいちいち項目別に考える癖がついているから、こんなことにもなってしまう。
一人に会えば他の一人にも会わなければならず、いちいち会っていたのでは、自分の時間がなくなってしまう。
女房のほうはそれをいちいちとがめないとばかだと思われやしないかと気をつかっていた。
お客さんの名前なんていちいち覚えていないでしょう？
疑わしいからといって具体的なものがないのに、いちいち捜査のやり直しをするわけにはいかない。
いちいち家や部屋に鍵をかけるという観念は、私の乏しい知識では日本の農村においては非常に少ないようです。
サンドリヨンも、やはりそういうことのそうだんに、いちいち使われていました。
他人の事情をいちいちせんさくするのは趣味ではない。
通りで取っ組みあいの喧嘩をしたことは何度あったかわからないので、いちいち思い出すわけにいかなかったのである。
いちいち言葉なんか必要ないよ、というのが日常的な実感かもしれないが、言葉なしには人間はほとんどなにも出来ない。
ミルク色にあけて行く京都の町を、運転手はいちいち名所に立ち寄つて説明してくれた。
だからどこの国がどこから影響を受けたなどといちいち云っていたとてきりがないので、そんなことを云い出せば、どこの国だって必ずどこかの影響なしには国は成り立ってはいないのだ。
しかし、この旅行に、いちいちワンピースなど持って来ていない。
白雲は興に乗じて、それらのお国芸をいちいち審査審判して廻りました。
自分に言葉を掛ける者が、いちいち気に入らないという顔だった。
旅人たちの話を綜合してみて、いちいち驚かれる伯母が持てるものである。
そのプロセスをいちいち意識的に考えていたら、うまく動けない。
仲見世で、いちいち店の品の説明を求めて、篤次郎を大困窮させた。
けれど、こんなことでいちいち驚いてはいられない。
面倒なことはいちいちわしが始末をつけたんだ。
などと私は、いちいち反省して見なければならなかつた。
例証はたくさんあって、いちいちあげていたならば推理のじゃまとなるほどである。
いちいち例をあげてその相違をあげると面白いのだが、私はいまこの原稿を旅先きで書いていて手元に一冊も文献がないので、それは今後連続的に発表するこの文学的大阪論の何回目かで書くことにして、ここでは簡単に気づいたことだけ言うことにする。
博士はたいへんよろこんで、いちいち少年の手をにぎって振った。
発言の主がだれであるか、いちいち記す必要もあるまい。
色々な事情というのをいちいち細かくしやべっていたが、ほとんど右から左へ抜けていった。
ひとの行為にいちいち説明をつけるのが既に古い「思想」のあやまりではなかろうか。
そしてそのすべてにいちいち不満を感ずるばかりだった。
ほかのことならいちいちしっかりした規定があってそれに従って動いていればいいのですが、敗戦には事例がないので指示を得るわけにいかない。
どうせああいううわきもんだ、いちいち番をしているわけにゃいきませんのさ。
森羅万象しんらばんしょうをいちいちそれに類似した色で現わさねばならぬという仕事は、私にいわせると細工師さいくしの仕事で、美術の範囲ではありません。
伯爵はこの青年の言葉をいちいちうなづきながら聴いてゐた。
それから先は、おれがいちいちずぼしをさしてやろうか。
ここではいちいち縄張りを主張する必要もあるまい。
兵馬にはいちいち納得のゆくことばかりであります。
あまり悦ばれもしないのに、そういちいち力を出して花や草を折ってくるのがばからしくなった。
一緒に旅行に出ると、宿に着いて荷物の整理をするたびに、いちいち自分の持ち物の匂いを嗅ぐ。
これは、数が多いからいちいち、急使を立てるのに大変であった。
が、それをいちいち説明していると話が長い。
まだまだあったはずだが、いちいちおぼえてはいられない。
雑草の名前なんかいちいちしらべないので知名度はうすいかもしれないが、別に珍しい植物なわけではない。
報復前にいちいちあなたは本物の沖山かなどと確認はできない。
なるほど人形芝居は塀のようなものの上で芝居をするのだから、徳利などはいちいちだれかが支えていなければ塀の下に落ちてこわれてしまう勘定である。
確かにあそこに来ている人たちは、自分の世界にぼっとうしているから、他人のことなどいちいち気にしたりしないかもしれない。
芸者だのカフェーの女の腹の子をいちいち自分の子だと信じるのは余程馬鹿な男のすることでしょう。
彼の言うのはいちいちもっともだった。
通訳の者がいちいち代わって話すのがいかにも面倒だった。
それをいちいちここに挙げたくはない。
俊夫君はそれを、むさぼるように取りあげて、いちいち検査しました。
行動のいちいちに理由がつかなかった。
いちいち自室に書を運ばせるのが面倒になったので、卜幽たちがいるそこで自分も作業をするつもりだった。
なにもいちいち例をあげることはない。
このごに及んで彼女の事情にいちいち立ち入る必要もない。
電話をかけてきている人の生活の上澄みが、いちいち流れ込む。
それをプシケはいちいち丁寧にわけて、ちゃんとそれぞれ片づけてしまいました。
友達同志だと反つて各々の勘定をいちいち各々で支払ふのは変に具合が悪いだらう？
相手の男性も、ある程度の年齢になれば、好きになった女といちいちホテルへいくのはしんどいことだと、絶対に考えないのだろうか？
だから、そういうのにもいちいちおうじてやんのが男のかいしょうっていうかさ。
そして、いちいちの墓の前には、竹筒か何かの花立てがいっついずつ備えつけてある。
私は彼等の座談の片々をいちいち記憶に止めて忘れ難かつた。
むろん相手がいまどのような状態で、なにを欲しているかなど、いちいち考えて気をまわす必要もない。
その言葉はいちいちわたしの記憶に符合している。
いちいちそんなことを考えていては、身がもたないぞ。
クリストフはなつかしい場所をいちいち見に行って、なおさら苦しんだ。
そんなことにいちいち応じて、とったりつけたりして、ようやく搭乗口に通される。
いちいち密貿易を監視する時代やなくなっていた。
そんなものにいちいち浮かれていては、新選組はこのさき、何度色変えしなければならぬかわからない。
それをいちいちとがめていたら喧嘩は絶えないだろうし、そうかといって黙って放任していればますますいい気になる。
しかし彼女は、指揮系統の上から下までいちいち口を出し、いまも現場チームのひとつといっしょに、もう三時間も外出していた。
それをいちいち語ってもいられず、聞いてくれる人もあるまいが、そのなかで最も深く私の記憶に残っているのは、奥歯の上一枚と下一枚の抜け落ちた時である。
そして王子の言葉がいちいち当たるので、王様はじめごてん中の者は皆、大変に驚きました。
面白いほどいちいち反対の目が出た。
考えてもごらんなさい、いったい世のなかにいちいち脚韻をふんでものを言う人がいますかね？
アーノルドの命令で三人はソロに逃げ出す隙を与えない形に展開すると、隠れ場所になりそうなところをいちいち調べながら彼の方へ近づいてきた。
大きな宿屋の看板を見てはいちいち排斥して歩いて行く。
道人は先まず喬生からその罪を白状さして、それをいちいち書き留めさした。
そんなファッションで僕の相手をしようとは馬鹿にされたものだけれど、しかしいちいちそんなことに目くじらは立てまい。
聞いてみると、いちいち意外なことばかりである。
相手に夢を送りつける宝貝を持った奴が、いちいち自分が他の宝貝使いを倒すところを宣伝しているというのか？
かりにも武門が、病気だからとて、いちいち戦場を退いていいのか。
いちいち股間を刺激してくれる声をあげてくれる。
いちいち小娘って、自分だって少年にしか見えないじゃない。
そしてその人は父と簡単な挨拶を取り交わすと、そこにあった書類をいちいち綿密に鞄の中にしまいこんで座を立った。
いちいち引用すれば推論の邪魔にさえなるほどたくさんある。
それらの種目をいちいちここで細かに挙げることはもはや繁雑にすぎるであろう。
こんなわがままタイガーのふきげんになど、いちいち付き合ってはいられない。
われわれが君たちになにかやってもらいたい場合、いちいち指図するまでただじっと待っていてはいけない。
こちらの冗談にいちいち付き合ってくれるのはありがたいが、だからって大声を出さないでくれ。
尤も、長局の各部屋のようたし商人は、いちいち七ツ口を通って部屋に出入りするのではない。
それに総合企画部長がいちいち支店の業績に口を突っ込めるかね。
フランス人って何であんな挙動がいちいち格好良いんだろう。
といちいち言っていたほどだった。
これからは、いちいちこんな長い御返事の必要はありません。
彼女は彼の提案にいちいち軽くうなずくと、そばに立っている警官にバークスンのいったことを確認し、それを命令にして伝えた。
それにしても困ったのはお金、いちいちあの子が勘定して封印をして、ほかの人には手もつけさせないようにしてあるんだが、ひとつ探してみてやろうか。
その目、その言葉がいちいち胸に刺さり、締めつけられる痛みを伝えてくるのはなぜだ？
彼女は私の行動を、いちいちチェックしたいようだった。
守備のフォーメイションはたくさんあるが、これもいちいちベンチが指示する。
次郎は、多分学校出身の戦死者の額だろうと思い、いちいちその下に書いてある名前を見たいと思ったが、自分の位置がずっと左側になっていたので、よく見えなかった。
いちいち来訪者を注目するはずはないであろう。
と四人は少しくたびれを感じたが、三位卿の話には、いちいちこのこうがいりんりが必要であった。
まあ、うちの会社の下請け関係だけど、どんな人間が入ったのかまではいちいちチェックしていないと思うな。
いちいち人手を待たないので、小姓たちはかえっててんてこまうのであった。
その女の本名までいちいち丁寧に記されてゐる。
だいたいこいつの意図などをいちいち問いただしていたら、何も説明できないまま終わってしまうだろう。
須磨寺へは行かないでもすむように、小説を書くのになにもいちいち実地を見て歩く必要はないともいえる。
いちいち仔細の連絡がとれぬなどは仕方もない。
まったくこの六部のいうこと、なすことは、いちいちヽにおちない。
このアパートは管理人室にしか電話がなく、入居者は電話をかけるにもそこに来なければならないし、外からかかってくれば沢村がいちいち部屋に報らせに行っていた。
以前ならきっと魅力を感じたのであろうそういった動作のいちいちが、今の映子にはなぜか嫌味にさえ見えた。
留学ビザで支配人はやばいといったが、いちいち調べるもんかといわれた。
いちいちていさいにかまっていては、物事がはかどらぬ御役目なのである。
そんなことをいちいち口に出すのは、エネルギーの無駄だと、頭の中で計算して、理系の人は無口になってしまうのではないだろうか。
ほかに大問題がいくつもある、いちいち小事にかかずらわってはいられない、とでも考えたのであろうか。
本社は、数十名の警備員で固められ、記者たちは、いちいち身分証明書をチェックされた。
弟をみて大きくなったと、父の遺骸をみて小さくなったと、私をみて変わってないと、いちいち感じ入って母は泣いた。
それから私たち現実上の日常生活が、いちいちこの上もない修業であると説かない大乗仏教もないのであります。
というのは、そのため警視庁で手がけている事件の模様が、いちいちわかるからである。
こいつの思考がトレースできたためしもないから、いちいち俺はおどろきはしないし、めんどうなのでこうぎもしなかった。
とか、いちいち、明るく反応をお示しになりながら、お耳をかたむけてくださいました。
計一いちいちやつてみたのか？
なのに、いちいち批判のたやすい文書を書き、しかも学者同士しか読まぬとはいえ公にしてしまう。
しかし、それをいちいち気味悪がっていては、この人たちの職務ははたせない。
お父さんにいちいち相談しないでも、お父さんの思つてるとほりになんでもするつていふ人間はこれはお母さん以外にないのだ。
いちいち女房どもの言ひなりになつてゐたらさぞかし好からうけれど、なあ、さうぢやないか。
この子、動物園でもクマさんといっしょのところへ行きたいとか、いちいち言うことが大胆なの。
メンバーはいちいちマスコミからの質問にこたえる必要もない。
君とはもう心が通じ合ってるから、いちいちコメントはしてなかったけど、ずーっと見てるよ。
あかりをつけている家があると、そのおじいさんはいちいちその戸口に立って叫ぶのでした。
結局最後には彼の言うことをきいてしまったのである以上、私の無力な反抗をいちいちお話したとて、それが何になりましょう？
川っぷちで寝るのに、誰かに、いちいち断ってからにしろって、言うんですか？
最初のうちは、新聞や雑誌をいちいち読んでいて、かなり気分を悪くして、私たちにも「なぜこんなことを書くんだ」と八ッ当たりしたことがあったが、そのうちに全く気にしているふうがなくなった。
京子がいちいち説明してみせてくれたんです。
お名前をいちいちあげないが、この場を借りて心からの感謝を申し上げるしだいである。
とうてい彼のしゃべる英語を、いちいち理解するほど、神経を緊張する気になれない。
毎日の手紙をいちいち保存して置くわけにもいきませんから、もう、なくなっているかも知れませんが、あとで、家の者に捜させてみます。
安見子の言うことはいちいちこうけいに当っていたが、しかし彼女は最も大事なことを知らなかった。
おまえさんは舞台から精いッぱいその眼でいちいち御礼を申し上げるんですよ。
手の触れたところは、みないちいちハンカチで、拭ってあるという有様です。
一市民の無害な奇行にいちいち付き合うほど、刑事の方もすいきょうではないらしい。
どうしてこいつは、いちいち俺のどきをあおり立てるようなことばかり言うんだ。
彼女がこんな事をいちいち思い出していたとき、急に窓の外にがやがやと人声がして、それに混って音楽が聞えて来た。
親王は空から、その六人の顔をいちいち確認した。
そうして社の鳥居のところから始めて幾つもある木の燈籠や、石の燈籠をいちいち見て歩いて、消えそうなやつへは油を差して歩きました。
ちょっと開くたびごとに、いちいち錠をおろして、その鍵をポケットの中へ忍ばせるのでしょう。
アメリカの理想主義がそのまま通じなくても、ヴェトナムの時のように、自分たちの理想をいちいち弁解する必要はないと感じている。
あんなこといちいち気にしてたら、何もできやしねえ。
それがいちいち彼女を思い出させてくれるのです。
事務所でお茶をいちいち出す必要はないといふ、さる方面の意見はなるほど尤も千万だ。
その子供自身としてよりも、むしろうちの子として自分の子として、あれでは困るとか、こうなくてはならないとか、私たちはいちいち自分を先に立てて子供のことを考えています。
かつては他人に憑いた霊を見るたびに、いちいちその背景をせんさくしていたが、いまではそんなめんどうなことはやめていた。
いちいち男に合わせて自分のことを決めるなんて。
こんなことでいちいち動揺してたら、身がもたないよ。
社宅が不便な所にあって、病院に子供を連れて行くのにもいちいちタクシーを頼まねばならず、それもすぐ来てくれるとは限らない。
しかも神社のリストと地図とには、いちいち番号がふってあり、その番号によって所在地もわかるようになっていた。
そう言われて、小言をいちいちふくしょうする人なんかいるのかしら。
それから夕暮れまでのあいだに、宿屋へ様子を見にきたものの数は二三十人ではきかず、宿の若いものはいちいち答えるのに唇がつぶれてしまうほどだった。
普段なら、こんななれなれしいなんぱな呼びかけにいちいち応えたりしない。
こうしたはでな式事は目にもまばゆいものであるから、小説などにもまず書かれるのはそれであるが、自分に語った人はいちいち数えておくことができなかったそうであった。
いちいちかかえこんでいたら、かんごふなんてやってられない。
われわれは、貨物船や客船にいちいち空飛ぶ鉄槌を同行させるわけにはいかない。
でも呈児に似た名前、または呈児に関する何かに似たものを見たり聞いたりするたびに、いちいち暗い気持ちになっているくらいなのに、そんなことだけで忘れられるはずがない。
接待の構想はすべて信長の発想で、それを執行官である光秀にいちいち指示した。
いちいち目につく日本の後進性にいらだったのである。
それに聚楽荘アパートとは相当大きなアパートらしいから、交換嬢がいちいちそこの住人を、知っているかどうかも疑問であった。
テレビ劇においては、いちいち詳細な説明を行なうからといって、簡単にアクションをストップさせてしまうことは出来ません。
葉子はいちいち精読するのがめんどうなのでぎようから行に飛び越えながら読んで行った。
隈部は面白がって、いちいち、そのガラス越しの接吻に応じていた。
そんなことまでいちいち干渉されたらかなわないし、夫の洋だってほとんど気にもかけまい。
各区画にはいちいちラベルがついていて、書記官のめはそれをつぎつぎに読んでいった。
わたしはいまここに、月のきょじんと先生のはじめてのかいわを、いちいちくわしく書きしるすことはやめます。
いちいち驚いていた日には、きりがない。
そして、会話をすることにもいらだちはじめて、なにごとにもいちいち反対を唱えるのです。
市中銀行にしても、日銀に送る際にいちいち紙幣のナンバーを記録しておくわけではない。
ホロはそんな話をいちいち楽しそうに、静かに聞いていた。
あれだけの縁であると思ったらば、ここでめぐりあったあの武士が何もかもいちいち自分の身の上を知っているようである。
問題が反復して発生するような場合に、いちいちゼロからはじめて解決策を考えることは、いかにも非効率だ。
それからしばらくして、哲学者の豊崎と知りあひ、哲学の本など読んだことがなかつたせいか言ふことにいちいち感心して、つい恋仲になつた。
なにもそういちいちと、つまらねえところで揚げ足を取らなくたってもいいでやしょう。
いちいちお袋の言動に神経をとがらせていたら、ぼくのほうがいかいようになってしまう。
でないと、いちいちそれをあたしが説明していると、かんじんの仕事ができなくなるんですものね。
露子つゆこはつばめに、その船ふねは赤あかい筋すじの入はいった船ふねで、三本ぼんの高たかいほばしらがあることから、自分じぶんの見みた記憶きおくのままを、いちいち語かたり聞きかせたのであります。
冴子は身も蓋もない様な信吉の返辞に、いちいちうなずいていたが、予定の質問は止めなかった。
かんたんな地図だから、いちいち取り出してみるまでもなく、金田一耕助の頭にはしっかりたたみこまれている。
殴られるたびいちいち地面に刀を刺していたのは、そうしなければ八束は林のあるところまでふっとんでいただろうからだ。
そうした不幸のいちいちを、いのち死ぬべき人間の、誰がそもそも話して聞かせられようか。
彼女の言うのはいちいちもっともだ。
蛍光灯のにじんだような光のもと、今日起きた様々な出来事をいちいち日記につける作業に文彦は没頭していた。
そんな風に意見されたからといって、多岐にわたって波のある事業の内容を、姉や親族たちにいちいち相談するわけにもゆかないのである。
スタートを繰り返す度に弟が、いちいち研究的に首をかしげたりするのが仰山に映つた。
電車の発車停車のたびに、いちいちマイクでアナウンスがあります。
十七、八の女の子相手に、結婚という形でいちいち責任をとっていたら、たがいに迷惑だろうが。
こんなことでいちいち怒る気にもなれなかった。
いちいち島へかえってはおれません。
こうしておけばこれまでのように、一つ一つのプログラムで基本的な動作にかかわるところまで、いちいちそのたびごとにカバーする必要はなくなる。
そんなものに、いちいちこだわっていたら、新聞記者は勤まらないと田島は思っていた。
いくたりも侍している夫人はあってもそれをいちいち念頭に置いてゆかねばならぬことでもなし、ただ主観的にこちらさえ寛大な心を持って臨めばよいことなのだ。
アドリエンヌが無事にもどってきた後、両親はいちいち村人たちの家を訪ね、王子に害意はないのだと説得にまわってくれた。
なぜ佐久間の名前にいちいち反応するのだろう。
時間割に縛られて、いちいちすることをきめられるなんていやです。
この類を求めて例を挙ぐればいちいちかぞうるにいとまあらず。
苦難が来たからといって、いちいち逃げてどうする。
それらの中には多分に著作権を侵害している個所もあるが、私はおとなげないので、いちいち取り上げて問題にしようとは思わない。
だから、彼の行動にいちいち口をはさむ者はいない。
いちいち訂正するのも億劫なのでそのままにしているが、なれなれしい感じには抵抗を抱き続けている。
だから戦争を開始すべきなのか、開始するにはどうしたらいいのかを決めるのに、いちいち軍部の判断を仰がねばならなかった。
そうして意地を張りながら、酒を飲むことから飯を食うことに至るまで、いちいち国公の世話になるおっくうさは容易なものではありません。
敵を自分と同じだ、と情を移す事が間違いなら、いちいちそんな余分な思考をする事も間違い。
もし、わたしのはっきりおぼえていないことがなにかあると、この鳥はいつでもわたしのかじをとってくれ、それが、どういうふうにしておこったか、その時、だれがそこにいたかというようなことをいちいちせいかくにわたしに話してくれるのです。
そんなときいちいち令状取っていたら、仕事にならない。
俺はきっといちいち女房に束縛されちまうにちがいない。
そして、人がやっていることと自分がやっていることと、どこが違うのかさっぱりわからないが、誰もいちいち他人の論文をチェックしない。
いや、いちいちその研究発表を、いま、ここで、せずともよい。
香織の説明を聞きながら、頭の中でぼくはいちいちうなずいていたが、たとえきっかけが香織の言うとおりだったとしても、あの日から今日までの一年間は、偶然や冗談ではなかったはずだ。
貴殿のようすを見ていると、貴殿の心の動き方が、拙者にはいちいちありありと見えます。
その他の怪火につきてはいちいち説明することはできざれども、民間にて火柱が立つということがある。
私の記憶力がたしかで、そんなことがらまでいちいちおぼえているのが、とても嬉しい気がした。
いちいち相手をしたことはない。
しかし先にも述べたように扱い方によっては甚だ危険なものであるから、炭坑はこれに専用者の番号をつけて、坑口の見張所でいちいち入坑の時に検査をさしていた。
次長はいちいち綿密に註釈をつけ、どんな小さな事実をももりこんで話した。
その官吏はまずどんなチベット人が出て来てもその者に対し「お前はどこから来たか、どういう用事で来たか」といちいち尋ねて、何か面白い話があると長官の所に連れて行って長官の前で説明させるです。
その恰好のままで、二人は男の言うことにいちいちうなずき、言葉の切れ目に深く頭を下げている。
ちょうど，小学校一年に入学したての子供のように，自分の持物にいちいち丹念に名前をつけているのが人間のからだなのである。
今まで、笑うにしても、泣くにしても、いちいち気分本位でありましたが、今後のはそうではないのです。
そういうことをいちいちきいていたら、学校の先生は十年もたてばひとりもいなくなってしまう、と小谷先生をからかう同僚もいた。
一通り訓よみをして、それからいちいち字義の解釈を下して、全体の説明にうつりました。
なるほど、さういふ風に、いちいち問題を拾ひあげていくと、別にこれと云つて、絶対不可能な点はないやうである。
そして、いちいち反論できてしまうスキのあるところがこの歌がヒットしたゆえんだろう。
いちいち面倒な補給なんかする必要ないんだよ。
彼らのにこやかな表情がいちいち賢三の心をイラつかせた。
三田さんの言う事は、いちいちもっともだと思うし、僕は、どうしたらいいのか、わからなくなってしまうのですよ。
何人もの女といちいちタフにつき合っていられない。
いちいち説明をすれば際限もありませんが、彼は何故ともなくその面前では相手の者を信用させる徳か技に似たものを持つてゐますが抽象的には断じて信用の出来兼ねぬ銀ながしだ左うであります。
公式の通信の隙間に、各通信社からの特別通信申込が殺到して、それにいちいちどう答えてよいのか分りかねた。
そしてこのものは取りも直さず天地万有の生命の組織者であり、いちいち智的な働きを持つものとしております。
いちいち見おぼえがあったのだ。
別の喫茶店へはいり、少し話をはじめましたが、私の云うことにいちいち嫌味や皮肉を云うのです。
しかも、彼はいちいち時間をかけてじゅもんを唱えなければ、何一つできないようなのだ。
いちいち監視せんでもようなる。
自然は君にいちいち相談なんかしやしないよ。
なぞ イルダーナフに対していちいち疑問をもっていては、とても身がもたない。
あたしたちトムスクまで逃げて来たら、そこの広場ではもう革命があたしたちより先になっていて、街の人々の集っている中で、怪しいものを一人ずつ高い台の上へ乗せて、委員長というのが傍から、この男は過去に於て反革命的行為をしたことがあるかどうかって、いちいち人々に質問してるの。
いちいち書き取ってはおりますが、肝心なことを知っておるのは、一人もおらぬもようです。
話しかけられずにすむということは、いちいちごまかさずともすむということだ。
くだらぬ台本を手にした場合、俳優に注文をつける自分の声はいちいち空虚な響きをもって自分の耳にはねかえってくる。
昔と違ってケータイ時代は、いちいち相手の連絡先などを親に伝える必要がないので、ウソをつくには便利だった。
あなたが、それを、いちいち本気におとりになるなら、あたしもうちつと、考えてものを言うわ。
暗記とは、言葉が全部いちいち頭にはいることだ。
もし運悪く一緒のチームになってしまったら、「自分を成長させてくれる相手」と割り切って、いちいち相手の言葉に反応しないこと。
なにもいちいちとそんなに陰にこもった言い方でひねらなくたっていいでしょ。
それをいちいちいわれてもね。
まさに異常な世界のことで、そこでくり広げられることに、いちいち驚くこと自体が間違っている。
ならば、いちいちこちらが文句をつける筋合いのものではない。
つれはだれもいないようで、並ぶ扉をいちいち見上げては、たしかめるように足をはこんでいた。
俺は小説を書きながら、「この助詞の未然形は」なんていちいち考えてなんかいない。
そのほか御幣連の申す縁起は、いちいち例を示すことはできぬ。
いちいち腰をかがめてステッキをついて歩いていると、私は墓参の老婆のように見えるであろう。
かわいいちごわのお美夜ちゃんがねむそうな眼をして、それをいちいち配っている。
この大教師はいちいち人を点検して仮入学を許す人です。
これまで史也は、この写真を見ても自分たちふたりと、あとは全体的な雰囲気にしか目が行かなかったため、いちいち他の乗客の表情をこまかくチェックしたりはしなかった。
蔵の人形の一件以来、私は妙に神経質になっていて、それまで昼間は施錠することのなかった玄関の戸にも、いちいち鍵を掛ける。
あったと言えばいいのか、なかったと言えばいいのか、とっさに判断しかねたが、なにも、いちいち本当のことを言う必要がないと思って、どちらともとれるような返事をしておいた。
それは、教員室で先生たちがひそかに話しあっていることが、給仕の口をとおして、いちいち生徒の耳にはいって来たからであった。
建具屋は女たちの頬に、いちいち礼儀正しく接吻すると、手を取って乗せてやった。
いちいち面倒くさがったりしないで、もう少しちゃんと教わっておくのだった。
広い部屋の大ぜいを相手にしゃべりまくればいいのだし、いちいち各人のごきげんをとる必要もない。
過去の事件は本当のことにしても、それと関連づけた予想に関しては根拠がまったく薄弱だし、そんなことを心配して、いちいち警戒していたち大変だ、と思った。
そればかりでなく、それが男の血であるか女の血であるか、あるいは子供の血であるかということまでも、お冬はいちいちに鑑別して庄兵衛をおどろかした。
さればと言って、これをいちいち詳細に調べていたら、時間も脳力もその方にとられて、すぐ眼の前の役に立ちません。
しかし、貿易量が増大してゆけば、いちいち正貨を運ぶ手間が増大する。
ラムジーって、どうしていちいち人の考えを先回りするのかしら？
それもその金がにせがねかどうかと、いちいち人の面前でしらべてからでなけれや、通用しないよ。
警官たちの反応に、もういちいちかまっていられない。
事件がすすむにつれ、詳細、いちいちの実相は、吉宗の耳へはいっていた。
いちいち本でその人の年表を見るわけです。
奉公人の出入りを、いちいちつけてみるつもりはない。
人生における別離には死別にも生別にもさまざまの場合があって、いちいちの例は涙の煉獄である。
冒険をゆるさない貧弱な資本が、安全性の多い少数の人気作家にその要求を集中するのは当然なことで、それにいちいち応じた場合、作家が肉体的にも精神的にも疲労消耗するのもまた当然なことだ。
実際、いちいちうるさいおしゃべり屋ですが、しかしまた一面からいえば無理もないのです。
しかしここでは、いちいちの色代しきたいに会釈えしゃくもならぬ。
いちいちあいづちを打って、うなずきながら聞いて、話を鉄砲のことにもっていった。
あのあとで晧吉が怪しいってぼくがいったら、いちいち反駁したのは奈々じゃないか。
だが、小人の小人ぶりに、いちいち腹を立てていたひには、とても大事はなせぬぞ。
女が去った後には何かわからぬ細かな殻のようなものがいくつも落ちていて、ニシ子さんはいちいち丁寧にそれらを掃いた。
練習のかいあってあたしはいちいちエッチな気分にならなくても変身できるようになったし、元に戻る方法もマスターした。
出逢う前にいちいち場所や時間を指定する手間もない。
また、だれそれさんにどんな不運を配ったか、その内容までいちいち記憶しているひまがないのだ。
AIUというのはアメリカの保険会社で、ここはいちいち文句をつけずあっさり保険金を支払ってくれるので有名だ。
だが、そんな誤解をいちいち解いている余裕はなさそうだ。
Rは、私だつて日本語だけで話してゐるにも関はらず、いちいち言葉の伝達を私に乞ふのであつた。
入江の方から帆柱が林のように立っている間をおりおり小舟が往来するのを、お松はそれにいちいち眼をつけていました。
男たちは衿子の話にいちいち馬鹿笑いをしている。
私は上野公園で音楽学校の女生徒をいちいち後をつけて、「僕を愛してくれますか」ときこうかと真面目に思ったことがある。
一つ一つの言葉の意味を、いちいち立ち止まって突き詰めていては、実際的な意味で円滑な会話ができないからである。
吉野は、彼を除いた以外の客へは皆、いちいち帰りの挨拶を交わしたが、武蔵にだけは、なにもいわなかった。
そのことについてはここでいちいち書いているわけにゆかないが、それがどのように重要なカギとなっているかは、林屋辰三郎氏が次のように書いていることからもわかる。
月の引力艇長は、そういったが、三郎はそんなにいちいちおどろいていてはしようがないと思った。
それをいちいち正確に追撃してくるのだ。
茶、たばこ盆なども、いちいち、女中からうけとってその士は主君の前に置いた。
それをいちいち断わるのも、精神力をしょうもうするものだった。
みことはそれらの者を、いちいちおともにおつれになって、そこから山の中を分けていらっしゃいますと、またしっぽのある人にお会いになりました。
それは吉田がもうすっかり咳をするのに疲れてしまって頭を枕へもたらせていると、それでもやはり小さい咳が出て来る、しかし吉田はもうそんなものにいちいちくびを固くして応じてはいられないと思ってそれを出るままにさせておくと、どうしてもやはり頭はそのたびに動かざるを得ない。
一ぺんは、ながつぼねの部屋という部屋の障子へ一寸ぐらいずつの穴があけてあった、そこからいちいち覗いて見たもんだね。
硬質な言葉にいちいち頭を蹴飛ばされながら、バカなことを言ったという後悔が胸を埋めた。
いくつかの門を通るたびに、いちいち弾正はこう指図する。
細かいことだからいちいち言わずにおいたことも、きっかけがあればこうしてぐちとなって吐き出されてしまうのだとエイは知った。
手紙をかくのは母の役のような工合で、それらの手紙は余り流達雄弁であるため、様々の思いをもって生きている娘の心は、却っていちいち手紙なんか書かないでいる父、手紙なんかを書かないで娘の生活の推移を包括している父の方を近く思うところもあった。
バラは金網の前に立って、いちいち説明をしていった。
それよりも、一本二本の歯をいちいち補ふわづらはしさよりは、その手数をまとめて、一度に払つた方がいいとするのである。
次から次へと客に接するボーイは、わずか六日前のこととはいえ、相手の身なりなど、いちいち記憶していないのか。
これまでも彼女がぼうないへんの内容を、いちいちお筆と女どうしでテストして、それをあらわに陽馬に見せて彼をへきえきさせたのは前に述べた通りである。
これをいちいちまともに受けていたら腕が保たない。
ここでそれらをいちいち紹介するわけにはいかないが、こういう事実を頭においてアリスものを読むことも、必要な用心をもって行うならば、読み方に広さと深さと確かさとを加えることになるだろう。
窓のところによって、内から掛けてある締りをいちいち調べて廻ったが、どこも皆ちゃんと掛っていた。
そのため性機能不全と書かれることもあるが、性機能不全なら女性にもあるので、いちいち「男性の」と特定しなければならないのが面倒だ。
ぼくが明治製菓に入社して研修を受けた時、専務が会社の製品についていちいち説明した。
そのため、きわめてつまらぬものごとのつまらない変化がいちいち深刻な妨げになるということになりかねません。
タクシーがマンションの近所へ行くまでは、眼をつぶって休むことができたが、それから先はどこをどう曲がるのか、いちいち運転手に指示してやらなければならなかった。
さきほどから聞いていれば、この小坊主の言うことが、いちいち癪にさわらないではない。
それを知つてゐるから、私もいちいち返辞なんかせずに、笑つたり、肯いたりしてゐるだけで、うまく調子が合つて行くのである。
よく、新聞雑誌で龍子の写真を見付けると、いちいちそれを見せに近所の娘たちのところへ息をせいせい言わせて駈けつける。
こんな手数をいちいちかけて開けなくてはならなかったのだから、ようやく実際にドアがかなり広く開けひろげられた段になっても、かんじんのグレゴールの姿はまだ外からは見えなかった。
了解しているからいちいち「私」を出さなくてもいいだけではなく、「私」ひとりにすべてを固定しないほうが日本語としては都合がいい。
必ずいちいち、おしゃくをさせたものなのである。
ここに、あの作家の選集でもあると、いちいち指摘出来るのだろうが、へんなもので、いま、女房と二人で本箱の隅から隅まで探しても一冊もなかった。
単なる思いつきや、一時的な感情で自殺を考える人間の姿を、いちいち見せられていたのでは、竜憲でなくとも参ってしまうだろう。
車の乗り降りにドアを開けてやるのも、下町育ちのうるさい母親にいちいち文句をいわれるからで、それが癖になっただけの話であった。
なぜいちいち意表を突つくような真似まねをせんといかんのかね。
と、採用係の試験官になって、いちいち姓名や生国や、また、その志を質問した。
銀座の流しがいかに昔馴染なじみとはいえ、お客さんにいちいち住所をいうはずがないじゃありませんか。
いちいち、手順までいいつけてから、道誉は館たちの奥へ消えこんだ。
電灯が消えたぐらいのことで、いちいち、アッと声を出すな！
あちらは、ご承知のとおり、犯罪者はもちろんのこと、住民はいちいち住民登録にのっておりますのでね。
彼の内なる火が、外の世界にむなしく冷えたまま眠っている火薬に、いちいち点火していくのである。
歩く時に、胸を張ったり左肩をあげたりそんなことにいちいち気をつけて歩かなければならないとしたら、何という窮屈な生涯を背負わなければならないだろう。
老人は門前まで送って来て、あわただしく出て行く我れわれに対して、いちいちえしゃくしていた。
これらのことはいちいち句について説明しないと、句から取り離して議論することはできないから、まず簡単にこのくらいの説明に止めておく。
なんでおまえにいちいち責められないといけねえんだ!?
その説、すでに他の雑誌上に見えたるものありといえども、今、さらにこれを補正増加して、段節を設けていちいち説明すべし。
どうして自分はこの妹に対して優しくすることができないのだろうとは思いつつも、葉子は愛子のしよさを見るといちいち気に障らないではいられないのだ。
いちいち先をうながさないと言わないタイプらしい。
かつてのキウィは、エズルにいちいち腹の立つことをするいたずら小娘だった。
その英語のごときもいちいち漢文の文法と対照した、そのために生徒は英漢の文法を一度に知ることができた。
一つ目の女が公都の方向を見つめて、狂ったように笑っていたとか、暗黒神の幻影が夜空に浮かんでいたとか、そんなことまでいちいち報告してられないじゃない。
わたしのこまごまとした才能をいちいち吟味もしないで、天性だけのものしか見ようとしてくれないから、最初に老伯爵がいってくれたものの、わたしをちゃんと使ってみようという気もないらしかった。
事情を説明するために電話をかけた捜査員が、相手の対応に不自然なものを感じた場合、芝生の採取係をやっている捜査員に、いちいちその旨を伝えねばならない。
何を言っても、はいはい聞いてくれることは有難いようなものだが、こういちいち、はいはいでは、ばかにされているように思われる。
とにかく蜜人を手に入れるのがわしらの商売なので、その蜜人がどんな素姓のものであれ、いちいちこちらで詮索はせぬよ。
と訊けば、官はいちいち理由を言うでしょうが、そんなことは、ほとんど全部屁理屈なのです。
現在の行動をいちいち知らせてくるような、きちょうめんな倫理感を見るたびに、すばらしい性質だと思うようになっているからな。
このうち十五名は処刑執行者であるが、公訴事実を、ここでいちいち述べるのはわずらわしい。
そして瓶にはいちいち名前を書いたレッテルがはってあったが、それはいままで一度もきいたことのないような、片仮名の名前ばかりだった。
彼らはドイツ精神の欠点をいちいち拾い上げるのである！
枝道に出会うたびごとに、彼はその角にいちいちふれてみた。
大型魚ばっかりだったらともかく、小さいのなんていちいち数えてらんないし、ときどき死んでいなくなってる。
隊長はどちらかというと口やかましい性格で、つまらないことをいちいち注意する。
それらにたいしても、このいけのおうさまであるかわずは、いちいちきをくばらなければなりませんでした。
第一、このたてつづけの質問の主は、誰人であるかわかりもせず、また名乗りもしない先に、自分の注文だけは遠慮なく提出し、ただ提出するだけならよいが、いちいちそれが命令的になってしまうのです。
いちいちキップを買っていたんじゃ高価すぎるし、キセルもできない。
自分には事例をいちいち調べるのは時間つぶしと思われた。
鍵は御鍵奉行が預かり、内部にはまたそれぞれの分担があって、いちいち奉行立会の上でなければ開閉ができないことになっているはずです。
女学校出身でパン屋をしているということが二、三の新聞で紹介され、その記事に刺激され、東京はもとより地方の婦人たちから種々問合わせがあり、私はいちいち返事を書く暇もないので困っていました。
そればかりではない、わたしにはリカこのいっていることがいちいちむねにこたえてきて、そうだ、そうだとくびまでちょうしをあわせてうなずくのだ。
いちいち、年取ってよく分らない上役に説明する必要もない。
彼は、これは食べさせてもいいかといちいち念を押してから、小さくちぎったトマトや魚を、小さくて柔かい口に入れてやる。
それをボクはいちいち交番に持っていくんでした。
「趣味」にはまだいろいろ種類がありますけれども、それはそれで他に参考になる書物もあるやうですから、私はいちいちの種類については詳しく述べません。
だから、すること云ふことに、いちいちこだはりがあつて、そばにゐると、ぢれつたくなるの。
そんなことにいちいちかまってはいられない。
クラブを取り替えようとするたびに、いちいち大声を出して呼び寄せなきゃならない。
大黒さんはいちいち蛇をんではふところに入れた。
それがいちいち報告されて、忠相は、手の平を読むように、もう磯屋五兵衛をつかんでしまっていた。
その後ろ姿をいちいち見送りながら、私はみんなが平常心を取りもどしているのを知った。
そんなことをいちいち気にしちゃいられない。
いちいち反応してる場合じゃない。
監督生は、それをいちいちチェックして、みながちゃんと起床しているか回らなければならない。
もちろん兄に対する悪口雑言であふれているのも問題だが、もっと問題なのは、兄が低レベルの批判や質問に対していちいちしんしに対応していることだ。
家政婦は、いちいち亀山の言葉にうなずき、うなずき方も深くなっていった。
警部の言葉を、帆村はいちいち肯きながら終りまで傾聴していた。
検事は答えられなかったが、法水がいちいち指摘する屍体の不可解な点に、早くもこの事件の底深い神秘が現われているように思った。
死体が動き出すというフォークロアは、それこそ世界中に分布してるから、いちいち例を挙げたらきりがない。
一人一人いちいち精霊を呼び出すところからやると時間がないから、まぁ呼び出すのは俺がやろう。
こういう大都市のホテルは、中にいくつもレストランやパブがあって、年中人は出入りしているから、いちいちホテルの人間も目にしてはいない。
越境者がふえはじめたら、いちいち送り返すようなことはしない。
すなわちバーグレーヴ夫人は心身ともに非常に疲れているにもかかわらず、それを我慢してこの亡霊の話をいちいちみんなに語って聴かせても、けっして一銭も受け取ろうとはしないばかりか、彼女の娘にも人から何ひとつ貰わせないようにしていたので、この物語をしたところで彼女には何の利益もあるはずはないのである。
あらゆる新聞の新らしい版が出るごとに、いちいち配達所から届けられたが、それすらちょっと眼を通すだけですぐに部屋の隅へ投げすてた。
この溝やうねは，だれの脳でもほとんど同じようにできていて，どんな小さいうねにも溝にもいちいち名前がついており，その名前をいえば，街の中で何丁目何番地というように，その所在を指させるようになっている。
が、それらの問題をいちいち取り上げて批判論議を試みるといふことは、やや大儀である。
はたしてこの私が、この男はどんな食べものを噛んでいるんだろうなどと言って、いちいち人の口のなかをのぞきこんででもいますかね？
いちいち指摘はしないが、おなじとまどいが今回の及部克人の装幀にも見られる。
グルーミオさんがいちいちその注文をなさいました。
パリの日本料理にはみられない垢ぬけのした献立を、いちいちもつたいをつけて説明する労をいとはなかつた。
今まではたいてい休日のお茶を飲むために、何かしら理由をこじつけて訪問していたのだけれど、ここにいたっては理由なんかいちいち作っていられない。
いちいち、それを史実と見ているわけではない。
というのは、いちいち注釈を加えれば、自己を弁解するか、非難するかしなくてはならなくなるだろうが、そのいずれもわたしはここでやってはならないからである。
こんなささいな点までいちいち申しあげて恐縮ですが、いずれおわかりになるように、これから先起こるさまざまな出来事の原因になるのです。
だが、それを、いちいち指摘したら、相手は、ますます、敵対的になって行くだろう。
日曜日だってどこへ出かけようと自由、いちいち報告したり弁解したりしなくてもすむ。
ペーパーフィルターは紙の匂いがするから、まず水を通して匂いを抜いた方がいいなどと言うので、そんな事いちいちやってられないと思った私は 「うるさいな」 と言ってしまったのだ。
ごらん下さい、私はいまこうしています、ああしていますと、いちいち説明をつけなければ指一本うごかせず咳ばらい一つできない。
その前に、アルバムをひろげて、紫色にあせた自分の嬰児の写真からいちいち説明するのだ。
彼は、南極観測に関連する幾つかの委員会や、ちょっと数え切れないほどの部会やそのまた分科会にいちいち顔を出さねばならなかった。
しかし私としても、出会ったすべての、むかしの名だたる人々の妻だの娘たちだのを、すっかりいちいち名を挙げてお話はいたしますまい。
その山々の名は先刻、いちいちお雪から指さして教えられたはずであったが、今は茫洋として覚えておりません。
と、いちいち爺からいわれなくても、ちゅうげんからしもべ女のはしにまで心構えはできている。
機械器具にはいちいち仕様書が添えられていた。
かつて闇市時代にはじつに多彩、多様な構造物を目撃して人の創意の妙にいちいち感動させられたものであったが、このあたりにはまだその不思議が生きのびているらしい。
で陛下は、いちいち側へ行って、その兵の姿勢を直される。
よく見ると、いちいち、古い記憶のある調度ばかりだった。
山から百姓家へ運ぶ仕事で、ノルマは百姓がいちいち点検するからごまかしはきかない。
無論、いちいち血統を調べてから連れてくるわけじゃない。
マネージャーは、いちいち係の確認を取りながら、部長刑事の質問にこたえてくれた。
これも失われずに残されている物であると思うと、わたしは急になつかしくなって、その切抜きをいちいちにひろげて読みかえした。
坂道を走り抜ける車だって、路傍に停車している乗用車をいちいち注意したりはしないだろう。
それなりの理由があるはずだし、それをいちいち、虫の居処でとがめだてするほど支吾は狭量ではない。
ここでいちいちその原因を数へあげることはできぬが、その原因の大きなひとつは、生活の実体とその従属的部分との均衡がとれてゐず、しかも常にバラバラにそれが営まれてゐるといふことである。
津田さんの言う事なんかを、いちいちはいはいと聞いていたんじゃ、そのうち本当の肺病になってしまいますよ。
うちのマダムは、此の頃になつて、女名前の手紙をいちいち見分けるのには閉口しとる。
しかし、いちいちこれを説明するということは、一朝一夕にでき得べきことではありませんが、まずこれらは、まず偶然と必然の二者に区別することができようと思います。
いちいち僕に、張り合って、けちをつけなくたっていいじゃないか。
しかし、そんなプライベートなことを、いちいち伝票に書くのは、八代ぐらいのものだろう。
電報でもうってあったと見えて、昨日ふたりが宿へつくと、すぐに女中があらわれて、この座敷へ案内した、それからかわるがわる、女が顔をだしたが、警部はいちいちそれらの人物を耕助に紹介し、あとでその人たちのこの家における地位を説明したりした。
皇帝は金のいすにこしをかけて、なんべんもなんべんもおよみになって、いちいちわが意をえたりというように、うなずかれました。
これをいちいち丁寧にやっていたのでは、自分たちの体がたまらぬと思ったので、それから後は、どんどん手間をはぶいて簡単にやることにした。
片っ端からそれへいちいち、萬朝と二人、汗みずくになってほご紙を貼った。
よって、ここにいちいち説明するほどの必要はない。
車輪はついているが、しかし運河の多い堺の町の橋がこれを渡すのに危険があるというので、いちいち橋を補強しては運搬されてゆくのであった。
別館も汚くなったし、いちいちスリッパにはき替えるのも面倒ですわ。
いわれてみれば、いちいちごもっともです。
そんな褒ほめ言葉にもいちいち胸を張るホロに笑ってしまう。
と、いちいちうなずいて聞いていました。
いちいち気になさることはありませんよ。
一つの『優先』から別の『優先』に切り替えるには、いちいち一つ一つ再設定していく必要がある。
いちいち貴女を通してでなく、刻々僕らの感覚によって、その事情を知りたいのだ。
電車に乗りましてもしじゅうガーゼを持っていていちいち吊り革につかまった手をふく。
相手を思いやるよゆうがあったら、いちいちとがめ立てたりしない。
だから、蘭学者たちの後継者である明治の学者たちは、頭のなかで西洋語をいちいち漢語に直しながら、文章を書いて行き、そして、その訳語はそれぞれの学問の分野で次第に固定して行きました。
私はいちいち馬車のなかをのぞきこんでみましたが、みな貴婦人が美々しく着飾って乗っているのです。
一方的に値を押しつけられているのかもしれないが、いちいちの買い物でそこまで詮索していたら、とてもわずらわしくてこの世を生きていけまい。
一人の監守は、室内に入ると扉の陰に立って入口を守り、もう一人の監守は、室の向うの隅こっちの隅でそれぞれ勝手なことをやっている患者の傍へいちいち行って、まるで郵便函の中の手紙を押すように身体を点検した。
その他の状態は、いちいち挙ぐることはできぬから略しておこう。
そんなのをいちいち追っかけていたら、きりがない。
宮殿のきまりのひとつに、家令ははいってくる者に対していちいち質問すること、というのがあった。
朝からいくつもの焼け跡を回り、死亡届を書いてきた喪服姿は、いちいち同情してはいられないという顔を隠しもせず、事務的に遺族のサインを求めていた。
彼の言うことは、いちいち正確である。
モーションのクセから球種が判れば、もちろんいちいちいってやる。
こまごましたものを買う時にも、いちいちお父さんにねだらなければならなかった。
愛するママンのいないときに、このひとを思い出していろいろやった狂気じみたことを、いちいち書いていてはきりがない。
これをいちいちあたっていくとせんか。
わたしはだれから何を贈られたのかいちいち調べるのも面倒なので、そのままそれらの贈物はかばんに納めておいた。
だがそんなことにいちいち目くじらをたてるつもりはない。
そりゃお医者に見せたら、達者な人でも、いろんな事を言われるんだもの、それをいちいち気にしていたら、きりが無いわ。
潔白な者がいちいちアリバイを証明する必要はない。
いちいちびっくりしたような顔であいづちをうっていた彼だったが、特に赤く光る目をした不思議な像の話をしたときには、興奮したようにハァハァロを開け、長いピンクの舌を出したりひっこめたりした。
そのほか、ご婦人に関係のあるさまざまな、賢明で慈悲深い規則も設けたが、ここでそれをいちいち述べる必要はあるまい。
まるで路上に転がる石ころのように、いちいち意識を向ける必要もないという感じなのだ。
そういうような欠点がありますし、それから第一、主義そのものから申しましても、それだけの方針をたててやってゆくといたしましても、いちいちの出来事がそれに当てはまってゆかない。
彼女はわたしがちょつとした買い物をしてもいちいち、代金をいくら払ったかと尋ねて、わたしがだまされないように監視してくれた。
腸のように、何メートルもある長い管の細かい運動を、いちいち考えて調整したら、頭がおかしくなるのかもしれない。
労働の経験は、自然の事象や人間同士の出来事に対する観察眼を無理なく養うので、小さなことでいちいち騒がない行動様式を形成するのにあずかる。
そういうことについていちいち記していくと、きりがないので、あとはとくに重要なものについてだけ、のべておこう。
奥様が私にいちいち詳しく、どうしたらそういうなりをまた元どおりの人間の姿へ戻せるか、そのやりかたを教えといて下さいましたから。
律が、GHQではこういうことを考えているとか、このような方針であるとかいう報告は、いちいち正確であったに違いない。
何だっていちいちやってきて、御注進に及ぶわけだ？
といちいち下ろさせ、平気な顔をして渡って行った。
なにしろ私は、極端に記憶力のない人間なのだから、いちいち細かいところを調べていったら筆がすすまないのだ。
このころの習わしで、小さい貸家などは家主がいちいち案内するのは面倒くさいので、昼のうちは表の格子をあけておいて、誰でも勝手にはいって見ることが出来るようになっていた。
町のハシリガネを買つた男は、いちいち、駐在へ届けることになるらしいぜ。
鶴代がそれをいちいち始末しなければならなかった。
たくさんのぬけたところを書き加えてあるばかりでなく、文法のまちがいまでいちいち訂正してあった。
しかし、いちいちについては、異説紛々であり、必ずしも、一致していない。
宋江は命令をつたえおわると、裴宣と蕭譲に命じていちいち名簿にしるさせることにした。
御家人ばかりの、小さな家が密集していて、途中で、いちいち名前を訊かなければ分らないのである。
条東商では、校内で携帯を持っているところを見られた場合、その携帯はぼっしゅうされることになっているが、携帯はその日のうちに返されるし、携帯をしている生徒を見かけても、授業中以外なら教師だっていちいち没収したりしない。
あれが犬や猫だったら、仮に二頭つづけて轢いたとしても記事にならないのは当然だし、道路公団の清掃記録にもいちいち書き残されないだろう。
清三はいちいちそれを話して聞かせた。
どこの所属か、いちいち確かめる気はないようだ。
云ふことがいちいち気に喰はんぢやないか。
磯五は、おせい様から金をとるために、じぶんを妹に仕立てておせい様をいいようにしているものの、もしおせい様と深くなるようなことがあったらおせい様の家にいて、磯五との関係をみている久助が、気をつけて、いちいちしらせてくれという文面だ。
これをいちいち調べていたら来年の正月までかかる。
いちいちとうるせえやつだ。
何百台、何千台とある計器について工事後の点検にまできみがいちいち立ち会えるわけがない。
いちいち腹を立てていたら、これから言葉もわからない国々を旅行するのに、たまったものではない、と伸子は思った。
ふったことなんかいちいち覚えてられないかあ〜！
久住の屋敷は番町のしかじかというところだということで、総てがいちいち符号していますから、お筆の身許に嘘はないようです。
それからこの怪物のからだにふちゃくしていた土が小さく区分されて、いちいち別の容器におさめられた。
そこで船の前方に荷物を投げおろし、いちいち側に立ち添って、優しい言葉で話しかけ、仲間の連中に元気をとり戻させたのでした。
沢田久美という具体的な名前こそ、いちいち出さなかったけれど、高校時代のガールフレンドのことが忘れられないと、ことあるごとに言っていた。
しかし松伯は、過去の急激な減封が、いまもいたるところに歪みを残しているのを認めながら、しかし十五万石には十五万石のやりようがあることを言い、そのためにあるべき藩経営の姿を阻んでいる障害物をいちいち取り上げて解き明かしてみせたのだった。
この先生は文字通りの道草を食って歩いているのだなとさえ思いましたが、道庵のすることをいちいち干渉していた日には、際限がありませんから、別にその理由もたずねませんでした。
なんだってプライベートな生活を、たかが行きつけだった店の主人ごときにいちいち説明しなくてはならないのだ。
久住の屋敷は番町のしかじかというところだということで、総てがいちいち符合していますから、お筆の身許に嘘はないようです。
てめえじゃなにひとつ眼をつける力がねえくせに、いちいちと横取りなさらなくともいいじゃござんせんか！
けっこう大きくて、五、六人でいっしょに入れるから、時間をいちいちわり当てないで、すきな時に入っていられる。
それはかれがいぜん一座の部長であったとき、座員を前にやりすごして、いちいちてんこするしゅうかんがあったからである。
そのうえ、判事どのは、傍聴人の中に自分のすることなすことをいちいちきびしく監督してくれる人間をもっていた。
けれど、いかに主君たりと、彼らの善意な考え方までいちいちぜせいすることもできない。
まるで、いちいち〝あれは本当のことじゃないです〟って断らないと、誰かに叱られるとでも思ってるみたいだ。
それに、山西が云う勝子の不審な点というのは、いちいち田中に憶えのあることだった。
噺はただ単に喋れるばかりでいいというのじゃない、こうしたいろいろさまざまの困難に耐えてゆく、そしてそれをいちいち噺の中の人物の了見方の上へと移し替えていく。
いちいち肉眼で確認することなく、シャルルはファナを己のめとして認め、その報告を信頼して操縦に生かすことにした。
いつか詩人の加納が、君の作品をほめていたが、その時の加納の言葉がいま自分にも、いちいち首肯出来ました。
それをいちいち説明して歩くのもやっかいですから、ひとつおもだった連中だけ、一堂に集まってもらおうじゃないかということになったんですね。
網川の正体に気づいた滋子には、彼の作為が、彼の芝居が、彼がいちいち表情をとりつくろっていることが、面白いほどよく見えた。
が、ブレット夫人にはそうはっきりとはいえないからだまって出たのですが、英国では下宿探しでもいちいち警視庁へとどけなくちゃいけないんですかね？
現在の僕の生活に於ける絶望と退屈とが、まず大体の動向を決定してしまったというわけで、向うさんのいう条件をいちいち、はかりに掛けて決定したわけではない。
しかしこの程度の長い名にいちいちおどろいていては、昔話にはとうていつき合えないようだ。
さらにここでいちいちお名前は挙げないけれども、本書所収の文章が最初に雑誌等に発表されるにあたっても、多くの編集者の方々のご鞭撻を得ている。
本を読むために、いちいち机上のコンピューター画面に正対しなければならないというのでは、そんなもの、鎖につながれた中世の手写本とおなじじゃないか。
どういうつもりかよくわからなかったけれど、まあ、一分でゲートが閉じるという忍の言うことを信じるならば、いちいち理由を述べている時間もないということなのだろう。
それとも墨田区の主婦って、私が思ってるよりもっと忙しくて赤ん坊のためにいちいちお湯出したりしていられないのかな。
あの男はたいせつないとしい妻よりも、くだらない仕事にいちいち心をひかれているじゃないか。
まずい酒や料理に、メリッサはいちいち文句をつけて、主人のきげんをそこねていたし、そのうち一人の若者が同じテーブルに着いたかと思うと、いきなり彼女をくどきはじめたのだ。
どんなやさしい問題でも、それを解く前に、いちいち、仏さまを念ずる癖を付けました。
しかし十五の時に買った机ですから少し小さいのが何分不便で、大きな本など拡げる場合には、机の上をいちいち片付けてかからなければならない。
ひとつには、毎日の葬式をいちいち念入りにやっていては、工事をするひまが無くなるためでもあったろう。
あとから思えば、当時のあたしの言動は、いちいちりん子のよこしまな恋情を絶望的に刺激したのにちがいない。
それにさえ、いちいち応じられないので、今夜、引けてからの忙しさが思いやられた。
それ故、誰の何ういふ方法を批難するわけでもなく、いちいちの作品についての或る程度の好しあしを云ふ位ひ安易なことはなからうと思はれる。
そしていちいち市民のそばへいって立ち話をしかけ、夕方になったら速い船のところに、集まるようにとお命じだった。
しょうもない夢を語るために、いちいち呼び出さないでよね。
今それをいちいち紹介する暇はないが、こゝにも日支関係調整のひとつの鍵が秘められてゐるのを知り、今度の事変は、益々複雑にしてしかも微妙な将来を、われわれ国民の肩に投げかけるものであると思つた。
いかに指揮官が優秀でも、千変万化の状況は全く散兵戦術時代とは比較にならぬ結果、いちいち指揮官の指揮を待つ暇なく、また驚くべき有利な機会を捉うる可能性が高い。
パソコンデスクの代金を負担した父親としては、どうしてそれがリビングなどの家庭内における公共の場所に設置されないのかいささか不満ではあったのだが、娘に比べて家にいる時間が圧倒的に短く、かつ操作のあれこれについてはいちいち彼女の指導を仰がねばならない身の上としては、あまり大声で文句も言えなかったのだ。
ユリアン・ミンツはまだ一七回しか誕生日を迎えていなかったが、いちいち運命を墓場から掘りおこしていてはまにあわないので、いつもベッドの下に待機させていた。
おれは人體の内臟器官の名稱をいちいち數へあげながら、友人の居るアパアトに足を踏みいれた。
忙しいんだから、いちいち相手にしてられない、って。
など訊くので、いちいち返事をしてやりました。
あのころは、このうちに行けは、聖書の話をしてくれたり、地獄や、悪魔や、幽霊のことなどに好奇心を持って、矢継ぎ早に質問しても、いちいちちゃんと答えてくれたものだ。
こうなりゃ、表ひようにして、上が大人物、下が小人物と分け、いちいち索引つけて一覧表つくっとかなくてはならぬ。
現にあの日、宗児が迷路を案内したとき、私はこの図を見ながら、曲り角をいちいち確かめておいたんだ。
いきなり足音も衣擦きぬずれの音すらもさせずに現れれば誰だれであっても驚きそうなものだが、いちいちホロのからかいに付き合っていては身が持たない。
一人前の大人で、ギャンブルにもそれなりの自信をお持ちの方に、私がいちいち手を添えて誘導するわけにはいきません。
ちょうど五月頃の客のない時で御飯もいちいちたけないのかも知れないけれど、二、三日泊っている間に、私は二、三度ふかし飯を食べさせられて女中さんに談判したことがある。
その月光がいちいち砕けて実にうるわしき姿を現わして居る。
近所の莨屋と特約しておいて、いつも五十入の箱をかってきて、いちいち箱をあけたり吸い口をつけたりするのが面倒くさいもんだから、一度に五箱位箱をあけて一本一本吸い口をつけて、それをボックスの中へ入れておいて、次から次へとつづけさまにふかすのです。
十年もむかしのことですが、この部屋へ来てみると、やっぱし昔のことが、いちいちはっきり思い出されます。
とくに資料収集をはじめ、韓国語で書いた部分を日本語に翻訳し、さらに拙い私の日本語の書きおろし部分をいちいち修正して下さった在日韓国人で韓国文学の翻訳家である李銀沢氏の協力によって、本書は着想八年めにしてやっと日の眼を見ることになったのです。
なぜなら、聞きとれなかったところも多かったし、意味のとれないところもあったし、忘れてしまったこともあるからであるが、なによりもおもな理由としては、すでに前にも言ったとおり、言われた言葉や起きたことをいちいちのこらず書きつらねていったら、文字どおり時間も紙も足りなくなってしまうからである。
多門は立ちあがると、屋敷じゅうの部屋という部屋をいちいち見て廻りましたが、どこにも女らしい姿はなかったのです。
在獄中に寄せられた好意にいちいち礼と挨拶を返したが、数年前に美穂からとどいた手紙の宛て先には本人がおらず礼状はそのまま戻って来た。
日記をつける時間さえ惜しいような気がして来て、自重とでも言うのであろうか、くだらぬ事をいちいち日記に書きつけるのは、子供のままごと遊びのようで悲しい事だと思うようになった。
昔の小説も贈り物をすることを最も善事のように書き立ててあるが、面倒で筆者にはいちいち書けない。
そのうちくものやつが服の上をはいまわったので、ひどく不愉快になってしまったうえに、ほの暗い教会の中からだれかが大きく息を吸いこみながら外へ出てくるたびに、いちいち頭をさげてやるのもばかくさくなってきた。
平栗 それから、会計書類の方ですが、これは急にとおつしやつても、まだ決算もしてありませんし、いちいちご説明申しあげなければならん点もありますので、近いうちに整理をしてからお目にかけます。
矢代はいちいち軽く頷きつつ公園の方へ歩いた。
少年時代を東京と名古屋で、青年期を東京と九州で、二十台の終りから五年間をヨーロッパで過した関係で、いつの正月を、どこで、誰れと誰れとでしたかを、いちいち思い出すことは不可能だ。
つまり経過、結果の何もかもが、百合などの目には天英院派の悪意の表出とうつるのだが、いちいちそのようなことにこだわったり怒ったりする時間すらなかった。
そして、わたしたちは、実際にはどちらもたがいに尊敬し合っていたのだから、それだけいっそう精力的に貧弱なつまらないことのいちいちについて戦うことができた。
忠実に相手になってもくださらないと、そんなことをあなたにこぼすほどのことでもないから、いちいち話さないだけです。
初めはいちいち引返したが、そのうち元気もなくなり、迷ったまま夏道より南の尾根を下って行った。
房子 どうつて、それや、もとからさうだとおつしやればそれまでだけれど、なんだかあなたとお話しをしてゐると、あたしの云ふことが、いちいち的から外れるやうな気がしますの。
ボッピは間もなく動物をいちいち覚えた、そして、わたしたちがいつもパンと砂糖とを持っていったので、多くの動物がわたしたちを見おぼえた、そして、わたしたちはいろいろな友情を結んだ。
ライナの言うことはいちいちもっともだった。
そして、父を屋根の上へ引きずりあげるわけにはいかなかったから、わたしは彼にくわしく口で描写して、半分のこわり板についてもいちいち報告しなければならなかったが、その際二、三のほらがまじったことは、わたしには問題にはならなかった。
いちいち身近な人間に気を配っていたら、十万の観衆をわかせるエネルギーなど残らない。
かげとらはいちいちさだゆきに聞きながらそうてんし、ねらいのつけようも教えてもらって、新しいまとにむかって発射した。
そのうちがんじょうじゅび、ふじょうじゅび等、いちいち挙ぐるにいとまないほどである。
彼は秋晴れの江戸の町を歩きながら、風呂の中で聞いた悪評を、いちいち彼の批評眼にかけて、綿密に点検した。
が、とにかく僕としては僕といっしょに歩いていた、ラップという河童の学生が大声に読み上げてくれる言葉をいちいちノオトにとっておいたのです。
いやなもの、きらいなものを、たんねんに整理していちいちこれの排除に努力しているうちに日が暮れてしまった。
どうぐをくらやみの中におきわすれでもすると、いちいちとうみんやロング・フローに、たずねなくてはなりません。
いちいち机の前にいったり、 電源をいれなければならないし、 全体をひとめで見たり、 ぱらぱらとめくれないような手帖は役にたたない。
今まで黙っていた廉州先生は、王氏のほうをかえりみると、いちいち画のかしょを指さしながら、さかんに感歎の声をあげ始めました。
私は尋問と彼女の返事をいちいち正確につたえているわけではない、彼女の供述の肝心な大意だけをつたえているのである。
といちいちいって、手わたしていたが、おしまいのころになると、はい、はいといってふところにおしこむようにしていた。
ところでな、だいぶ見舞いにきてくださるかたがあるから、いちいちお名前をおぼえておきなさい。
そして必要な基本動作だけを選び出してこれに要する時間をいちいちストップウォッチで測定する。
だが、彼には、彼女のしぐさが、いちいちわざとらしく思われた。
それは板の上へ細いさんを十文字に渡したしゃれたもので、小使が毎朝ふきそうじをする時には、下からかぎを持ってきて、いちいちこの戸を開けてゆくのが例になっていた。
わたしは多大の好奇心をもって抽斗をいちいちあけてみると、そのなかには女の着物の切れっぱしと二通の手紙があって、手紙には色のさめた細い黄いろいリボンをまきつけて結んであった。
いちいちまともに相手にせずに、うまくいなしながら重要事項だけはきちんと押えておく。
おれが受験から帰ってくると先生はぼくを待ちかねている、おれは試験の問題とおれの書いた答案を語る、先生はそれについていちいち批評してくれた、そうしておれににわとりのすき焼きをごちそうしてくれる。
現在、街の治安を守るアンチスキルが『戦争準備』によって大量に駆り出されている状態で、いちいち教材など作っている時間がないのだ。
今日も今日とて、この政敵殿はニュースに登場し、ここ一週間に起こった恐ろしい出来事を、いちいちあげつらったばかりか、どれもこれもが政府のせいだとぶち上げてくださった。
クリスの不必要な説明に、デイリーはいちいちうなずいた。
自分の解答はいちいち参考書で確認している。
すると、私は朗らかな気分になってグラスの酒を一飲みにほし、ひとり仲間はずれになって、もの悲しい曲をいちいち首をふりながらピアノでひいている男のほうへ近づいていった。
その食物はいちいち人から喰わして貰わなくては、自分の手はやはり手錠を下されて居るからもちろんたべることは出来ない。
いちいち気にしていた日には際限がないとあきらめているようでもあるし、異人館なるが故に寝泊りを黙許しているだけの、情実でもあるかのようにも見られる。
と、榎本は城門で馬上の歳三を迎え、帰陣将士にもいちいち涙をためて目礼した。
とそれなり、時江の声が、心細い尾を引いて消えてしまったけれども、その彼女の言葉は、いちいち異った意味で、四人の心に響いていた。
調査員は、鳥沢博士の確認にいちいちうなずいた。
家じゃお味噌もお醤油もみんな自家製ですが、御飯も昔風にいちいちお釜で炊くんですよ。
この人民をしてヤソ教の理を信ぜしむるには、いちいち哲学上の論法を用いざるべからず。
で、その道筋もいろいろと書いてありますが、なにしろユートピア的想像説であるからいちいちそれを証拠立ててこうであるのどうであるのという必要は無論ない。
いかに三角頭巾に面をつつんでいたとはいえ、その眼に注意しなかったのもうかつであったし、そもそも根来組の残党の顔をいちいちよくおぼえていなかったのも大不覚だ。
つまり、偉い人というのは、いちいち指示なんか出さなくても、部下はチャンとその通りおこなうものなのである。
この会社のおえらえ方は、みな丁稚上りであったから、細いことにいちいち気付いて、若いものはしかられ通しであった。
陸海軍の赫々たる戦果に報ゆる国民の決意は、爾来一年の間に、どういふ形で現れて来たかといふと、それはここでいちいち数へあげる必要はありますまい。
それにしても、なんでまたたかだかはなれ小島にいちいちかいき性を求めるやつなんだ。
ちなみに父の死後、岩倉の家の電話回線は解約されたままになっていたし、和也も休暇中の居場所をいちいち会社に伝えていなかった。
まったく、あれはいちいちやることがかわいかったね。
いちいち説明するの はむなしすぎるからだ。
ランポウル君は、やつの証言を、いちいち書きとめる格好をする。
花壇をいちいち眺めながら歩く指の太い婆さんと息子づれ。
知美の言うことは、いちいち筋が通っている。
あれが無事に済んだら、その次は信長、その次は頼朝とさかのぼって、いちいち供養をして行くつもりであったということ。
それでもいちいち道庵並みに、神という神にはみな拝礼を遂げて、武州くまがやの宿へ入りました。
三井もハッキリふたりの顔を見ていないというし、貸しボート屋ではいちいち身分姓名を聞いてから、ボートを貸し出すわけではない。
そんな仕草までいちいち様になっている。
いちいち突っかかってくるような啓子の口のききかたも可南子には腹立たしかった。
たまには気晴らしに外出させてくれるよう再三たのんでいるのに無視されることや、いちいちえらそうな態度をとられることだって、まだ我慢できる。
宇宙の力がわれわれに譲渡してくれる利益いちいちに対しては、じゅうぶんなる代価を支払わなければならない。
そのにえ湯の中へ一人一人手を入れさせますと、しょうじきにほんとうのせいを名のっている者は、その手がどうにもなりませんが、いつわりを申し立てているものは、たちまち手が焼けただれてしまうので、いちいちうそとほんとうとを見わけることができました。
よく見るとこいつの顔、パーツがいちいちでかくて派手だな。
事件の詳細な経過は、関係している新聞社から聞きこんで、牟礼田がいちいち報告してくれていたが、きょうは至急に善後策を講じたいという、改まっての電話だった。
小田さんは、老婆を呼び、はじめてここへ来て自分の検査した顛末を、いちいち俊夫君に説明しました。
私たちはかなり長くオクスフォードで過ごし、その郊外を散策して、イギリスの歴史のもっとも生彩に富んだ時期に関係のある地点を、いちいち見て歩いた。
挙句の果てに、神や異星人からメッセージを受けていると信じ、自分が見た夢でさえいちいち重大な意味があると思いこんで、得意げに逐一報告する。
女たちは園内のあちこちに施されたタイル張りの一つ一つをみて回って、その意匠をいちいち誉めては写真におさめている。
そりゃ、その事実のせいで電車を無駄に三十分ほど待つ羽目になったが、そんなことでいちいち目くじらを立てるような小人物では、ぼくはないのだ。
この点に関しては、藤枝、林田及び私は参考人の立場に立つて、いちいち説明し得べきことを立証した。
職場は、セールスマンのために、辞めて行く人間の行先をいちいち聞いておいてはくれない。
毎度のことだ、いちいちと驚かなくともいいんだよ。
もういちいちどういう立派な人が私を招待したとか、こういう病気が治ったとか治らんとかいう話は面白くないから、そういう事は抜きにして、ここでどうしても私に非常に関係の深くなった人の事を述べなくちゃあならん。
機関に異常がなければ、微妙な動きにも自力で対処できるし、問題が生じた場合、いちいちボートを下ろさずにもすむ。
息子の言ふことなんぞ、いちいち気にするもんかね。
しかして三大学の堂々たる博士、学者達はその周囲を取り巻いていちいち批評を加えるばかりでない。
やがてお婆さんは、いちいちその衣裳を解いてざるの中に納めました。
以上の点で、私は、いちいち詳しい説明をする代りに、いはゆる象徴的とも思はれる一二の事実をあげて、あとはあなた方の判断に委せることにしたい。
さっきの老人と、カウンターのうしろにすわって、テーブルに出されるものにいちいち目を配っている黒い服を着た肥った女と、エプロンをかけた少年である。
たとえば、身支度にしても、ふろにはいるときも、寝起きのときもいちいち手伝わなければならなかった。
あけて見ますと、その中には、小山田氏の数年間の日記帳、幾つかの袋にはいった書類、手紙の束、書籍などが一杯はいっていましたが、私はそれをいちいち丹念に調べた結果、この事件に関係ある三冊の書冊を発見したのであります。
メインはオペラを実によく知っていて、自分の論点を明らかにするために、いちいちメロディーを口ずさんでみせた。
と母は私があちこちの森で採集した蝶や甲虫類の標本を見あげて、そのいちいちに絡まる息子の苦心のほどを追想した。
だから、ふたりで京都駅に降り立ち、妻の希望どおり、京都半日観光のタクシーに乗り込んだときも、運転手が話しかけてきた言葉などにいちいち反応しているゆとりはなかった。
それにまた、千鶴子たちが東京へ戻ってから、いちいち自分のことを、母親に報告するにちがいない正直な槙三の現在の立場のことを思うと、彼が普通の客とは見えず、何か権威を具えた斥候のように見えて多少矢代は肩もこった。
したがってさい装填するためには、いちいち火薬と弾丸とらいかんを手で詰める必要がある。
そんな貧しい問いをくり返し、女房子どもの答えをいちいち確かめなければ立っていられないほど、あの頃の父は拠より所を失っていたのかもしれない、と今では思う。
なるほど、勝手が違ふのなんのつて、いちいち先生のところへ訊きに行つちや、叱られたもんだわ。
関羽は、山賊の将たる彼が、いちいち自分に推服の声をもらしているので、どうして自分を知っているかと問いただした。
いちいち怒っている余裕が、龍華にはない。
いちいちごもっともであります。
いちいち気にやんでいては神経がもたない。
この先、何度検問を受けるかわからないのに、いちいち過敏に反応していては、地球に着くまでの道程が思いやられる。
彼は、こちらの荷車に近よるかと思へば、あちらの荷車に手をかけて、いちいち値段を当つて見るのだつた。
とてもいちいちはいいきれないが、会場中央のケースの五弦びわのまわりを私はなんど巡りあるいたろう。
N君はバスの窓から、さまざまの風景を指差して説明してくれたが、もうそろそろ要塞地帯に近づいてゐるのだから、そのN君の親切な説明をここにいちいち書き記すのは慎しむべきであらう。
またいちいち騒いでいたら切りがない。
わたしの喊声は勇猛であり、悲哀であり、いやなところも可笑しいところもあるだろうが、そんなことをいちいち考えている暇はない。
もちろんそれを、あるいはそれのあったところをいちいちみて歩くことはできないので、そのうちのげいせい村にある大将軍神社を、田辺さんといっしょにたずねることにした。
町に交通機関はなく、ちょっとした用事にもいちいち使いを出すほかないのであったから、得意の範囲は自ずから定まり、どの商店もその近傍を得意として、古い取引の上に安定していた。
彼はそこに積んである着物のきれはしをいちいちに取り上げて検査すると、それはずたずたに引き裂かれて、乾いた血のために固くなっていた。
母は、綿にくるんである筒型のレコードを茶筒のやうなボール箱から取り出して、丁寧に開いて、いちいち前説明をしながら順次に鳴らした。
彼の眼玉は凹んだ眼窩の奥で常々は小さく丸く光つてゐるが、人が何かいふのを聞く度に、いちいち非常に驚いたといふ風に仰天すると、たしかにそれはぬつと前へ飛出して義眼のやうに光つた。
けれどマシューはわたしを見ると、やつぎばやにげっせかいのことやたんけんりょこうについてしつもんをあびせたので、いちいちそれにへんじをするのに二時間もかかりました。
未知のATPを発生させるなぞのさいぼうを持っていたとしても、今やいちいち驚いていられないほどの全開ぶりにはあきれを通りこしてかんたんすらする思いだ。
人間で脳波を調べる場合，いちいち頭蓋骨を手術で切り開くわけにいかないので頭の皮のそとに電極を当てて計ることになる。
肩書きや勲章をいちいちならべたら、人名録の二行分はたっぷりあるだろう。
私のそんな半狂乱の手紙にも、いちいち長い御返事を下さった先生の愛情と誠実を思うと、目が熱くなります。
例の撃剣会に張り合う女剣会のいかさま剣士として出演したこともあるのだが、あのときは撃剣会の関係者をいちいち知らず、長連豪にも気がつかなかったのだ。
本草学にくわしい円覚がすすみ出て、いちいちこれに講釈をつけた。
いちいちそれを紙に印刷してから読むのでは、紙がもったいないし、だいいち手間がかかってしようがない。
わたしはいちいちの行為を、ささやきを羅列したくない。
いい蚊針には、いちいち名前があるのよ。
いちいちキーボードから入れていくのは、かなりめんどうだ。
いちいちの御返事は、きぼう、とても不可能なので、おわびしておく。
講演の依頼は、大げさにいうと引きもきらずあって、いちいちに応えていると二日に一回、講演しなければならなくなる。
ところが異なった機械を持ったたくさんのホビイストからの注文が寄せられたため、彼はそれぞれの機械に合わせてプログラムを手直しするとともに、マニュアルもいちいち書き直す羽目になった。
ミカは、どうでもいいようなことで、いちいち先生に反抗しないけど、やりたいことはぜったいにやる。
それで、いつもお母さまは、その下手なところを、いちいち手を取って教えて下さったものである。
ごらん下さい、私はいまかうしてゐます、ああしてゐますと、いちいち説明をつけなければ指一本うごかせず咳ばらひ一つできない。
やまとのかみは自分で包みをといて、いちいち点検した。
将校は、いちいち、その記載事項と本人とを見くらべながら、長いあいだかかって一同をしらべた。
第一、あの女が、こちらから監視をつける必要こそあれ、おれの遊びにいちいち、眼をはなさないほど、こっちを重んじているか、いないか。
それをいちいち、調べて返してやる義理など〈征〉にはない。
なかなか沢山記してございますからいちいち読む訳には行きませんが一つ、二つ読んで見ますと、ラサ府ではなかなか名高いテンゲーリンという法王の居らない時分には法王となり得べき資格のある候補者の寺の人らである。
着替えのためにいちいち更衣室まで行く時間がもったいない！
そして、日本にそのまま居ついてしまったんですが、この夫人は、二百本持っているヘルンの煙管に、いちいち煙草をつめて喫わしてやって、最後の一本を喫い終ったころには、最初の一本にもうちゃんと、新しい煙草を詰めてやってあったというのです。
そして、自分の外遊に関しては、定めし嘲笑の様子が見えぬ部面で起ったことだろうと想像もしたが、それが以後、いちいちそれに満足を与えるような結果となって来ている自分の胸中を、彼はどんな表情で示して良いか、苦しむのだった。
いちいちとそれだからうるせえんだ。
体調への不安はいつも頭の隅にあって、外出して動き回った後、大きな疲れが残らないですむと、いちいちほっとしていました。
パッツィオの隣を流れるスラウド川ではなく、人工的に土を掘って川から水を引いて作った用水路で、スラウド川を伝ってこの町に運ばれてきたたくさんの荷物をいちいち陸揚げせずに効率よく市場に運ぶことができる。
それでは、どうしていちいち解釈を経なければ法が何であるかが解らないような法規を作るのか、もっと平明に法そのものを法規として書き表すことはできないものであろうか。
いちいちそんなこと訊きに行くのもね。
さすがにいちいちツッこみを入れられたらやりにくい。
きらきらした顔で、オレにいちいち報告しに来た。
しかれども、これらはみな人の経験するところなれば、いちいちその例を挙ぐるを要せざるなり。
と僕はいちいち賛成するのであつた。
それをまたある母親は、はたの仕向しむけでどうにでもなりやすい幼児おさなごのことだからと、世俗にもいう親の欲目のために、いちいちそれを他人ひとの仕向け方のせいにしようとしたりすることが、じつによくあることですけれど、そういうことは決して子供を本当に愛する親のすることではありません。
おっしゃることはいちいち私にもよく解りました。
あんたはたいしたことでもないのに人の安眠を邪魔したのか、と蝙蝠は噛かみ付こうかと思ったが、しかし狂犬を相手にしているというのにそんな細かいところでいちいち噛み付いていたらきりがないので、やめた。
早苗は、あたしの方を見はするけれど、でもそれはほんの一瞬で、すぐつらそうに、いちいち目を逸らしてしまう。
いちいち通りすがりの連中に道をきいているひまはないし、物騒な場所へまぎれ込んでトラぶりでもしたら、それこそ自滅だ。
実は各著書についても、いちいち論及したかったが、紙数がないので今回は割愛して他日にゆずることにした。
とかいって、気むずかしい顔でいちいち批評した。
そこで彼は、心の中で、乙女のこの世ならぬ魅力をいちいち細かに思いながら、まず美々しい着物を買いに行き、主な商人たちのところで見つけられるだけの、いちばん立派な、いちばん豪奢なものすべてを求めました。
そんなことに、いちいち相づちをうってやるだけのことがあるかどうか、考えているようだった。
征人にしてみれば言われるまで忘れていた程度の事件でしかなく、高須の言葉に当時の様子をいちいち思い出しながら、軍の考課はそんなしようまっせつの事柄まで記録するのかと、感心しきりというのが率直な感想だった。
発展途上国の方からいえば、外国通貨をかき集めるために、カジノを開いて外国人観光客を誘致しているのであって、客の望みどおりいちいち外国通貨を支払っていたのではカジノを許可する意味がないのである。
自国語をこよなく愛しているフランスでは、アカデミーがいちいち判定をくだして、それではじめてことばとしての市民権が生じるのだと聞いたおぼえがある。
その次第がいちいち石にきざみ付けてある。
深芳野は、はじめはいちいちうなずいていたが、だんだんおかしくなってきて、思わず頬に微笑をさしのぼらせた。
そこでこの二つの品を花聟の母は花嫁を始め送り迎えの人々に少しずつ遣りますと、彼らはいちいちこれを手の平に受けてねぶるです。
いちいち天井を向いて煙を吐いて、はあ、はあ、なるほど、なんて言っている。
ジャン国王は泳ぎながら海中のさまざまなものにいちいち指を向け、水上に顔を出してはグリーナ王女に何事か説明している。
私はいちいちうなずいて帰りましたけれど、私の内を省みてどうも天香さんのいわるるごとき威力を感ずることはできませんでした。
しかし、その後のながい朝と、さらにながい午後とのことを、いちいち書き記そうとは考えていない。
それのみならず、その草の根をまたいちいち掘って帰り、これを自分の庭園の中に植えて、山へ取りに行く人に実地を見覚えさせておいたものだ。
あの、むねをわくわくさせたすうしゅうかんの、いろいろさまざまなできごとを、いちいち日をおい時間をおって思い出すのは、なかなかよういなことではありません。
小石のエネルギーの和、これを単にエネルギーとよぶと、それとポテンシャル・エネルギーがわかっていれば、運動のエネルギーもすぐ知れるからいちいち小石のあとをおわなくても運動のようすを知ることができる。
あの小説よかったわ、というひとたちに向って、いちいちその読後感のよりどころをたしかめようとしたら、おそらく答えさせられるひとは迷惑しか感じないのではなかろうか。
かれがこうしていちいち手帳の数字を参照しながら、活字を切り抜いているところをみると、あらかじめ今夜の作業の下工作は、数日まえから出来ていたらしい。
しかし、ハルミがせっかくみんなをかついでよろこんでるんですし、ぼくとしてもいちいち釈明するほどの問題でもありませんからね。
それを、道誉はじっと、聞きすまして、いちいち胸にきざんでいた。
なんでそう男のいうことに、いちいち反対する。
言葉のひとつひとつを探しながら、そして、それらの言葉をいちいち吟味しながら口に出すといふ努力と思慮のほどをみせる。
彼の眼玉はくぼんだがんかの奥で常々は小さく丸く光っているが、人が何かいうのを聞く度に、いちいち非常に驚いたという風に仰天すると、たしかにそれはぬっと前へ飛出して義眼のように光った。
いちいち、くわしい事情を知っているお信ではないが、真田家にも、この二、三十年の間、内紛が絶え間もなかったのだそうな。
いちいち相談に来るなよ。
いちいち書き尽すに暇がありません。
何しろ半年、あるいはそれ以上もまえの出来事だったし、病院や医院では、いちいち患者の患部を写真にとっておくわけではないので、どちらの医者も記憶がぼやけて、はっきりとした断定を下すことを避けたようである。
こんなささいな疑問までいちいち  に相談に行ってたら、いつまで経ってもひとりだちできない。
そう考え出すと、自分の今までに犯した悪事がいちいちよみがえって自分の心を食い割いた。
おはるは縫物をとてもよくし、私など洗い張りした着物はいちいち軽井沢へ送っておはるに縫ってもらっていた。
遠征の途に臨んで、何でいちいち孔明に問合わせを出しておられよう。
いちいちからかい甲斐のある反応にしのび笑って、まな板に移した卵焼きを適当な大きさに切っていく。
ああ、金田一耕助のいうことは、いちいちもっともだ。
だが、同じ出来事を、殴りかかられた主人の側から聞いてみると、そっちもいちいち理が通ってるんです。
モイラの天上への残酷を、いちいち傍で見ているやよではあるが、天上の急激な変りように愕かずにはいられぬ。
私は自動車に揺られながら、この間から経験した事実をいちいち記憶に浮かべて、考えあわせてみましたが、もとより犯人がいかなる場所に、いかなる姿をしているかは、さっぱり分かりませんでした。
ひとつひとつの動作にいちいちもったいぶった間をおいて、シャルルはいらだたしいことこのうえない。
あれは引き算を暗算でするのは、出来ないんじゃないかと思わずほど、のろのろしてるね、しかし、それというのも、誰もいちいち紙で書いて、答えを出す練習をしつけているからだよ。
と思い、はじめこそいちいち大部隊を出して追っていたが、兵が疲労するばかりで何の益もないことに気づき、大垣城をゆるやかに包囲するだけにとどめた。
その話の内容のすばらしさに、ぼくはうっとりしてしまい、ロッテの口から出てくるいちいちの言葉を、しばしば聞きもらしてしまったほどだ。
尊氏は、弟をそこまで送り出して、同時に東下とうげする諸将たちへも、いちいち一顧いちこずつの別れを送った。
「どうだ、いちいちお前の胸に思いあたることばかりだろう」と予審判事はいよいよ得意であった。
千歳は、姉のいう言葉が、いちいち尤もっともだとは思った。
あなたのお手紙をおみせしたら、いちいち文句を吟味なすつた上、「それは、かまひますまい」つておつしやいました。
伸子は素子のいうことがいちいちわかって、一層せつなかった。
プロは細かいことをいちいち通報したがらないもんさ。
いちいち口でいうなよ。
私は主にヘルメットをかぶつてゐたのだけれども、やはり服装で日本人だといふことがわかり、多少軍服まがひの服装をしてゐたためであらうか、それらの巡警はいちいち丁寧に挙手の礼をする。
二人だまって歩いて、僕は、みちであう女のひとの顔をいちいち注意して見て、程度の差はあるが、いまの女のひとの顔には皆一様に、マア坊みたいな無慾な、透明の美しさがあらわれているように思われた。
放っておくと、自己主張だけは人一倍強いから、それにいちいち取り合っていてはチームがまとまりをなくしてしまう。
いちいち気にする龍華ではない。
下では、そんなことは知らず、いちいち婦人たちに訊問をつづけているが、いずれも恥かしがって返事がはかばかしくない。
もっとも、殺すのにいちいち魔法を使っていたらそれだけ〈妖素〉が減るわけだから、そう遊んでもいられないのだが。
以前は夫が妻のいる家へ帰るのに、いちいちかぎなど使うのはおかしいと言って、邦彦の帰宅時間にはいつもじようをかけずにいたのだが、久彦が生まれる少し前から、さすがに瑤子も用心深くなって、錠をかけることになっていたのだ。
それから、俊夫君は細工台の上の物や、細工台についている引き出しの中のものをいちいち丁寧にしらべました。
それではと、お名前をいちいち覚えてをりませんから、そちらから順々に自己紹介をなすつた上で、議題となるべき件を御提出願ふことにしませう。
目に痛いきかがく模様はいっそうされ、風景はもとの道路、線路沿いの道に常勝回帰をとげていたが、そんなことにいちいちおどろいたりはしなかった。
市之助の議論を彼はいちいちもっともとは思わなかったが、籠から鶯を放してやるだけに、武士が家重代の刀を売る。
ゆうべ、闇のなかで見落としたと思われる個所を、いちいちよく見てまわっていくと、謎はますます深まるばかりであった。
ハンバーガーに限らずこの手の食べ物が大嫌いなカオルは、外食するにしてもいちいち時間がかかる。
いちいちおったまげていてこの火星で仕事ができるか！
「黙って俺について来い」的な、いちいち僕の確認や同意を取らないことの運び方に、惚れ惚れする。
最初の頃こそ、いちいち寝室に運んでいたが、里江子も「放っといてよ」と言うし、ある時などは「誰があんたなんかと」と言ったから、それ以来放ってある。
それにいちいちうなずきながら、法水は屍体の不自然なかたちを凝然と見下している。
セックスというのは相手が要るのであって、相手なしで自慢したって何にもならず、かつ、これはいちいち、どうやって、どのくらい、潜在能力をひき出したか、目で見るわけにはいかん。
やがて、今度は支那服でない白いおおいのついた筒っぽを着た数名の給仕が現われて、またまた白い中皿に湯気の立つやつを、いちいちその客の前に並べて廻りました。
というように、問題をかかげていちいち実際と、思想というかりそうというか、かつておのれの心の、向上したときに抱いた考えと引きくらべてみると、年ふるにしたがって、むしろだらくしたことを発見する者が多くなかろうか。
国民の側から言っても、かりにいちいち相談を持ちかけられたとしても、それにたいして適切な答えを出せるような立場にはいないので、いっさいを軍と軍人に一任して結局は戦争に勝ってくれさえすればよいということになる。
その点で、河畑はあけっぴろげというか、いちいち語って聞かさねば、気が済まない性分なのだ。
いっそ、たれさきにでも言い訳を書いていちいち見せて歩こうか。
四、五十挺も入っているのをいちいち、油たんをとって改めるから、大変な手間である。
そしてお願いだけれど、これからあたしと行動を共にすると、ずいぶんふしぎなことが次々に起るんだけれど、なるべくそれについて、いちいちわけをきかないようにしてね。
月舘未知子のビジュアルを思い出しながら、省介が勝手な想像をたくましくしているのは間違いなかったが、龍一はいちいち説明をしなかった。
で、その四人の神下しが自分の平生信ずるところの神をいのり下げて伺った上、法王は今度どこの方角に生れ変ったという事をいちいち言うですが、その言う神さんが別々ですから四人の言う事がまちまちになって違う事がある。
たまには一般旅行者並みに、何も考えず、眼にしたものにいちいちびっくりするミーハー気分を味わってみたいという仰せだから、全部、旅行社まかせになった。
それから彼はいちいち几帳面にかたきに、それ相応の復讐を遂げ、自分はわざと恋人の兄の刃にかかって死にます。
殊におびただしい数の小葉が、鉛筆の線でいちいち入念に辿られているのは恐しいくらいである。
しかし、いちいち説明しているいとまはない。
俺がしゃべる言葉に、握手を終えた目の前の「叔母さん」は、いちいちうなずいてくれている。
もちろん、そんな里香のわがままにいちいちつきあうことなどない。
竹村は通りがかりの主婦や老人から声をかけられる度に、立ち止まりこそしなかったが、いちいち笑顔で受け答えをしていた。
ジップは、やってくる犬を、いちいちちゅういぶかく見て、ここにくるしかくのある犬かどうか、たしかめました。
しかし世間の職長の気風はよくないものがあって、部下から何かを教えるに際し、いちいち報酬を要求するものがある。
女はそれにいちいち酌をした。
だから彼自身は、決してふたつのものを、挙止言動に、いちいちつかい分けているなどとは思っていないかもしれない。
衰弱の今の身ではそのいちいちにいちいちの好意にそむかないほどに詳しい礼状を出して、自分がつい死にもせず今日に至った経過を報ずるわけにもゆかない。
備前屋の主人は、家族から雇人、芸妓遊女のたぐいを悉く足留めをして、いちいちはだかにするまでにして調べたけれども、品物は一つも出ては来ず、また、こいつが取ったろうと思われるようなかおつきに見えるものは一人もありませんでした。
金座の人間ばかりではなく、出入りの商人などもいちいち鑑札で門を通り、それも厳重にしきった長屋門口からおくへ立入ることは絶対にできなかった。
いちいち自分の心を分析するようなシチ面倒くさいことはやめて、それより働け、働け。
抜き取ったのを一学に渡すと、一学はいちいちその題目を読んでは取りそろえながら、少なからず奇異の念に打たれたことであります。
勉強するったって、その当時は、業は盗むもんだ、とか何とか言って、いちいち、教えてくれない。
ですが私は十分くわしく彼女のいちいちの様子恰好を眺めつくすまでは、そこを立ち去りませんでした。
だから、ほかの奴が、誰はかう彼はかうと、女の名前を云ふんだが、おれは、いちいち、名なんか覚えてやしない。
いちいちガイドのように気を遣いながら、それでも、かなりのスピードで、おれたちは前進を果たした。
そんな物乞いに、いちいち会っている暇はねえ。
言うことがいちいち正しい、と原田は思った。
ランプを受け取り、カィルロットはその度にいちいち肯いてみせた。
実家が農村に近いところから、時に季節のものなど送つて来るらしいのを、いちいち近所へ裾分けをして、これは断じて主人の役徳から手にはひるといふやうな品物でないことを力を入れて弁明する癖があり、それをまた貰つた細君の方で、一層力を籠めてその主人に納得させてゐる美しい情景を想像してみるがいい。
いちいち足をはこんで、現場の匂いをつかんで、いちいち食べたうえで、実感としてのレポートを書いてもらいたいのだ。
アマーティのそんな言葉もいちいちもっともだ。
もっぱら伯爵に気にいられようと心がけていたのですが、伯爵はまた伯爵で、その私のあゆついしょうにいちいち調子をあわせてくるのでした。
いちいちそれを詮議するには当りませんが、美談を掲げてその効果を期待する精神の中には、さういふ隙間が往々あつて、やゝ深くものを見、鋭く判断する力をもつた者の顰蹙を買ふのです。
で、ドアはわたしの鼻先でいちいちバンとしまった。
ピロちゃんとトクさんが、ひどく仔細らしい顔つきで、いちいちそれにうなずいている。
女はもはやいたしかたなく、和尚と通じた事の次第を、法事の夜のことからはじめて出入りのことにいたるまで、いちいち、すっかり話した。
若い者が、棒踊りをし、相撲をとる、その敬老会の行事について、いちいち、批評もせねばならぬ。
運転手はベルボーイの役目もかねて、ウェーバリーの荷物を室内に運びこんだり、あちこちの鍵をいちいち註釈つきで手わたしたり、最後にはこの四室のいかにも住み心地のよさそうなバンガローを案内してまわったりした。
王朝千五百年の歴史を見ると、どうもそんな気がする，昭和敗戦で、第一回戦は終った感じ、かつ、東京におられるから、いちいち責任問題が出てきてややこしい。
検察当局の握っている証拠なるものが、ことごとく悪の天才ともいうべき人物によって設けられたわなであることを、金田一耕助がいちいち反証をあげて証明した。
粉を挽くたびに税金を取られるが、いちいち領主が水車小屋で見張っているわけにもいかない。
だしぬけに人物が登場するときも、場面が急転回するときも、芝居が山場を迎えるときも、俳優たちはいちいちこの一本の梯子を昇り降りしなければならない。
そんな複雑怪奇な思いを、いちいちえり分けて思考せず、ただ自分が求める言葉でもっておのずと全ての思いがあらわれるよう、虚心たんかいとなって書いた文だった。
それから長老の祝福を受けると、その手に接吻するのであった、彼らを祝福してから、長老もやはり指が床につくくらい一人一人に会釈を返して、こっちからもいちいち祝福を求めた。
おばさんは、主人の足もとを行ったり来たりして、どうしてこんなに気がめいるのか、なぜこんなにみんなが不安そうにしているのか、まるでわけがわからないけれど、なんとかしてそのわけを知ろうとして、主人のようすをいちいちじっと見守っていた。
惣治は一本一本床の間の釘へかけて、価額表の小本と照し合わせていちいち説明して聴かせた。
いちいち、疲れただの、やんなっちゃっただの言ってたら、ヒーローはつとまらないのだ！
何もそんなこといちいち断らずとも読者には分らないのであるが、それをハッキリと断り、速記者もまた克明にその通りを写して紹介しているところがいよいよおもしろい。
出席者がどちらの門から入城したか、パーティーのホストであるラインフォード家の御曹子がいちいちちしつするなどあり得ないのだが、新参者の噂は小さな事柄でも耳に入りやすいものだ。
そのいろいろ違って居る点は、その地方地方についていちいち説明しなければ、到底細かい事を言い尽すことが出来ないけれども、そういう事はとても及ばない。
よろしけど、そのいちいちね、ツバつけんようにしておくれやッしゃ。
これからいちいち、彼女のおしりにくっついて、あれやれこれやれといわなきゃなんないなんて、地獄以外のなにものでもない。
そういう病気にはじつにおかされやすく、ここでいちいち書きたてないが、おかげで死というものをまざまざと見、そのイメージに親しむようになってしまったのである。
いちいちさしずされなくってもけっこうよ。
実際としては、義光の生没年からみてそれは考えられぬことであるが、それはともかくこの日の私たちは、前日よりもさらにまた遠い道のりをこなして、土佐の高知まで行かなくてはならなかったから、そんな神社までいちいちたずねることはできなかった。
東海道五十三次をかいたひろしげが今生きていたらば、こうした駅々の停車場の姿をいちいち写生して、おそらく好個の風景画を作り出すであろう。
身のまはりの世話など、こつちからは何ひとつ頼んだこともなく、普通、女の心遣ひとみえるやうな、細々とした用事にも、いちいち礼をいふほどの距てもつけてゐるつもりであつた。
川上機関大尉は、死が数秒の後に迫っているというのに、エンジンの前のハンドルを懸命にあやつり、メートルの指針をいちいち直してゆく操作ぶりのあざやかさ！
しかし軍艦でいちいち沿岸に錨をおろしては漁村で索敵するのだから、つい行動が鈍重になり、面倒でもあり、海軍としては快適な戦闘準備ではなかった。
そのお客が、亡くなったからといって、いちいち、回向をしていたならば、酒をいただく日は一日とてもなくなりましょう。
それもひっきょうは屋敷の物堅いおきてを知らないで、いちずに自分を不人情の人間と恨んでいるせいであろうと林之助も察していたが、今となってはいちいちその言い訳をするのも面倒であった。
菜乃の表情が、どれもいちいち可愛くて、心葉との対話のカラーはパソコンの壁紙にしています。
沢山の花火についていちいちそれ等の時間を測定して、その平均をとって、まず標準的の線香花火の火花の過程を記録する。
そのうえ手に負えない癇性で、畳に顔をこすりつけるほどにして調べてはササクレをいちいちつまみとらせたりする。
藤沢はその連中をいちいち俊助にしようかいした。
与八は、いちいちそれをうなずいて聞いている。
事件が起きたからって、いちいちじぶんの情婦の浮気沙汰を申上げなきゃならんて法はないでしょう。
白兎はせかせかと神経質にしゃべっては、言われたことにはいちいちにこっとしてみせ、アリスには気づかないで通りすぎました。
女性の過去をいちいちほじくりかえさないでください！
それから御竹蔵番の門番はふだん遊びに行く故に、いちいち世話をしてくれたが、うちへ帰るきがいがある故、頼んで送ってもらった。
どうして、こまかいことにいちいち、心を労するのだろうか。
おまえさんてえ人は、いちいちものごとをぶちこわすなあ。
「愛」も「惚れる」のも、俺には、もうひとつわからない気がしたけど、いちいち話さえぎって質問するようなことじゃないわな。
そのほかにも、いろいろな官職やら官名やらを蒙がいちいち説明におよんだが、そういうものにさっぱり興味のない親王にとっては、それらの名前はただ耳の前を素通りしたにひとしかった。
勿論、用事はない、また落着いて話し込むわけでもないのに医院への往復の途中にはいちいち父の家に立ち寄つた。
われわれは、たいへんふしぎな場所へ来ているようだが、今いちいちおどろいたんでは、いつまでたっても、ここから生きかえる方法が見つからないだろう。
訊いてみると、きょうは未明の頃から、県令〓統が急に裁判を白洲に聴いて、いちいち決裁を与えているのだという。
それらの財貨は、いちいち、改良のすべての便益の下で生産された財貨の水準にまで下落しなければならぬから、その価値は下落するであろう。
そして、かえりにはまたかならず立ちよるからとお言いのこしになって、さらに東の国へお進みになり、山や川に住んでいる、あらくれ神や、そのほか天皇にお仕えしない悪者どもをいちいちおとき従えになりました。
俊夫君はそれらのものをいちいちしらべておりましたが、やがて、書棚から一冊のノートブックを取りだしました。
台所の横にある炭小舎からいちいち運ぶのは面倒くさいから、温室の横へトタンのさしかけを作ろうと順二郎が云い出したのであった。
だいたい、いかに長崎とは申せ、ここは天下の大道、それを一神社の能太夫が、いちいち場所代をとるのが気にくわんのだ。
男の子は、そんなことをいちいち考えていては、りっぱな仕事ができませんよ、と、母親自体から苦情が出るかもしれないが、しかし、では、りっぱな仕事、というのは何だろうか。
しかしながら、いちいち各種の情況を想定し、これに該当する対策を準備することは不可能であるから、大体に於て左の三つの場合を標準として、臨機応変の措置に出なければなるまい。
「私」という一人称すらとりあげられてしまった語り手が、かれの眼に映ったものや人間を、いちいち数えあげるようにして記述していく。
言うことがいちいちもっともらしく、したり顔にアクをすくいとったり、火をやたらに細めたり強くしたりするから、こういうことに無知な人たちは次第に言うことをきくようになる。
この故事にちなんで、世の吉凶・かふくの予測は不可能だから、いちいち悲しんだり喜んだりしないのが良いという意になった。
彼女の言動は無意識のうちにわたしを傷つけ、わたしはわたしで、いまなおそんなことでいちいち傷つく自分にあきれている。
元々、探題職は平和時の半文官だし、越後守仲時も若年の人なので、現地の老将軍や頑将をうごかすには、どうしても、いちいち鎌倉の府を通し、鎌倉の指令としなければ行われぬような状態にあったのだ。
彼女の物を言う時の口つきとか柔かいふくらみを示した手とか、彼女から発するあらゆる微細な表情がいちいち彼をおそれしめるようになった。
ただ柳生十兵衛が十人の配下をひきいて紀州内に入ったのを、藩中の七人の剣士がひそかにこれを討ち果たさねばならなくなったが、これをかげながら援助し、かつその状況をいちいちこちらに連絡せよと命じたのだ。
いちいち、口で返事をするのが、億劫なので、彼は、わかつたら、わかつたやうな動きかたをする。
怒られる理由も、いちいち納得いかねーっつーか。
でもその持って廻っている十何席の間にも幾度かその場はその場としてなりの技巧の妙、会話の味、描写の冴えを見せているところ十指にあまるくらいであることはいう迄もない、いちいちの引例は略させて貰うが。
「証人会」は棄教の理由をいちいち記録したりしない。
ちょうど大呉服店の注文を受けた織元が、いちいち製品を厳密に検査されて、ちょっとした傷物でも容赦なくはねられるような風である。
母は、何事も忘れたような、落ちついた態度で、父の言葉にいちいち首肯いて、別に、なんにも言いませんでした。
グレゴールはドアのうしろ側でいちいち熱心にあいづちをうちながら、この思いもかけなかった用心深さと、節約ぶりをよろこんだものだ。
投手でも打者でも、どのコース、どの高さのタマを、どんなふうにして打ち、どう飛んだかなど、こと細かにいちいちチェックして貢献度をはじき出していた。
武田さんはそれらの客にいちいち相手になったり、将棋盤を覗き込んだり、冗談を言ったり、自分からガヤガヤと賑かな雰囲気を作ってはしゃぎながら、新聞小説を書いていたが、原稿用紙の上へ戻るときの眼は、ぞっとするくらい鋭かった。
店の主人は子供に物を言って聞かせるように、引金や、弾丸を込める所や、筒や、照尺をいちいち見せて、射撃のしかたを教えた。
初戦は寺男に過ぎない光男に丁寧に頭を下げ、いちいちに「光男さん」と言って立ててくれるのもいい。
などと、いちいち必殺剣の名を叫んだ。
また、食品材料の品種がむやみに多いから、これをいちいち見分ける体験と鑑定力がいり用だ。
仕事をする人達はひるの休みや夕方のてじまいにいちいち四文銭を出しては茶碗酒を一杯買い、デスクにもたれて熱燗の立飲みをする。
そして、その御施設のいちいちが、また、ぴたりぴたりと当時の日本国民の実情に当て嵌っているのであります。
そして、かのじょを救う一番いい方法は、寺へたのんでしばらく国元の様子の判るまで置いてもらうことだと思いましたが、乱世のならわし、同じような悲運な事情で寺へ泣付いて来る者がたくさんあって、それをいちいちうけいれていたのでは寺がたまりません。
その怪談はいろいろですから、いちいちにそのお話をすることは出来ませんし、また、そのお話をしてあなたに何かの予覚をあたえるよりも、あなた自身があの家へ入り込んで直接にご判断なさるほうがよろしかろうと思います。
ついでにもうひとつ、これと似よつたことで、あなたにこの際特に申しあげておきたいことは、敗戦後の日本人が、なにごとによらず、自分たちの問題を自分たちで処理できず、いちいち「進駐軍の命によつて」やつと恰好をつけてゐるといふ事実についてです。
お父さんとご飯食べるときね、あんまりにも怖いから、いちいちお父さんに聞いてたもの。
しかし、このように一歩たじたじと謙遜になりかかると、久慈はいちいちこのヨーロッパに反抗するような矢代の興奮の仕方もよく分った。
けいぶさんは、こりゃありっぱなうちの子をぬすんですてたものだと言って、その着物の細かいこと、子どもの様子などをいちいち書きとめて、いつどういうふうにして拾い上げたかということまで書き入れた。
それはいいのだが、入居の際に誓約書を出して、家族以外の者は部屋に招じ入れないと約束しなければならないし、訪問者はいちいち住所、姓名、年齢、性別、居住者との関係を書かせられる。
私はリンゴ酒はたいてい大きいコップで飲む事にしていて、こんな小さいお猪口で飲むのは、はじめての経験であったが、ビール瓶のリンゴ酒をいちいち小さいお猪口におしゃくされて飲むのは、はなはだ具合いの悪い感じのものである。
バブは、ひと目もかまわず、それらのシャツのポケットをいちいちさぐりにかかった。
これらの物音のいちいちを、自分の琵琶弾奏によって、驚くばかりいきいきと音響化して聞かせるのであった。
宗資は、いちいち、それらの使者に対面して、両手をついて、厚く礼を述べた、という。
誰と誰が何を言うたと、いちいち記号をつけないでも、おのずから、しかく言うべき人の、しかく言うなる言語と感情の特異性はありましょう。
大石殿には、七人の首級を揚げられて、泉岳寺に引揚げの際、いちいちこれをおさめて、冷光院様のお墓のもとに埋めさせられたのでございます。
どうせ最終的には、もらうんだから、いちいち届けることはなかろう、お巡りさんだって忙しいんだから、というふうには考えませんでした。
いちいちキッチンへ行くのが面倒だと、必要なものをすべてリビングに持ち出し、伊月のためにカクテルを作ってやりながら、龍村は応じた。
「政治に関心をもってくれるのは結構なんだが、要求のたびにいちいち何かを壊さないと気がすまないらしいんで、手を焼いている」 「それで」私は先をうながした。
などと、いろいろ訊ねだし、権之助がそれについて、知る限りの消息を話して聞かせると、いちいち母なる老尼と顔を見あわせて、うなずくのであった。
それにいちいちナンバーがうってあるところからみれば、いつか探偵小僧たんていこぞうの御子柴みこしば少年が、骸骨島がいこつじまでみた連中にちがいない。
今それらの城主や戦蹟についていちいち記録を拾っている遑いとまを持たないが、宮本武蔵はとにかくそういう郷土の胎土たいどから生れているのである。
浪の誘い、風の変りに、いちいち進路を惑うていたら限りがない。
夫もきいたことはあれへんけど、妻は仕事の関係上、性医学者と顔あわせる機会があり、まさかあけすけに自分のこととしてはきかぬまでも、あれこれ遠まわしに知識をひき出し、中途半端はんぱに納得して、いちいちこころみようとする。
そりゃいちいち尤もっともなんだが、昨日のは偶然だ。
げんきはいちいちうなずきながら聞いた。
いちいち説明されなくてもフォロンを悩ませるものの正体を、おおよそレンバルトは悟っている様だった。
自分の田の畦、畑の畔から野良道へ出るとき、由兵衛はいちいち草履の底をこそげて一かたまりの土でも自分の家の土を、どこのどいつでも歩く道へ持ち出さないようにした。
人気の上り下りに、いちいち心臓をどきどきさせてゐては、それは小娘の心臓といふものであらう、世にはこの種の小娘の心臓である画家が少くない、人気がちよつと下り気味になると、中にはその下降線をすぐれた絵を描いて発表して、停めるといふのではない、一種の政治的な手当てをやるのである。
コピー全盛時代のいま、人は「コピー」ということばに、いちいち抵抗感を覚えたりすることはない。
そして、底白い砂の拡がりを踏みつつ彼は、いちいち自分の微細な動作まで手にとるように分る緊張にも拘らず、どこかぶらりとした旅ものめいた暢気さもあって、まだ見ぬ千鶴子の母に会う興味さえ覚えて来るのだった。
この種類にはさまざまの変種があり、あまり多いのでいちいちそれをあげられないくらいだが、彼らがどんなに多かろうとも、ある定まった執務時間には、彼らがいま申した場所をあわただしく右往左往するのを見受けることができる。
夜になると、例の路地に行き、娘っ子の顔をいちいち眺めたり、良心のやましさを覚えながらもそっと恋人同志のあとをつけたりした。
元代の孔斉は『至正直記』巻三のなかでモンゴル人長官の息子に娘を嫁がせた例をあげ、「世の中にこのような者が多く、いちいち書き尽せない」と証言している。
じっさい、こう情報が氾濫し、最大級の言葉が乱発されるようになれば、いちいち、それにとりあってはいられない。
大井はあたり構わずこんなことをしゃべりながら、もう一度ぐるりへやの中をみわたして、それから、あすこにいるのはたれ、ここにいるのは誰と、世間に名の知られた作家や画家をいちいち俊助に教えてくれた。
さほどでもないことをねたましく思ったり、その仕返しの種と思って、はからずお松と逢ってみれば、その言うことのしおらしさにいちいち感心してしまうようになったのは、ついこのごろのことでありました。
くどくも云う通り、人形といえば相当に年代の古いものとか、精巧に出来ているものとか、値段の高いものとか、いちいちそういうむずかしい註文を持出すから面倒になるので、わたしから云えばそれらは真の人形好きではありません。
ここにおいて、あまねくその辺りに発生せる草を集め、いちいちこれを示して、これかかれかと問い試みしも、ついにその草を得ざりしことありたりという。
「源氏物語」を読むとき、いちいち、そのときの年齢をたしかめるのは無用のことだと思う。
しかし、すぐに、たかが新幹線で三時間の大阪へ行くのにいちいち断わることもあるまい、祥子だけに知らせたのは、男同士の山仲間の連帯とは異なるソフトなものが二人の間にあったからだろうと思いなおした。
いちいち、フラッシュが光るので、かくしどりにならないのだが。
もちろん、タバコは通常のイギリス貨幣と交換することもできたのだが、なにしろ本国のイギリスとは遠く海をへだてているし、タバコの価値が州議会で法定化されている以上、いちいちイギリスの貨幣にかえる必要もなかったのである。
一人が持ち物を取り上げられる度に、艦長はこの任務が終りしだい品物はそっくりそのまま返すし、二人は旅が続けられるのだからといちいち断った。
「ドイツの学者は人体の模型を蝋細工で内臓から骨格、細胞から神経までいちいち丁寧に作っていれば一人に対して二億円はかかると申しております」 「そんなにかかるものですかな」と狸が感心している。
すると俊夫君は意地悪くも、馬鹿丁寧に、竹内さんの洋服のポケットをいちいち調べました。
実際あなた、おミサの前に食事をするたびごとに、これをいちいちローマに御注進に及んでいた日にゃ、わたしは長の生涯を道ばたですり減らさにゃなりますまいよ。
それじゃお前さん、お客様がお見えになってイザ御両替っていうとき、いちいち紙を破いたり何かと手がかかってしまって仕方がない。
いちいちごもっともさまでごぜえます。
今日の山口のところの肉がうまかったとか、細君が、こんなことを言って笑わせたとか、いちいち、あたかも自慢するようにして話したという。
こうしたわけで、時代小説につかう食べものについては、いちいち調べた上で書かねばならないし、めんどうなことにはちがいないが、それをおこたらなければ、かならず、それだけの効果があるものなのである。
いちいち足利方を刺戟する風声とならずにいない。
人家すべて二十を数える碓氷峠のかみのみやの前の町、一点に立てば全宿を見通すことも、全宿の通行人をいちいち検分することもできる。
殿様から御沙汰があると、旦那様は必ずお銀様へその御沙汰のお伝えがあったに違いない、それをお銀様が、あの気性で、わたしに話なしに御一存でお断わりなすってしまったに違いないと、お君はすぐにそう感づいてみると、お銀様に言われた言葉がいちいち思い当るのであります。
生年月日からはじまって、両親の姓名、父親の職業、士官学校に入学するまでの経歴などが詳細に調べあげられ、いちいちコメントをつけて紹介された。
警察にいちいち断わらなきゃ、飲んじゃいけないのか？
いちいち比較してしまうが、イウォーンの王族にみられるような貴人の神秘性とかもったいぶりが、かけらも感じられない。
カムリやろうはいちいちうなずきながら、その話を聞いてくれた。
小夜は露地の奥の物音、丸網につけられた長い柄の、ものにぶつかる音だとか、釣り針を入れた小抽出しを開ける音だとか、いちいち聞き当てられる気がした。
巻末の、帝国における用語集って奴を、いちいち引かなくてもいいくらいに憶えると一冊終っちゃう。
五太郎はこれらを、いちいちメモにとって歩く。
多島警視は、総監の質問に対し、いちいち明快な答を与えたので、総監はたいへん満足の様子であった。
空を見れば日月星群は時を間違えず天体が運行し、地を見れば山河草木、いちいちその趣を尽しております。
私の考えでも、いちいちこうして使用したあとで、ケースを抜き取って弾薬を詰めかえる手数が、もう少しなんとかならないかと思います。
いまはまだ〝敵〟も少しは寛容に、いちいち咎め立てをせず、黙って見逃してくれているが、度重なれば決して放ってはおかないだろう。
武家屋敷とちがって、当時の〔大むら〕のような、郊外ともいえる場所に宏大な敷地をもつ料理屋では、いちいち塀をめぐらしたりはしない。
勿論それはいちいち結構ずくめの話で、それ以上慾を言うには当らないけれど、ただ迷惑至極だったのは、この退役軍人が青年将校を見て方図もなく喜んでしまったことである。
かみさまは、いちいちそれをきいて、おゆるしになりました。
彼が今までどんなに多くの主義に対し「バンザイ」を言って来たかを、いちいち数えあげている新聞もあったけれど、その博識な筆者すら、キリスト教を落していた。
要所要所によってその三種の布をいちいち巻きかえとりかえ、そのたびにまるで繃帯のようにしっかりと手に巻きつけてこするのである。
さう言つちやあなんだが、生涯のあひだに会つて来た人間の面相を、いちいち憶えてなんぞゐられるこつてねえからなあ！
そこでいちいち町中を見物しながら、ちょうど旅費も大分淋しくなったので、何とかしてこのふところを温めるすべもがなと思う折しも、町の広場のまん中に一人の背の高い老人を見つけました。
いや、厨子丸が故郷のこの家に暮したのは翌年の春までつづくのだが、内面的にはこの時期がのちの彼の「大戦闘」の雌伏しふく時代になるのだけれど、外面的には平穏無事なこの期間のことを、いちいち紹介していることは物語の進行上支障を来すから、特記すべきこと四、五にとどめておくことにしよう。
と、宅助、茶店の中の者をいちいち白い眼で見廻した。
それくらい、私にいちいち訊きかずにそちらでやっておけ！
手がかりらしく思われる事物は、いかにささいなことでもいちいちきゅうきょくまでたぐった。
話が横道へそれてしまったが、今後もたびたびそれるので、以後いちいちごようしやは願わない。
しかし私は先にこしらえ物のロボン・リンボチェを見て感情を害して居るところでしたから、この美なる天然の景色にも感心せずに案内坊主の言うことがいちいち気にさわるというような事で、ついにはもうその案内坊主をぶんなぐってやりたいくらいに思ったけれども、そのままにいちいち聞いて参りました。
秋作氏が『黒いお嬢さん』と二人でこのホテルへやって来てから、急に猪股氏に辛くあたり出したことも、酔って帰って来た夜の食堂での狂態も、さもあるべきいちいちの意味がよくわかる。
なれというのはたいしたもので、いちいち考えなくても「おいしいクッキーの作り方を教えてもらえることになって、うきうきしている女の子」を自然に演じられるようになっていた。
それが何であるかいちいちきかないし、付き合っているうちに、うすうす互いの身分も知れてくるが、暗黙を保つのが普通だった。
白骨の炉辺閑話でも、そこに集まるふゆごもりの人たちのふうさいを、お雪ちゃんの話によって、いちいち想像に描いてみては、それらの人と共に語るような思いもするのです。
そしてまた、家人には、いちいち打ち明けることもない、プライベートな連絡もあるだろう。
何をいちいち名乗る事がいるか。
ことに夫婦ともになにごとにも深切にして、特に余をして当地寺院の別邸バックレー氏の宅に止宿するの便宜を得さしめ、遠近の学校および紳士等にいちいち紹介の労をとられたるは、余が深く感謝するところなり。
人体内景のことは知りがたいが、表部外象のことは、その名所もいちいち知っていることであるから、図における符号と説の中の符号とを、合せ考えることがいちばん取りつきやすいことだと思った。
いちいち、大声を出して笑った。
その年配の騎士も、あきらかに不満がありそうな様子だったが、カシューの言葉にいちいちうなずいて、最後にかしこまりました、とうやうやしく礼をした。
フランスなんか、勘定はいちいちお客の前で、紙を出して、寄せ算をやってみてから、それから答えを云って、お釣をくれるね。
親父は行き交う子供の顔をいちいちのぞきこみながら、いなくなっては生き甲斐もないという大切な子供について、語り止まなかった。
私のいちいちのこまかい仕草にも、彼は当惑して掌を眺めた、彼は耳の裏を掻きながら呟いた、などと傍から傍から説明句をつけてゐたのであるから、私にとつて、ふと、とか、われしらず、とかいふ動作はあり得なかつたのである。
お金を払う時にも、おつりをもらう時にも、そのように「同じ」とみなした千円札を何枚手渡し、何枚受け取っているかということにだけ関心があるのであって、千円札一枚一枚の細かい物理的特徴をいちいち検証して、その「同一性」をチェックしているわけではない。
同じ差出し人である彼が、若し一日に百度手紙を出す場合があつたとしても、その受信人である彼の母は、彼の現住所がそこの役場の人民録に誌されてゐる通りの住所番地をいちいち明記しないと、その次に彼が帰郷した時、封を切らずに彼に返済するのであつた。
だが、いちいち生徒の持ち物チェックはできないし、携帯を校内で使う際のマナーさえ守っていればと、携帯の持ちこみをもくにんしてきた。
今迄やつた即興劇は、大体筋書をきめ、役もいちいち振り当ててやつたんだが、今日は、筋書もないし役割もその場で自分が作るやうにするんだ。
いちいち理奈にたずねるまでもないことだった。
うんかのような大軍のど真ん中へストライダーの放った一喝のおかげで脱出できたと、いちいちDは説明しない。
ここに編入されたものは、外国の怪談十六種、支那の怪談一種、その原著者はいずれも古今著名の人びとのみで、いちいちあらためて紹介するまでもあるまいと思われるので、単にその時代と出生地のみを記録するにとどめて置いた。
一家心中、線路への飛びこみ、ビルからの飛び降りなどは、もはやいちいちメディアが取り上げないほど日常茶飯事になってしまった。
なかには相撲より酒の好きなのもいることだろうし、反対にまた酒よりも玉ころがしの好きな旗本だっていることでしょうから、なにもいちいちそでを引いて呼びたてるにはあたらないことですが、黙っていたら頭痛でもするのか、ひっきりなしにうるさく話しかけました。
思ひ出して御覧、お前がまだ小さい時分、よくお菓子をねだつた、それをわしは、いちいち、そんならと云つて食べさせたか。
ずっと前にわたしは、ちょっと曲を写すのにも、いちいち五線紙をこしらえねばならぬ手間をはぶくために、数字で音階をあらわすことを考えたことがあった。
昔の小作品、プログラムピクチュアなんで、いちいち、予告編フィルムは保存していないんだそうです。
砂岡君と国富君とが、読み役で、籤を受取っては、いちいち大きな声で読み上げる。
ずいぶん久しく、すきやきであれ、寄せ鍋であれ、何であれ、いちいち炭をいれて料理してもらうなどということを味わったことがないのである。
私のいちいちのこまかい仕草にも、彼は當惑して掌を眺めた、彼は耳の裏を掻きながら呟いた、などと傍から傍から説明句をつけてゐたのであるから、私にとつて、ふと、とか、われしらず、とかいふ動作はあり得なかつたのである。
諸官署の属僚で見送りにきたものは数知れなかったが、あるものは近くまで、あるものは遠くまで見送ったのち、つぎつぎに帰って行ったことは、いちいち述べるまでもなかろう。
床屋さんの音楽家はひどくおもしろがって、かれに向けられるいちいちの質問を、ずんずんゆかいそうに答えた。
と見かねた千鶴子は真紀子にすすめても、真紀子は何か決するような表情でいちいち電話を処置していた。
「おまえの言ったことなどいちいち覚えていられるか、ターレック」ブリルは怒鳴り返した。
お固い学者先生のさばけたところを見せたかったのだろうが、女中がいちいち大げさにおどろいてみせるのも志乃には腹立たしかった。
おらあ大工だが、いちいち小便するのに股引とってたんじゃあ仕事になりゃあしねえ。
喬介はそれにいちいち頷きながら聴いていたが、やがて、駅員達の方へ振返って、屍体発見並に被害者の説明を求めた。
こゝが見物たる大衆の無情なところで、下手な役者が大に自ら卑下して、研究的態度かなんかで、いちいち教へられた通り戦々兢々とやつてゐても、それに同情し、感心し、大に心掛のよさを認めてくれる見物など、先づ「新劇」の見物を除いてはないのである。
いや、そういう必要に迫られてという場合のほかに、私の女友達のように、いちいち避妊の配慮がわずらわしくて、というふらちな不心得者がいたりするから面白い。
山の細道を曲りくねって辿り、進むのにいちいち足を踏みしめるつらさに、昼間の出来事で興奮していた私は、すっかり悩まされた。
しかし、集団の仕事がこの種のものとすれば、このような問題は今後においても続出するでありましようし、その都度、いちいち正確に連絡をとつて意志を疎通するということはとうてい望み得ないことが明らかですから、この際、あらためて集団から小生の名前を除いてくださることをお願いいたしたいのです。
博士たちは、この報告談にいちいち大きくうなずきながら、ひじょうな興味をもって聞き入っていたようである。
「それにしても、本一冊とるのに、いちいち扉を開け閉めするのが、面倒ですね」とタナカ氏が言った。
ことに、病狐の診療にかけては、土地の獣医も頼りにはならず、いちいち彼の手を煩はすよりほかなかつた。
ちゃぼが夫婦で連れ添うて餌をあさりに来たことのほかには、いよいよおとなうものなしで、開け放されたいちいちの戸が、おしの如く動かないでいるばかりでした。
なにもいちいち聞き返さなくっていいじゃねえか。
こうして工事に取りかかっておりますと、何かと入目いりめを取りに来る者がありまして、いちいちわたし一人で払渡しをしたり、受取をやりとりしたりすることは容易でありませんから、その仕事をひとつ、あなたに引受けていただきたいと思います。
そうして、たのまれた仕事を果すと、その荷物をいちいちまた馬に積みのせて、それから前途へ向って出かけるのであります。
お前もさ、夏野そういう態度に苛立つなら、いちいち構うなよ。
楓は覗き込んでいちいち頷いた。
センターの長門はほきゅうはかんぺきだが、自分の守備はんいに飛んできたものにしか反応せず、しかもいちいち動作がかんまんなので、ライナーで横を抜かれるとにるいだはかたい。
といって、私も、そういちいち試させていては身がもたないから、取り合わないでいるが、こういう男、あんがい、ひょっとして、こんなのをこそ大人物というのではありませんか？
ここで、いちいち、その「老大家」の名前を挙げるべきかとも思うけれども、私は、その者たちを、しんからけいべつしきっているので、名前を挙げようにも、名前を忘れていると言いたいくらいである。
大石殿には、七人の首級をあげられて、泉岳寺に引揚げの際、いちいちこれを収めて、冷光院様のお墓のそばに、お埋めあそばされたのでございます。
デュトゥルは友人の言い分をいちいちもっともに思ったが、運命の神の悪戯は不可解なものである、再会した妻に彼はまるで気違いのように恋い焦れてしまった。
例えば、前述のようなMこと松村は、会合の場所や自己に連絡しに来る同志を、当局にいちいち報らせて捕縛させている。
人命を預かる仕事上、いちいち、列車を停めて点検しているが、実際に爆弾が見つかったというケースはなかった。
若い記者はいちいちそれを手帳に書き留めた。
封爵、栄進の恩に浴した将軍たちの名はいちいち挙げきれないが、玄徳は、この栄を留守の関羽にわかつことも忘れなかった。
店ができたり、つぶれたりをくり返しているが、そのいちいちに口出しするわけにいかないし、町づくりのあれこれを行政に言っても、適当にあしらわれるだけだ。
すると湯沸かし器の方でも、いちいち水に戻し、ひねればまた着火することからやり直す。
店の親父やお内儀が「コンニチハ」と馬場大尉に声をかけ、大尉は丁寧にいちいち挙手の礼を返していた。
原文と翻訳とをいちいち対照して説明はできないけれども、原作の韻文は定石どおりの十二音綴のアレクサンドランで、この定型詩のリズムはそのまま日本語に伝えるわけにいかない。
ところが仕事がだんだん忙しくなり、布の豆汁ひきや仕上げの蒸すことなど厄介な仕事をいちいちひとりでするには追っつかないほど注文が来、戦前ならばこんな事専門の職人がいたけれども今はそんな伝手さえなく、去年の暮、私はまた新しく若い姐をやとったのだった。
その見るもの聞くものが、異様な刺戟を与え、その刺戟がまたいちいち米友流の驚異となり、えいたんとなり、憤慨となるのは、また申すまでもないことであります。
ハーツのゴールドメンバーだったから、いちいちカウンターで手続きを済ませなくても、空港ビル内の専用駐車場へ直行し、電光掲示板に掲げられた自分の名前を探して、そこに割り振られた番号を確認すればいい。
インテリアに関しては何の基準もなかったものだから、ひとつひとつについて、いちいち「自分はいったい何を求めているのか」「何を基準とするか」「自分にとっての優先順位は何か」といったところまでさかのぼって考えることを迫られた。
御目附や、御勘定方は、いちいちもっともとうなずいて聞きはするが、取締るとなると、しぜん大奥にも波及するので、誰も恐れて、手を出す者はなかった。
ただ戦争は相手のある仕事で、その相手はあらゆる手段をつくして、こちら側を打ち負かそうとして刻々に動き変化しているために、軍および軍人は、そのときどきの戦局に対処するためには、往々にして、いちいちの執行について、最高の統率者にはかったり、または命令を待ったりする余裕をもたない。
お角はその絵本を見ると、お銀様のいきりょうがいちいちそれに乗りうつって、この薄暗い土蔵の二階の一間には、すべていんしんたる何かの呪いの気が立てこめているようで、怖ろしくてたまらないから、急いで絵の本を伏せて、梯子段の降り口にかかりました。
こんないちょうの故事や、いちいちな辞解などは、いまそうがく流行のなかにある宮廷人か、またはよほどなとくがくしゃでもあるならいざ知らず、一般の鎌倉武者や土豪などでは、何の意味やら分らぬ方が当然といってよい。
流星或いは「抜け星」といって、その地球全面に現われるたぐいでさえも、一昼夜に一千万乃至二千万に及ぶとのことだから、それをいちいち驚嘆していた日には際限のないことです。
一事が万事、なるほど昇給に取り残されるのも無理はないと悲しくわかり、その旨あの人にきつく言うと、あの人は、そんなことまでいちいち気をつけて偉くならんといかんのか、といつにない怖い顔をして私をにらみつけた。
しかし、彼女の病的な神経は、いちいちその相手になって、たまらない応えをしゃべりはじめた。
ノエルの心情を探れば、ヨーロッパ文化はもともと優れている、それを日本人がまねすることなんか、いちいちめくじらを立てていられない、みごとに真似てくれましたね、と、そんな称賛なのではあるまいか。
そんなとき、土屋は妻にゴルフ旅行だと弁解し、秋絵は友だちと香港に行くと夫に言い訳をしていたが、どちらの配偶者もその言葉をいちいち疑うまでの関心を相手に抱かなくなっていた。
これらはいちいち弁明せずとも、元来五行の妄説にもとづきたる以上は、考うるに足らざることは明らかである。
浮れて外出した連中の歓声もその中に交つてゐるのか、と弘雄はいちいちの友達の姿を今更のやうに想ひ描いたりするのも、やはり故国の戦勝の夜を連想してのことで、前途に横たはる日本の大難関に身を引きしめずには居られなかつた。
西田さんはさらに店の帳場へ行って、震災以来の宿帳をいちいち調査すると、前にもいう通り、ここの宿屋は近来ほとんど片商売のようになっているので、平生でも泊まりの人は少ない。
小谷先生は学校のすみずみまで歩いて、この場所ではこういう事故がおこりそうだと、いちいちてんけんしていた。
イリヤはすぐ首をひっこめ、トルコ人がぬいだ服をいちいちハンガーにつるすほど几帳面な男でなければいいがと思った。
酒井の片言に、いちいちうなずいて、悲痛の顔をくしゃくしゃにしながら、例の儀礼的な言葉を繰り返した。
もしキマリ文句のあいさつを一切廃して、ふだんのつきあいのうえでいちいち真情を吐露した感想を述べあうことにしたとしたら、世の中はシチメンドウクサくてやっていけなくなるだろう。
なお、先に述べた木原山から八代市を経て芦北半島に至る約四十キロの八代断層線の東部台地は、いちいち、遺跡や古墳名をあげるのも煩わしいほど、遺跡ベルト地帯をなしている。
それから最後に、おやしろをお作りになって、今度のごせいばつについていちいちおさしずをしてくださった、そこつつおのみこと以下三人の神さまを、この国のうじがみさまにおまつりになった後、ごいふう堂々としらぎをおひき上げになりました。
更にいうならば、世の中、あやまちだらけで、いちいちあやまちを咎め立てしていた日には無疵な御仁はいなくなってしまう。
いちいちお読み下さったとしたら恐縮です。
別にたいした用事もなく、あるといっても、鯨やんや川ちゃんに、「今夜どこかで酒でも飲む予定があるかい」などということを聞いてみるのがせいぜいだから、そこにいちいち会社の常務が出てきて取りつぐ、というのはどうもこまる話だった。
峠を西へこえる旅人は、そこでいちいちめんていをあらためられて通過をゆるされる。
ホステスさんのとろけるようなまなざし、あれをいちいち真情の吐露と考えていたら、とても身が持たない。
ところが、柘植の家のことや家出前後の事実は、磯五が、以前お高から、今また木場の甚から聞いたところをあらかじめ含めてあるし、また日本一太郎のいうところが奇妙にいちいちふしが合っていて、ついにほんとの父の相良寛十郎と認められ、お高に無事に柘植の財産が伝えられるようになったのだった。
三根夫は、それについて、いちいちハイロにたずねたく思ったが、あいにくどこにもたくさんのガン人の職工がいるので、三根夫はきくことができなかった。
それはちっとも苦にもしなければ、いちいち他人行儀に「お早うございます」でもない。
フォロンから鍵を貰ってはいるのだが、上級精霊たる彼女にとってはいちいち鍵穴に鍵を突っ込んで捻るよりも、自分の力で鍵の中身に干渉した方が手っ取り早い。
気もちが快活で、思慮が足りない点はいろいろありますけれど、伯母さまの身ぶりにいちいちできるだけの注意を払いました。
一同が黙っていると、鴨の食べ方を説明して、みなのはなっていないと非難しつつ、おろしに入れる醤油の差し方、手ごろな柔かさの味加減をいちいち細かく看守っていて指図した。
注がれるままに酒を呑まされながらも、月弥は乱れることなく、そして、牙神の話に、いちいち驚いては眼を瞠みはっている。
これはわたくしの若い時分のことで、後にわたくしの養父となった神田の吉五郎が指図をして、わたくしは唯その手伝いに駈け廻っただけの事なんですから、いちいち手に取るようにおしゃべりは出来ません。
この体ていをお角さんが見て、ははあと一切を合点しているうちに、立会の者の囁ささやくところを聞いていると、この傍若無人の悪ざむらいが、今までの手並で、この芸妓連を見かけると、得たりとばかり分け入って、いちいちその頬っぺたを撫で歩いたのが、喧嘩のもとだということです。
そして、テーブルを離れるときに、これから相手をつとめる老人の道楽者のためにわたしがやらなければならないことがらをいちいち注意したうえ、コップいっぱいの温湯にとかした三錠の吐剤をわたしにのませました。
どこもかしこも曲りくねつた狭い道路で、人力車や手押車が通ると、通行人はいちいち道を除けなければならぬ。
今日の弁信は、おとなしいもので、いちいちお雪ちゃんの言うことに受身になって、それに異議を挟むこともなければ、その意見を訂正したり、訓戒したりすることの絶えてないのが変っています。
二本棒のころからこのとしまで、死んだ撰十の下に働いて来たという四十がらみの前掛けは、いかにも苦労人めいたものごしで、藤吉の問いに対していちいちはっきりと受け答えをしていた。
この間から、私が辞を低くして、いちいち教えを乞うので、おっちゃんは何だかずいぶんいい気持そう。
ひんしゆつする単語にいたっては、いちいちあげていく気力もない。
そして三度まで、そなたは木馬のまわりに立ち寄り、皆の隠れている、胴腹をなでさすったうえ、ダナオイがたの大将たちを、名指しにしていちいちその名を呼びあげた。
これらの組立ては、いちいちに様が変り、時を経るに従って事情を違えては行くものの、その様の変りよう、事情の違いようが複雑変幻きわまりない中に、およそ一貫した根本の性質があるというのであります。
清廉の士を以て任じてゐる才之助は、大きい帳面を作り、左の品々一時お預り申候と書いて、黄英の運んで来る道具をいちいち記入して置く事にした。
次に、レンズであるが、これは夫の云ふ通り、いちいち小さな紙の番号札が貼つてあり、二た並び三十二個で、レンズ用ケースの一部分に納められてゐる。
ここで、弁信に向ってお雪ちゃんが、一別以来のことを、それから宮川の堤の長いように語り出しましたが、いつもおしゃべりの弁信がかえって沈黙して、いちいちお雪ちゃんの言うことに耳を傾けながら、ゆるゆるとして歩いて行くのであります。
せいぜいのところ狂った神にすぎなかったが、ホワイト・ファングは狂気のことは何もしらなかった、ただこの新たな主人の意志に屈し、その気まぐれや幻想にもいちいち従わねばならぬ、ということだけを知っていた。
じゃ、はじめに、いちいち、たしかめたらどうなのかしら。
いちいち感情を湧き立たしてはいられない。
だが、モコレットを消すために作り出された無数のものを、いちいち描ききれる者がいるだろうか。
況んや、日野原に対して恨みを持っている反対派が陰に陽に日野原の日常の生活を窺い、その身辺から情報を取り、いちいちこれを某方面に内通するにおいては尚更である。
連鎖は、最初のうちは外役のときだけ装着させることにしていたが、出かけるとき、帰ったとき、いちいち何百組という数にはめたり、はずしたりするのが大変な手数なので、いつのまにか、集治監の中でも、その組は鎖でつないだままにしてある。
げんに、テレビのコマーシャルや、新聞の広告を、いちいち、ヽヽヽヽ受け取っている人はいまい。
信長は、それらを面倒がらずにいちいち対面してやり、一人々々のそれぞれにあいさつをしてやった。
若い尼さんは、そのひざまずいて頭を下げている無数の善男善女を、いちいちその手に持てる水晶のじゅずで撫でて行く。
背後に奥の部屋へ通って行かれる、上がりがまちの障子を背負い、右手に料理場の暖簾口を持ち、正面に外への出入り口を控えた、そういう位置へ腰を下ろしながら、一人でしゃべって手酌で飲んで、眼につく物や耳に聞こえるものを、いちいち祝福して乾盃するのであった。
一旦、しゅくならびの店という店を、いちいち探し廻ったあげく、また再び宮の前へ戻って、坂本方面を見通してみたが、そこにも先生の気配がありません。
努めたつて無理だつていふこともわかつてるんだが、どういふか、いちいち、いろんなことにこだはらずに、平気でやれないもんかなあ。
博士はその破れ畳にあぐらをかいて粗茶をすすり、宝石ほどの値がするハーディーやレオナードの六角竹のフライ竿をとりだしてきていちいち私の手に持たせてくれた。
いちいち名前をあげてゆけばキリがない。
一町の間に八つも路地裏のある貧乏たらしい町で、子供たちは母親にそそのかされてか、何遍も何遍も浅ましい手を出したが、そんな二度取り、三度取りをいちいちたしなめておれぬ忙しさだった。
検事はいちいち反問しながら、証拠の諸点を強調しはじめた。
彼は草をむしる前にかならず花壇をいちいち測るのだ。
近頃、隠者たちの列伝の執筆を本格化させており、草稿を書き上げるたび、いちいち得意そうに光國に見せるのだった。
それを見ててあたし、こんな調子でお願ひされて、それをいちいち叶へるかどうかはともかくとしても神様も大変ね、と思つて、さう思つた次の瞬間、あ、この五円か十円だつて、あたしの百円だつて、トマトやコカ・コーラや玉ねぎや南瓜とおんなしぢやありませんかと気がつきました。
いちいち拒絶反応を起していたら身がもたない。
そこで踊りの面々が、おのがじし踊り出すと、えびすのめんをかぶったのが、いちいちその間を泳いであるいて、この踊りを訂正する。
「多くの事物は、たとえそれ自身明白でなくても、いちいちの事物を明瞭に直観しつつ進む思惟の連続的な、中断されない運動によって、真実の既知の諸原理から演繹されたならば、それが確実であるということが知られるようになる」ともいっています。
それだけによけいそれを他人の口から聞かされるのは、なかなか恥ずかしく苦々しいものがあったわけだが、もう一人のピアノ受験生であるいくたひろしはそんな山路の冗談にいちいちきちんと笑っていた。
わたしは無経験だが、大使だってわたしと似たりよったりで、おまけに、その無知と強情さによって、わたしが良識と若干の知識から彼のため、また国王のためによいと思ってやることに、いちいちわざとらしく反対するのだ。
私はこれをいちど見たが、ああいう製本された原稿は、いまは何処の誰が所有しているのだろうか、その装本には、たしか芥川は表題をいちいち書きしるし、滝田氏は後代にそれが何万金の値打ちのあるものに、ひそかに思いを潜めていたものであろう。
ブロンドでからだの大きいドイツ人の支配人が、ていねいに私たちに応接し、ホームズの質問にいちいちはっきりした返答をあたえてくれた。
なんでもある九等官は、とある小さな局長に任命されると早速自分だけの部屋を仕切って、それを【官房】と名づけ、扉口には赤襟にモールつきの服を着せた案内係を置いて、来訪者のあるごとに、いちいちとってをとって扉をあけさせたものである。
ターバンは七捲がきまりだが、いちいち捲かないでもよいように捲いた形に縫いつけて、すっぽりと冠れるようになっている。
解放感にひたる二人を、恨めしげに送り出したうえで、わたしは一人ホテルの部屋にこもり、明日の説明文テキストの専門用語を拾っては、いちいちいくつもの辞書事典に当たりながら、意味と単語を確認していった。
私が、五歳、六歳になって、ほかの女中に甘えたりすると、まじめに心配して、あの女中は善い、あの女中は悪い、なぜ善いかというと、なぜ悪いかというと、と、いちいち私に大人の道徳を、きちんと坐って教えてくれたのを、私は、いまだに忘れずに居る。
女が瞬間に考えついたすばらしい無邪気な空想を、いちいちほんとに頭に刻みこんでいたら、あなたは今に狂人になってしまってよ。
そのし体の状態は、いちいち重要な犯行とともにあとで説明するが、検屍の医師が正視に耐えないくらいじつにさんびをきわめたもので、とうてい普通の神経機能所有者のしょぎょうとは思考されない。
SAOにおける食事は、オブジェクトを歯が噛み砕く感触をいちいち演算でシミュレートしているわけではなく、アーガスと提携していた環境プログラム設計会社の開発した味覚再生エンジンを使用している。
病人というところから、食べものも栄養のあるものばかりだし、料理人がいちいち調理しているらしく、こっている。
うっかり小鳥たちを傷つけ、なぎ倒してしまうのではないかと、いちいち言動に気を遣わねばならなかった。
かういふ例を挙げればまことに際限がなく、そのいちいちについていまさら意見を述べるまでもない。
白雲が風呂場へ立ってしまったあとで、駒井は田山白雲の画帳を、物珍しくいちいち見て行きました。
そう云って、いちいち法水は、座員の顔を見渡していたが、誰もかも、凍り付いたように血の気を失っていた。
父の代の大番頭なぞはいちいち口やかましく、若い私の申すことなど、なかなかに聞き入れませぬ。
さて、私がこのビセートルの監獄に連れてこられてから、いちいち数えるのもつらいが、少なくとも五週間、おそらくは六週間たってるかもしれない。
語尾をいちいちはっきり区切って彼女はくつくつと笑った。
英語の夢でうなされなくなった時、下宿の晩餐にいちいち襟飾を代えて出るのが面倒くさくなくなった時、頭の蓋を一寸開けてなかを見せて呉れ。
熊田、ボサッとしないでおれからいちいち合図されなくったって、けいこうとうちゃんと消してくれよ。
なんのかかわりもないことにでもいちいち鼻をつっこんでかぎまわる、ちゃめっけたっぷりなパリっ子たちの言うところによれば、後家さんの姿はここにはほとんど見られなかったそうだ。
家計をつかさどる老けいしのしぶつらに、いちいちビクついていた部屋住みのころとはちがう。
そのお米は、米屋が自分の店ではかって袋に詰め、各戸に配達したもので、お米をいちいち量り直して、量目を確かめた上で受け取る家庭など、まずほとんどありませんでした。
モーゼは、これらの鳥獣、駱駝や鴕鳥の類まで、いちいち自分で食べてためしてみたのかも知れない。
もちろん、いちいち、チェックされていては、仕事にならないのだが、テレビ局は、一般の会社と違って、局内で働く人たちが、異常に、多様にわたっている。
目的が敵の殲滅にあるならば、国境線を越えてきたからといっていちいち出撃するよりも、『処理要綱』で指示してあるように、ソ蒙軍を「満領内に誘致」し油断させたうえで一挙に急襲するほうが有効である、と判断したのである。
幼い頃から世のしんさんをなめて来た人に特有の、らいらくのように見えながらも、その笑顔には、どこか卑屈な気弱い影のある、あの、はにかむような笑顔でもって、お傍の私たちにまでいちいちていねいにお辞儀をお返しなさるのでした。
云うことが、いちいちとげがあって、小面憎いのである。
その山々の名が呼ばれるに従って、いちいちその山の地勢だの、その山から起った伝説だの、そんなことが青少年の口から口へ泡を飛ばして語り合われるから、なかなか山の相場がきまりません。
幼い頃から世の辛酸を嘗めて来た人に特有の、磊落のやうに見えながらも、その笑顔には、どこか卑屈な気弱い影のある、あの、はにかむやうな笑顔でもつて、お傍の私たちにまでいちいち叮嚀にお辞儀をお返しなさるのでした。
しかし、舌をいちいち洗うようにして食べ、耳を澄まして微顫音を聞きとるようにして食べつづけてきたのだが、さいごのウズラの香ばしく軽快な濃厚に出会ってはじめてはばかることをしらない歓びが声になってでたので、そのときになって、やっと彼は、まだこの家の料理にひたりきるにはおれは若すぎるようだとさとらされた。
このようにいちいち住みにくい個所を調べ除いて、そうして我が家に、温泉宿同様な快適な住み心地を見出そうとするのであります。
手紙の名もいちいち墨でしたためろと強要するほどで、閉口した志乃は判こを彫らせて間に合せた。
先年、欧洲のある土地で数人の日本人が泊り合せ、それが同じホテルに滞在していろいろな国の男女と混つて雑談をしたことがあるが、その時、日本人の名前の話が出て、たうとう、そこにゐたわれわれ同胞の名前をいちいちフランス語に訳してみせねばならぬ羽目に陥つた。
しばらくありて杉本永山氏、予に面会せんためその家に来たり、いちいち怪事のてんまつを語れり。
いちいち例を挙げることを控へますが、実際、今日、屡々公の名に於てなされる事業や、その宣伝までが、「俗つぽい」なにものかを感じさせることを、私はひそかに憂へてゐるものです。
いや、この男が読んでいるならとにかく、その何とかいう犬が、こっちの裏も表も読みきっていて、善悪正邪も、賢愚不肖も、いちいち鑑定して置いて、吠えにかかるのだというのがしゃくじゃないか。
くだらない者共だと忌々しながら、主膳はそのあいつらの言うことを、こさいいちいち耳に受取らないわけにはゆかない立場に置かれてある。
取引先や、大手の会社へ出向いて、いちいち部長や専務クラスの人間が、出て来てくれることなど、「谷川として」なら、ありえないことである。
さういふ風で、いちいち気にもとめてゐなかつたことがらを、かうして寄せ集めて新たに伯爵夫人の輪廓を作りあげてみると、今度の痛ましい事件、そして、恐らく、さういふ決意のもとになされたに相違ない、この貴重な贈物とそれに添へられた一点曇りのない献辞が、理窟でなく、何か激しく素子の心を打つものがあつた。
世間の狐狸談中には、かかる偽怪のたくさん加わりおるに相違ないから、いちいち信ずることはできぬ。
あまり度胸のあるやつではないとみえて、風の音、ねずみのさわぐ音にも、いちいちびくついているのが笑止なようである。
なにしろ五月三十一日の晩は天気もよく、陽気も五月には珍しい暑さだったので、あたり屋にも客が殺到し、ことに八時半ごろといえばいそがしくて、てんてこまいを演じていた最中だからいちいち客の顔はおぼえていられなかったと、店員は頭をかきかき弁解した。
が、一つの事件というのは、このようにいちいち注意を与えておいて、飛び込むごとに一人一人を、一刀流での型通りに、さも鮮かに打ち込んで、またたく間に三人の門弟を退治たことをいうのではない。
ところで、この「法性」を知る前に、大生命中のいちいちの組立てにつき、その変幻極まりない複雑なすがたを、前に述べました因縁の法則に当てはめて相において学び取ろうとするのが、私たちの智の範囲に属する経験や知識です。
焼香の客にいちいち目礼を返している。
自分の頭に巻き起るさまざまの幻想を、いちいち事実と混合してしまうこともあれば、不断の脅迫感に襲われて、あらぬ敵を有るように妄信していることも限りはないのだから、狂人のいうことを、そのままに取り上げるわけにはゆかないが、さきほど言ったことの浅ましさが、こうして見ると、いよいよ身にこたえる。
店の客の応待がことにやかましく、もつと愛嬌のある返事をしろとか、有難うございますを言ひ忘れたとか、いちいち難癖をつける。
そこで青年時代に英国に学んだ伊藤博文などは、原語には通暁していましたが、学者たちの新しく作った漢語の訳語は、いちいち覚えきれないために、議会でする演説の草稿は英語で走り書きし、それを秘書が英語の法律用語のいちいちを、漢語に直し、そして、その翻訳文を、彼は議会で読みあげたと云われています。
しかし、この文体の不便の最大なるものは、漢語の単語に代えようとすると、和語の単語を新しくいちいち作らねばならず、しかもそれが冗長なものになってしまうという点です。
三角岳へこの宇宙航空船がかえりついた時、博士は社会からはげしい非難をうけ、警察のとりしらべも受けたのだが、X号の恐ろしい計画について、山形警部がいちいち証言をおこなったので、かえって博士たちの努力が認められ、なんのしょばつも受けずにすんだ。
最初は突っ走るようにして通読し、二度目は彼の言う〝真犯人X生存説〟の主張するところをいちいち箇条書きに書き出しながら読んでいった。
まあ、見ていてごらんなさい、あの通り六寸に切った塔婆形の小木片に向って、いちいち、その書巻の間から探し出した亡霊の主の名前を、書きとめているではありませんか。
これが功を奏し、彼の部隊は、いちいち上司の判断をあおぐほかの部隊よりはるかに機敏にうごき、多くの情報をあつめていた。
税関ありて、いちいち厳重に旅行券を調査す。
いまここで、いちいち諸君にかんでふくめるように説明してお聞かせすればいいのかも知れないが、そんな事に努力を傾注していると、君たちからイヤな色気を示されたりして、太宰もサロンに迎えられ、むざんやミイラにされてしまうおそれが多分にあるので、私はこれ以上の奉仕はごめんこうむる。
その気の配り方も、警部ならちらりと一目見ただけで事件に関係があるかないかが分るのに、長谷戸と来たらいちいち石橋を金槌で叩きまわるような莫迦丁寧な検べ方をして、貴重な時間を空費するのだ。
いちいちにおいをかいで気に入ったものを芳吉にもたせた。
そこで、辰と豆六をこのあいだから呉竹屋へ住みこませ、お竹の出入りに、いちいち気をくばらせていたのだが、そのかいもなく、お竹がとうとうかどわかされたというのだから、佐七たるもの、おどろかざるをえない道理である。
今里はメモ用紙に、彼の妻が電話で伝えてくる直子の実母の博多の住所を、いちいち声に出して復唱しながら書き取っていた。
艦長チェン・ルーファン大佐はいちいち敬礼などしなかった。
いや、こんなふうにして、いちいち概念的な解釈をつけてみなければ気の済まないところに、俺の弱点があるのだ、と、渠は、もう一度思い直した。
階段の下は錠口になっていて、ふじの攘夷派の襲撃にそなえるために、車びきの重い、つちどが閉まり、出入のたびに、いちいち鍵で開閉することになっている。
いちいち、さうおつしやつていらつしやいませんでせうけれど、このお隣りの尾畑さんでも、大事になすつてらしつたチヤボが一羽、何時の間にかゐなくなつたんですつてね。
藍ちゃんも尻馬にのってつけ加えたが、亜利夫にはどうも、人を殺すのに、いちいち前例のない方法を用いるものかどうか、はなはだ疑問に思われてならない。
でも、ターレット式のプレスなら、いちいちダイスを外さなくても雷管がこめられるが、これだと、そうもいきませんのでね。
神父は朝から、教会のまわりをまわって歩き、売店のおくさんや娘さんたち、あるいはおきゃくさんたちに、いちいちあいさつをしていたが、いつものようにげんきがなく、それに、だいぶやつれているように見える。
いわんや、それをいちいち生かすことにおいてをやだ。
何かしら忘れ物をしたような、早くとって返してその連中に「こんなおいしいものがある」といって連れてこなければいけないような、そのときいちいちそんなことを考えるわけではないのだけれども、饗宴はつねに不在の戦友たちにかまけて、もうひとつ弾まないのである。
尿道結石などどこへやら、顔は日に灼け、腕や胸にはそれなりに筋肉がついて、このごろでは階段の昇り降りにいちいち息を切らすこともない。
兵馬には、いちいちそれが了解されました。
一年中この近江から京都へ供給する米が、豊年に於ては七十五万俵、凶年には四十万俵、平均のところ無慮五十万俵の数になっていて、米を京都に入れるにはいちいちかみの番所の検閲を受けて、切手口銭を納めるということになっている。
いちいち取りついでいては休養出来ないから、交換台で姓名を聞いて本人に確認してから取りつぐが、そうすると家族や、どういう訳か母親をかたったりする知能犯がいる。
少し酒がはいると、ギーベンラート家の角にあるへりいしに腰をおろして、通り過ぎる人の名前をいちいち呼びかけて、格言のおおばんぶるまいをするのだった。
ヒイタサントオルムという日本の風俗を記した小冊子と、デキショナアリヨムという日本の単語をいちいちロオマンの単語でもって飜訳してある書物と、この二冊で勉強したのであった。
ことに私の旅行の理由についていっそう委しく尋ねましたが、ていねいにそのわけを述べおえると、今度は郷国のことだのそこの主だった人々のことだの、はてはそこの総督についてまでいちいちくどく問いただすのです。
センセイの訓戒に娘は、「ハイわかりました」といちいちいう。
二、三の野心家がいっさいのてがらを独占しようとして、彼らの名においてかいしゅんしたのではない大酒飲みをいちいちすべてののしった。
刑事たちは事前にいろいろ調べてきたのだろう、好子の言葉にいちいち驚いたりしなかったが、話が進み、退院の日にロビーで、三度目に高井和明を見かけたとき、彼が心ここにあらずという様子で、たいそう蒼い顔をしていたというくだりにさしかかると、つと目を厳しくした。
少佐はどんぶりの水をごくごくのんでは、うむうむと、いちいち感謝をこめてうなずきました。
現場へはせ戻って来た長持のわかいしゅたちは、いちいちその場でひっくくられて、ピシピシとなぐりつけられています。
いちいち胡麻の蠅を怖れていては、道中はできない。
それからのことは、風聞やら、揉消し運動やら、てんやわんやでいちいち書いてはおられぬ。
ドリアンは公園の中をそぞろ歩くにしても、ピカデリイを散歩するにしても、行き交う人々の顔をいちいち、彼等が一体どんな生活を営んでいるものかと怪しみながら、狂いじみた好奇心でながめた。
けれども、そのころは、電話も、えれべえたあも、なんにもないのですから、いちいち、一かいから、百五十かいまで、しごとのだうぐも、おべんたうも、みんな、もつて上らなければ、ならないのです。
「ただいま」という声を聞いて、猫がニャーと鳴きながら寄ってくるといった日常生活は、「ただいま」という言葉の意味の前にいちいち立ち止まっていては進行しない。
また、テレビ局としても、貴重な営業マンを、その生ビールの準備係に、いちいち使えないのだった。
これをいちいち、不況だの筆禍事件だのとあげて言つては切りがないから、話をはしよるけれど、近頃、最大の悩みは社屋のきようあいかである。
控はいちいち主任が受取って厳重に金庫へ保管し、夕方、情報監部へ提出することになっていた。
それは丁度、争いの種子を噛み摧き、嚥み下すような調子だったが、しかし、これからいちいち食い物までこんなに気になって来ては、これは堪らないとまた自分に抵抗もした。
老弁護士はいちいちそれにうなずきながら、静かにメモを読んでいったが、やがて九鬼能成が、じぶんの別荘へ逃げこんだくだりになると、さすがにちょっと血の気がほおにのぼった。
皆んな知っとるだけいちいち申しわけを言わずと済む。
よそへ廻して貸付けさせた金の利廻りや、地面家作の取立てや、知行所の上り高というようなことを、倅に代っていちいち算当して、帳面を記しておかねば寝られない癖です。
古典のよみには、たしかに古雅な匂いや色や情調の響きがあって、よく時代感をかもし出す特長はあるのであるが、現代読みに馴れている読者には、いちいち眼に厄介だし、またなにしろわずらわしい。
すると木崎はあぐらをかいた膝に手をおき、肩をいからすようにして「うるさいっちゅうの、いちいち」と一人前の口をきいた。
そういうことも、いちいち影響する。
いちいち中央の指令を仰いだら、われわれは笑われるか、叱られるか、どっちかだったでしょう。
男の尼になりてえだの、ふぐじるがどうだのと、とんきょうなことをいっているから、いちいちおめえなんぞはそのとおり首をひねらなきゃならねえんだ。
天文と人事が関係を有することは、シナの歴史にたくさん見るところであって、これはいちいち申し上げるわけに参りませんが、『左伝』などを御覧になれば、お分かりになりましょう。
これなら、あとで答案をいちいち調べる手数もはぶけるし、時間の経済にもなるし、くだらない事を書いてあった場合には朗読も、しどろもどろになって、その文章の欠点も、いよいよハッキリして来るであろうし、これには一本、やられた形だった。
会うにもいちいちホサイン王の許可が必要だし、会えば会ったでかならずミスル人が同席し、さりげない表情でききみみをたてている。
厚い黒いラシヤの筒袖を着て、いちいち往來通りにはしこい目をなげながらゐるのを見ると、何といふ執念深く疑ぐり強い奴だらうと、私はあわてて首を窓からすつこめた。
どだい、下着姿では相手の階級も判別のしようがなく、最初はいちいち敬礼をしていた征人も、「ここではそういうのはなしだ」と田口に言われるに至って、会釈するのに留めるようにした。
いちいちにかぞえきたれば、その種類はかぎりもないが、要するに、死そのものを恐怖すべきではなくて、多くは、その個々が有している迷信・貪欲・痴愚・妄執・愛着の念をはらいがたい境遇・性質等に原因するのである。
土地の者がその門前を通るときは、笠をぬぎ、頬かむりを取って、いちいち丁寧に挨拶して行き過ぎるという風で、その近所近辺の村びとには大方ならず尊敬されていた。
客が立てこめば、フロントは、いちいち、客が宿泊カードに記入するのを見てはいないし、備え付けてあるボールペンは、どこにでも売っているありふれたものだった。
ただし、「本人のために」コンラディンのする事なす事いちいち抑えるのは後見人たる自分のつとめで、このつとめは別に特別いやでもない、とうすうす気づいているらしい。
どのみち、好んでこういう社会に入りたがる女ばかりあるものではないから、ここに来るまでには、それぞれ相当の身の上を以て来たのだろうから、それをいちいち、きびしい世間の体面や礼儀で責めるのは、責めるものが酷である。
わたしよりずっと少ししかねむれない親方は、わたしがいちいちかべからまきをぬくたんびに音を立てて目をさまさせられることをいやがった。
などと、いちいち通行人あらためをしていた。
いつかの父の上京の前夜、父は子供たちを客間に集め、こんど帰る時には、どんなお土産がいいか、一人々々に笑いながら尋ね、それに対する子供たちの答をいちいちてちょうに書きとめるのでした。
質量とか、加速度とか、力とかいうものを、いちいち正確に測るということは、なかなか容易なことではない。
アンドレとジャンヌは、Oがすっかり裸になるまで浴室へはいれないで、彼女の脱いだ着物をいちいち洗面台の脇にある戸棚にしまった。
いちいち傍はたからとやかく口出しすることじゃない。
いちいち問いただしたってきりがない。
井村は擬勢ぎせいを張って、兵馬の問いをいちいち刎はね返そうとしているらしいが、不安の念は言葉づかいの乱れゆくのでわかるのです。
「いつかきっと、おどろくべきその望郷の声が聞かれることであろう」とはおもしろい、示唆に富んだことばであるが、しかし私は、それらの古墳をいちいち全部みて歩くわけにはゆかない。
いちいち掘つてみるのは大変だけれども、こゝと、こゝね、この二つは、今でも相当、飲めるのが流れ出してゐて、地形から云つても、面白いところなんだ。
絹靴下の新しい色合いぐらいにしても、なにか新しい興味をひく服飾品を身につけようとしたり、新しい帽子やドレスにしても、いちいち大まじめに彼の賛成をもとめたりした。
いちいちことわるだけで疲れてしまう。
はなはだしいのは、宿将勇士たちを朝鮮征伐にやったそのあとで、いちいち留守の奥方を呼び入れてねやのおとぎを命じたということが、事実として信ぜられているではありませんか。
夫の正身は、分解した写真機の細々した部品を、いちいち図面と対照しながら、ノートに何やら記入してゐる最中であつた。
いまや夜の引き明けをとさかをつけた鳥どものうたが高らかに告げてわたると、やっとのことで私も目を覚ましはしたものの、この上もない心配にすっかり脅えながら、屍のところへ馳け寄って灯火をさしつけ、死人の顔のおおいを取っていちいち委細に点検して見ました。
京野等志は、こういう時の、南条己未男の口下手をよく知りぬいていたから、こつちも、いちいちそれに応じる手間をはぶいていた。
いちいち指示をうかがう必要がない。
まだかねつきどうしんみちの相模屋にいるはずだが、そうだとすれば今晩もここへかせぎに出ているかも知れない、と思って米友は、河岸の柳の蔭、夜鷹の掛小屋をいちいちのぞいて歩きました。
と、こっちの目的をとんと理解せず、かただのうきみどうを見ましょう、琵琶湖大橋を渡りましょう、しらひげ神社の鳥居は一見の価値があります、いちいち止まっているうちに今津のあたりまで行ったところで引き返さなければならなくなった。
虫喰ひ算の類を解くときは、徹頭徹尾推理の力で推していくところに興味と實益があるのであつて、一かなあ、それとも二かなあ、それでなければ三かといふふうに、いちいち代入法でやつて行くやり方は面白くない。
いちいちいうのはやめますけど、きのうの朝、わたしが台所で首すじを洗っていたら、あいつ、またやってきて、あたりに人がいないのを見すますと、うしろから手をのばしてわたしの胸もとをさぐり、ねえさん、おめでたはまだですか、なんていうのです。
七兵衛は、そんな事を考えている時、下では、呉竹の間や、稲垣の蔭や、藤棚の下や、不動堂の裏あたりから、黒い人影が幾つも、のこのこと出て来ては、松の幹の下の、以前に話し込んでいた二人の前に集まると、二人の者がいちいちそれにささやいて差図をするらしい。
うさみの言うことはいちいちわかる。
あわただしい今日の日が過ぎれば、やがていちいちの指呼のあの山水についての、人間の残したロマンを訪ねることが、今のお雪ちゃんの生活に清水のようにたたえられているのです。
最近ある雑誌で、新潮社の新興芸術派叢書の広告文について、いちいち念入りな批評をして、結局新潮社は反動的だと主張している文章を見たが、こうした広告文に対してむきになるということは児戯に類する。
澄子は、いちいちうなずきもせず、黙ってふくれッ面をして、相手に顔をそむけていたのだが、黒地に思い切り派手なえんじ色のいげた模様を染め出した着物が今夜の彼女を際立って美しく見せていた。
僕は浪人だしこんなことをいちいちどうのこうのいえる立場じゃないけど、「そんなに甘くないぜ」というのと、「このまま平凡に結婚してほしい」という気持が入り交じった。
ケアルはヴィタ・ファリエルのそんな時間割に、いちいち付き合わねばならなかった。
スカーフが何枚、ネックレスが何個、いちいち言うの。
それをこんなに大きな耳でいちいち聞いてる私としましては、明日の日はもう屍となる我が身の上を嘆きいたむよりほかに、どういたされましょう。
ほんとうは、いちいち拒絶反応を起していなければいけないのだけれど、あきれることにも、怒り狂うことにも、もう飽き飽きした。
湯屋の遠いことや、買物の不便なことや、いちいち数え立てたらいろいろあるので、わたしもここまで引っ込んで来たのを悔むような気にもなったが、馴れたらどうにかなるだろうと思っているうちに、郊外にも四月の春が来て、庭にある桜の大木二本が満開になった。
その中間の関所ともいうべき、このお錠口は、用向きはいちいちここで取り次いで、なんびとといえどもかってに出はいりを許されない。
と、衣類はいうまでもなく、はきものから、持ち物の末にいたるまで、いちいちにこのみを出した。
たとえば番組名は忘れたが、一台のバスに乗って男女が旅をし、恋したり失恋したりするドキュメンタリー番組があってさ、これがもうホントにどうしようもなくわざとらしい全身痒くなるよーな内容なのであるが、コメンテイターの久本、彼らの惚れた腫れたドラマにいちいちいたく感動し、常に涙ぐんでいるワケなのだ。
だいいち、秩序の紊乱者をいちいち殉教者にしたてて天国に送っていたのでは共同体のストレスのはけ口がない。
いちいち言うことが当っている。
偕老同穴、共シラガを契り合った夫婦だと、一生を共にするので、いちいち献身的につくしていると身がもたない。
その他曰く何、曰く何と相接触して居る関係点は非常に沢山あることでござりまするから、それらをいちいち遺漏無く申上げる事は甚だ困難の事で、かつまた一席の御話には不適当な事でございますから、ただ今はただ馬琴の小説中に現われて居りまする人物と当時の実社会の人物という一条について、御話を試みようと存じます。
コンビニなどでの支払いにしても、レジの赤外線ポートの前でポケタミに親指を押し当てる簡便さに慣れてしまうと、それまで財布からいちいち小銭を出していたのが面倒臭く感じられるようになったものだ。
だが、その叙述をいちいち検討してみると、ああハーンさんも引っかかったな、本気でこんなことを真実と信じ込んでいたのかと、こんにちのわたくしたちが申し訳なく感ぜざるを得ない個所にふんだんに遭遇する。
私は胸にマイクを仕込んでいちいちチェックする。
だんだん聞いてみると、このうちはお婆さん独り暮らしで、二階を雪子に貸しているのだが、からだが不自由なため、いちいち取次ぎなどはせず、雪子のお客さまは、勝手に階段を上がって行くし、夜なども、客がおそく帰る時は、雪子が表の戸締まりをすることになっているらしい。
招待して下さった側はパリ生活の長い人で、大きなメニューに目を通し、いちいち説明して「これはどうです」とすすめて下さるのであるが、そういう人でもワインはソムリエのすすめに従う。
そのほか、山の神さまや川のせの神さまにいたるまで、いちいちもれなくお供えものをおあげになって、ていちょうにお祭りをなさいました。
いろいろに使はれてゐる意味をいちいち列挙する暇はないが、少くとも、「ハイカラ」といふ言葉に、気障の意を含めて、すぐに反感を抱く連中を除いては、私の今云はうとすることはわかつてもらへるだらうと思ふ。
かく物語の発展していくうちも平左衛門と孝助のA、お露新三郎のBと、相変らず物語はAB、ABと隔晩に交互して運ばれていっているのであることもちろんで、今後はいちいち断らないからその積りで読んでいって頂きたい。
彼はごくなれなれしく、ジャン・ヴァルジャンとマリユスのポケットにいちいちふれてみた。
玄関に関所があって、おんなどもが控えて心得た受取り方で、いちいちこれを保管してからでないと、各室の席には通されない。
誰彼となく、いちいち頷うなずきを与えられて、泥具足のまま式台に踏み上がられ、そこですぐ聞いておられた。
多計代は、伸子が脱ぐ薄いブラウズや可愛いレース飾りのついた細々したものを、いちいち手にとって眺めた。
そんなこといちいち訊きかないでよ。
と、それの報告もし、また、身の嫌疑についても、高時のいちいちな訊問じんもんも待たず、我から、釈明にこれ努めた。
登美は、いちいち、頭の中に刻むようにした。
二度も聖恩をかたじけなくしながら、その間かんにいろいろよろしからぬことのありましたことについては、いちいち申しあげるわけにもまいりませんが、どうかお憐れみをたまわりまして、わたくしども深い穴に陥っておりますものを救い出して天日を仰がせてくださいますよう。
言う事がいちいち不愉快である。
「感心に手入れの怠りがないのみならず、分類の方法が宜よろしきを得ている」 といいながら、駒井は一学の手から提灯を受取って、汗牛充棟かんぎゅうじゅうとうの書物をいちいち見てあるきました。
もちろん、先生は、たいへん興味きょうみをもって、夜よの明あけるまで、テーブルの上のものを、いそがしく調しらべながら、いちいち名まえをきいて、ロング・アローの話すそれの特徴とくちょうや説明せつめいを、手帳てちょうに書きこみました。
いちいち写真を撮るまでもない。
乱交というのは、その男女が始終入れ替るという意味だが、秩序整然というのは、女は一度交合したら次の月経期まで禁ぜられ、それに異常がない場合、はじめてまた性交を許されることや、このときの相手や日時がいちいち記録にとどめられることだ。
いちいちそれを閉めに立った。
いちいち、君のいうとおりだ。
なのにせいぎょ用のカスタムチップは軍事機密扱いで、軍の倉庫から持ち出すにはいちいち書類を書かなきゃならない。
こないだ差し上げた手紙は、とても、ずるい、蛇のようなかんさくに満ち満ちていたのを、いちいち見破っておしまいになったのでしょう。
この事情はいちいち知ることを得ざれども、血液の分量、通例より多く脳中に入りて刺激すれば夢を結び、また、血液の成分および熱度に関係すること多し。
こうしたらたちまち山口画伯から手紙がきて、「洋服か和服かどちらかにしてくれ」仰せいちいちごもっともの次第で、我ながらこういう下らないところ、あくまで私は文士くずれの落語家だった。
行灯の灯がさし入る小部屋には、なるほど厚い木地の仕事机、いちいちさやをかけた、小形ののみやら、小刀やらが、道具箱のなかにおさまっているのが見えた。
文中ではもちろん、問者は誰々、答えたのは誰と、いちいち明記はないが、質問者はおおゆかに居ながれた当夜の盲人三、四十人と見てまちがいなく、答える方は覚一検校ひとりであったにちがいない。
トシは物腰動作も、不しつけさうに振舞つても可成りに都会流に洗練されてゐて、私としても別段に厭な感じもなく、またそんな遊蕩児に誘惑されただけに、容貌も姿もフレツシユで、何か物を云ふ毎に、何か自分の云ふことをいちいち信じ難いとでもいふ風に、軽く首をかしげて微笑を浮べるところなどは多分の愛嬌に富んでゐた。
そのランプを提げて、いちいちの船室を見舞いますと、ある者はよく熟睡しているが、ある者は眼をさましていて、 「御苦労さまでございます」 と挨拶をする。
ノブオは、いちいち呼びかける気もしなくなった。
ところが、いちいち探すまでもなく、防火扉を締めたら間もなく鎮火したと云うのですから、これはけしがめみたいなもので、防火扉のところよりほかにあの坑内には絶対抜け穴はない。
いちいち可愛い顔しやがるな。
しかし、米友も、そこまでは観察をたくましくしないで、そうしてまた会所の方へとって返そうとすると、ドヤドヤと羽織袴の、町のきもいりみたようなのが、人足をつれて出て来て、通行人をいちいち制したり、道路を片づけさせたりしてこっちへ向って来る、それと米友がぶっつかりました。
出動回数の多い正規部隊のパイロットたちは、艦の発着デッキにいちいち戻ることはせず、補給処に機体を預けて、ブリーフィングなどを行うのを通例にしている。
私は葉巻を口へくわえたまま、あつけにとられて見ていましたが、書物はうす暗いランプの光の中に何冊も自由に飛び廻って、いちいちぎようぎよくテエブルの上ヘピラミッド形に積み上がりました。
どうもタクマ少年の話は、いちいちおかしい。
折角思ふところあつて飼つてゐる鶏を、むざむざ犬に噛み殺されるやうでは、飼つてゐる方でも迷惑でありますし、それにまたいちいち弁償をさせられては犬の飼主も堪らない。
さういふ「感覚」を備へてゐて、しかも、今時、いちいち、そんなことにばかり神経を使はず、自分たちの時代になつたらと、やがて来る光栄の日を待ちながら、その「感覚」を益々研ぎ澄ましておいてほしいものです。
が、問屋場に腰掛けていて、いちいちお客様のお出でを待って、飛び出すような玉じゃあねえ。
でも、それでいちいち測ってたら打たれる。
いちいち意表をついてますな。
この向う傷さえあらば、江戸一円いずこへ参ろうとて、いちいち直参旗本早乙女主水之介とわが名を名乗るに及ばぬ程も、世上名代の立派な手判じゃ。
バスの婦人車掌は、後から後からと降りる客に向って、いちいち「ありがとうございます」「ありがとうございます」と云っています。
周囲のものが、ぞろぞろ起ちあがつて会釈すると、それにいちいち応揚に答へる。
昼顔はここに来て、根来僧たちの千変万化の忍法をいたく興がり、それをいちいち見物し、かつ彼らからアイデアを得るらしいが、数か月前、もっと恐ろしいことをやってのけたことがある。
そして、いちいちそれをみよへ手渡した。
いちいち説明するのも、やっかいである。
こうしたしぐさの仕事をまるで母親か侍女のように、あるいは人形をもてあそぶ子供のようにいちいち片づけながら、彼女はわたしのためにそうした自分の仕上げについて声高に註釈を施し、どの香水を選ぶがいいか、口紅の色合いはと意見をただしさえした。
ときとして、幾筋かの霧に隔てられると、その塊がこまごま切りさかれて、その片々が、またいちいち妖怪めいたいぎょうなものに見えたりして、まこと、幻のなかの幻とでもいいたげな奇怪さであった。
それだけに、言いのがれは許さんとばかりに、いちいち確認をとりながら、平沼首相や板垣陸相に米内は食いさがった。
しかもよ、しかも官兵ども、怪しいとみれば、いちいちただしもせずに家に乱入、発砲して、婦女子もかまわず銃殺するというではないか。
とかの、判断と注意だけを与えるにとどまって、いちいち「こうせい」「ああせい」と、細かなさしずはしなかった。
よくよくびっくりするような場面で、思わずきようがくの声が出るというのならともかく、およそおもしろくもおかしくもないことがらに、いちいち反応して「エーッ」と叫ぶのは、ここで「エーッ」といえ、とテレビ局の人間にいちいち指図でもされているのだろうか。
べつに象皮やサメ肌ではないけれど、女はいそがしいのだ、泡やアブクにいちいちとりあっていられるもんか。
西木さんはいちいち反応しない。
この点について元田警部補は、窪田や、当夜一緒に麻雀をした彼の友人二人についていちいち証言を求め、新井供述の事実をたしかめたという。
持ち逃げ防止の為に、客の出入をチェックするのに出口のドアをロックして、客が出るたびにいちいちカギをあけるのがとてもジャマイカらしい。
お松もおどおどしてその後に従い、乱闘の方に進んで行きましたが、お松の心では、この殿様を、あんなところへお出し申したくはない、こんなことにまでいちいち殿様の御足労を煩わずらわさねばならないかと、痛々しさに堪えられませんでした。
いちいち訊くから、みんな言ってやった。
与八はいちいち見世物の絵看板の前で立ち止まる。
湖岸に於ける二人の初対面の問答を、いちいち記述することは保留し、とにかく、それから間もなく二人は、こうして真一文字に舟を湖面へ向って乗り出したのです。
いちいち食べなきゃ駄目なのは疲れてかなわん。
鞭撻、助言、批評を与へられた方々にも、いちいち返事はさしあげなかつたが、こゝでご挨拶をしておくことにする。
巡査じゅんさは、先生のほうに角灯かくとうのあかりをむけ、先生の小さすぎる帽子ぼうしから大きな靴くつまで、いちいち、ながめました。
お雪ちゃんが、しとやかにこう答えた応対ぶりが、いちいち貴婦人の気に入ったもののように見受けられます。
いちいちさからう、さからうほかに能がないのか！
隅屋すや新左衛門など、いちいちは、あげきれない。
お偉方の見物人のことが気にかかるのはむりもないが、ボトム一座のように観客を気にするあまり、役について、せりふについて、いちいち観客に言い訳していては芝居は成り立たない。
父母と先祖と、それから、親戚のものにいちいち礼拝をして廻って、やがて、例のてんじゅいんでんの前までやって来ました。
カトリーヌは、娘のロレーヌ夫人から聞いたソーヴ夫人の容体を、本に書かれている兆候といちいち照合して、一人ほくそ笑んだ。
御大典の当時、全国の警察が警戒網を布いて、怪しい挙動風体の者はいちいち検挙拘引していた頃のこと、伊勢の方面へ旅行中であった、江戸川乱歩が突如その筋の取り調べを受けたということである。
相当に皮肉で、どんなことにも一言口をはさまねば気のすまぬ男も、いわばこの道におけるせんだつの言葉には、あまり疑いをはさまず、いちいちうなずき、途方もないホラ話に率先して、同意したり、いかにも知ったかぶりの裏付けさえしてみせ、色の道にかけては、赤ん坊のように、他人の言葉を信じるのであった。
このパーリーという所は雪山と雪山との間の原で、ダージリン及びカルカッタ、ボンベイあたりから出て来る輸入品は皆ここへ掛りますので、ここに税関があってその物品に対しいちいち課税するです。
そんなこと、いちいち言われなくたって、何しろ美奈子は僕が殺したんだから、その大倉とかいう男を、僕が襲う理由なんて、ないのである。
公開の公判廷であったが、警視庁の拷問係として知らぬもののなかった栗田という刑事がはっていて、家族のほかに傍聴に来るものを、いちいちしらべ、いやがらせをした。
二人は方々の人形屋に馬車を走らせ、黒眼の人形、青眼の人形、茶色の髪の人形、金色の髪を編んだ人形、衣裳をつけた人形、裸人形などいちいち覗いて歩きましたが、どれもセエラの『エミリイ』ではありませんでした。
いちいち口を出して、うるさいやつだ。
旧主の阿波守をめぐって、影絵のごとく動いている、法月弦之丞をはじめ常木こうざんや目明しの万吉や、それはみな、自分と妙な因縁をもっている者ばかりで、一角の話がいちいち自分の過去であるのが妙である。
坊主も宣教師も居らず、線香もなく、小石を立てて墓石代りの目じるしにし、黙祷するだけという簡単な葬式しか出来なかったのは、ひとつには毎日の葬式をいちいち念入りにやっていては、工事をするひまが無くなるからでもあった。
明治四十二年の初夏に、本州の北端で生れた氣の弱い男の子が、それでも、人の手本にならなければならぬと氣取つて、さうして躓いて、躓いて、けれども、生きて在る限りは、一すぢの誇を持つてゐようと馬鹿な苦勞をしてゐるその事を、いちいち書きしたためて殘して置かうといふのが、私の仕事の全部のテエマであります。
小車がいちいち反応するのに、おすがは張り合っているが、若宮さまにゆくというのに、人力車の車代を握らせて以来、どこか煙ったかったみずなが、急に親しいものになった。
じっさいの話しぶりは、息ぎれでとぎれたり、どこが苦しいのか両手をぎゅっとにぎりしめたりだったが、それをいちいち描写するのはやめておく。
アリョーシャはあとになって、好奇心に燃えるオブドルスクの客僧が、長老のぐるりや、その庵室のほとりにおしよせる僧侶の中にはいって、あちこちにかたまっている群集の中へいちいち首を突きいれ、話という話に耳を傾け、誰にでも何か聞いていたのを思い出した。
など、ことこまかなうかがいしよが内藤家側から提出され、いちいちそれに公儀のつけふだが貼られて返されて、ようやく指図通りの家が仕上がったわけだけれども、百合あたりが見て胸が潰れたのは、板塀の高さ、ものものしさだった。
階段の下には例の三人の刑事が、仁王立になっていて、するどい眼玉をギロつかせ、いちいち客から招待状を受取り、おまけにうさんくさそうにジロジロ顔を見た。
それをいちいちさくで囲む余裕などない。
いちいち芝居がかっているが、似合っている。
タバコすうな、髪染めるな、エスケープするな、そんなとこまでいちいち面倒みる気ないよ。
そのいちいちは二、三紙のよく尽くすところにあらざればここに略し、ただ滞在中ことに感触せるもの、これを言文一致的の詩または歌につづりおきたれば、拙劣をかえりみず、左に録して紀行に代えんとす。
米屋にだまされない手立てとしては、受け取る際、いちいち量り直せばいいのですが、それでは面倒でやりきれないので、せめても「米屋は三度目には変えよ」ということになったのです。
佐藤栄作幹事長は、実務は殆ど彼に任せきりであったであろうから、検事に呼ばれても、いちいちの献金先やその配分については、どうしても橋本と口裏が合わなくなってくる。
父 いちいち、お前もうるさく云ふな。
暗いのにけんとうのない家が並んでいるので、まっちをすっていちいち表札の文字をすかしすかし、探さねばならなかった。
そのいちいちをここで詳述できないが、とにかく「路上」をはじめてしばらくは、面白さのルツボにはまり込んでしまった。
人に読ましといて、いちいち文句言いやがって、しっかり聞け。
コトバにいちいち神経をとがらしているわりに、世間は大企業の公害たれ流しや、暴力には鈍感なように見える。
物干し台のあるところが、やはりポーチになっているのだが、ウッドデッキを敷けば、洗濯物をかけるのにいちいちサンダルをつっかけなくてもいい。
だいたいジミィ・ヴァレンタインのように、外にお友だちがたくさんいる人間は、刑務所にぶちこまれたからといって、いちいち頭を刈ってたんじゃ、きりがないくらいだ。
いちいち脚をしばったりはメンドーなり、ってんでただ単にデコボコに並んだ机に、乱暴にゴザが敷いてあるっていう、なんだか情けないようなステージなんですね。
いちいちモーツァルトの『ドン・ジョヴァンニ』について書かれたキェルケゴールの『あれかこれか』について教えてやる必要はない。
ぼくの小説〔男の秘図〕を読めばわかるように、筆一本、帳面一冊買いたくたって、いちいち用人や年寄に伺いを立てなきゃならないわけだからね。
ド・クィンシーは阿片をチンキにしたものを液のままで服用するのだが、コクトォとグリーンは煙管でいちいち煙にして吸っている。
いちいち謡曲まがいのせりふで、がっそう頭に鉢巻をすると、いまにも浮かれて踊り足を踏み出そうとする気構え、こいつも相当に茶人だと一座も興に入りました。
がんらい、矢がすりお俊という女はたいへんなようふで、むかしから関係した男は、いちいちかぞえきれぬくらい、また、この女のために身をあやまった若者も少なくない。
補祭はとても笑い上戸で、つまらぬことをいちいち、横腹の痛くなるまで笑いこける。
それをこゝでいちいち類別する煩をさけるが、奥山恩は、決して、訓詁を事とする旧学派に属してはゐない。
かげとらは違うところをいちいちしてんした。
それがいちいち桑木の神経にひびいた。
更にその内容を検すると、馬琴が日常の極めて些細な問題にまで、いちいち重箱の隅をホジクルような小理窟を列べてこだわるきむずかし屋であるに驚く。
ヤマダさんは しゆうとめ と同居しているのだが、その姑がいまは死語になっている「ぜいたくは敵」を信条にしている人で、彼女の買い物をいちいちチェックして、あれこれ口を出すらしい。
のみならず、応対すべてわれわれに好意的であつて、積極的な協力をも惜しまぬ風が見えたに拘はらず、フランス人は、概して傲慢、不遜であつて、いちいちやることが自分本位である。
いちいち、相手を憶えてはいない。
無言だが、いちいち、周蔵はうなずいて見せる。
少年の愚痴ぐちにいちいちつき合っていられないらしく、役人は早々に切り上げてロアデルの独房に朝食の盆を入れた。
無口だけど根はあったかくて、細かいことにいちいちうるさくなくて、飲めば強いんだけどふだんはあんまり飲まなくてさ。
五彩絢爛ごさいけんらんとして眼を奪う風景を、正直にいちいち応接して、酔わされたような咏嘆えいたんをつづけているのはお雪ちゃんばかりで、久助は馬方と山方やまかたの話に余念がなく、竜之助は木の小枝を取って、折々あたりを払うのは、虫を逐おうのかも知れません。
そう、いちいち礼をいうには、あたらない。
そこで私は先夜の驚愕の見聞をいちいち復唱した。
彼女はわたしを自分の召使のように自由につかって、手袋、扇、帯、帽子まで持たせ、あっちへ行け、こっちへ行け、あれをしろ、これをしろと、いちいち命令する。
あの夜、大石殿のお申しつけで、六人を自害させ、いちいち、その首級をおさめて、自分が持たせられ、泉岳寺へはこんだ、と語られて居る。
つやの部屋のきちんと手ぎわよくかたづいているのや、二、三日空家になっていたのにもかかわらず、台所が綺麗にふき掃除がされていて、ふきんなどがすがすがしくからからにかわかして懸けてあったりするのはいちいち葉子の眼を快くしげきした。
こうやって、しょうわくせいB612のことをいちいちいったり、ばんごうのはなしをしたりするのは、おとなのためなんだ。
ゆうべそのうえに死体を置いたらしく、いまだに敷いたままである新むしろの位置から小屋の出入り口、表の通りの路地のぐあい、いちいちとまず注意深く見しらべました。
黒い膚の召使いが金の盃とうつわに盛って運びいれた飲みものや食べものに、いちいち眼をひからせ、それが客の卓前に置かれるより先に、ひとつひとつどくみまでしてくれる。
春雪は、千紫の名も、お千代の名も、聞くのははじめてで、なんとなくおぼつかなくおもったが、そこはかぎょうがら、いちいち客のみょうな注文を気にしては、いいお座敷も外してしまう。
いつかの明けがた、知世子がふいに居なくなったこと、知世子が泥酔して帰ってくること、安部が食堂でみなの物笑いになること、ナポリでは魚料理へ行くが、その料亭の名は「チ・テレース」と、その日その時の情景や状況が、自身で日記をつけたように、いちいち仔細に書きつけてあるのでやつれてしまった。
諸国の死骸をいちいち検分はできぬ。
今日は電気料金の振り込み、明日はガス料金の振り込みという具合に、いちいち小分けして窓口で支払いをするのだ。
こうして避難させられたお客は神尾主膳だけではなく、この夜、万字楼に登った客は、いちいちこうして避難させられました。
なるべくなら末席に坐り、周囲の議論を、熱心に拝聴し、いちいち深く首肯している姿こそ最も望ましいのだが、つい酒を過した時には、それもむずかしくなる。
私たちは、その歴史にいちいちたち合い、彼女の「面がわり」を見とどけつつ過すことができるので、決して「神サンのようなオナゴ」が現実ばなれした作為的な人物でないこと、その「永遠なる女性」が、苦しみに裏打ちされてたしかな手応えとして存在することを知るのである。
ぢや、いちいち、挙げてみなさい。
わたしももとはあなたたちと同じ、高慢で、思い上がって、生意気なことはきっとあなたたち以上、いちいち口答えしては、睨みかえしてましたの。
それは暴力の問題、校則という律法の問題、刑罰の問題、教育者の責任の問題、公法に対する自治的制裁の問題、そして少年の純潔と貞操の問題など厳粛な意味を多分に持っており、それがいちいち鋭敏にまじりなき年少の私の良心を刺戟したのであった。
押川 いちいち云はなくつてもいゝ。
また特に、武蔵の画集を刊行したいという社もあって、多年にわたり、資料蒐集に専念したH氏などが、その目的で、現地や諸方の所蔵家を巡って、いちいち実物について、撮影した多くの写真などもあった。
更にまた彼の「フィガロ」は、十八世紀以来忘却されてゐたボオマルシェの創造を遺憾なく分析しそのいちいちのニュアンスに決定的な近代的着色を施した。
俊夫君は、叔父さんから水銀石英灯を買ってもらった当座、毎日、実験室にこもって色々のものを持ってきては紫外線を当て、電流の強さを色々に加減して深い研究を行い、いちいちそれをノートブックに書きとどめておりました。
あるいはこれを九州海岸の防衛に役し、あるいは内地の山賊、海賊の追捕に用うる等のこともありて、いちいち例証するの煩に堪えざるほどなり。
今月は、それこそ一般概論の、しかもただぷんぷん怒った八ツ当りみたいな文章になったけれども、これは、まず自分の心意気を示し、この次からの馬鹿学者、馬鹿文豪に、いちいち妙なことを申上げるその前奏曲と思っていただく。
大利根博士は、さおだけのようにほそい体をいろいろに曲げては、飴細工のように曲ったり溶けたりしている軍艦淡路の艦体をいちいちていねいに見てまわりました。
かくの如く、斎藤一が昂奮につぐに昂奮を以てするにかかわらず、机竜之助はれいしゃにつづく冷洒を以てして、いちいち、その言うところを受けている。
水中にも、地上と同じような匂いが、限りなく漂っていて、こんもりと茂ったまこんぶの葉は、すべてたまのようなりんちゅうの滴を垂らし、われわれはその森の姿を、いちいち数え上げることができるのだ。
有彦のセリフは、いちいち的を射すぎている。
自分が清廉潔白であることをいちいち示したディーラーは、それが自慢だというように、背筋をきりっと伸ばし、客を見渡した。
そういう蠅のような偽物どもを、いちいち取ッつかまえて、町奉行へ訴え出るなんぞはわずらわしくてたまらないから、大家連は、知って相手にしないことがあると、そいつらがいい気になって増長するものだから、画界の風儀を非常に乱す。
そばに帳面方がひかえて、そろばんに現われる数字を、いちいち帳簿に記入している。
私は、いちいち周囲の言葉に拘泥して、いぢけた不自然な憶測を回らせたりなどしながら、我とわが身を卑屈の谷に落して行く、鬱陶しさに自ら酔つてゐるのではないか？
先が細くて、いちいちインクをつかったりペンをかえたり出来にくい場合の役に立って居ります。
いちいち隣りの王子のほうを盗み見て、こっそりその手つきを真似て、どうやら口に入れる事が出来ても、青虫の五臓のサラダやうじのつくだ煮などの婆さんのお料理ばかり食べつけているラプンツェルには、その王さまの最上級の御馳走も、何だか変な味で胸が悪くなるばかりでありました。
実によけいな心配をしたもので、お手前物の百味箪笥の引出しをいちいちあけて、薬を調べるような心持で、僅か大衆の一句のために、道庵先生がくしんさんたんをはじめました。
いちいち、駒井船長の指揮を仰ぐことの代りに、お松さんに相談すれば、大抵の用は足りる、というところから、お松の地位が、責任と繁忙を加えて来るのはぜひがありません。
それらの写真には、いちいち、使用カメラ、フィルム、絞り、露出などが記入してあって、なかなか研究的である。
ひとりひとり男をつかまえて、おまえおれのかかあと間男しとったんとちがうかと、いちいち聞かれもせんじゃろ。
と、水飲み台や、ベンチや、まわりの草やきにいちいち愛想よく挨拶すると、背中を丸くしてちんばをひきながら、馬のいるほうへヒョックリ、ヒョックリ戻ってゆく。
この席上でも彼は何か探り出すことはないかと、洩れきこえる諸人の談話をいちいち聞き逃がさないようにうろつき廻っていた。
あ、あ、といちいち合点がゆくのです。
あの神尾主膳殿は何の宿意あってか、いちいち当家にたてをつくようなことばかりを致されまする。
おゆうはんがすむと、ぼうさんはろばたにすわって、たきびにあたりながら、いろいろたびのはなしをしますと、おばあさんはいちいちうなずいてききながら、せっせといとぐるまをまわしていました。
いちいちのこうじょうにマチアは目をまるくした。
私らが婦人科の炎にバケツをもって駆けつけた時、まだ敵機は続いて急降下爆撃をしていたが、上野はその弾の落ちてくる中で「おーい、敵機頭上通過、大丈夫、出て来い、燃えよっぞ」とか、「また来たぞ、落としたぞ、退避、危ないぞ」とか、いちいち叫んで、指導した。
だが、婆も爺も、先の短いせいか、ほとけしょうがあるというのか、神社仏閣というといちいちおさいせんを奉ったり、長々と祈願をこめたりばかりしていて、今日も、この住吉だけで、ほとんど一日暮れてしまいそうだ。
プラントをスムーズに動かすだけでなく、料理メニューを開発し、学校給食センターや農協やレストランを歩いて、いちいち説明してまわるのも、藤井の仕事だった。
生理上より論究するは、心理研究に欠くべからざる法なりといえども、脳髄内部の形情関係は、生理学の実験いまだつまびらかならざるをもって、いちいちこれをその実験に照らして証明することあたわず。
山野の狂人の譫言たわごとをそれほどに尊重するなら、馬のいななきにも、狗いぬの啼き声にも、いちいち進退を問わねばなるまい。
どうも言っている言葉がいちいち場違いにチグハグだったが、それよりも、受話器を通すと、ガラガラした声が一層なまなましく乾いて、あわれな肉感味を帯びているのが、たまらなかった。
その娘にしても、それにいちいち名前をあげておいでになりましたスティーブン・スライとか、グリース村のジョン・ナップスじいさんとか、ピーター・ターフとか、ヘンリー・ピンパネルとか、そのほかかれこれ二十名あまりの者どもは、この近辺には住んでもおりませぬし、見かけた者もございませぬ。
もっとも、そんなことを、いちいちせんさくすること自体が、「根ほり」ではなくて、「葉ほり」なのかも知れない。
だがそれから先は、じょうみょうと重々しいクロテスたちが、客人を母御が生んだそのおり、生み落とされた彼のために糸をつむいでわたしたところを、いちいちあまさずその身にお受けなさるであろう。
水かさが増した濁流の三条口には、仮橋のたもとに沢山な騎馬武者がいて、武蔵ばかりでなく、往来人はいちいち止めてあらためていた。
一文の金にもならんことを、そうぺらぺら喋んな、だいたいお前は昔からわいの言うこというたら、いちいち逆らうけど、ほんまに難儀な男やぜ。
とげがささったり、ごみがつまったりしている傷口をいちいち調べて、これはまず傷を洗わなけりゃいかんといった。
死刑囚が処刑の当日、感じたにちがいないというあらゆる肉体的苦痛や、精神的な責苦を、ひとつのこらずあばきたて、掘りだし、いちいち分析するなんて！
虫喰い算の類を解くときは、徹頭徹尾推理の力で推していくところに興味と実益があるのであって、1かなあ、それとも2かなあ、それでなければ3かというふうに、いちいち代入法でやって行くやり方は面白くない。
山陰山陽十六ヵ国にわたる軍令権のみゆるしは、そのきょにあたっていちいち都へ使いをおうへんしていてはまにあわないのですべてをゆだねられたものではあった。
それは曾て自分が実見したことのある山水のみならず、人がさまざまに語り聞かす物語を、自分が閉眼して、いちいち絵に描いてみることができるようになったもので、白馬ヶ岳や、槍ヶ岳や、加賀の白山や、越中の立山が、みんな実物以外の想像となって、竜之助の眼底にありありとうつってくるのです。
そして巡査らがいちいちそれを追いまわしたり、引っつかまえたり、ネジふせたりしていた。
医者まわりをはじめてから、妻はやたらとむつかしい漢語をつかい、いちいち耳にざらつく。
それにしてもE師の情痴はあくまでE師らしく、彼女とどうきんの真っ最中でも、抱擁の最高潮時でも、いちいちそのこと自身にいやに糞真面目な理屈がついて廻っていて、それがよほどおかしいのである。
つつくたびに、巨大な青い宝石がいちいちまたたいた。
だから芝居の方では、幕内の非戦闘員が総出であやまっているのを仏頂寺は聞き流して、しきりに身の皮を剥いでいるが、本来、こらしめのつもりだから、なるべく長い時間をかけて、ときんから下着まで、いちいち剥ぎ取ってしまおうとするまでで、彼等の謝罪をそらねんぶつに聞いている。
歩くのにいちいち「右足よ前に出ろ」「左足よ前に出ろ」と命じなくていいのと同様、ただ「飛びたい」と思うだけで自由にはばたき、飛び回ることができる。
そしたら、いちいち車借りてこんなとこ泊まらなくてもぴゅっといけちゃうんだよ。
そのときの雑談は、いちいち述べることもなかろう。
いちいちうなずいたり、低くて響きのいい笑い声をたてたり、ときには、つつましくまぜっかえしたりした。
この平民宗教の開祖は、馬をひっぱって歩きながら、途中でおはらいをたのまれると、これと同じように、いちいち荷物を積み卸しの二重の手間をいとわず、馬をいたわって、しかして後に御祓いにかかったものであります。
侍医長がいちいち入念に毒見して医官に返す。
もつとも、いちいち注釈をのぞき、欄外の校注を頼り、うしろのページの解説にたすけられれば完読することも不可能ではないが、それをやっているとスピードがおちる。
なに、そんなことに、いちいちめくじら立てるのは、革命のしろうとのやりかただよ、と花井は軽く受け流し、それじゃ君が、その希望退職者の第一号を、すすんで引き受けてやればいいじゃないか。
おかみの意向によって、左右されるほど、器用な物書きでもないから、自分の性意識に忠実にふるまうだけのことだが、猥褻感という、まったく個人の感情について、お上がいちいちお節介をやくとなると、これはやはり只ごとではない。
けれどもお客も、その黙殺にひるまず、なんとかして一本でも多く飲ませてもらいたいと願う心のあまりに、ついには、自分が店の者でも何でも無いのに、店へ誰かはいって来ると、いちいち「いらっしゃあい」と叫び、また誰か店から出て行くと、必ず「どうも、ありがとう」とわめくのである。
夜おそく帰るのも、社員を帰したあとの事務所で、腹心の安木と神田を呼んで、いちいち、伝票と在庫をあたる用心ぶかさのせいもあろう。
他の二人の壮士は、それを擁護して、もしや仏頂寺のなすことに手出しをする者があらば、いちいち取りひしいでくれようと肩を怒らしている権幕のものすごさに、これは力ずくではいけないと思って、一座の頭取、狂言方、番頭のたぐいの非戦闘員が総出で、仏頂寺の前に平身低頭して来ました。
いちいちと、そうびっくりするにゃ当たらねえや。
妃のやすこは配所仕えの童僕、金若という者へ、いちいち「これを喰べてごらん」と、どくみをさせてからでないと、帝へお膳をすすめなかった。
生母にめぐりあった直後、きょうの勇齋のことを孝助が新五兵衛に報告すると相変らず話半分しか聞かないでいちいち「そこは巧い」とか「そこのところは拙い」とか「いや、また巧くなった」とかいってしまうのも、じつにこの老人らしくて巧い。
漢籍においても相当のうんちくはあったので、その師は今いちいちこれを尋ぬるに由がないけれど、菅大納言益長の文明六年十二月に逝去せるを悲しみて、「譜代の鴻儒当時の碩才なり」と称え、かつその孫和長とは特別に懇意にしておったのを見ると、年輩から推して益長などにも教えを受けたのかと思われる。
いちいち教えてもらう。
レエヌさんの意地悪も、強がりも、孤立も、エクサントリックなさまざまな振舞いも、今こそ、そのいちいちの意味がはっきりとわかるのである。
坂市君が読んでいきながら、知らない字をのみこむようにしてとばしたり、あいまいにごまかしたりすると、石黒先生はそんなのをほったらかしておかれたのに、わかい藤井先生は、いちいち、え、え、と聞きとがめられた。
あの宇治川のくだりには、武者名のりがたくさん出るので、さすがの検校もいちいちその長い武者名は覚えきれないものとみえ、時々、バチを休めては、後ろを振向いた。
近日「外役」に出る囚人を選び出す用で、牢の外に名簿を持っていちいち点呼していたその看守が、牢内にふと原たねあきの顔を見出したらしい。
そして、そかん気球をいちいち、愛称で覚えているんだ。
それをいちいちのぞきこんでゆくうちに、三根夫は、ある店に、小さな娘の人形が、オルゴールのはいった小箱のうえで、オルゴールのそうがくとともにおもしろくおどるおもちゃを、一つ買った。
いまも出陣を前にして、侍女美童を左右にはべらせ、酒間に重臣から軍務を聞いて、いちいち決裁を与えている有様は、時めく人、そのままだった。
瓦やれんがにつまずかねばいいがと、こちらからはらはら見ていると、わざとつまずくのかといいたくなるくらい、いちいち引っかかって倒れそうになる。
忠清は、その言うことを、いちいちもっともとして、後日の証人のことも引受けたので、正信は安心して、虎松を小川町の邸へ引取った。
かれらの顔をいちいち睨みまわして、県令は大きい声で、貴様たちはけしからん奴らだ、人殺しをしてその儘に済むと思うか、証拠は歴然、隠しても隠しおおせる筈はないぞ、さあまっすぐに白状しろと頭から叱り付けると、土工らは蒼くなってふるえ出した。
ジロジロ見るなも何も、「あらぁ、この海老のぷりぷりしてること」「まあぁ、このお塩のおいしいこと」などと、いちいち奇声を上げるその人を、その青年の父親がさっきからどれほどジロジロと睨んでいたことか。
それらの木戸ではいちいち当然な訊問をうけるが、そのたび権三は六波羅わりふをしめし、大蔵は、表に「二階堂」裏に「荷駄組」とやきいんした手脂でひかッている分厚いかんさつを兵に見せて通って来たのだ。
むろん、言葉のいちいちが、はつきり聞えたわけではありませんが、ともかく、小恋愛だとか、与へるだとか奪ふだとか、秘中の秘だとか、いふ言葉は、そのまゝ、途切れ途切れに夫の神経を尖らせました。
とりわけ、ベンチや、水飲み台や、まわりの草や花に、いちいち愛想よく別れの挨拶をする底知れない善良なようすを見ると、思わず、微笑んだり、ほろりとしたりする。
目には見えないで自分といっしょにいるどっさりの者にいちいちたしかめるような思いで伸子は、素子と腕をくみ合わせ、雑沓につき当ったり、押しつけられたりしながら音楽と赤旗とプラカートの林に埋った街々を歩いた。
そちの罪業ざいごう、これなる恋尼に、いちいち言わして見しょうか！
「左様な儀ならば、不肖ながら拙者が大ようは心得ている」 と言って、硯すずりと紙を置いて、関ヶ原合戦参加の大名の名を思い出し、書きに書き並べ、その頭へいちいち、心覚えの紋所を描いて行きました。
それが帯から着物から、頭の髪飾りから、履物にいたるまで、すんぶんちがわぬなりかたちときているのだから、これじゃ、道行くひとびとが、いちいち目をとめてみるのもむりはない。
いちいち図星をさす佐七の明察に、一同ことごとく感服したが、ここにあわれをとどめたのは海坊主の茂平次で、おしりのほうからこそこそと座敷を出ていこうとするそのすがたを、いちばんはやく見付けたのは辰と豆六で。
一寿 いちいちレジオン・ドヌウルを云ふなよ。
そんなしろうと意見は、いちいち取上げる必要はない。
父親はいちいち品物を手に取って、ちょうちんの明かりで調べて、それを母親にわたすと、母親は小さなはさみで、しょうふだを切り取って、かくしの中に入れた。
いちいち書きならべてもしようがないから。
そうして、両手を縛られて、絶泣しているマドロスの面前へそれを持って行って、箸でいちいちハサんで、マドロスの口へあてがっているところの金椎を見る。
いちいち確かめるまでもなかった。
「見られたざまじゃねえな」 と主膳が、自分の古傷を、自分であばいて興がるような心持で、その坊主共のかおを、いちいち頭巾の中から見据えていました。
それへ、いちいち、牢番は戸をカギ束でどやしつけて怒鳴った。
賛否はともあれ、ブルクハルトがアレティーノをこの時代の重要な人物と見なしていることは、「この人物をいちおう見てみると、われわれは、同じ種類に属する群小毒舌家をいちいちとりあげる必要がなくなる」と書いていることからも知れよう。
叔母はそらぞらしく気の毒だとか済まないとか言い続けながら錠を下ろしたたんすをいちいちあけさせて、いろいろと勝手に好みを言った末に、りゅうとしたひとそろえを借ることにして、それから葉子の衣類までをとやかく言いながら去りがてにいじくり廻した。
でないと、いちいちの言語の位置が決まらない。
ランドリと遊んだり話しあったりしたところなら、ほりでも、いけがきでも雨水の流れた掘れみぞでも、いちいちはいりこんだ。
なにしろ、ああいう変った匂いだから、なんとか藤波をだまくらかして、お調べを半日ほど引きのばさせ、五十八香木を取りよせて、ここでいちいち聴きわけたら、なんとか筋道がつくかも知れない。
この二人が「新聞記者雇苦力、十郎、五郎」と大きく書いた白布を胸に縫い付けているので、誰の眼にも着き易く、往来の兵士らが面白半分に「十郎、五郎」と呼ぶので、二人もいちいちその返事をするのに困っているようでした。
いちいち詳しい理由までは覚えていないが、幼稚園のころから、お仕置きとして、スリッパやベルトでしょっちゅう叩かれていた。
高太尉はみずから城外に出ていちいち検閲をしたのち、さっそく、大小の全軍および水軍に進発を命じ、一路梁山泊へとむかわせた。
慶喜はその飯盒なるものの使用法についていちいち楠瀬に質問したのち一個を所望し、それを東京に持ち帰って自邸の居間の火鉢でみずから飯を炊いてみたところ、〈日頃の食事にも勝りて極めて美味なりければ〉、楠瀬に手紙を出して「アルミニュームは日常頻繁に用いても人体に害はないか」と尋ねてやった。
そして、駒井は提灯をふりてらして、自身に書棚の間を縫って歩きながら、めぼしい書物をいちいち抜き取りました。
女史は夫篤之氏の没後、薩摩に下って姑に仕え、その孝養ぶりは非常なもので、ここでいちいち列挙するまでもなく、身をすてて、ただひたすらに姑につかえ、自らをかえりみなかったのである。
つぎに異物とは、越後の七不思議をはじめとし、あるいは天より怪石を降らし、白砂あるいは黄豆を降らす等の類にして、昔時は一般に奇怪に思いしも、今日は学理の進歩によりて、一人のこれを怪しむものなきに至りたれば、いちいち説明するに及ばぬ。
ノオトは始めから終りまで全部、朱筆が加えられ、たくさんの書落しの箇所がきれいに埋められているばかりか、文法の誤りまで、いちいちこまかく訂正せられているではないか。
眼まぐるしい変名を追っていちいちスミスに結びつけ、各保険会社の関係書類を調査し、各事件の被害者の身もとを洗い、有無を言わせないところまで突きとめるために、ネイルはじつに四十三の市町村を飛びまわり、二十一の銀行に日参した。
従つて、これをおほざつぱに「畸形」と称する場合、いちいち以上のやうな対照はできなくても、ほゞ私の意図するところは察してもらへると思ふ。
見廻すと、そこは倉庫らしく、大きなてっぴが六つほど並んで居り、その上には1とか2とか、いちいち番号がうってあった。
やることがいちいちこまかすぎる。
習作を勝手に見られたことでさえ胸がむかつくのに、いちいち詩句に『風趣悪し』だの『創意無し』だの書かれている。
おじいさんは、それから、近所を、いちいち、いとまごいに歩きましたが、どこのうちでも、それでは、おせんべつにと、お米をすこしずつくれるのでした。
しかも、驚嘆すべきことが、応接にいとまのないくらい、目まぐるしく表情を変えて、あわただしいテンポで私たちを襲っている昨日今日、いちいち莫迦正直に驚いていた日には、明日の神経がはや覚束ないのである。
「委員会が無知な陪審官の言葉にいちいち耳を傾けてたら、忙しくってたまらなくなっちまうな」 「そのとおり」葬儀屋はいった。
テルは、それはいらない、あれがほしい、といちいちうるさい純子の口出しをかわしながら、八百松の娘として、恥ずかしくない支度をしたつもりである。
つまるところは、ただお出かけになつてさへ下さればよろしいので、いつときもはやくおいでになつてさへ頂けばな、さうすれば、もう、逢ふ人見る人ごとに、いちいち吹聴なさらずにはゐられないほどの素晴らしい御馳走をして進ぜまするよ。
いちいち恥ずかしいんだよね。
話し声も、いちいち手にとるように聞える。
なにしろ、しでかすことはとっぴょうしがないし、反応のいちいちが予測不可能で意表をつかれる。
ばんしよがしらはうすいひげをひねりながら、ばんそつらがいちいちひろげて見せるそれと、二人の顔とを見くらべて、ときどき「ふうん」とうなった。
道庵一流の論法でおしきったはいいが、この案が通過すると共に、路傍のいなりやこうじんさまにまで、いちいちへいはくを奉って行くから、その手数のかかること。
それに、先刻からの伴内のけしからぬやゆに、これをたしなめるどころか、いちいち同感のめがおだ。
いかに耳学問の早い物識りのお喋り坊主でも、行く先、行く先の名所古蹟を、いちいち明細に説明して聞かせるほどの知識は持っていないのがあたりまえです。
しかりしこうして、余、いまだ妖怪の事実を究め尽くしたるにあらず、今日なお事実捜索中なれば、各事実について、いちいち説明を与うることあたわず。
それからまたずんと南寄りに、石田三成の佐和山の城あとが一段高く、その間の山々にはいちいち古城址がある。
月曜会議でフランクが説明したように、フィリッピンの森林は、原則的に国有地とされ、山林の伐採権の取得のみが許されるが、設定された伐採権については、フィリッピンの林野庁が、いちいち測量をして、認可証を与えるのである。
それは、あらかじめ選んで置いて、それを転写するでさえ、そうは迅速に参るべからざるものを、いちいち、その景を見、境を見、木ぶり枝ぶりを見、来歴を参考として、即座に選んで、サラサラと書き飛ばすものだから、これは、たしかに容易なことでないと、村人を驚かすに充分でありました。
もとより子供の頃から、好かない婆、つむじ曲りな婆、また、関ヶ原から村へ帰った後にうけた仕打しうちの憎さは、いちいち骨髄こつずいに徹しているが、由来この婆には、勝てないものという幼い時からの癖がついているので、時経ときたてば、あの時の無念さも、さほどではなくなっていた。
歩哨はスナイドル式しきの銃剣じゅうけんを、向むこうの胸むねに斜ななめにつきつけたまま、その眼めの光りようや顎あごのかたち、それから上着うわぎの袖そでの模様もようや靴くつのぐあい、いちいち詳くわしく調しらべます。
末娘のそんな言い訳をもちろん重之は信じず、なんでいちいち知らせにゃならんのだ、どいつもこいつも年寄り扱いしくさって、などとぶつぶつ怒っていたが、聡美が枕元にアイスクリームを持っていってやると、仏頂面のままおとなしく食べた。
記憶にないのか、と、ややとがめる口調でアッテンボローがたずねると、シェーンコップは、いちいち憶えていられるか、と無情なことを言った。
それにこのたびの老師の御行脚はそのむかし流罪となられた土地をなつかしがっての気まぐれ旅、また老師の御気性として、御通行の領地に前以もつていちいちお知らせなさるような仰々しいことはおきらいであろう。
いちいち見にくるんじゃない！
そのうちのひとりにゴルフ・バッグを渡すと、練習中、ずっと付き添って、一打、打つごとに、ひと籠一ペソの籠からボールを取りだし、ゴム製のティーのうえにいちいちのせてくれる。
歩哨はスナイドル式の銃剣を、向ふの胸に斜めにつきつけたまま、その眼の光りやうや顎あごのかたち、それから上着の袖そでの模様や靴の工合ぐあひ、いちいち詳しく調べます。
そしてパネルの前に再び腰を下ろし、もう一度頭の中で手落ちはないかとたしかめ、それから金網越しに、奥の台の上に列立する真空管や、えいびんな同調回路の部品や、念入りにしゃへいしてあるキャプタイヤコードのはいまわり方へいちいち目をそそいだ。
いちいち、試してみなきゃわからんのだ。
いちいち断らなくていいさ。
いちいち、同意を求めるな！
おかっつぁま、いや奥さまは、よかお人じゃが、旦那さまがきびしゅうして、いちいち、せからしか人じゃ。
ラセレーナが毎日毎日送りつけるいやがらせるすでんに、いちいち目を通してはぷんすかしていたあのころ。
いちいち原紙を切らなければならないガリ版に比べれば、ボタン一押しで複写が取れるコピー機は、実に便利です。
いちいち見てもやれぬ。
徹夜仕事のスタンド一つでも、恟々と、ともして居たのだから、もちろん、かはやの電燈なども、いちいち、スイツチを忘れないやうに、家族共へ、いましめてゐた。
いちいち応えていたらキリがない。
いちいち構っていられない。
二人はハルジー、ヘンドリック、ジュークス、エバンズの四人について聞いたことを、いちいち列挙してみたが、それ以上は進まなかった。
そのいちいちを、母が丁寧に断わった。
二代めの貞時じいさんは五、六年まえになくなったんですけれど、これがまた一代めゆずりの頑固な人で風呂はヒノキでなきゃいけない、タイル張りなんかにしちゃいけない、鉄筋コンクリの新館なんか建てちゃいけない、ヒメマスはいちいち薪で焼かなきゃいけないと、ないないづくしの人でした。
いちいち真実をとろし合っていたんじゃ、やり切れない。
授業中も、教師の講義に、いちいち大きくうなずきながら、ノートには、ただ多賀子、多賀子という文字を書き連ねていた。
いちいち名前を挙げないが、心からお礼を申し上げる。
その間巡見せる所は、博物館、美術館、動物園、植物園、大小公園、水晶宮等、いちいち記するにいとまあらず。
区役所の吏員や、白服の若い巡査が「お礼を言って、お礼を言って」と注意するので、罹災民諸君はいちいちていねいに頭をさげられる。
しきりに手を揉み、世辞笑いを満面にうかべて、敷居ぎわに平伏するざがしら・たゆうもとら芝居関係者をいちいち三人に引き合わせた。
それは、女の乳房を、豪奢な王冠に変えたかのようで、中央の乳首には、夜光虫が巨大なダイヤモンドとなって輝き、ぐるりの妊娠粒には、いちいち光るしずくが星をふりまいているのだ。
現実の宮沢賢治は、じぶんの設計した肥料を施した田んぼが、天候のせいで発育の不順に見舞われたりすると、いちいち詫びたり励ましたりしてあるき、農民からよそ者のように冷たくあしらわれると、反省して打ちのめされたりするのが常態であった。
季里子はブースごとに詰め込まれたTシャツや雑貨の間を、いちいち頷きながら検分して歩き、ぼくはその季里子のあとを、笑いを我慢しながらひたすら追いかけ回した。
そうするとラマはくわしく書物を見、かつお経は何々、幾日のいつ頃にこのかばねを門出して水葬にしろとか、あるいは火葬、土葬ないしは鳥葬にしろと皆いちいち指図を待たなければならんからです。
が、伸子の心に、いちいち触れた。
だのに、小説の場合には、會話と會話とのあひだに、いちいち、あのうるさい、心理描寫がはいる。
いちいちとむだのない計らいでした。
じゃによって帝はおんよろこびななめならず、めでたくがいかのうちにいくさをめぐらされたが、やがて「れぷろぼす」にはだいみようの位を加えられ、その上諸臣にもいちいち勝利のえんをたまわって、ねんごろにくんこうをねぎらわれた。
木村義雄八段の注意のごとき、われわれマルクス学徒にとっても、いちいち味わうべき教訓に満ちている。
私が海外で大量にシャネルを買い付けて多額の利益をあげてるワケじゃなし、たかが手持ちのバッグやらサングラスやらを二、三点売ったくらいで、いちいち目クジラ立てちゃうんだ、シャネルって。
おじさんの言葉をいちいち思い出すのはむつかしい。
かれは、女のことばが、いちいち、村上賛之丞のかわりになって、とげとげしく、自分に、責め、さからって来るように思われてならない。
各部屋の扉に「首相寝室」、「首相浴室」、「首相食事室」、「首相読書室」、「首相執務室」などといちいち表示があるのを除けば、高級なホテルのような印象である。
志ん生の「らくだ」はだんだん屑屋の酔っ払っていくあの経路も本筋で、その酔っていく段どり、呼吸、その間の時間の経過、いちいちツボにはまっていて申し分なかったが、何より近所合壁どこへ行ってもらくだの死を喜ぶ人ばかり多いこと、いかにもらくだという男の常日頃の性行のほどが如実に見せられて結構だった。
キダはいちいち報告した。
なんでいちいち、サークル辞めるのに、OBのよびだしくらうんだ？
いちいち、ガチン、ゴチンと、何かにぶち当たる印象がある。
そうして逃げ出すところを、船頭父子に追いつめられて、命からがら逃げのびて来た、その光景を向う河岸の小高いところに据えつけていた遠眼鏡を取って、いちいち田山白雲に認められてしまった、あれなのです。
車道の真中や、犯人いちいち車から降りんでも、ちょいとドア開けて手伸ばすだけで、バッグ奪れる。
なにしろ、もぐらの数は多いし、それに、ここは、べらぼうにひろいから、もぐらの行方を、いちいちしんぱいする必要はなかった。
小説だもの、ふかしちが弁慶のながかみしもで貧乏徳利をブラ下げて入鹿御殿にくだを巻こうと、芝居や小説にいちいち歴史を持出すのは余程なおおばかで、『八犬伝』の鉄砲もまた問題にならない。
胃袋や肝臓や心臓や肺臓が、いちいちそれとハッキリ分る。
「道」といふ言葉の用法は実に広く、いちいち例を挙げて説明をすればきりがありませんが、こゝで云ふ「道」とは、かの「武道」をはじめとして「書道」「茶道」「華道」などに至る、精神と技術との一体観に基く修練の本義を指すのです。
それなのに、初対面のセーノ氏を笑顔で持ち上げ、話にいちいち感心し、おおらかに場を盛り上げる様は、まるで心から仕事を楽しんでいるみたい。
にらんで駆けつけたとおり、破牢罪人と恒藤権右衛門を理不尽に討ったつじうら売りとが、いちいち符節を合わしていたものでしたから、右門はもはや事の容易なるを知って、こおどりしながら尋ねつづけました。
でかいのは遥はるか上空でひとり自分のことばにいちいちウンウンうなずきながら、恥ずかしげもなくまくしたてた。
いちいち、うなずけぬことではない。
いちいちな、と言って、忍は言う。
と、守衛がいったのは、じっさいは大叔父さんになるわけだが、いちいち大叔父さんはわずらわしいので、ふつうおじさんといいならわしているのであろう。
言うことが、いちいちゲスである。
素子は、いちいちうなづいて、それを聴いてゐた。
そして、その一人一人に、或は、英語で、或はフランス語で、また、時にはアラビア語かなにかで、いちいち話しかけ、それが、ズバリと、その女の母国語であるらしいのに、おれは面喰つた。
ある時は少年工が盲腸で入院したからその付添、また、残業でおそくなり夜道が危ないから寮へ泊ったと、いちいちもっともな理由だったが、一月のみそかの夜、すべてがばれた。
今日は、あれとこれを調合し、主客の味覚をいちいち参考とし、明日に持越さないだけの配分を見つもり、その秩序整然たる晩餐の準備が、眠れる眼の前で、無残にもじゅうりんされ、てんぷくされている。
だから、ボクたち昔のコドモは、いちいちお母さんに「アブナイ、アブナイ」とうるさく言われないですんだのでした。
しかして、その声はあたかも人の口笛のごとき響きにて、よく五いんをいい分け、人と問答会話するをもって、なんぴとにてもこの怪声に対し問いを発せば、いちいちその答えを得という。
「しらき」「しらし」「しらひ」「しらく」とはいずれもみな「新羅」ということからきたものであるが、しかしここでは、「信州の各地」のそれをいちいちみなみるわけにはゆかない。
いちいち、つき合わせてみれば、まぎれもない。
軒並みの店屋が、会社という野暮ったい肩書を付けて、旦那の小遣いが社長の交際費、祭礼のお祝儀が公課と名を変えて、いちいち帳簿にのせられては、稽古ヽヽの謝礼を書き出すわけにもゆくまい。
しかし、このおかげで、真夜中までぼやけた眼をこすって、いちいち見えにくい銅箭の刻み目をのぞきこむ苦労は無くなった。
家康も、いちいちとくしんのていで、うなずいた。
しかも食器をひとつひとつ洗剤をつけたスポンジでゴシゴシこすっては、そのスポンジをいちいちシンクの端に置き、食器を両手でつかみ直して流水でしっかりすすいでいる。
従来、民間にてこれを治する法は、修験者のごときものを雇い、きとうを行い、本人を責めて、「汝、なんのために来たりしや、早く去るべし」と命ずれば、本人いちいちこれに答え、種々問答の末、本人急に正気に復することがある。
ついに足りずに、あだしおと、みそかごとにいそしみて、はじめこそは夫に気がね、いちいち顔色うかがいもしたなれど、一児をなせばまさかあるまじきこと、いっち気楽に鼻毛をのばし、疑う気配のさらになければ、のこんの色香失せぬうち、陽のあるうちの男漁り。
永井荷風氏は直接に知らないが、潤一郎氏、春夫氏、犀星氏、如是閑氏と、いちいち例にあげてはすまないが、おもしろい。
未だ「プラトン対話篇」を翻読したのみなれど、嗜眠剤などを滅多に服用せぬ吾身にはその効めが不気味に顕著なるが如く、稀の読書が又いちいち胸を感激させること夥しい。
そんなもんいちいち作るから、ややこしい。
いちいち、宗介のコメントは正しかった。
と、すぐさまおれは「受付」の机のうしろに坐り、そして、来た順に並ばせていちいち住所、氏名、年齢、病名をきいて帖面へ控えた。
さまつなことに目くじら立てて、いちいちあげつらうことを「重箱のすみをようじでほじる」という。
演劇史の講義をこゝでするつもりはないから、いちいちの例を挙げることはやめるが、かのシェイクスピアにせよ、モリエールにせよ、ボオマルシェにせよ、クライストにせよ、イプセンにせよ、チェエホフにせよ、最初から天才の光芒を放つて現はれたわけではない。
巡査は、それらの車をいちいち押し返す。
電話も、留守番テープに吹き込むほうがいちいちニンゲンとコンタクトせずにすむから、用件がさっさとすんでいいじゃない？
梨央はいちいちメモをとりながら聞く。
そこで、兵馬にもいちいちがてんがゆく。
童らはいちいちこれらを拾いあつめぬ。
薬味の椀にはきざみネギ、ノリ、モミジオロシ、花ガツオ、その他、これは全国どこのソバ屋で見るのとかわりはないが、ほりこまれたソバにそれらをいちいち吟味してかけているすきもないほどせっせとおばさんが仕事にはげむ。
どうしてそう、いちいちくっつくのよ。
「うむ、あんまり臆病者がたくさん出るので、心外でたまらぬから、いちいちひっちゅうを加えてやった」と、勘平は問わず語りに話した。
いちいち立ち会ってる暇、ないから。
高遠へは、甲州街道を選んで行くことになったが、道中についても護送役人、宿所、持ち物、問屋場や関所の手続き、さらに到着後、絵島を収容する囲み屋敷の見取り図まで詳細な伺いを立て、いちいち老中の指示にしたがって万全を期した。
いちいち聞き取れなくても平気だ。
いちいち例を挙げるまでもないが、第一に「非常時」から始まつて、「超非常時」「決戦段階」といふ風なことを二た口目には誰でも云ひ、「大政翼賛、臣道実践」は近衛公爵の宣言に源を発し、「新体制」と共に忽ち世上を風靡したが、「滅私奉公」は誰が云ひだしたか、国民日常の戒訓となつた。
ことに昨今は避暑客の出盛りにて、東京よりこの町に入り込みいる者おびただしければ、いちいち取調べるもなかなか困難なるべしと察せらる。
たびたび言うとおり聖人君子でないわれわれぼんじんに訓戒を与えることははなはだむずかしいし、また与えたところがしゃか、こうし、やその訓戒でさえもいちいち反応ないのに、われわれの訓戒が功をそうすることはおぼつかなく思う。
現に仏医ショアベーの名著『暖国の疾病』を操ってみれば判るとおりで、それにある奇形癩の標本を、いちいちちごいちと対照してゆけば、やがて幾つか、符合したものが見出されるに相違ない。
いちいちかたっくるしいのよあんたは。
女が自慢する、いばる、ウソをつく、ごまかす、それを片っぱしから見ぬき、いちいち自慢の鼻を折っぺしょる、指摘して鼻をあかす、たしなめて白けさせる、つまり女に張り合おうなんて了簡は、男のすることじゃないよ。
もしその迷信にいたりては、いちいち列挙し難し。
いちいちいわれなくたって。
それを、委細かしこまり上げて、いちいち、渇仰尊信して、めいこれ従うばかばかしさ。
麻布善福寺あざぶぜんぷくじのヒュースケン襲撃事件があって以来、にわかに町木戸がふやされ、暮六ツを合図に木戸をとざし、それ以後の通行はいちいち記帳されることになっている。
それどころか、道中宿泊するとき、昔本陣だった宿にいちいちうやうやしく御木像と例の重い箱らしきものを運び込み、偵察したところでは、右の舎人か御者か、いずれかが厳然とそばに端座し、土地の巡査が最低十人前後出張して、寝ずの番のお相伴しようばんをしているらしい。
なんで、いちいち、よけいなことをいうのや。
謡い終ると、立ち上って、道場の壁にかけた木刀を取って、型をつかい、つぎに、槍、棒、薙刀なぎなた、千鳥鎌の類に至るまで、いちいち手に取って、その型をつかい、それが終ると、肱ひじを枕にして横になりました。
土用の鮒じゃあるめえし、いちいち口をパクパク開いてびっくりしていて、いつまでも仙太を出さねえ了見なら、くらやみの長五気が早えんだ、手初めにうぬらから斬るぞ。
亭主、いまだ年にはあらねど、つい社用にとりまぎれ、無沙汰つづきを気にやんで、あれこれ機嫌とるべく心づかいし、そのいちいち、女房にはことの他見えすくなり。
と、いちいちたずねるのである。
いちいち痛いところを突く奴だ。
いちいち細かい男である。
押入もいちいち明けて見た。
そこで仲間を語らい、宝蔵院の悪口をいいふらし、落首など貼りちらして、それを皆、宮本のしょいだと、いちいち、こっちへ告げ口に来たものだ。
とにかく仏法の好名題をいちいちぼんのうの求むるところのものに配合して、種々ふかいの説明を施して居る。
いちいちの標本に関して、その採集月日、場所、種目と、それぞれの小生の心象の一端を御想像下されば、こんな手紙に幾倍も勝る小生、胸中のおもむきを御聯想なされて、長き今日此頃の一夜に、貴下の御笑草になりとも役立てば、などゝ愚考いたした次第でございます。
と苦慮し、たとえば、夏場のうちわ、ようじ、歯みがき、髪道具や爪切りばさみ、毛抜きの使用にまで、いちいち公儀に伺書を提出したし、病気になったさいの処置、台風、地震などの場合の避難方法などについても指図を仰いだ。
兄さんは、いちいちこまかいところまで、僕に尋ねる。
彼女は、尾崎の歌う言葉にいちいち頷く。
されどいちいち記憶せざれば、ここに略す。
ふだんは大口ばかりたたいているくせに、いざとなるとそんなさもしい浮気のノウハウをいちいち実践してしまう小心さが、情けなくて、滑稽で、でも憎めない、と思う。
いちいち請人を呼びつけて厳重に談じつける。
勉学一途、よく予習し、よく復習し、教師の講義にいちいち大きくうなずき、よくノートをとり、放課後は図書室に残って勉学に励んだ。
それから寝台、敷物、いす、マントルピース、死体、ひも、といちいちしらべて、やっと満足したらしく、私と警部に手つだわせて死体をおろして寝台にねかし、けいけんな態度でシーツでうえからおおった。
葉藏は、いちいちはつきり答へた。
殊に、貨物をいちいちしらべるのです。
いちいちりようけんに頼るのも情けない。
でも、ようく話し合って、いちいち納得ずくで。
田丸浩平は、いちいちうなづきながら聴いてゐた。
光秀はいちいちていちょうに答礼した。
彼女はいちいち味わって食う。
なれど、亭主をのみ男と思い定めし以前にくらぶれば、動きのいちいちにも味わい一段とおもしろく、いつしか心も上の空、ただ「あなた、あなた」とのみうつけ声に呼び立て、亭主、しみじみと感じ入りたり。
それは伊丹弥次兵衛正恒、穂積権九郎宗重、熊谷小五八照賢、鞍手助左衛門正親、倉橋伝十郎直行、粕屋甚七常定、神原茂左衛門基治で、年齢はいちいちしるされていないが、十九歳の茂左衛門基治、すなわちこの「馬妖記」の筆者が一番の年少者であったらしい。
なにしろ、いちいち解説づきの料理で、田丸浩平は、それを、「ふむ」「はあ」と聴きながら箸を取つた。
いちいちとても数え切れない。
いちいちうるさい男だ。
今、いちいち挙ぐるにたえざれば、これを略す。
いちいち私はくりかえす。
いちいちうなずける言葉だ。
いちいち家々をまわらずとも、つじで売れる。
いちいちどなるなよ。
いちいち、理にあたっている。
しかし、いちいちドスドスやかましい奴だ。
生理用品もいちいち申請した。
いちいちとしゃくにさわるね。
さもまがつびのすがたして、 あまりにくらきいろなれば、 朝焼けうつすいちいちの、 窓はむなしくとざされつ。
いちいちムカツク奴だ。
ゾンビに出会うと、いちいち「こんにちは、レイマーさん」とか「元気そうね、レティシア」などとあいさつする。
丸髷、つぶし島田、先笄、勝山、両手、蝶々、三ツ輪、ふく髷、かけ下し、切天神、割しのぶ、割鹿子、唐団扇、結綿、鹿子天神、四ツ目崩し、松葉蝶々、あきさ、桃割れ、立兵庫、横兵庫、おしどりととあり、まったく賑やかなことであって、いちいち名前を覚えるだけでも、大変な苦労である。
いちいち怒鳴るな。
重明はいちいち頷く。
正成はいちいち頷いて。
木戸の訊問で、いちいち迷惑して参ッた。
矢口朋子が、いちいちそう言って断った。
そこで仏頂寺も、兜から、おもむろに武装を解きにかかって、取外すと、丸山勇仙が介添気取りで、いちいちそれを整理する。
辰と豆六、いちいち芝居がかりである。
春夏すぎて手は琥珀、 瞳めは水盤にぬれ、 石はらんすゐ、 いちいちに愁ひをくんず、 みよ山水のふかまに、 ほそき滝ながれ、 滝ながれ、 ひややかに魚介はしづむ。
いちいち数えあげたりなさらないで！
ええー、っていちいちうるさいよ。
オ、いちいち仰け反る能登と北村も楽しそうだ。
いちいち、イチャモンつけるな。
いちいち調べるのは、面倒くさい。
