いわゆる種が実となり実が種となってどこまでも継続して行くものである。
その為に自分はいわゆる神の怒にふれることを覚悟しなければならない。
外辺のいわゆる湿熱環ほどではないが、多分摂氏四十度ぐらいはあろう。
勿論我々の思想は旧時代のいわゆる日本画とはあまりに懸隔している。
彼はまた今日のいわゆるプレセッションを六六年毎に角度一度の割だと推算している。
次に最新の論派として算入すべきものはいわゆる保守論派を然りとなす。
その紳士と私の持って居る紹介状の主とはいわゆる親友の間柄であります。
そのうちの一匹がどうも前述のいわゆるアンゴラに似ているように思われた。
こういう作家は、いわゆる軍人精神みたいなものに満されているようである。
いわゆる人間がしっかりしてくるのと比例して、声もしっかりして来ます。
かくのごとくしていわゆる人生観上の自然主義も私には疑いの一面たるに過ぎない。
故郷の町も、このいわゆる城なるものにほとんど劣ってはいなかった。
そして日本のいわゆる同志は誰一人その話に見向いてもくれないのだ。
人間的にいわゆる大人になることは作家として果して必要だろうか。
これは小商人及び給金取りのいわゆる屋敷風の家庭に最も多いとのことである。
しかしわたしのいわゆる騒々しさは、彼のいわゆる淋しさかもしれない。
いわゆるエタが特に嫌われたのは、ただこの迷信があったためなのです。
たとえばいわゆる演説家とクリスチャンの増加するのは私は眉をひそめる。
この後といえどもあなたのいわゆる自信ある生活を続けてゆかれることと思う。
けれども私はいわゆる科学の目的がそこにあるとは思わない。
いわゆる、そののためであった、女に血を浴びせるような事の起ったのは。
奈良の大仏が建立された聖武朝を中心にするいわゆる奈良朝時代であります。
一八七四年の夏頃始めていわゆる心霊現象の研究に興味をもつようになった。
私はいわゆる有史以後奈良朝以前の日本人を、マンネフビトと言いならわしてきた。
いわゆる思想は流動しても科学的の事実は動かないからであろう。
そして僕のいわゆる実行の芸術なる意義もまた、要するにここにある。
すなわち本来は他人の家に属するもの、すなわちいわゆる主人持ちの義である。
すべてのいわゆるプロフェッションはそうした環境をわれわれに供給する。
一方においては統計的にいわゆる第二次原因の分析を試むるも有益なり。
いわゆる攘夷家もこうもりやすや与三郎と同格に認められるようになって来た。
今のいわゆる部落問題の解決についても、この点を深く考えねばなりません。
それはいわゆる第六感というものであろうが、不思議なこととて気になった。
さきにいわゆる精神作用とは、全くこの心理学に属するものなり。
その一はさきにいわゆる物理的妖怪にして、その二は心理的妖怪なり。
そのいわゆる怪しげとは、余がいうところの不正当の意味であろうと思う。
要するに、それはいわゆるファンというような具体的な存在ではないようである。
母は一人ずつそこへ呼んで、そのいわゆるお化の正体を見せた。
いわゆる写実小説を見るよりはこのほうがはるかに興味があり、ためになる。
その広庭を過ぎて正門すなわち西の方にある本堂中のいわゆる本堂に入る。
そしてそのいわゆる非人はやはり癩病患者が多かったものと思われる。
いわゆる、春情相催す年頃にならねば、真の味が出てこないものである。
ここにおいていわゆる武士なるものが起って来るのである。
のちに見てその作品がいわゆる日本的であるかも知れない。
いわゆる笑うべき事がない時に笑い出すのは医者にみてもらう場合に限らなかった。
この時代が、昔からよく言う、いわゆる黄金時代であったのである。
それはいわゆる、私が支払わなければならない信用借金の問題だったのだ。
今日ではいわゆる賤民は過去の歴史的一現象となってしまったかの観があるのである。
いわゆるリアリズムの作家にこうした洗練された立派な表現があるだろうか。
彼らはいわゆる社会運動家、社会学者の動く所にはさいぎの眼を向ける。
江戸のいわゆる、八百八街には、火消しが、いろは四十八組ありました。
彼らはいわゆる社会運動家、社会学者の動く所にはさいぎの眼を向ける。
いわゆる産小屋・月小屋の村という意味に解しているのである。
いわゆる日本画家は日本画という名にあてられて行き悩んでいる。
この湖水を右へ廻りいわゆる西側から行ってもパーリーの方に出られます。
武家屋敷が多いので、いわゆる屋敷万歳がたくさん来ましたからね。
いわゆる頭脳のいい人はどうも研究家や思索家にはなれないらしい。
私はいわゆる伊達騒動というものに就いて多くの知識を持っていない。
いわゆる心ここにあらず、何か全く別のことを、考えているような様子であった。
いわゆる二番だしというようなものにしてはいけない。
こうなると、人間の常として、いわゆる偉くなったような気持がする。
これはいわゆる「美声」とは違うので、生理的な条件とそう関係はない。
そのうち、現在いわゆる芸能人として名をなしている人が三十七人しかいない。
だがいわゆる事志とちがって、自殺することさえ出来ぬ身体になってしまった。
いわゆる山海の珍味が豊かなことも世界一のように私には考えられる。
これと同時にまた、征服階級のいわゆる教育ということが行われた。
しかしそれは私のいわゆるぜいたくなるものではない、必要である。
そして多数の未知の線の中にはいわゆるコロニウムの線と称するのがある。
いわゆる男性美を一番よく知っている者は女である。
いわゆるプロ芸術のねらいどころもここに共通点を持っているように思われる。
それはいわゆる世間なみの愛人たちのやるべき通俗なことのようです。
ところが現在わたしのいわゆる希望はわたしの手製の偶像ではなかろうか。
万養寺に隠れている年造と相談して、いわゆる最後の手段を取ることになりました。
それはいわゆる公使のようなものでその夫人も共に行かれた。
実際我らが何の気なしにいるところに、探偵のいわゆる有力なる証拠が存在する。
足下のいわゆる「冷静なる」僕といえどもまた感慨深からざるを得ない。
いわゆるこれがてんとうしゅじょうといって全くさかさまな行いをして居る者であろうと思われる。
かかる方法で成功したのはいわゆる悪魔の成功であわれむべきである。
劇場内部のいわゆるくろうとは勿論のこと、外部の素人もみんなそう信じていた。
いわゆる悪女の深なさけで、女の方はもう夢中になっていたんです。
いわゆる喧嘩商売で幾年も送った禍いは、彼の身代の大部分をからにしていた。
まず世人のいわゆる不思議は、これを帰するに大抵みな心より出でておる。
いわゆる日本流の大名や大将のやることじゃない。
すなわちこれはそのいわゆる遊牧民の襲撃を防ぐために備えてある城と見える。
使っているうちにみんな、いわゆる通り名というやつで呼ぶようになりましてね。
俳優が少し有名になって、いわゆる贔屓がついて来たというような気持になって来る。
しかしこれがかえっていわゆる近代人の闘争趣味には合うのかもしれないと思われるのであった。
私がいわゆる部落の人々に近づき始めたのは、すでに二十余年の昔となりました。
いわゆる天保の改革の頃で、世の中建て直しということがしきりに触れ出される。
特に興味の深いものはいわゆる二重星である。
その聞きに行く所はいわゆるかみおろしの家です。
しかるに一方では、いわゆるエタの数はその間にも非常に増加した。
しかしこれだけの関係ではあまりに二句の間の縁が近すぎ姿が似すぎて結果はいわゆる付き過ぎである。
かくのごとき場合にはいわゆる主要条件の選択が重要なるは既に述べたるがごとし。
日本人の遊楽の中でもいわゆる花見遊山はある意味では庭園の拡張である。
ひそかに思うに、著者のいわゆる近代のおとぎ百物語の徒輩にあらずや。
ここで自分のいわゆる俳諧は心の自由、眼の自由によってのみ得られるものなのである。
と云うのは、私たちが、いわゆる男と女の畜生児だったからです。
余論としてここに一言を要するのは、史上にいわゆる人生観上の自然主義である。
荘子そうじのいわゆる鯤鵬こんぼうの説も、必ずしも寓言ぐうげんではないと、使いはさとった。
その女は、被告のいわゆる橋の向うの彼女について、多く語ったことがあるか？
今日のいわゆるモデルなるものを用いようとはしなかった。
いわゆる二番出汁というようなものにしてはいけません。
そのほかには一種のかるこ、いわゆる立ちン坊も四、五人ぐらいは常に集まっていた。
ふろの流しいわゆるさんすけというものはいつの世に始まったものか知らないが考えてみると妙な職業である。
こちらで思う人が自分を思ってくれない場合、いわゆるかたこいの場合にもいろいろある。
かくて魚住氏のいわゆる共通のおんてきが実際において存在しないことは明らかになった。
しかし腹が立つといえば、いわゆる婚約期間中にも随分腹の立つことが多かった。
いわゆる先天的犯罪面でその残忍酷薄さは一見しただけで想像される。
非常に身持ちの正しい男だから、いわゆる閣下にも受けがよかった。
いわゆるエタは土人の子孫だとか、帰化人の子孫だとかよく言います。
いわゆる夏は漁師で冬は乞食、そういう人間が大分この辺に居るそうです。
その刺激のために生ずる特殊の感覚がいわゆる涼しさであろう。
が、四十年前のいわゆる鹿鳴館時代のダンス熱はこれどころじゃなかった。
いわゆる国民教育の起原にしてかつ基礎たる組織的瞞着の諸種の手段が行われた。
この法王まではいわゆる宗教ばかりの法王であって少しも政治をとらなかった。
かれらはいわゆる攘夷家の群れではなくて、ほんとうの攘夷家であるらしかった。
スピノーザのいわゆる「永遠の相において」人生を眺めなければなりません。
それの出来ない融川はいわゆる悲劇の主人公なのでもあろう。
この『池北偶談』はいわゆる小説でもなく、志怪の書でもありません。
こういう飛行機の操縦をするいわゆる鳥人の神経は訓練によって年とともに次第に発達するであろう。
それからだんだん山を廻って行くといわゆる山の中央から北に当って居る方向の所に出ました。
この言葉は今日のいわゆるスペシアリズムの鉄門で閉ざされた囲いの中へはあまりよくは聞こえない。
もちろん Elegy は過激なるいわゆるルーテル的の文章ではない。
この点において骨董趣味はまたいわゆる蒐集趣味と共有な点がある。
氏のいわゆる知的直観は事実を離れたる抽象的一般性の真覚をいうのではない。
ただ商売をしないのはいわゆる不具者位の者である。
しかし今のいわゆる目覚めた人間には、なかなかそれでは承知が出来ないのだ。
いわゆる頭のいい人は、言わば足の早い旅人のようなものである。
旧式の本、それを読んだことはいわゆる試験準備のために印刷された本よりもはるかに有効であった。
すなわち芸術家としての映画監督の主要な仕事としてのいわゆるモンタージュの芸術が行なわれるのである。
この方がいわゆる固有運動から算定するよりも一層容易である。
いわゆる実行的人生の理想または帰結をひょうぼうすることでないか。
美貌が成功するには、彼女のいわゆるエキゾチシズムが必要なのだ。
後世のいわゆるエタは、必ずしも千年以前からのエタの子孫ではありません。
それがまあ僕のいわゆる神楽坂気分なんだが、その気分なり、空気なりが僕は好きだ。
しかしながらこればかりで、いわゆる部落民は決して解放せられるものではありません。
自分も今ここでいわゆる幽霊をみせられたのである。
詩はいわゆる詩であってはいけない。
いわゆる思い出し笑いと云うのであろう。
次に考えなければならないのはいわゆる社会欄である。
多数のいわゆるシュクの中には、或いはかかる起原のものがないとも限らぬ。
そしていわゆる放免は、その中では早くから形式に流れてしまったものなのである。
たいの脇腹というのは、いわゆる、その脇腹の薄身を指すのである。
それにはいわゆるなまむぎ事件なるものを知る必要がある。
これは月人が子孫にいいつたえている、いわゆる伝説なんだ。
それと同時に人間には、そういういわゆる乱神怪力を、信じない本能がある。
かりに女が不幸だとしても、それはいわゆる男の教養だけの問題ではあるまいと思った。
いわゆる精密科学においても吾人は偶然と名づくるものを許容す。
しかしあなたのいわゆる病人というのは本当の病人じゃあるまい。
明治時代における代表的の名優にて、いわゆる団菊左の一人なり。
なぜならば日本の映画はそのストーリーの供給の大部分をいわゆる大衆文芸に仰いでいるからである。
したがって彼らのみが公民の資格を有し、いわゆる良民として認められました。
いわゆる三大宗教はみな亜熱帯に生まれたのである。
地位の教育とは、世のいわゆる孟母三遷の教育その一例なり。
彼のいわゆる愛人たちのところを訪問してみる気も起らぬ。
これとよく似た場合はいわゆるリヒテンベルクの放電像である。
僕が見ては下らぬ事に考えられて、世間ではかなりに重大視されているいわゆる地方色の事を一言したかったのに過ぎない。
何処に彼のガラリヤの湖畔を彷徨したいわゆる乞食哲学者の面影があるか。
これはいわゆるパッケージツアーの中身がどうの、といったレベルの話ではない。
門弟に共通していることは、彼らが一様にいわゆる豪傑風の武骨者ではないことだ。
けれど、もしも一人の少女をでも、私のいわゆる隣人の愛をもて愛してみよ。
いわゆるきんめっきの屋根でシナの二重の御殿屋根風に似て居るです。
いわゆる高等感覚は遠官として発達し、物と自己とを分離して、物を客観的に自己に対立させる。
後世にいわゆる奈良坂の夙とこれら非人との関係いかんも注意すべき問題である。
これいわゆる偉大なるものに小なるものが化せられた訳です。
根が研究的から出発しているのでありませんから、いわゆる「通」になるべきはずはありません。
これは彼等のいわゆる芸術的誠実のせいだろうか。
と立派に肯定して置いて、そして彼自身のいわゆる社会主義なるものを説明して聞かした。
いわゆる三条の教則なるものを定めて国民教導の規準を示したのも教部省である。
一箇の芸術家の趣味性とその眼にうつる自国のいわゆる地方色との一致した最も幸福な一例である。
それはいわゆるぼんやりした不安だ。
そしてその集落にはいわゆる長吏法師なるものがあって、これを統率していたものであった。
これは気の張った客であるから、いわゆる、京都風に卵をケチにしてはいけないというわけである。
漫画と称すべきものの中でいわゆる時事漫画と称するものがある。
ただ事のあった時分に政府で半分出すとか何とかいう訳でいわゆるその寺の財産に応じて政府が補助をするのです。
そこにいわゆる「山の秘密」が含まれているのでしょう。
世にいわゆる妖怪変化のたぐいは、すべてこれ鬼神力の具体的現前に外ならぬ。
もとより、いわゆる自然現象に属する意味および言語は大なる普遍性をもっている。
つい不用意にいった差別的のことばにも、いわゆる徹底的糾弾が加えられました。
これはいわゆる天保銭主義と称する主義の宣伝のためにここに寄附されたものらしい。
いわゆる引き上げの合図でもあろう、手に持っていたがんどうを空へさっと向けたのである。
いわゆる歴史の本というやつだな！
俺のいわゆる未知数の大部分は人間そのものである。
仕様のない道楽者であるために、いわゆる山流しで甲州へ追いやられたんです。
今日僕等が見ていわゆる地方色と見えない作品も後に至って顧れば、やはり明治の今日の色彩なのである。
これが私のいわゆる双方の間の諒解であります。
いわゆるしょうじんを知ってたいじんを知らぬ者の言だ。
下男はいわゆるちゅうげんで、年のころは二十四、五の見るからたくましそうな男ぶりであった。
それによると、要するに彼は、資本家と労働者とのいわゆる利益分配で十分満足しているようなのだ。
この様子で心臓までまひしてしまったらいわゆるかっけしょうしんというような具合で死ぬのか知らんと思いました。
私はいわゆる作家風々主義ということについて、理解の足りなかったことに、気づいた。
いわゆる誠党はてんぐれんとも呼び、いわゆる奸党は諸生党とも言った。
しかるに我が国におけるいわゆるエタは、決してそんな訳のものではない。
そしてその屠殺業に従事したものは、いわゆるエタの徒となったのもあったであろう。
いわゆる部落の人々からも、何かためにするのではないかと疑われたことも度々あります。
あるいは仏の目を開いたいわゆるかいげんであります。
しかしいわゆる専有をなすに先立って、この鹿を追い殺さねばならぬ。
いわゆる善悪の観念でそれを律することはできないと力説したのが宣長翁だ。
母様はね、君、目が高いんだ、いわゆる士を知る明ありだよ。
鬚髯の長く生いたるいわゆる毛人は、実に郎等としての理想的典型たりき。
かつまた蟹の仇打ちはいわゆる識者のあいだにも、いっこう好評を博さなかった。
そしてその使命を果たすことのできない絶望とともに、日本のいわゆるらしいかの絶望をもひそかに持っているようだった。
そして最後に谷博士独特の新製品であるところの、いわゆる「でんぞう」が完成されたのだ。
彼はいわゆる東京の人に対して、雄弁にそれを説明した。
進歩という事にさえかまわなければ手をつけないでそのままに安んじておくほうがいわゆる処生の方法とも暗合して安全であるかもしれない。
敵はいわゆる神経戦と疲労戦とでやってくるものだろうが、たしかにそれは一応成功している。
荘子のいわゆる大鵬は、これを形容せしものならんと思わる。
そのため、いわゆるシングルマザーの増加が、年々深刻な社会問題化している。
そしていわゆるエタとか非人とか言われた人々は、多くこの仲間から起ったのであります。
またいわゆる科学的研究の浅いためでもあろう。
その日はいわゆる二百十日の前日であった。
そして、いわゆる世間的な悲哀が感じられなくなりました。
いわゆる堂衆の一人である。
実際たとえば理論物理学で常に使用さるるいわゆるゲダンケンエキスペリメントと称するものはある意味において全く物理学的の小説である。
そこで父親は民法にいわゆる戸主の居所指定権なるものを行使した。
この要求からカントの倫理学を修正しようとするものが最近いわゆるマテリィアーレウェルトエティクである。
しかし、後の一厘の恋は、いわゆる選ばれた恋であって、どんな物にも挫けない。
それに背くことはいわゆる型破り者として、世間の迎うるところとはならない。
いわゆる科学的説明が一通りできたとしても実はその現象の神秘は少しも減じないばかりでなくむしろますます深刻になるだけの事である。
今の雄勝・平鹿・仙北の三郡はすなわち、すべていわゆる仙北のうちなのだ。
いわゆるひぼう、がぼうのきしゃきんでありますからその高は言いませぬ。
今にして思えば、ここらがいわゆる歌舞伎劇の最後のひかりであったかも知れない。
そのため一八一七年・一八年の冬には、このいわゆる肺病のことを思いつめて苦しんでいた。
その頃に女優という名称はない、すべて女役者と呼ばれていて、今日のいわゆる女優劇は女芝居というのであった。
そこはじんかんにあるいわゆる上清宮ではなかった。
いわゆる人間のきどあいらくの情緒をその儘に実行される者である。
これとは全く世界を別にし、多くの庶民にはなんの関係もないようなものが高級料理と言うもので、いわゆる料理屋の料理である。
これらは地球内部から来る熔岩からいわゆる分化作用によって生ずるものである。
一般化された相対論はとにかくとして、等速運動に関するいわゆる特別論などはあまりにわかりきった事であるためにわかりにくいと言われうるかもしれない。
いわゆる「無所得の世界」まで、私どもお互いを、引っぱってきたのです。
いわゆる頭の良い必要はない。
いわゆる旧派の日本画はもう形式になり終って、その型になり切った美術的要素には新らしい日本の心を盛る力がない。
ここにいわゆる物とは何ぞや、直接間接に人間五感の対象となって万人その存在を認めあるいは認め得べきものを指す。
しかし、それがいわゆるうんさくに近い荒涼たる寒村であることは容易に想像される。
そしてそこに、従来の平安な、半獣的自由の生活が失われて、いわゆる文明が生れかけて来た。
いわゆる「青いひ、赤い灯」は必ずしも「いき」の条件には適しない。
そうして、いわゆる「法治主義」は、実にこの要求から生まれた制度です。
今日の小売商店で何商売にかかわらず、いわゆる御用聞きを出していないところはほとんどない。
しかるにいわゆる需要とは、購買力を伴うた要求ということである。
この書にはいわゆる唯物論的な思想は無い。
この制度がいわゆるすけごうだ。
たとえば長方形のすいそうの底を一様に熱するといわゆる熱対流を生ずる。
これがいわゆるエタの地位をしてはなはだしく低下せしめた主なる原因であったと考えられます。
いわゆる、お坊っちゃん、お嬢ちゃんは、魚にすればどこかの辺の遊び肉でありましょう。
これはいわゆるむえんおしろいを煙にしたようなものである。
最近になっていわゆる名盤紹介の類の本が数多く出ているから、このアルバムの概略についてはご存じの方が多いだろう。
しかしその研究の副産物としていわゆる zone platesを得た。
そして、いわゆる弁護士のほかに三百代言を頼むことはことに許されていません。
いわゆる招かれざる客がやって来るだけのことなんだよ。
わたしはそのいわゆる土竜というものがどんなものか、その時ちっとも知らなかった。
いわゆる国防国家とはこの意味に外ならない。
いわゆる智慧負けする人が、学者の中には多いのです。
なるほど私は、この計画を二、三のいわゆる同志に打ち明けて相談したことがあります。
いわゆる発句はそれ自身の中にすでに若干の心像のモンタージュ的構成を備えているものである。
応仁・文明の頃においては、いわゆる国民たる武士と唱門との間には、確かに区別があった。
文化の最初の未明時代における人間は、もともと家族から発達したいわゆる種族の小さな範囲内に生活していた。
もっともソビエトの思想に充分なる理解を持たない自分にとってはいわゆるソビエト映画としてこの映画の価値がどうかというようなことはもちろんわかるはずはない。
それでもいわゆる最後の一念、全身の力を足にこめがぜんスックと立ち上がった。
こうしたのがいわゆる露西亜きしつというものかと私は感嘆した。
芭蕉のいわゆるさびとはさびしいことでなく仏教の寂滅でもない。
私は田舎のいわゆる金持ちと云われる家に生れました。
いわゆる玄人でない職業婦人は別問題である。
大人でも今までかつて一度も絵というものを描いた事のない人が無理矢理に絵をかかされると、ちょっと子供と同じ程度のいわゆる自由画を描く。
私の親は人並み以上に本能的ないわゆる「子煩悩」な愛し方をする。
まず女の人達のことにのみついて言えば、君は保子と神近という二人のいわゆる犠牲者を出した訳だ。
と云っていつまでもおられない、いわゆるせわしい体だったので、やがていとまを乞うことにした。
いわゆる山海の珍味なるものが、あたりいっぱいに並んでいた。
なにか少し面白くないことがあって、いわゆる親戚の娘を座敷に置き去りにして来たのである。
こういう理論はいわゆる fecund な理論でありそれに花が咲き実を結んで人間の文化に何物かを寄与する。
そのいわゆる教育は、学校の教育に過ぎず。
それで、ある日、思いあまって、私は新宿のいわゆる愛の古巣に戻っていった。
そして明治四三年九月、わたしが出獄した時にはすでにいわゆる大逆事件が起こっていた。
いわゆる付き過ぎた連句は、結局一句を二つに分けただけで「歩み」はない。
ただ第一に問題となるのは、いかなる標準によってそのいわゆる同系要素なるものを識別しうるかという事である。
鳥屋さんのいわゆるその照りウソを一羽籠ごと求めて持ちかえった。
生命とか精神とかいうものを除いたいわゆる物質を取扱って何事かしようという時にはすぐに物理学的の問題にほうちゃくする。
この女中はいわゆる特殊部落の娘であった。
いわゆる蒐集狂で、それがために理非のふんべつを失うようにもなるのであった。
その時にいわゆる三年坂でつまずいたのがもとで、彼は三月の末から病いの床に横たわる身の上になった。
さればこの論派は一の強大なる藩閥論派にしていわゆる最近の保守論派と見做すの価あり。
純粋な昔ふうのいわゆる草木染めで、化学染料などの存在はこの老人の夢にも知らぬ存在であった。
昭和四年五月一日、関東軍司令部で各地の特務機関長らを集め、いわゆる情報会議が行なわれた。
そのほか今のいわゆる自由労働者の徒や、俳優等遊芸者の類は、もちろん問題以外であったのです。
もちろんこれに関してはまだ充分に科学的な研究はできていないからあまり正確な事は言われないであろうが、しかし、いわゆるボーイングの秘密の最も主要な点がここにあるだけは疑いのないことのようである。
職業人としての誇りと嗜みというなかで最後に云いたいことは、俳優のいわゆるスター心理というものです。
が、このような、いわゆる状況証拠は重なっても、彼が犯人であるという直接証拠はなかった。
それをいわゆる文明人が出かけて行って単なる娯楽のためにムザムザ殺すのがどうも不都合だという気がしてくる。
そこで、花鳥は小左衛門と相談して、いわゆる最後の手段ということになったんです。
またいわゆる名所旧跡などのすぐ前を通りながら知らずに見のがしてしまったりするのは有りがちな事である。
われわれ日本人のいわゆる「涼しさ」はどうも日本の特産物ではないかという気がする。
出来たものが、僕等の眼にあると考える日本のいわゆる地方色と反対のものであっても、僕はその故をもってこれを斥けたくない。
顔の美醜とは、いわゆる顔を構成している要素であるところの眼や眉や鼻や唇や歯の形とその配列状態によって起るのです。
しだいに真の人間に目醒めた人々は、いわゆる「改善」の声に聞きあきました。
いわゆる白道は善悪の区別を消すのではなく、越えるのである。
市民一般に趣味人をもって任ずるこの古都には、いわゆる琴棋書画の会が多かった。
この平等思想が裁判制度の上に現われたのは何かというと、それはいわゆる法治主義です。
団十郎のいわゆる活歴なるものは、この時に創まったのではない。
いわゆる宿屋料理というものではありません。
そしてこれがいわゆる故郷の感じだということは、その「ある時」になって、初めて十分に知った。
いわゆる地獄穴が本来何であったかを明らかにするためには、それをとりまいて存在するあらゆる遺跡の中にそれをおいて、全体との関連において考えてみる必要があるであろう。
いわゆる真面目さということだけが、その人の身上ではない。
去年の安政六年に横浜の港が開かれて、いわゆるいじんかんが続々建築されることになった。
これがいわゆる新興班の連中で、北岸が班長、吉見がその副班長だった。
まあ毎年一人すなわち二十四五人に一人くらいの割でこれが居るであろうか、従来はこの一人を防ぐために、他の二十余人までいわゆる監視つきの注意人物として見ていたその気苦労もまた一通りではない。
そしてどんな場合にも、いわゆる部落の人に聞かれるようなところで、差別的の言葉を口にしてはならぬと戒めあいました。
そんなことをそれからそれへと考えると、まったく蕉翁のいわゆる「夢の跡」である。
さて十二月も末になっていわゆるおおみそかとなりました。
人はいわゆる宗教さえもあがなうことができる。
いわゆるかくせいの感というのは、全くこの時の心持であった。
いわゆる北原地のターサムの一つでありますからちょっと市街のようなもので商人も大分集まって居るです。
なぜなら、人間と一口に言うが、いわゆる人間一般と、自分という五十年しか生きられない人間とは違う。
しかも応仁・文明頃においては、いわゆる川上の唱門との間に明らかに区別が認められていたのである。
いわゆる多夫一妻です。
しかし私度の僧がすべていわゆる濫僧であった訳ではなく、その中に特に下賤のもののみを言ったもののようであるが、その境界が明らかでない。
そしてそこで三年間いわゆる軍人精神を吹っこまれて、各地方のものがみんな東京の中央に集まるのだった。
また、実際いかなる怪談にも、十中七八分は余のいわゆる虚怪が加わりておる。
これ、余がいわゆる南球十二勝なり。
これがために同じいわゆる部落民の中にあっても、有産階級のものに向かって挑戦的態度を示さんとするものもないとはいえない様子に観測せられます。
そしてそれが国法上にいわゆる良民なるものなのです。
病人料理などというものは、いわゆる薬食いであるから、本来の意味での料理ではない。
ガラス面に水滴の着く事に関してはいわゆる「呼気像」の問題として従来多少の研究があった。
勿論僕はいわゆる昔のよしみで今でも彼のことを気にかけてはいるが、このごろはずっとあの男にめったに会ったことがない。
海老名弾正の国家主義には気がついたのかつかなかったのか、それともまだ僕の心の中にたぶん残っていたいわゆる軍人精神とそれとが合ったのか、それは分らない。
これと同じように、僕はいわゆる日本趣味を尊ぶと同時に、非日本趣味にも心を奪われること甚だしい。
普通に云う力学上の力はすなわちいわゆる機械的の力で直接または間接に吾人の筋力と比較さるべきものである。
なるほど私の着て居る法衣は大臣の所から借りて来たので、いわゆる高等官吏まず侍従医にならなければ着られぬ位の着物です。
こうしたまったく混線の内乱の中で、いわゆる革命のために、ロシアの農民は何百万とかの生命を失ったと言われている。
これがいわゆる『新星』の出現に相当するものであるとスウェデンボルクは考えた。
ここで私のいわんとする美味いうなぎとは、いわゆる良質うなぎを指すのである。
親からもらったところの学資、その金というものはどんなものであるかというと、いわゆる搾取したところの金でもって自分は勉強している。
そういうわけだから、君の話のように問題を決して哲学的基礎、或いはいわゆるキリスト教的基礎の上に置いてはならんのだよ。
すなわちいわゆる声聞師であったのである。
私はいわゆる人情という奴が好きでない。
ここに根本問題というは、いわゆる経済組織の改造なるものは、これをもって貧乏退治の根本策中の最根本のものとなすことをうるかという問題である。
いわゆるヤッコとして全くその人格が認められなかった程のものでも、人そのものが賤しいのではない。
自分も今まで全く忘れていたのを、十四年後の今日偶然に発見して、いわゆる懐旧の情に堪えなかった。
それはいわゆる海陸風と呼ばれているもので、昼間は海から陸へ、夜は反対に陸から海へ吹きます。
しかし、これは、いわゆるプロポーションの問題ではないでしょうか。
ルソーは御承知だろうと思うけれども、いわゆる近代思想の一方の代表者で、文学の上でいわゆる自然主義の開拓者の一人です。
言葉はいわゆる「国の手形」で、地方地方によって訛りが違うと同一の現象である。
これを要するにロシア皇帝はいわゆるチャン・チュブ・センバ・センバ・チェンボであるからこれに敵対することは出来ん。
画家のいわゆるデッサンが正しいとか正しくないとかというものも、やはりこういう意味で心理的に真実な描写をするという意味らしく思われる。
いわゆる『粒々辛苦の末に開拓した経済的基礎』が、水泡に帰するだろう。
いわゆるむげの生活とは障害にひとたびは身動きもできないほど不自由を意識した人が努力の後に得たる自由の生活のことである。
この事を利用して重罪嫌疑者の審問に使おうというのがいわゆる測心器の目的であるそうな。
我国のいわゆる天狗は鷲の類で、人をつかみ去るがために恐れられたのであろう。
いわゆる賤民の範囲を観察せんには、まずもってその対象たるべき良民の性質を観察することを必要とする。
いわゆるドーラギリーの北の方に進んで行くのであります。
ほとんどなくなってしまいましたから、私はいわゆる坊主臭いいんじゅんてきの考えになってきました。
しかし、あの先生の説いたものは宗教でも、その精神はいわゆる宗教とはまるきり別のものです。
将軍も兵卒も、いわゆる「人間」としてとらえられているのである。
這入ると中央の広場がいわゆるレドンデルで、一ぱいに砂利が敷き詰めてある。
この当時の社会党はいわゆる与党であり、私は党務の責任者だ。
土地の新聞の言うところでは、そこにはまだいわゆるボルシェヴィキの煽動や影響はないが、広い意味での社会主義的思想は十分にはいっている。
これを思うといわゆる非人なるものの地位も、ハッキリわかって来ようというものです。
これはいわゆる部落民としてのすべての人々の、頭の上に直接降りかかるところの火の粉を払わんとするものであります。
映画を演劇や文学から解放して映画的な映画の天地を開拓しようとして起こされたいろいろの運動の試みがいわゆる前衛映画である。
自分も今まで全く忘れていたのを、十四年後のきょう偶然発見して、いわゆる懐旧の情に堪えなかった。
いわゆる「めしもりも陣屋ぐらいは傾ける」程度の飯盛相当の城であろう。
向うはよその蔵で行詰ったが、いわゆる猫の額ほどは庭も在って、青いものも少しは見える。
いわゆる恒星は規則正しい運動をするから、その将来の位置を完全に正確に予言することができた。
考えてみると自分の良心をあざむいてまで、いわゆるつとめるということを実行する。
こんなところまで来ると、いわゆる美人ということと、人を惹きつける魅力があるということとは、殆ど違った標準で語られているような印象を与える訳です。
いわゆるジャーナリズムの上では地味だが、これほど日本人の生活に密着した芸術はないかも知れないのである。
いわゆる生命の根で、生活を拡張してゆこうという本能によって、われわれがこの人類の文化を支配してつくっている。
いわゆるお茶人たちが垂涎おかない茶道具といえば、まず三世紀前の人によって作られたものと考えておいて間違いはない。
このいわゆるブレッシントンという奴は、予想通り、本部でよくご存じの男です。
いろいろないわゆるモンタージュやエディティングの必然性が観客の頭へはそれほどに響いて来ない。
私の生れた地方は中国地方の花崗岩の地質のためか、海岸はいわゆる白砂で、水もきれいだ。
だんだんいわゆる土堤評というものが出来上ってくる。
夫人あるいは奥さんの仕事の範囲は、いわゆる奥の仕事で、おもに家庭に属する雑多なものです。
再びこの世に生れ変って来るものであるということを確かに信じて居るのは、いわゆるがれき中のたまであるです。
ことし十八で、いわゆる山出しの世間見ずではあるが、正直一方に働くのをとりえに、主人夫婦にも目をかけられていた。
この形式はインドやギリシアの古代からいわゆる哲学者によってすでに探究されはじめ、そうして長い哲学の歴史の流れを追うて次第次第に整理され洗練されて来たものである。
そして僕はその表むきの意味が何であったかは今でも思い出すことができないほど、そのいわゆる本当の意味をありがたがった。
むろんいわゆる部落民の中には、かつて細民部落の名をもって呼ばれたほどにも無産者が多い。
そこはいわゆる死刑に処する場所でありますので、尊者は静かにお経を読まれて居った。
時は欧化主義の全盛時代で、いわゆる文明開化の風が盛んに吹きまくっている。
また一方では夢の世界を描いたようないわゆる絶対映画「アンダルーシアの犬」のごときものとも類似したものである。
徳川時代におけるいわゆる陰陽師が、一般に声聞師の仲間として認められていたことは疑いを容れないところである。
そしてこの輩から、いろいろのいわゆる賤職者が出たのであります。
即ちその聖職者が自ら神の名に於て一般民衆に接するということはどういうことかというと、それは決して今日いう所のいわゆる職業的必要からではなくて、それはまた同時に人類が本能として持っている自己の理想化ということの一つの現われなのです。
そこの「先生」は、青木さんといって三十歳前後の、いわゆる戦争未亡人である。
南フランスやスペインにおけるいわゆるマグダレニアン時代の洞穴で発見された非常に写実的な絵画の類は約五万年昔のものと推定されている。
一位彫りのダルマの顔まで、いわゆるダルマの顔ではなくて、ヒダの顔なのである。
そしてあるものは、正午のやすみ時間に働く、いわゆるミディネットになる。
いわゆる、流れものというものには、昔から、種々の神秘な伝説がいくらもあります。
いわゆる東京の俳友の消息なるものが私にとってそれほど興味あることでなかったがために、それらの通信も怠り勝ちではなかったろうかとも思う。
そうして始めていわゆる活弁なるものを聞いて非常に驚いて閉口してしまって以来それきりに活動映画と自分とはひとまず完全に縁が切れてしまった。
世間の人々がいわゆる部落民を差別するには、むろんそのくらしが世間の進歩におくれているというのも、確かに一つの理由であるには相違ありませんが、決してこれがそのすべてではありません。
いわゆるプロ絵なるものはどうしてああ鈍い色彩の間の抜けた構図ばかりしなければならないか了解が出来ない。
それはいわゆる古派の開祖のロボン・リンボチェが、その土地に来てこの岩に対した姿がそのまま自然に映ったのであると言う。
しかし汗もいわゆる軽く汗ばむという言葉の如く汗ばむ事は、人間の心を妙にときめかす力がある。
この一節はいわゆる空気伝染をなす病気の実例として付け加えられたものであろう。
いろいろの理由からいわゆる散歩という事に興味を持たない自分の日曜日の生活はほとんど型にはまったように単調なものである。
我々の情生活の絵画的表現にはいわゆる西洋画を要する。
かくのごときことは、余がいわゆる偶合なるも、世間かえってこれを必然となす。
といって、いわゆる「成功の秘訣」なるものを尋ねたのです。
人間のほうが器械の声よりもどんなに美しいか到底比較にならないのであるが、しかしいわゆる現代人にはこの雑音だらけの拡声器の音でないと現代の気分が出ないというのであろう。
またその大都会に住む人々のうちにも、いわゆるプレイ・ゴーアーなるものは案外に少数であることを記憶しなければならない。
僕は、俳優にいわゆる普通の「美声」を求めてはいません。
いわゆる同一症である。
要するに前九・後三の両役ともに、いわゆる前門の虎を防いでこれを後門の狼に譲り渡したという結果となってしまったのである。
そして彼女のいわゆる盲目と醜悪とを、ますます重ねしめかつますます増さしめて行くのだ。
その神の祭壇から遠ざかるということはいわゆる信仰を失うということではなくて、つまり職業として宗教に対立する立場に立った。
氏のいわゆる「西洋臭い」作品はかくの如くして摘出される。
本当に英国の、いわゆる無敵海軍をもって確保できるのは、せいぜいアフリカの植民地だけです。
通例いわゆる甲らを経た俳優ほど感情を動かすことなくして激情を表現し得るものであるが、多くの俳優は演技の必要に応じてある程度まで自分の感情を本当に動かしてかかっているのである。
絵もその通りでちょっといわゆるつまみ食い、あるいは間食という奴をやることはなかなか元気を回復させて、また一種の世界を発見させるものである。
信仰心とは、心のある一方に帰向することにて、余のいわゆる予期意向と同一なり。
いわゆるきよめやはせつかべのようなものであった。
その時代の銭湯と今日のいわゆる浴場とは多少の相違があるので、何かの参考までにその一部をここに抄録することにした。
こうした事があってから私はいわゆる運動家の連中と、私のように一種のギリシャ的精神から身心を鍛えようと志している者との間のギャップを感じて来だした。
私の市内散歩に興を添えてくれる一種の建築がある、それは明治の初め頃に建てられたいわゆる西洋館と称せられる処の建物である。
もし当時のいわゆる黒船、あるいはとうじんぶねが、二本の白旗をこの国の海岸に残して置いて行くような人を乗せて来なかったなら。
こんなことを言うと、今の若い人たちは嘘だと思うかも知れないが、実際その頃に芝居見物などに行くものは、今日のいわゆる不良学生とかいうものと認められたらしい。
ポアンカレのいわゆるゲオメーター型の学者と思われた。
いわゆる科学的方法の陳列のために、審美的方法を犠牲にしたことは、これまで多くの博物館の害毒であった。
それはいわゆる名誉の負債というものを支払わねばならず、そのために私は自分のものではないお金を使った、なくなったことを気づかれることなく返しておけるはずだったのだ。
さまざまな普通の件、つまりいわゆるまちがいのない用件のことですが、それらのほうがもっとずっと大変な仕事になります。
これが「延喜式」にいわゆる「守戸」に相当するものであろう。
この過程は、何よりもまずいわゆるエントロピーの増大ということに主要な影響を及ぼすことになる。
今日でもいわゆる特殊部落には、堕胎や間引きというような警察事故はほとんど聞かないのであります。
いわゆるかまぼこ小屋で、そこに住んでいる者は宿無しの乞食であることを喜兵衛は知っていた。
またいわゆる全精神なるものにも同様な属性があるものとされている、これは同じ考えを生命の方へそのまま引き写しに持ち込んでいったものと見ることができよう。
ある教授は、彼の熱心さに打たれて、いわゆる養蜂家と称せられる著名な人物に彼を紹介しようと申し出たくらいである。
思うにあなたなどは、あなたのいわゆる二、三人の真友との間の友情そのものに関しては寂寞も苦悶もないのであろう。
そして彼には、いわゆる偉い人が好んだという食品はぜひ自分も一度は味ってみようという念願があった。
いわゆる革命家の中に、まずその首領等にそれを謀るということをせずに、自らその思想を発表することのできるものが、どれだけいることだろう。
従来のいわゆる模範工場ではなかった。
過去においていわゆるエタの人口が、他に比していかに増加したかということは、維新後の状態をみても容易に想像せられるのであります。
アリスタルコスはコペルニクスに先立つことほとんど二〇〇〇年にして既にいわゆるコペルニクス説の系統の基礎をおいたのであるが彼の考えはいったんすっかり忘れられてしまった。
当時のいわゆる文人墨客の群れがしばしばその家に会しては酒をのんで寄せがきをやっていたりした。
ともかく私は今いわゆる刀刃上をゆく者の境地にいて自分だけの詩を体当り的に書いていますが、その方式については全く暗中摸索という外ありません。
滞欧中の夏はついに暑さというものを覚えなかったが、アメリカへ渡っていわゆる「熱波」の現象を体験することを得た。
僕は作品の鑑賞において、そのいわゆる地方色を自分の感じに置かずして作にあらわれた地方色そのものに無限の権威を持たせてそのままに味いたいのである。
この考えにはいわゆる「イクイリブリアム」の観念が包まれている。
どうも人をあざむき人の妄信に乗じて金を取るような悪銭はいわゆる身に付かぬものと見えるです。
茶室は単なる小家で、それ以外のものをてらうものではない、いわゆるぼうおくに過ぎない。
その時に、いわゆる劇通連のあいだには、菊五郎の芝居よりも円朝の話の方がやはり面白いという評があった。
いわゆる「冷厳なること重罪裁判所の公判記録のごとき」調査資料である。
じんじゅくの候を味の季節とし、他に多少の例外を求めることができるが、動物に至ってはいわゆる世人が口にする季節が味の季節ではないのである。
すべきことだからすべきだというのと、自分がほんとうにしたくなったときにすべきだというシルレルのいわゆる「美しい魂」の思想とこの二つの論争はどうしても起こってきます。
いわゆる浅草絵の奔放しゅうけいなる筆力は椿年よりはむしろ隆古から得たのであろう。
彼等は、表面はすこぶる手固いように見える、いわゆるじちょうはです。
そのうしろにより添うて、いわゆるハンサム・ボーイ君が控えていた。
いわゆるハチヤ・茶筅などは、万歳その他種々の遊芸を行っていたのである。
もしこれを交戦の場合に用いますればその人は大忠臣となり、いわゆる国家なる一集合体を利益する訳になるです。
この氏のいわゆる神の本質に関しては、後に氏の宗教を観察するときに論ずることとしてここには主として認識論の問題より、神の認識について考えてみようと思う。
以上を私が現在においてなし得る人生観論の程度であるとすれば、そこに芸術上のいわゆる自然主義とすくなからぬ契機のあることを認める。
その選んだ職業としては、第一に市民の為に労働して、その日その日を送って行くという、今日のいわゆる自由労働者や、かみがた地方でいわゆる手伝の如き道に流れて行った。
たとえばいわゆる共産主義を論じる学者たちが現在の社会に行なわれているこの万引きというものをいかに取り扱うかが聞きたいものである。
これは動物電気で説明の出来ることではあるが、いわゆる「狐に化かされた」というのを眼のあたりに見たのはこれが始めであると、父は語った。
しかしながらこれはいわゆる成功者の方面に対する観察であって、その反面には失敗して新たに落伍者となったのも、また必ず多かるべきことはもちろんである。
いわゆる特殊部落なるが故にことさらに親しむというくらいの気分をもって、互いに相近づくの機会を多く作ることです。
いわゆる通俗劇専門の俳優がいます。
今日いわゆる特殊部落なる旧エタ及びその類似の諸部族の如きは、過去におけるその多数の特殊民中の一小部分たるに過ぎないのである。
この論派の特色は理論を主として実施を次にし、いわゆるスクールたるの本領を具えたることこれなり。
が、いまだにまだ、この男はそのいわゆる「弟子入り」に来ない。
いわゆるせきへきがんでこれをチベットではランラと称して居る。
私はこの青年の知性というものを、いわゆる知性的な言動を一切描かぬということによって逆説的に表現してみようと思った。
じらい、その運動がますます盛んになって来て、その当時のいわゆる知識階級の口々から種々の改良意見などが発表された。
ただ彼らは、非公民として、いわゆる百姓でなくなりましたから、祖先以来の姓を失ってしまいました。
この闘牛士の妻、もしくは情婦、とにかくこれが彼のいわゆる「心臓の主」なのだ。
試験の場所に臨んで、いわゆる「ばうて」がするような、気の弱い人物とは思われません。
そのいわゆるインド、アラビアはヤソ教国にあらず、ギリシアまたヤソ教国にあらず。
自分はコーヒーに限らずあらゆる食味に対してもいわゆる「通」というものには一つも持ち合わせがない。
子供が虫をつかまえたり、いじめたり殺したりするのは、やはりいわゆる種属的記憶と称するものの一つでもあろうか。
しかしその秘密部はいわゆる正統派の秘密部を取られたのであるが、古教派は邪統派の秘密部であって全く真の仏教を破るところの教えである。
特に最終戦争と不可分の関係にある、いわゆる第二産業革命に直面しつつある今日、この点が最も肝要である。
田川夫人やそのほかの船客たちのいわゆる「監視」のもとににがにがしい思いをするのもきょう限りだ。
しかし、本当の夜が来たのではなく空気がすくなくなって、そのところでは太陽の光がいわゆるらんはんしゃをしてかくさんしないために、あたりは暗いのであった。
しかしながら明治以来われわれは単位のまったく違った文化の将来によっていわゆる過渡期という年代があまりにも永く続いているので、極楽は不安定なものだとさえ習慣によって思ってしまうようにさえなりつつあるような気さえする。
そして戦争中のこれらのいわゆる犯罪人や、またその後の反動政治の犠牲等のための大赦運動が、前々からもまた僕が行っている間にも、盛んに行われていた。
たとえば液体の運動でもいわゆる混乱運動を論ずる時にはオスボルン・レーノルズが行なったような特殊な取り扱いが必要になって来る。
そこで、いわゆる小説を書くには、小手先の技巧なんかは、何んにもいらないのだ。
これ、いわゆる習慣によりて、識覚有意作用の不覚無意作用に変じたる一例なり。
そしてその末がいくつもに分かれた中において、一番貧乏籤を引きあてたのが、今のいわゆる特殊部落の人々の祖先でありました。
信仰心とは、心のある一方にかいちゅう帰向することにして、余のいわゆる予期意向なり。
まずジャコバン党の革命が、もっと遠くへすなわち民衆の押して行くところへ行くことをあえてしなかった間違いから、すでに死につつある時に、いわゆる恐怖時代が始まったのだ。
今までほとんど問題にされていなかった柳盛座へいわゆる劇通たちが足を運んで、その劇評などを堂々と書くようになったのも、その頃から始まったらしい。
時間上の偶合というのは、今言ったことが二、三日の後に至って合する、いわゆる予言者のごとき類である。
いわゆるシャム兄弟と呼ばれるところの、二人の人間の一部が癒着し合って離れることができないという一種の畸形児のことである。
この精神家というのは、軍隊での一種の通り言葉で、忠君とか愛国とかのいわゆる軍人精神のおかたまりを指すのであった。
この意味でまた日本各地の民謡などもこのいわゆるオルフィズムの圏内に入り込むものであるかもしれない。
かくてこそ始めていわゆる特殊部落なるものは全然消滅して、真の融和が促進せられるのであります。
勿論、盲人の彼には詳しい様子もわからないが、いわゆるぶらぶら病いで寝たり起きたりしているらしいとの事であった。
ドイツ、ロシヤ等の君主国に於ては政府の外に統帥府を設け、いわゆる統帥権の独立となっていた時が多かった。
森君がこうしてお冬という娘のことを気にかけているのを見ると、その日記にいわゆる「なんだか可哀そう」という程度を通り越しているらしい。
当時私はスペンサーの文体論を初め二、三の著名な文章説を読んでいたが、こういう意味の文章論をいわゆる小説家の口から聴こうとは夢にも思っていなかった。
前に私は彼の非情の発生を考えて、それが必ずしもいわゆる八〇年代の空気から生れたものでないこと、むしろ殆ど彼の持って生れた稟質によるものであることを、ほぼつきとめたように思う。
冷やかな眼ですべてを描いたいわゆる公平無私にいくばくの価値があるかは私の久しい前からの疑問である。
これがいわゆる白鳳の地震で、土佐では黒田郡の一郡が陥没したと言い伝えられている。
いわゆる佐伯部なるものはなお他にも多く存す。
その建築を見ると、彼等のいわゆるイキな建物なるものが、いかに低級卑俗であるかがわかる。
俳優は、その肉体的、精神的条件のすべてをもつてする、科と白とが、いわゆる演技の実体である。
いわゆるいたずらっことして育てられた自分たちの少年時代を追懐して、わたしは決してそれをくやもうとは思わない。
もともとこの自習時間は、いわゆる勉強家にとつては大事な時間、怠けものにとつては厄介な時間であつた。
これによっていわゆる雑戸なるものの種類もわかり、またその職を名に負うところの姓が、人の恥ずるところであったことが知られる。
いわゆる散所法師原を、間人まうとや在家人ざいけにんとともに使役しているのである。
そして、どういう出方で、いわゆる友達づきあいをしはじめたか？
いわゆる慶応の改革がそれで、二百年間のはんぶんじょくれいが非常な勢いで廃止され、上下共に競って西洋簡易のふうに移ったのも皆その結果であった。
この意味でニイチェのいわゆるアインマールハイトの法則は、さまざまの現実的事情あるにもかかわらず、永遠に恋愛と結婚との最も祝福された真理であるといわねばならぬ。
これまでのいわゆる哲学や宗教や道徳や法律は皆この根本の人間の疾患にたちいたらない空理空文である。
いわゆるあさすずに乗じて、ほおばの下駄をからから踏み鳴らしながら行った。
氏のいわゆる必然的自由は Mechanism と危くも顔を見合わせているといわねばならない。
外記とはいわゆるちきょうだいのちなみもあるので、お時が番町の屋敷へ行くたびに、外記の方からも常に十吉の安否をたずねてくれた。
いわゆる一種の時代の子で、形を変えた大久保彦左衛門、まずそういった人物であった。
でなくば、全然出直して見込み捜査を捨ててしまい、いわゆる大手攻めの常識捜査を進めていくか？
みずからに対して皮肉になることは最も性質の悪いいわゆる Unpardonable sin ともいうべきものである。
いわゆる職人根性とて、一種の痼疾となっているものである。
いわゆるアパートメント式の住宅であった。
いわゆる文化民俗の発達史が跨がっている一万年足らずの間における進歩はもちろん有史以前のそれに比べてははるかに著しいものにちがいない。
いくら憎く思って見てもいわゆるぬかにくぎで何らの手ごたえもない。
その袖をひいたり、手を握ったりするのが、いわゆる男女交際的で、この男のほまちであろう。
そして大人の作っているいわゆる「実社会」というものが、急に自分たちではどうにもならない、不真面目な世界のように思われて来たのである。
いわゆる第五列の人々が、この地下工事にたずさわり、そして今も、その第五列の人々が、工場内で働いているのではなかろうか。
容易に従軍の令が下らなかったので他の多くの記者と共に当時のいわゆる従軍記者らしい行動に退屈な日を送っていたらしかった。
本願寺は寺であるが、いわゆる寺ではない。
一向宗徒たるいわゆるエタは、畜生は殺すが人間の子は殺さない。
世にいわゆる神経を起こすものこれなり。
はじめに尾をさして、いわゆる薦骨奇形のワイシェ・シュワンツだといった。
それはいわゆる救われない毒婦の心と同じだ。
しかし一般的にいわゆる「宿の者」が守戸からのみ起り、或いはその名称が他の同じ階級のものに及んだとは考えられぬ。
いわゆるハイカラなるものは、どこへ廻っても余計に金の要ることと察せられた。
ところが、彼等は昔ながらの、いわゆる政治をやっておるにすぎず政治家の手腕だなどとツマラヌことを今もって考えている。
これはおそらく自分のようなうかつなものに限った事ではなく、始めにあげたようないわゆる善良にしてまじめな大多数の日本国民について同様に当てはまる事ではあるまいか。
それがかの僧らのいわゆる梵音に甚だ似ているので、彼は俄かに思い当ることがあった。
それから君はややもすれば単純なる心の持主、いわゆる善人をば軽蔑せんとする傾向があるがそれは悪いよ。
いわゆる寛大というような様子がなくって、ごく細かに立ち廻るというような風が見えて居る。
小説や風聞録のようないわゆる閑文字について言われる事は、実は大多数の読者にとって、他の大部分のいわゆる重要記事についても言われるのである。
小僧の不足に反して、二十歳より二十四五歳前後のいわゆる中年者の口を求める者の数多いことは実に夥しい。
明治時代のはなしかと一と口に云っても、そのしんうち株の中で、いわゆる落とし話を得意とする人と、人情話を得意とする人との二種がある。
入学するというたところが学問するために入学するのでなく、大学に入れば政府よりしていわゆる大学僧侶の学禄なるものがあって、一ヵ月に一円あるいは五十銭、時によると二円ももらえることがある。
いわゆる人生というこの不可解なもののうちに、何か可能なものを成就しようとするやさしい企てであるから。
いわゆる百貨店等に押されて次第に影の薄くなって行くという店は、たいてい特色なきこれらの店である。
しかしこういうあらゆる杖に比べると、いわゆるステッキほどわけのわからない品物はないと思われる。
彼は当時父祖伝領の六郡以外、遠く南の方信夫郡にまでもその勢力を伸ばして、いわゆる王地を押領する者であった。
貴族の妻とてもやはり同様で、こうしょうなる品格いわゆる華族の妻として備えて居るような品格のある人を見ることはごく少ない。
僅かに得たる信者はいわゆるさぎてき信者であって、決して真実の信者を得て居らない。
つまり、世のいわゆるこわく、きつね憑きと同じ道理をもって説明ができるわけである。
そしてそれはいわゆる部落民のみの団結の力によって、他人を交えずにその効果を挙げようというのです。
すでに一種の癖を生ずるときは、自らそのなすところを識覚せざるをもって、いわゆる不覚作用なり。
彼らはむろん、国法上にいわゆる賤民ではありません。
犬神人は祇園所属でありながら、後までもその住居はやはり五条坂で、いわゆる清水坂の旧地を離れておらぬのである。
しかして、生体機関の上に損害を見るに至るは、いわゆる心部の結果を身部の上にきたすものなり。
殊に近代の画家は、先生のいわゆる師風を継承する必要もなく、かのうもとのぶの元の一字をちょうだいする必要もない。
従っていわゆる流言が流言として成立し得ないで、その場限りに立ち消えになってしまう事も明白である。
いわゆる理外の理で、広い世界にはこうした不思議もあり得ると信じていた此の時代の人々としては、しいてその説明を試みようとはしなかったのである。
禄ろくは少ないが、いわゆるお庭番と称された江戸幕府独特の密偵隊みっていたい同様、役目がなかなかに重大な役目であるから、いずれも心きいた者ばかり。
そして頭脳の科学的洗練を受けた近代人の実行は、いわゆる「本気の沙汰でない」実行ではない。
士官等の結論はみな、いわゆる三国干渉の張本であるロシアに対する、この弔い合戦の要求であった。
天井に丸竹を並べたり、ひしぎ竹をつらねたりするいわゆる竹天井の主要なる任務は、この種の材料によって天井と牀との二元性を判明させることにある。
或いはいわゆる兵家の保護を受けて、その家の子郎等の徒となったものもあろう。
氏らが当時の少青年の情緒的教育にじんだいな影響を及ぼしたことはおそらくわれわれのみならずまたいわゆる教育家たちの自覚を超越するものであったに相違ない。
これがシェーラーのいわゆる情緒的直覚主義の立場である。
もちろんそれも怪談に縁のないわけではなく、いわゆる怪談と怪奇探偵談とは、そのあいだに一種の連絡があるようにも思われるのでございます。
このいわゆる理外とは、人知以外を義とするにあらずして、万有自然の規則に反するものを義とす。
あまの所作を美化したものですが、こういう画はどちらかと言いますと損な画で、いわゆる新しい様式のものではございません。
今日でもいわゆる近江商人の老舗や古い呉服店などにはこの昔ながらのやり方を守っているものがある。
あくる朝はいわゆるさつき晴れで、江戸の空は蒼々と晴れ渡っていた。
しかしながら、そのいわゆる神は単に論理上の冷ややかなる存在であって、われらの温かなるひょういの対象となる人格的の神ではないのであろうか。
そしてまた、いずれも真にいわゆる「名誉の戦死」であった。
いわゆる「論は無益」とはまことに今の場合である。
いわゆる打ち越しにこうちゃくし、観音開きとなって三句がトリプチコンを形成するようになりたがるものである。
以上は二者の区別なるも読者はこれをかの世俗にいわゆる個人主義および国家主義の関係と混じるなかれ、この対語は国家と個人との関係を意味するに似たり。
この頃では前唄とか本唄とか組にしているようですが、そうそう、前唄の方はいわゆる松前前歌で、調子が軽い。
日本画におけるもっこつたいという進歩した技法から逆に、いわゆる、白描の域へまで立ち帰ろうとしたのである。
ここにおいてかいわゆる牛捨場馬捨場には、しばしば老牛馬をも委棄したものであったと思われる。
いわゆる社会政策と称せられる施設、温情主義、妥協主義の実施などはすべてそれである。
次第に身を卑下していわゆる檀那方の好感を博し、少しでも多くの物質的利益を得るの道を講ぜねばならぬ。
祇園社所属の犬神人は、いわゆる坂の者、すなわち清水坂の非人法師であった。
ここにおいて私はキリストのいわゆる「赦し」というもののいかに欠くべからざる徳であるかを思わずにはいられなくなる。
ある人々はそれを臆病者の噂と聞き流して、いわゆるたかぼうきを鬼と見るたぐいに過ぎないとあざわらっていた。
性の問題にはことに厳粛な思想を抱いている私は、それがためかえって実際に疎いところがあっていわゆる性教育に関して全然無知識でしたが、お互いにこの状態にいることのいかに危険であるかを痛感させられました。
火は昼頃まで続いて、新発田のいわゆる町のほとんど全部と本村の一部分の、二千五百戸ばかりを焼いてしまった。
いわゆるティータイムです。
いわゆる人が見て戦争の危い事を知るよりは、むしろ戦争というものはこんなのんきなものか、一つやって見たいという位のおもしろみを感ずるです。
これはただ極端な一例をあげたに過ぎないが、この仮想的の人間の世界と吾人の世界とを比較してもわかるように、吾人のいわゆる世界の事物は、われわれと同様な人間の見た事物であって、それがその事物の全体であるかどうか少しもわからぬ。
例えば低気圧という言葉の意味すらよく呑込めていない人が立派な教養を受けたはずのいわゆる知識階級にも存外に多いのに驚かされることがある。
それがみんないわゆるかるた場だった。
しかし、松永氏の言葉は、松永氏の創意的に思いつかれた新しい言葉ではないのであって、由来いわゆるお茶人のよく口にしてきたものなのである。
という意味の横光さんの言葉を読んで、どきんとしたことがあるが、実は私は横光さんのいわゆるだめな男なのである。
私の読み得たところが誤りでなければ、彼のいわゆる心は脳に相当し、精神は全身に広がれる知覚ならびに運動神経に相当するように見える。
或はいわゆる美人とは云えないけれども、なんとなく、眼の表情に人を惹きつける魅力がある。
ともかくも春木座はいわゆるひのき舞台の大劇場であるのに、それが二回九銭で見物できるというのであるから、確かにやすいに相違ない。
今さらとても他のいわゆる婦人雑誌と競争のできるものでもなし、読者はやはり昔からのお馴染のほかに、主として同志の中に求めねばなるまい。
そうして、世間からも相当に認められながら、いわゆる鈍帳役者として一生を終ってしまった。
順によつてまず最初に外地向き映画特製論を検討してみるが、ここでまず問題になるのはいわゆる外地向きとはいかなる謂かということである。
いわゆる「死相」というようなものがあって、今や死ににゆく女の顔に何かの不思議があらわれていたのかとも思われるが、それも確かには判らない。
ついでながら仏公使のうんぬんしたる陸軍の事をしるさんに、徳川の海軍はらんじんよりでんしゅうしたれども、陸軍は仏人にいらいし一切ふっしきを用いていわゆるさんぺいなるものをそしきしたり。
これいわゆるらんそうくなるもので、その施場は後の北山十八間戸の起原をなしたものだと言われている。
それで「大日本史」などには、日蓮は屠者の子なりと書いてあるが、決していわゆる屠者の家より出たのではない。
これをもっていわゆるエタ非人の由来の、同情こそすれ決して排斥すべきものでないことを、明白に示しているではありませんか。
いわゆる「即興劇」の一種で、「脚本なしに演じる芝居」の代表的な様式である。
ところがだね、いわゆる食通でございと称して食べ物の本などを書いているものに、ろくに食いもしないでものをいっているものが多い。
しかし今でも時々このいわゆる「ゴムの木」の葉のにおいに似たにおいをかぐことがある。
いわゆる文明開化という言葉が、いかに流行したるかを察すべし。
いわゆる新富座時代はこれより始まる。
僕はただの平凡な軍人の細君と思っていた彼女が、これほどはっきりと、いわゆる未亡人生活を見透しているのに驚いた。
そしてそれがいわゆる川上の唱門によって、因縁をたどることができそうに思われるのである。
本来ならば通夜をすべきであるが、盆前で店の方も忙しいので、いわゆる半通夜で四つ過ぎにそこを出て来たのである。
いわゆる「赤耀館事件」なる有難くない醜名を世間にさらすことになったのです。
治六にいくら注意されても、彼はこのおとなしい若い浪人者に対して、いわゆる色がたきの恋争いのという強い反抗心をもち得なかった。
芸術家というものの立場より言うならば第一の種類の人は最も敬うべき純粋な芸術家であり、第二の種類の人は、芸術家としては、いわゆるしろうと芸術家をもって目さるべきものであり、第三の種類の人は悪い意味の大道芸人とえらぶ所がない人である。
見物を楽しませるということの意味が、いわゆる見物にサーヴィスするということであったら、その俳優は見物に実にくだらないものしか与えないわけです。
また、礼ちゃんのことはやはり同じように忘れたようにはしていたが、幾年も続けて来た同性のいわゆる恋をまったく棄てた僕は、その方面でもよほどさびしかったに違いない。
しかし、これは、一旦結婚してから、夫と別れてしまったいわゆる出戻り女の、二十七という年齢から来るやるせなさであろうか。
殊に明治二十九年という年は居士によって唱道せられたいわゆる新俳句が非常の力を以て文壇の勢力となった年であった。
まず第一に述ぶべきことは、いわゆる「賤民」の定義である。
大学を卒業して大学院に入り、そうして自分の研究題目についていわゆるオリジナル・リサーチを始めてほんとうの科学生活に入りはじめたころに、偶然な機会でまた同時に文学的創作の初歩のようなものを体験するような回り合わせになった。
寒い曇天無風の夜くだんざかうえから下町を見るといわゆるロンドンフォッグを思わせるものがある。
さきにいわゆる身心二者これなり。
顔にも身体にもみじめさが疑いの余地なく現われているんだから、少なくとも、たとえば彼女のいわゆるクラムとの関係といったような、だれにもたしかめることのできない秘密をほかにもいろいろともっているにちがいない。
いわゆる「文学界」の感情派の人々とも往来した。
二面にはとみぐちという文学博士が「最近日本におけるいわゆる婦人のかくせい」という続き物の論文を載せていた。
倉地のいわゆる事業には何かかなり致命的なうちばわれが起こって、倉地の力でそれをどうする事もできないらしい事はおぼろげながらも葉子にもわかっていた。
ハギは山野に生いしげるが、ここのはいわゆるヤマハギで赤の色がややうすい。
なぜなれば仏教のいわゆるげだつということは、自分自身において絶対的自由、即ち精神的の最大自由を得るのいいであるのに、耶蘇教には神という一つの無限の勢力者があって、自分が絶対的自由を得ることの出来ないようになって居るです。
総理大臣はいわゆるそのお方の総理大臣ですけれどもどうも容姿といい何といい全く総理大臣が真の国王のようにあって、真の国王その者はかえって一つの大臣たるに過ぎないようなありさまであった。
これが、いわゆる演技以前の演技といわれるものです。
唯今は九州のお話が出たが、僕の郷里もやはり九州で、あの辺にはいわゆる平家伝説というものがたくさん残っている。
それでこの上に多大の苦心をしていわゆる立体映画がようやく成功したとしても、その効能はおそらくそう顕著なものではあるまいという気がする。
この意味に於てクラウゼウィッツのいわゆる「戦争は他の手段をもってする政治の継続に外ならぬ」、しかし戦争の目的達成のため政治、統帥の関係は一にその戦争の性質に依るものである。
新噴水を夫人の気に入るよう、いわゆるニンフが現われるよう効果を工夫してもいた。
いわゆる爆弾とよばれる破甲弾や地雷弾とちがって、あまり大きな破裂音をたてない。
これらは解放せられたというよりも、当時においてはいわゆる非人なるものが、そう世間から一般に賤視排斥されていなかったためであります。
それらはいわゆる秘伝にして自分が握っていて、部下にはいつも下働き的な仕事のみをさせておく、とすれば部下は不平を起すにきまっています。
山岸の方はどうだか知らないが、伊佐子さんがとにかく彼に接近したがって、いわゆる秋波を送っているらしいのは、他の止宿人もみな認めているのでした。
かく言わば、それはいわゆる特殊部落の存在を意識した所為であって、やはり一つの差別待遇であり、解放の精神とは矛盾するではないかとの非難もありましょう。
塩竈街道の燕沢、いわゆる「蒙古の碑」の付近にびくに坂というのがある。
ダンサー、女給、仲居、芸者等いわゆるくろうとの女性は気をつけねばならぬ。
この人々は大概、いわゆる居所不明、もしくは不定な連中であるから文公の今夜の行く先など気にしないのも無理はない。
さてこの足に衣服を着せますと、いわゆる風流柳腰の姿態というものになります。
誤解をなくするために断っておきたいと思う事は、左に地名と対応させた外国語は要するにこじつけであって、ただある一つの可能性を示唆し、いわゆる作業仮説としての用をなすものに過ぎないという事である。
そうすりゃ大概、河野家は支離滅裂、貴下のいわゆる家族主義の滅亡さ。
もっとも、あの頑迷な衒学者のラニョンが、彼のいわゆる僕の科学的異端で困っているがね。
いわゆるりんざいの三乗十二分教もその真を知らざればほごに等しというような考えはチベット人には全く無い。
佐左木俊郎はいわゆる農民作家らしい農民作家である。
いやさらにそれよりもより以上に、「いわゆる特殊部落とは何ぞや」という歴史的事実をよく知るの必要があります。
なども着想といい、言葉づかいといい、全く同じ世界のものであって、実朝の歌も決して概括的にいったいわゆる万葉人のと同じ世界の歌ではない。
そのいわゆる混血種は、血色やや日本人に似たるあり。
たとえ、あの話の全部が大岡越前守の真実行った仕事ではないとしても、あれがいわゆる大岡政談となって今日にまで伝わったということは、いかに当時の人々が、あの種の裁判を歓迎したかを明らかに証拠だてるものです。
そして自分のいわゆる俗法師の徒は、もちろんこの不浄行僧に属すべきものであらねばならぬ。
そういう他人の事件にかかわり大事な時間を費やすより、自分自身快楽にふけり、いわゆる年中での遊び月を充分に遊んで暮らした方が幸福であると思ったからであろう。
しかしてわがいわゆる天職なるもの果たして全く遂げらるべきや。
思わず妙なところに力瘤を入れてしまったが、ここまで自分等の思うことを仕遂げて来た僕等は、さらに翻って、僕等のいわゆる犠牲者となった人達のことを考えて見なければならない。
かくの如くにして世人が常にいわゆる部落民に接触し、ためになんら嫌な感じを持たなくなれば、ここに始めて真の融和は実現せられましょう。
いわゆる丑満の時刻になった。
干からびたいわゆるプロフェッサーとはだいぶ種類がちがっている。
私は上編において今日多数の人々が貧乏線以下にちんりんしていることを述べたが、これらの人々はもうしのいわゆる恒産なきのはなはだしきものである。
華族とその華族に属して居るところの平民との関係はまずこういう風ですから、その点から見るとほうけんせいどでその華族家なるものはいわゆるしょこうの位置を占めて居るように思われる。
果してしからば聖人のいわゆる旃陀羅とは、そもいかなるものであったであろう。
一方ではまたわが国の科学者がおりにふれてはそのいわゆるアカデミックなどうくつをいでて火災現象の基礎科学的研究にも相当の注意を払うことを希望したいと思う次第である。
徳川時代を通じてそう増さなかった日本人は、六十年後の今日では約五千八九百万として、約八割の増加を示しておりますが、いわゆる特殊部落の方はさらにはなはだしく、少くとも百万以上、おそらく百三四十万にもなっているでありましょう。
放免が今のいわゆる免囚であることは疑いを容れぬ。
しかもその限定された内容はいわゆるモンタージュ、すなわち編輯法によって始めて決定されるもので、同じ朝顔の花でも前後の関係によって色々の内容をもって現わされ得ることになるのである。
これは要するに適当に選ばれたる有限の独立変数にてある程度までいわゆる原因を代表し、いわゆる方則によりて結果の一部を予報し得るに依る。
それにしても、歌舞伎座の舞台を二度までも踏んだということが彼らの立派な看板になって、いわゆる書生芝居の基礎もまったく固まったのである。
従ってこの星の温度は比較的低くて初めはいわゆる星雲型のスペクトルを示し、次では赤味がかった光を放つ。
もし私たちが商家に生れて、いわゆる商法に通じて家業を継承したのならば、あるいはこの質問に対して答える用意があったかもしれないが、私たちの発足はそれとはまるで違うのですから、コツなんていうものは全く知らない。
ここに細工の者とは、いわゆるエタの事である。
かくていわゆる「部落改善」は、思ったほどまではなくとも、ともかくも相当の成績を挙げることができました。
風雅という文字の文献的起原は何であろうとも、日本古来のいわゆる風雅の精神の根本的要素は、心の拘束されない自由な状態であると思われる。
複音が相次いで進行する場合にそこにいろんな込み入ったいわゆるハルモニー上の規則が生まれて来る。
従来は権利として集めてまわった村方の扶持米も、今はただ永年間の習慣によって、いわゆる旦那の同情に待つようになる。
しかしそのいわゆる「百年後」の期限が「いつからの百年」であるか、事によるともう三年二年一年あるいは数日数時間の後にその「百年目」が迫っていないとはだれが保証できるであろう。
余の考うるところによるに、そのいわゆる妖怪は、みな普通の道理をもって説明すべきものと信ず。
だが乞食の上州は、いわゆる有無を言わせないという態度で、お妻を抱えた手をゆるめず、部屋から外へ飛び出そうとした。
しかしながらいわゆる「全国数十箇所」の唱門なども、また興福寺における五箇所・十座のそれの如く、諸寺院あるいは豪族などに属していたものが多かったのではあるまいか。
いわゆるインテリの気の弱さであろうか。
姉も鶴見もいわゆる文明開化の誇示をまのあたりに見て、珍らしい経験を得て帰って来たことをおぼえている。
さて中途半端な困りものはいわゆるファンである。
僕はこの先生に就いて、いわゆる四書の論語と孟子と中庸と大学との素読を終えた。
そうなったものでございますから、政府の高等官吏あるいは高等僧官等が病気になりますと、まず神下しあるいはうらないしゃに尋ねるけれども、その人らがいわゆる一時の流行で私に対して指名するものですから、やはり馬でもって私を迎えに来るです。
ツァーランの方に行くというのはいわゆる策略で実は東南の方向のラサを指して公道を通って進んだです。
長い間には、ずいぶんいろいろなものを食ったが、いわゆる悪食の中には、そう美味いものはない。
小説と云うものは、本来、女子供の読むもので、いわゆる利口な大人が目の色を変えて読み、しかもその読後感を卓を叩いて論じ合うと云うような性質のものではないのであります。
ことによると、こうした種類のものがかえって「いわゆる抽象映画」などよりももっと抽象的な、そうして純粋に映画的な映画であるのかもしれないというふうに思われて来るのである。
鶴見の家のあった方は、いわゆる三軒家の通りで、ほりばたの三宅侯の邸地からつづいて、その大部分は旗本の大名屋敷の跡であった。
さて、もしも二つの天体衝突の際における速度が前記の特別な値よりも小さかったとするとその場合にはいわゆる求心系が生じる。
この一ヵ月間は実に繁昌で、いわゆる押すな押すなの混雑である。
その意味はよほどむつかしいことじゃが、その宗にてはさんみつ加持と称して、いわゆる宗意安心に当たるべき大切の心得である。
すなわち彼らはいわゆる「おんぼう」であったのである。
やがて、銀盤を竹のへらで摩擦する音のような、いわゆるここの声がきこえました。
いわゆるじゃの道はへびのたとえの如く、犯人の事情に精通しているものはやはり彼らの仲間であることから、比較的罪の軽い犯人の中の気の利いたものを選抜して、主として探偵捜索の用に供したものだという。
長吏または長吏坊の意で、すなわちいわゆる長吏法師である。
ここにおいて試みにいわゆる唱門師という中にも、特にこの奈良の五ヶ所唱門の名義や起原を推測してみたい。
それじゃあ帰る事にしろといってやはり三十五ルピーと着物の古いのとそれから関門を出てしまうまでの間の食物を持って、間道を通っていわゆるとうけい街道を通って帰る事になりましたが、これは後に聞いて見ますとやはりその男が私について来た事までは探偵が行届いて居らんようです。
とは言ったが、いわゆる白痴美というのであろうか、アネットの美しさに閣下はますますひきつけられていった。
そしてその中にも都合よく行ったものは、しかるべき人の下人に住み込み、いわゆるぞうしきおとことなるものもあったであろう。
要するに、その地天然の美を欠くも、これを補うに人工の美をもってし、いわゆる人盛んなれば天に勝つの勢いあり。
前にはいわゆる三党の何者なるかが不明であると書いておいたが、今にして思うに、けだし五箇所・十座の唱門と、川上唱門とを合わせ称したものらしい。
この頃の寒い風もきょうは忘れたように吹きやんで、いわゆる梅見びよりの空はうららかに晴れていた。
ヒマラヤ山民中で比較的一番きれいですから、その婦人などはダージリンで兵士のためにいわゆるつじひめとなって居る者が沢山ある。
君のいわゆるボーイなる私が、頭の狂った船長のもとに、わずか数週間の食物しかなくて、氷のうちにとじこめられているのが、君にはむしろ見えないほうがいいのである。
が、その美しさもいわゆる俳優的な遊惰なびしょくであって、どの線どの陰影の中にも、思索的な深みや数学的な正確なものが現われ出てはいない。
それゆえもし将来全く商業に志を立てんとする者は、いわゆる頭の固まらざる十四五歳を適齢として、初めから小僧として実習せしむるがよい。
毎年の文展や院展を見に行ってもこういう自分のいわゆる外道的鑑賞眼を喜ばすものは極めてまれであった。
いわゆる「六不」ですが、しかしこれはあながち六不に局かぎったことではなく、いくつ「不」があってもよいわけです。
いわゆる全科的じゃないんだね。
当時いわゆる六郡以北の地方、すなわち今の二戸・九戸の諸郡から、北、津軽の地方へかけては、いわゆる奥地として安倍氏にも属せず、むろん化外に置かれたものであったのであろう。
これぞ彼のいわゆる「無念無想の妙諦」にいる時であって、彼のしんこっとうを発揮する瞬間であるのだ。
いわゆる蒙古種族であって、決してヨーロッパ人種ではない。
仏の救いを信ずるものの感ずる喜びですな、経にいわゆるゆやくかんぎの情ですな。
いわゆる「で」ははっきりしているので、御所望ならば御明かし申してよろしいのです。
もっとも、最初東京にはいってくるものは、ごうしゅう地方でいわゆるあゆのあめににするものであって、これはあまり美味なものではない。
いわゆる伝法肌で気品のある役には不適当であるといわれたが、それでもあらゆる役々を引受けて、団菊左と同じ舞台に立っていた。
学生らは、いわゆる勤倹尚武だから、蚤なんかにまいってしまうような学生は学生でないような顔付をしたが、僕はなかなかそういう具合には行かなかった。
こんな訳で、いわゆる「改善」の結果は、被差別者のもっとも多く希望する差別の撤廃の上に、思ったほどの功績があらわれませんでした。
「思考の節約」という事を旗じるしに押し立てて進んで来たいわゆる精密科学は、自然界におけるあらゆる物並びにその変化と推移を連続的のものとみなそうとする傾向を生じた。
だから私は、私のいわゆるロジェル・エ・ギャレ氏の本名は知らないのだが、それはすこしもこの話の現実的価値を低めはしないと信ずる。
などと、あいかわらず弱音をはく人間が、いわゆる文化国民の間に少くなかった。
世間一般に言いならされたいわゆる「女のヒステリー」というものは、医学上でいうヒステリー症とは大変な相違があるようです。
あるいはいわゆる融和運動者の中には、実際その解釈が当たっており、その批評を甘受せねばならぬものがあるかもしれませんが、真の融和運動とは、決してそんなものではありますまい。
いわゆる春の夜の花明り、闇とは云ってもほの明るかった。
自ら旃陀羅の子なりと言われたからとて、世間のいわゆる旃陀羅すなわちエタとは同視すべからざるものである。
赤耀館に関係ある人々の急死が何か犯罪の糸にあやつられているのではないかと言うので、其筋では二重にも三重にも事件の調査を行ったのであったが、いわゆる証拠不充分の理由をもって、事件はほうきせられたのであった。
結局は何事かしでかして、いわゆる『おかみのおてかずをかける』と云うことになるのです。
この者から、一種の天然自然の必要によって、いわゆる放射と称するものが順次に出てくる。
中世以降の雑法師、柳田君のいわゆる毛坊主のある者は、かくの如くにして生じたものであろうと解せられる。
はたしてそれが、日本でも有名な、いわゆるのLだった。
そこで私はまずもって、ここにいわゆる「水平運動」なるものについて、一考するの必要あることを認めるのであります。
勿論それ等の特徴は、いわゆるフォールと呼ぶものであって、それにはとうてい打ち消しようもない、絶望と苦悩の色が漂っているのであった。
グウス夫人の名すらも英国その他の英語本位の国々では忘れられて、子供たちはいわゆるお母さんがちょうのうただと思っている。
小林君は今から二十余年前に世を去ったが、その当時わたしと同じさじきで見物していた各新聞社の劇評家は大抵あとや先にちょうらくして、いわゆる蓮台座の見物人となってしまった。
これ、いわゆる習慣によるものなり。
句を読むものが舌頭に千転する間にこの障壁が消えて二つのものが一つになりいわゆる陪音が鳴り響く。
それからお俊を引いて本所に世帯を持たせ、いわゆる囲い者にして、由兵衛が世話をしていました。
またいわゆる震度の分布という問題についても地質学上の見地から見ればいわゆる「地盤」という事をただ地質学的の意味にのみ解釈する事は勿論の事である。
この人がいわゆる古教派の仏法を修めて、遂に色気狂いになって地方へ漂流して行った。
彼の耳に聞きつける新しい声は、実にこの写本の筆者のいわゆる「くさむらの中」から来たことをも思った。
こんにちでも来るには来るが、いわゆるいちもんじしというものばかりで、本当の獅子舞はほとんど跡を断った。
それでいわゆる足も空に、いつしか田圃も通りこし、山路へ這入った。
別の言葉で云うと、昔は露天でいわゆる屋外的趣を持った一つの集合場所であったが、今日では一つの屋根のある建物のなかで、どちらかといえば室内的なものには変って来ましたけれども、ともかくも集団として娯しむ芸術として、殆ど唯一の名残を止めているのが演劇であります。
中村屋は相当に売れている店を譲り受けたのであるから、我々にとっては全くの新天地でも、店としてはいわゆる代がわりしただけのことであった。
そういうことを実際にして見せる、自分でいろいろな欠点を持ち、いろいろな弱点を持っている人間、その人間がいわゆる完璧な神の姿として現われるということは、これは人間の一つの夢であります。
ある有名な富豪を得意とし、いわゆるお出入り商人の仲間となったことあり、月々数円以上の御用命は、パン店としては上等の客筋といわねばならぬのであった。
物を造り出す力そのものは非常にふえているけれども、その力がおさえられて充分に働きを現わさずにいるから、それでせっかく機械の発明された世の中でありながら、われわれ一般の者の日常の生活に必要ないわゆる生活必要品なるものの生産が、著しく不足しているのである。
そのいわゆる総理大臣の国王がここに帰って来られるから、そのお方に逢って旅行免状を受けるがよい。
その人はいわゆる強盗の本場であるカムの人です。
彼等は、春から秋までは、水辺にいわゆる夏の家を建てて魚を取って暮し、秋の末に山の手のいわゆる冬の家に引き移って、山狩を行います。
ともかくも春木座はいわゆる檜舞台の大劇場であるのに、それが二回九銭で見物できるというのであるから、たしかにやすいに相違ない。
いわゆる今日のブローカーであった。
またいわゆる運動家の中に、よしや多少その動機に不純なものがあったとしても、それをもって他のすべてを推測せんとするのは、あまりに冷やかすぎると申さねばなりません。
しかるに私は、歴史家としての私の社会史研究上の必要から、いわゆるエタ非人に関する材料を求めようとし、しばしばこの方面の人々に近づく機会ができました。
それから、その小切手を振出した人というのは紳士の典型とも言ってもいい人だし、それに有名でもあるし、しかももっと困ったことには、いわゆる慈善家連中の一人なんです。
しかしそのある物は作家だけの主観に存するものでなくてある程度までは他人にも普遍的に存する物でなければ、鑑賞の目的物としてのいわゆる芸術は成立せず、従ってこれの批評などという事も無意味なものとなるに相違ない。
紀州田辺の港は、いわゆる復員船の出入りで、この秋から珍しい混雑を呈していた。
へんなことには、都会の顔は近代化した大通りや、いわゆる「見物の場所プレイス・オヴ・インタレスト」にはけっして見られない。
私はその意味で超人よりもオーソドックスの単純なキリスト教のいわゆる「神の子」とならんとする願いをはるかに望ましく思う。
嫌われ者の耕吉の依頼をも、芳本ならば彼のいわゆる美しい高慢から、卒気なく断るようなこともあるまいと、耕吉は考えたのであった。
もはやこうなれば、わしなどはいわゆる聖代の逸民だ。
もともと悲田院が興福寺北門外から、この南隅場末の地に移ったのも、いわゆるこかの地を利用したものであろう。
したがって世の多くの無産者が感ずると同一の苦痛を、この人々も痛切に感じているには相違ありませんが、これらの人々はさらにその上に、いわゆる特殊部落民であるという、二重の首枷をはめられているのであることを忘れてはなりません。
いわゆる西洋画家は油絵具を背負いこんで行き悩んでいる。
いわゆるたいふうなるものが三十年五十年、すなわち日本家屋の保存期限と同じ程度の年数をへだてて襲来するのだったら結果は同様であろう。
ことによるとまた、父のいわゆる光輝ある佐伯家の妻として甲州の山奥の百姓娘なんか戸籍に入れてはならぬと考えたのかもしれない。
吾人が外界の事象を理解し系統化するための道具として、いわゆる認識の形式の一つとして「時」を見なす事には多くの科学者も異論はないであろうが、それだけでは「時」の観念の内容については何事も説明されない。
とそんなように思われるほどにも、からだ全体は優しかったが、腰の構えがドッシリとしていて、いわゆる寸分の隙もない。
こんなともがらから、昔のいわゆるエタや非人はできたのです。
文学において科学万能時代のいわゆる時代派から象徴派に移ったように、探偵小説も、神秘的、超人的なものがあるいは喜ばれるようになるかもしれない。
これは既に自然界の万象の中からあるものが選び出され抽象されて、一つのいわゆる「類概念」が構成された事を意味する。
この吉備彦の囁きたるや前代未聞の奇怪事で、これがすなわちこの物語のいわゆる大切のタネなのである。
それと事がらは別だが、いわゆるよろんとか衆議の結果というようなものが実際に多数の意見を代表するかどうか疑わしい場合がはなはだ多いように思う。
帯を立矢に結び、かのこの帯上げをしているといういわゆる日本むすめの風俗で、極めてえんれいなもの。
しかし、いわゆる客観的芸術にあっては、「いき」の芸術形式は必ずしも鮮明な一義的な形をもっては表われていない。
この劇場は左団次が持主であったので、その一門はことごとくここに集まって、いわゆる明治座一派を初めて形づくる事になったのであった。
しかしそれはいわゆる「揚げ足取り」の態度であって、まじめな学者の態度とは受け取られない。
こう言って、彼は、少女のように肩で笑いながら、彼のいわゆる「方程式の証明」に取りかかったのだった。
もう一つ、巷談に扱いたいと思っていて、できなかったのは、いわゆるアプレゲールなるものの生態である。
彼等はいわゆるエロチシズムの文学を攻撃する文章を極めて真面目な表情で書いておりますが、しかし、彼等の文章を読んでおりますと、彼等の使っているエロ文学だとか性の欲求だとか性生活だとかいう言葉がどぎつい感じで迫って来て、妙な逆効果を現わします。
この時でも水蒸気が露のごとく水滴になるには何か塵のごとき微細ないわゆる凝縮核が必要であるし、ガラスの表面の性質によってつきかたにいろいろ異なった状態があったり、その他いろいろこの水に聯関した面白い問題があるのである。
いわゆる手拍子が好勢にゆるんだのか、子供でさえ最後にとって置くハートの一を、彼がパッと場へ投げだしてしまったのである。
しかしながらその多数は、いわゆる河原の者・坂の者・散所の者の徒となって、非人という有がたからぬ名目をその子孫に伝えたものであったに相違ない。
ここで注意すべきもう一つの事は、「時間」なるものがやはりそれ自身の存在を否定されて、物性や作用などと同部類のいわゆる偶然的な、非永存的のものと見なされている事である。
円朝をして今の世に在らしめば、その創意、その文才、いわゆる大衆作家としても相当の地位を占め得たと思う。
すなわち、いわゆる空間上、人心を結合するものなり。
池の水の振動、いわゆるセイシについては、ほんださんたちの調べた結果が、大学紀要の二十八巻の五に出ている。
最上家の時代には、二の丸内はもとより、その以外いわゆる三千石の地にも諸士の邸宅が割り宛てられていた盛んな状が知られる。
また、よし本当に好意でそう言ってくれたものとしても、僕等に仮出獄なぞといういわゆる恩典があるものと思うのもあまりに間が抜けている。
右の手に黒革のおりかばん、俗にいわゆる往診鞄を携えているのは、言わずと知れたお医者さんである。
これに反して曇天では、輻射の関係で上記の原因が充分に発達しない、のみならずそれが低気圧などの近づいた場合だと、この影響として現われる風がこのような地方的の風に干渉していわゆる海陸風の純粋な発達を隠してしまう。
すなわち三番叟の翁の面で、いわゆる宿神である。
で、じっと隙かして見たが灯火のない宝蔵の内はいわゆるうばたまの闇であって、物のあやいろも解らない。
したがって、いわゆる精神主義とかたんれん主義とかで、どんなに力んでみても、国はとおろえるばかりだということを、ぼくたちは忘れてはならないと思うんです。
しかしまた遺伝のほうでいわゆる「ミューテーション」が行なわれるように、時々はいろいろな奇形児が生まれたであろうということは想像し難いことではない。
ときおり「大将くらい信用があれば私なら店の売上を倍にして見せる」といっていわゆる髀肉の嘆をもらしてみせたものである。
ゆえに、そのいわゆる小妖怪は、波石相激して、その間に白雪を躍らすがごとし。
太陽が運行中にこのような星雲に出会って進行を阻止され、そのために灼熱される、するとそれがいわゆる新星と称するものになる。
更に次いで発表せられたいわゆる近衛声明は東亜連盟の思想と内容相通ずるものがある。
一体ラサというのは神の国という意味で、いわゆる仏、菩薩すなわちげごの神様のすみかで非常に清浄な土地であるというところから神の国という意味の名をつけられたのである。
つまり彼女に「浮薄な奴だ、いわゆるアプレだ」という風に見られていないかということを、疑心暗鬼でいたのである。
四角の穴は、いわゆる虫の喰ったところである。
その証拠にはならないまでも、私はいわゆる新しい大和絵や歴史画を見ると、せっかく頭の中にもっている「過去」の幻影を無残に破壊される場合が多い。
ここに散所とあるのは人名ではなくて、散所の一人がいわゆる御童子三十人中に加わっていたものか、それとも右にみえる人名が十二人で、それに名前を省略した十八人なるものを加えて三十人となるから、それらの御童子三十人が散所だとの意味であるか。
この運動に参加したものは年少気鋭の学生であり新思想家であるのを見ても、奴隷化した宗教に対する反感と、いわゆる人道主義と愛というものに対する冒険と憤激とであると見るのが至当であろう。
であるから、できるならば、いわゆる学説の数を減らすことをひたすら心がけてこそ立派な学者である。
いわゆるアカデミックな学界の権威にはこの型が多い。
中には些性ちとしょうが悪くて、骨董商の鼻毛を抜いていわゆる掘出物ほりだしものをする気になっている者もある。
それが、今日の神経病学で云う、いわゆる幻覚性偏執症だったが、偶然にもその月、彼の幻覚が現実と符合してしまった。
孔子のいわゆる仁に近しと云うそのぼくとつには遺憾がない。
彼は、いわゆる「月光曲」と呼ばれる作品二十七番の有名なソナータをこの人に捧げることによってこの女性を不滅化した。
当時私がそうした自惚れの心を起こし、森永や明治の向こうを張って一つ資本金一千万円の大会社にしてやろうなどという野心を起こしていたならば、あるいは今日の中村屋はなかったかも知れない、結局私は不器用でいわゆる、馬鹿の一つ覚えで、与えられた日々の仕事につとめて来たことが今日あるを得たものと思っている。
が、孫八のうばは、その秋田辺のいわゆるではない。
眼はいわゆる尋常であったが、眼尻に恐ろしく皺があり、眼の上下にも皺があったので、老人染みて見えるのであった。
いわば西部劇的な冒険児の半生を歩いてきた人であったが、その気質はいわゆる東洋を股にかけた船員や商人とはだいぶ違っていた。
あるいはいわゆる部落の人々の言語に、よのならいと違う訛りのあるのは、筋が違う証拠だなどと、くだらぬことを考えている人々がかなり世間に多いのに驚かされます。
明治十二年頃に西洋菓子などを持ちあるいているのは、よほど文明開化の人間、今日のいわゆるハイカラとかモダーンとか言うたぐいであったろうと思われる。
八、主人および一族中いわゆる重役的存在として店務に参加するものの、店より受くる俸給は店の幹部級の者より薄給なるべきこと。
今、催眠術治療法は、そのいわゆる他療法の一つなり。
いわゆる江湖の遠きにおりて、その国を憂うるものなり。
民族的、歴史的存在規定をもった現象を自由に変更して可能の領域においていわゆる「イデアチオン」をおこなっても、それは単にその現象を包含する抽象的の類概念を得るに過ぎない。
彼らがますます淪落の淵に沈み、いわゆる細民部落をなすに至ったのは、その原因主としてここにあると言わねばならぬ。
桃源、ふざん、蓬莱洲、いわゆる世界の別天地とはこんなものではあるまいか？
のみならず首飾りの作りは、いかにも昔風の好みで、いわゆるルフィール型とかようらく型とか呼ばれるあれだった。
しかもこの可憐の娘を駆っていわゆる「健気な娘」たらしめた其の時代の教えというものが怖ろしい。
しかし少なくも歴史的に見た時に従来の物理的科学ではいわゆる常識なるものは、論理的系統の整合のためには、惜しげなくとは言われないまでも、少なくもやむを得ず犠牲として棄却されあるいは改造されて来た。
降り昇りとも一里余ある高い坂をこえるといわゆるブラマプトラ川に着きその人らの案内で向うの岸へ着くと一つの貧しいテントがある。
第一次欧州大戦を契機として軍事上の進歩は驚嘆すべき有様であり、特にドイツおよびソ連の全体主義的国防建設が列強のいわゆる国防国家体制への急進展となりつつある。
もしそうとすればK君のいわゆる一尺ないし二尺の影は北側といってもやや東に偏した方向に落ちるわけで、K君はその影を追いながら海岸線を斜に海へ歩み入ったことになります。
何故ならば、先生の生活はすべて先生流の論理から割り出された、いわゆる泉流の主観に貫かれたもので、それを承るとまことに当然なことと合点されるのです。
それはともあれ、今の正上典獄というのは、いわゆる文明流のやり方で、この日本第一の監獄に着々として改良を試みているとのこと。
前にも申した通り、今も現にいわゆる特殊部落のあるものが、往々にして平家の落人だなどと称しているのも、必ずしもよい加減のものだとのみ言われぬ場合もありましょう。
これもりっぱなことではありますが、そういうようないわゆる正しさで生きることのなかには、われわれの生命に対して、ほんとうに忠実でないということがあるということを、見のがすことができない。
これいわゆる「農は生民の本」なるものです。
十数年前大坂表で、赤格子九郎右衛門一味の者が、刑死されたと聞いたとき、そこはいわゆるじゃの道はへびで、まゆつばものだと思いました。
これまでいろいろのいわゆる勝地に建っている別荘などを見ても、自分の気持ちにしっくりはまるようなものはこれと言って頭にとどまっていない。
しかし余のいわゆる貧乏線以下に落ちている人間は、今日といえども決して少なくはあるまいと思わるると同時に、他方には何か事件のあるごとに、巨万の富を積める者は次第にその富を百倍にし千倍にしつつある。
このような波の進んで行く速さは、波の峰から峰、あるいは谷から谷までの長さいわゆる「波の長さ」の長いほど早く、また浅い所へ来るとおそくなります。
あたかも一九一六年ファルケンハインのいわゆる「制限目的をもってする攻勢」であるベルダン攻撃に似ている。
これはもちろん一場のじょうだんにすぎませんが、少くとも私の親しく接したいわゆる部落の人々には、個人的にそう残忍性を帯びたというものを認めておりません。
二つのものをつき合わせることによって、二つのおのおのとはちがった全く別ないわゆる陪音あるいは結合音ともいうべきものを発生する。
家屋は六十戸ばかり、風俗もこれまで通って来たチャンタンといういわゆる遊牧民ばかり住んで居る所とは大分に違い幾分が都風に化せられて居る様子が見えて居るです。
僕は、これほどまでに保子の心持を理解していたのに、そしてまた、彼女のいわゆる盲目や醜悪についての僕自身の十分な責任を感じていたのに、どうしても僕は、彼女に対して残酷な態度に出でなければならなかったのだ。
さてここで問題を別の観点に引きおろして、あらためて見物の質としてのファンを論ずるならば、私は中途半端な、いわゆるファンはあまり感心しない。
これまではみなひなわじゅうばかりであったですが、今度いわゆる新式の鉄砲が出来るようになって、それが大分成績がよいのでなお鉄を沢山仕入れて大いに製造しようというところから、ツァ・ルンバが政府の命令を受け金を沢山持ってその鉄を買いに行くことになった。
今日のモダン・ボーイと違って、その頃の僕等ときたら、誰も彼もいわゆる「人生とは何ぞや」病にかかっていたので、そういう方面には全く意気地がなかったよ。
されば義家が陸奥守に任ぜられて、その内訌に干渉し、ついにいわゆる後三年の役を生ずるに至ったのは、これまた実際やむを得ざる次第であったといわねばならぬ。
差別の要点は記事の内容の現実性にあると考えてみても、読者自身に切実な交渉のない、しかもいわゆる定型のためにかえって真実性の希薄になった社会記事と、事実はどうでも人間の中身にいくらか触れている小説や風聞録との価値の相違はそう簡単には片付けられないものだと私は思う。
これ、いわゆるさきの意向によりて生ずるものなり。
もし君が、世間での評判のように、きわめて動揺しやすい、いわゆる出来心的の女であったのであらば、すなわち僕とのあのこともほんの一時の浮気であったのであらば、過って改むるに何の憚るところがあろう。
これみな余がいわゆる誤怪にして、虚怪の一種である。
私の今日までの研究の結果によりますと、いわゆる特殊部落の人々の祖先、すなわち過去においてエタとか非人とかいうような、嫌な名目をもって呼ばれた人々は、多くは同情すべき社会の落伍者の末でありまして、決して民族上一般民衆と相違のないものだとのことを明らかにするを得ました。
空葬といって空に葬るのはいわゆる鳥に食わせるので、こりゃ実地私が見たところでお話しましょう。
彼らは班田に入らず、農業に従事せぬが故に、農業を本とした我が国では、いわゆるおおみたからではありえない。
その上、正気の男がいわゆる第三者の目の前でわざわざ罪を犯すなど、そんな仮定は筋が通らない。
上記三つの計測術の支配者とも言うべき天体は、いわゆる旧世界でも新世界でも、最古の文化民族の間で神々の中の首長として尊崇せられていた。
ここに一人の青年があって、いわゆるほうじゅうふきの生活を送っていたが、ある時その生年月日をもって易者に占ってもらうと、あなたの寿命は三十を越えないと教えられた。
そのいわゆるずっとというのは軍鶏しゃもなんじゃろ、しからずんば鰻うなぎか。
それゆえに、俗にいわゆるめぐり合わせには、かかる事情が加わっておるから、これを差し引きしなければなりません。
いわゆる旧来の美人画は、画の批評家達はその芸術価値についていろいろ申されますが、私はこの特異の純日本風美人画を亡ぼすことが心に忍びません。
こうなるからはいっそのこと、女を殺すのはかえって女を救うので、いわゆる慈悲のせっしょうであるかも知れないと考えた。
こういう、エイゼンシュテインのいわゆる映画術の骨髄を昔から伝えきたったその日本現在の映画は誠に彼の言うとおり、どうヒイキ目に見ても残念ながらいくらもこれを具備していないようである。
というのは前には盛んに仏教が行われて居ったのであるから、その原因によって他日また仏教が行われるようになるであろうと、いわゆるしょういんしょうかの道理を用い過ごしてけんきょうふかいの説を考え出したのです。
人或いはいわゆるエタの言葉遣いや発音が、多少近隣部落の人々と違っていたというの事実を以て、その異民族たることを言わんとするものがないではない。
その大部分はいわゆる道路妨の拘留囚だそうだ。
在来のいわゆる穏健な異端でない画に対して吾人が不合理を感じないのは、そこに不合理がないという証拠では毛頭ない。
いわゆる「自立の決心いよいよ深くなれり」と言った居士は何人にも頼むところなく万事を自己一人の力で遣って行こうという決心を堅くした。
故に幽霊はここにいわゆる物ではない。
ここにおいて政府の反対者たる政事家はただ九州と四国とにばんきょしていわゆる西南の天には殺気の横たわるを見るに至れり。
このふたりは、としかずから言ったら、いわゆるおなじ年ですが、一方はまだあどけない子供ですのに、一方はすでに老犬の部類に入っています。
いわゆる、各宗各派を開宗した名僧知識および、その他散在する諸美徳たちです。
日本料理の場合は、あり難いもので、材料は数知れないまでに豊富、その美味はいわゆる山海に満ちている。
ニンジというこの坊さんが、当時のいわゆる傑僧であり、また事実上でも高僧と云われているような人物でありますだけに、このような言葉には意味があるのであります。
江戸のよし原のいわゆるおいらんなるものが、野州在の女ばかりを見馴れていた彼の眼に、いかに美しくこうごうしく映ったかは言うまでもなかった。
ここにおいてか社会の落伍者たるいわゆる屠者の輩は、いわゆる牛馬捨場を尋ねてこれが利用の途を講ずることを忘れなかった。
巧妙な映画監督は、大写しのなんともない自然な一つの顔を、いわゆるモンタージュによって泣いている顔にも見せ、また笑っているようにも見せる。
何となれば、いわゆる部落の人々の間には、学識人格ともに立派なものも多く、またかなりの財産を有し、世間に後れぬくらしをして、もはや改善すべき必要のないものも決して少いことではありません。
松林の中のヴィラ風の洋館で、越後のいわゆる、人生の本ものを味わうという家庭生活が始まった。
信吉は短くなった煙草の火を、新しい煙草に移して、いわゆる「鎖りのみ」をしながら、受話機を外そうとした。
そしてこのアルバムは、いま聴いてもいわゆるエレクトリック・トラッドのお手本だと思う。
ところが、いわゆる凝った普請なるものは、相当の費用をかけて、彼等としては理想を実現しているわけであるが、その凝り方がいかにも低級なのである。
それによると、心霊の実在と、それが肉体の死後にも独立に存在すること、そして心霊と肉体とがいっしょになっている、いわゆる生存中も霊魂と肉体との分離が可能であると信ぜられているそうである。
三上重四郎は、いわゆる二世中のそうそうたるもの。
彼はいわゆる用心深い人で、笑うのはしっかりした理由があるときだけ、すなわち、りくつと法則とにかなったときだけである。
通例の場合においてこれに関する新聞のいわゆる社会面記事はきわめて紋切り形の抽象的な記載であって、読者の官能的印象的な連想を刺激するような実感的表象はほとんど絶無であると言ってもいい。
それにいわゆる新感覚派の芸術といえそうな開放運動はあの以前木下杢太郎や私なぞがとうに済まして来たものだったな。
ところが，これがいわゆる「オイマクシ・メノコ」だったために，男たちは次から次と命をおとしていき，今ではこの女に近づくものもなくなった．
この考え方はいわゆるルソー流の考え方で、世間一般はこれほどはっきりした思想の上に立っていませんが、理屈をつければそういう理屈になりうるような、そういう感情が一般にあることを、先ずみなさんは知っておいていいと思います。
元より大して高い山ではないし、またいわゆる日本アルプスの主脈とは離れているので、知っている人はすくなかろう。
六階にあったいわゆる空中庭園は、近ごろ取り払われて、今ではおもちゃの陳列所になっている。
科学者でも外界の実在を疑おうと思えば疑われぬ事はないが多くの物理学者の立場は、これを疑うよりは、一種の公理として仮定し承認してしまうほうがいわゆる科学を成立させる筋道が簡単になる。
そしてその力の根原は自己を主張せんとする意志より発する、ショウペンハウエルのいわゆる「生きんとする意志」にその根を持つところの盲目的活動である。
すなわちそのいわゆる天国といい、罪悪という意義がはなはだ認識論的の色彩を帯びていることである。
こんにちでも来るには来るが、いわゆるいちもんじしというものばかりで、ほんとうの獅子舞はほとんど跡を断った。
いわゆる俊成のざれ歌ざまのものであって、一歩をあやまると、単なるだじゃれになってしまう危険の非常に多いものである。
いわゆる特殊部落民であるというただ一つの理由をもって、ほかのあらゆる条件を顧ることなく、ただちにのけ者にせられるのであります。
されば種々のいわゆる特殊民中には、外形において著しく相違があり、時には互いに地位の高下を争い、いわゆる筋の違ったもののように思われているものでも、本を洗えば多くは同一系統に出たものであることが知られるのである。
後世にいわゆるエタをチョウリもしくはチョウリンボウと呼ぶ地方の少からぬのはこれが為であるに相違ない。
終戦後、勤労大衆の苦労によってやっと鉱工業生産は戦前の三倍になりましたが、大衆の生活はどうなったか、社会不安は解消されたか、貧富の差は、いわゆる経済の二重構造はどうなったか、ほとんど解決されておりません。
さればいわゆる五色の賤民の別も、詮じつむれば陵戸と奴婢との二つとなるのである。
いわゆる摂関時代までは、政治は天皇の名において行われたけれども、天皇の親政ではなかったので、従ってまた皇室が権力を以て直接に民衆に臨まれることはなかった。
今の仙北郡はほぼ『延喜式』に見ゆる山本郡の域に当り、いわゆる仙北の一部たるに過ぎぬ。
もちろん警視庁には消防部があって、そこでは消防設備方法に関する直接の講究練習に努力しておられることは事実であるが、ここでいわゆる火災研究とはそういうものではなくて、火災という一つの理化学的現象を純粋な基礎科学的な立場から根本的徹底的に研究する科学的研究をさしていうのである。
いわゆるろくめいかんじだいと名付けるわようこんこうの文化がその時期にあって、女の容姿にも一つタイプを作った。
これによりてこれをみるに、その、いわゆる糸引きの秘法は、神仏の力にあらず、また身体の組織中より出ずる毛髪にあらず。
いわゆる奇病発生地区の幾何学的中心地が、帆村の手で苦もなく探し出された。
よって私はそのうちに、別に「いわゆる特殊部落の由来」とでもいう小冊子を発行してもらって、本書第六章に述べたところをさらに敷衍してみたいと思っております。
もしそうだとすれば、内国におけるいわゆる重要な出来事を十日ないし一月おくれて、そのかわりまとまった形でかなり確実に知るという事もそれほど不都合であろうとは思われない。
徳川、天保の改革に幕府から厳しいしゃし禁止令が出て女の髪飾りにもいわゆる金銀玳瑁はごはっとであった。
そしてその中から警吏ともいうべき唱門も出れば、その唱門の進退の下にいた、いわゆる七道の者も出たのであろう。
原作はいろいろな意味で世界演劇史の一時期を画した名戯曲であるが、フランス十八世紀がこの作品を生んだことによつて、演劇的にも貧しい時代ではなかつたことを証明しているばかりでなく、いわゆる旧制度崩壊の空気がいかに濃厚であつたかを普く世に知らしめる事が出来たといゝ得るのである。
浅井の一件がらくぢゃく次第、当然焼き捨てらるべき船のなかで、更に第二の悲劇が演ぜられたのは、いわゆる呪いの船とでも云うべきであろうか。
味の季節を知る者がいわゆる食通であって、料理の真髄を語り、ろうほうの快を説く者は必ず物の性質をきわめておかねばならない。
夜が明けてから彼の来たらしい方角をたずねると、東の空き地に高さ百余尺の柳のたいじゅがあって、ひと筋の矢がその幹に立っていたので、いわゆる柳将軍の正体はこれであることが判った。
彼のいわゆる作家風々主義というのは、つまり作家なんてものは、どこまでも風々来々的の性質のもので、すべての世間的な名利とか名声とかいうものからちょうえつしていなければならぬという意味なのである。
ただこの場合に科学の場合とちがうのは、その「方則」なるものが明白に単義的でなく、またいわゆる環境なるものの範囲が明白に制限し難い点にある。
美は宗教から出る放射物であり得ず、かかる宗教とは次元を異にする別個の力であり、いわゆる宗教上のもろもろの伝説は、ただ伝説として美の世界に役立つものでしかなかった。
しかしながら、彼らの行ったところは、主としていわゆる「部落改善」でありました。
つまりこの一劃は、モーチュアリー・ルームで云うところのいわゆる前室に当るもので、突き当りのドアの奥が、カトリックのぎげんでおどりばと呼ばれる中室になっていた。
ほうきゅうを多くとり、賃銀をたくさんとるような、いわゆるかいしょうのある、偉い人を作るのが目的ではないのです。
それでいわゆる立体映画ができると、われわれの二つの目の間隔が急に突拍子もなくひろがったと同様な不自然な異常な効果を生ずることになり、従って映像の真実性が著しくわいきょくすることになるのではないかと想像される。
この凧はもと、こびきちょうの家主で兵三郎という男がこしらえ出したもので、そんな小さいものだけに、骨も竹も折れやすいところから、紙で巻くようにしていわゆるまきぼねということも、その男が工夫した事だという。
私たちの少年時代から青年時代にかけては、夕立と雷鳴がずいぶん多く、いわゆる雷嫌いをおびやかしたものであるが、明治末期から次第に減じた。
火の番はいわゆる番太郎で、普通は自身番の隣りに住んで荒物屋などを開いているのであるが、この町の火の番はろじのなかに住んでいた。
そうしていわゆる温帯の中での最も寒い地方から最も暖かい地方までのあらゆる段階を細かく具備し包含している。
これによりてこれをみるに、君のいわゆるヤソ教を信ずる国は必ず神の愛護を得て富強となるの説、はなはだ疑わざるをえず。
蝦夷も次第に内地化して、いわゆる俘囚となって来たのではあったが、その後なお久しく民夷雑居の境であった。
叔父は実に浄土真宗の正機の凡夫であり、親鸞のいわゆる邪見驕慢の衆生であった。
ただ名もなく教養もない人々の手で、いわゆる素朴と直情だけで、あの東歌が成ったものとは、おれは信じていない。
それは糸瓜でなく、夕顔の棚の下に農家の夫婦が涼んでいる図で、いわゆる夕顔棚の下涼みであろう。
私の研究の結果によれば、今のいわゆる特殊部落なるものは、世人が何ら確かな理由もなくして、ただ何かなしに想像するように、本来「筋」の違ったものでは決してありません。
これらの雑法師らは、柳田君のいわゆる毛坊主の類で、法師とはいえ実は在俗の生活をなしているのである。
なるほど従来の再起的という言葉はいわゆるデテルミニスティックな意味での再起性を意味するものであるから、そういわれるのは一応はもっともらしいようであるが、しかし以上のいわゆる非再起的の場合でも、統計的の意味ではちゃんと決定的再起的である。
その同じ名称の侍が、武芸を錬磨し、刀剣を帯して、主人を警護するようになっては、これいわゆる武士である。
自分の店へ来る客はいわゆる上客ばかしだというのが、貴子の自慢で、パトロンの章三にはとくにそれを誇張していたくらいだ。
多少でもいわゆる輿論に支持されていれば、宮殿や議会の中でのちょっとした陰謀でも政権を変え、また時としては政府の形式をすらも変えることができる。
その当時、いわゆる公立の小学校は麹町の元園町に女学校というのがあり、ひらかわちょうに平河小学校というのがあって、その附近に住んでいる我々はどちらかの学校へ通学しなければならないのであった。
それでその前の渾沌状態は氾濫すなわち、いわゆる『大洪水』によって生じたものであろうと考えられ、それがまた後に繰返されたものと考えられるのは、極めてありそうなことである。
またいわゆる部落の人々にあっても、自分がどうした者かということを知らず、なにゆえにのけ者にせられるかのわけもわからず、ただいたずらに卑下してみたり、憤慨してみたりしているのです。
少し怠けると、すぐおおこごとのかみなりが頭の上に落ちかかって来るので、いわゆる「雷師匠」として弟子たちにひどく恐れられていた。
政江は出来るだけ、いわゆる「背を向ける態度」を示したが、しかし、権右街門の眼尻に皺が寄っているのを見ては、さすがに、ほっとした気持を隠し得なかった。
したがって議論ではなるほどと承認して、表面差別待遇をしなくなりましても、因習の根本たる歴史が明らかになっていなかったならば、いわゆる感情が承知しないで、なお水と油とを合わせたように、心から、底から、打ち解けて、融和することの困難な場合がないともいわれません。
たとい賄賂の化身でなくても、神下しとある貴族との関係上、神下しはその貴族の保護を受けて居る時分には特別に賄賂を貰わないでも、それはいわゆるおべっかにそういう事をやることもあるです。
日本の戦国時代に於ける武士は日本国民性に基づく武士道に依って強烈な戦闘力を発揮したのであるが、それでもなお且つ買収行なわれ、当時の戦争はいわゆる謀略が中心となり、必要の前には父母兄弟妻子までも利益の犠牲としたのであった。
若い時分、盛んにいわゆる少女小説を書いて、一時はずいぶん青年を魅せしめたものだが、観察も思想もないあくがれ小説がそういつまで人に飽きられずにいることができよう。
庚申山の如きはいわゆる俯してそのもとどりをとるべしという形だ。
いわゆる唖然とした心持で、聞き返さざるを得なかった。
そこは、赤道無風帯のなかでいちばん湿熱がひどいという、いわゆる「レジョン・オブ・クラウド・リング」のなかにある。
そういうようなさしあたって役に立たぬ物を一たん取って来て、しかる後その目的とするところの食物を作り出すなどということは、経済学者のいわゆるうかいてき生産に属するもので、いかにも彼らの知識は高度の進歩を遂げているものと見なければならぬのである。
さきのいわゆる御札、マジナイの効験あるは、またみな同一理なり。
彼女のいわゆる盲目と醜悪とによって、僕自身までが、本当の盲目と醜悪とに陥ってしまう。
ところが生れ変って来るという原因結果の道理を信ずるところからして、どこそこのラマその者は今度どこへ生れて来たとかあすこに生れ変って来たとかいうて騒ぎ立てるのは、いわゆる真実の信仰が過ぎて迷信となったのであります。
共存同悲の大衆へのあわれみが肉体的な交感にまで現実化していない者は、いわゆる「助けせきこむ」気持が理解できないのである。
進んでゆく世間と懸けはなれて、自分たちの周囲に対して無意味の反抗をつづけながら、自然にほろびてゆく、いわゆる江戸っ児の運命をわたしは悲しく思いやった。
そして、ただもう、僕のいわゆる乱行にあきれ返っている態だ。
彼がいわゆる実験小説に対蹠していたことは、丁度わが国で最も深く正しく科学精神をつかんでいたおうがいの芸術が、自然主義一派の文学と鋭く対立した事情に酷似していはしまいか。
ここに恒産なくんば因って恒心なしとあるは、これを言い換うれば、経済を改善しなければ道徳は進まぬということなので、そうしてこれがいわゆる経済的社会観の根本精神の一適用なのである。
享禄以降天正までと云えばいわゆる戦国の真っ最中で武田信玄の全盛期である。
ただ不幸にしてこの場合には物理学の場合のように確実な物理の方則に準拠した「補正」の代わりに、個々の記者のいわゆる常識による類型化の主観的方便によるよりほかに一つもたよりになるような根拠がないからいささか心細いと言わなければならない次第である。
張もめずらしがって某学者に見せると、それはかんしのいわゆるこたくの精で、けいきという物であると教えられた。。
それは私は表向き宗教家として入って居るけれども、その実日本政府の官吏であっていわゆる国事探偵である、それがためにこのネパール及びチベット国を廻って居るというような風説をちょっと聞いたです。
とにかく、そういうわけで専門家の方でさえ、時に応じ、所に応じ、事情に応じて善処することになっていますから、私たちいわゆる在家のものはなおさら生活様式は時代の適応性を考えなければなりません。
この中には後にほとんど解放されたものが多く、いわゆる特殊部落として、依然差別観念の残っているものは、主としてエタと云われた人々の流れに属するのであるが、仮りにそれが明治四年の当時三十万人であったとして、一般人口の増加率によって約八割の増殖とすれば、現今約五十万人位となってしかるべき筈である。
科学の理論に用いらるる方便仮説が現実と精密に一致しなくてもさしつかえがないならば、いわゆる絵そら事も少しも虚偽ではない。
本来、いやしくも茶趣味をもって立つほどの人であってみれば、いわゆる茶道の上からして一挙一動はすこぶる責任重大で、よくいうところの笑いごとですまされるわけのものではないのである。
こんとんとした問題を処理する第一着手は先ず大きいところに眼を着けて要点をつかむにあるので、いわゆる第一次の近似である。
その鳴き声は自分の経験した場合ではいわゆる「テッペンカケタカ」を三度くらい繰り返すが通例であった。
こうしてようやくたどりついた所は、いわゆる昔の笹の平、すなわちかじんの部落であって、諸所に彼らの住家があったが、人影は一つも見られなかった。
そして蓄積せられた知識は経験を重ねるに従って、種々の方面に活用せられ、いわゆる一を聴いて十を知る的人物たることが出来るのである。
まったく君と同様に、僕も、いわゆる「教養」を鼻の先にぶらさげている人物におじ気をふるうものの一人です。
すなわち、さきにいわゆる心理療法これなり。
いわゆる内股膏薬で、敵にも付けば味方にも付く。
そうして口の上に陣取って食物の検査役をつとめる鼻までも徴発して言語係を兼務させいわゆるネーザルの役を受け持たせているのである。
しかるに今の実際では、その際駅長なり駅員なりの中から、必ずいわゆる「責任者」を出さなければすまさないのではないでしょうか。
そういう意味では失敗作だったが、逞しい描写力と奔放なリアリズムの武器を持っている武田さんが、いわゆる戦記小説や外地の体験記のかわりに、淡い味の短篇を書いたことを私は面白いと思った。
未決の囚人であるから、かれはいわゆる役附の待遇をうけるわけには行かなかったが、実際はその以上に優遇された。
従来一人にて多くの戸数を分担し、いわゆる「持ち」と称してこれに出入りしておったものも、遂にはこれを数人で分たねばならなくなる。
明治四年に内地の住民約三千三百万、いわゆるエタの数が約二十八万三百、そのほか非人雑種の者をことごとく集めたところで、三十八万を越ゆること、そう多くはなかったのです。
ところが、美味も美食も、意のない者には縁がないもので、中国に十年も住んでいるとか、またはたびたび中国を訪問したりしているが、いわゆる中国通にかぎって蛙を食わしていることを全く知らないものが多い。
政治や外交や二葉亭がいわゆる男子畢世の業とするに足ると自ら信じた仕事でも結局がやはり安住していられなくなるのは北京のぜんてつに徴してもあきらかである。
三崎座といっても今の人には解りませんが、歌扇という女役者がざがしらで男の立役を演じ、なかなか人気があっていわゆる民衆的な劇場として、三崎座のファンは相当多かったものです。
かれらがいわゆる麒麟児でないかぎり、その技芸もひと通り上達して観客にも認められるようになる頃には、着物の肩揚げも取れてしまって、彼らはもう少年俳優ではないことになる。
エイゼンシュテインはこれを二つのものの単なる組み合わせあるいはたいせきすなわち彼のいわゆる叙事的な原理と見る代わりに、二つのものの衝突の中に観念を生み出し爆発させる力学的原理を認めようとしたようである。
支那の同志は、Cはすでに思想的には大ぶはっきりした共産主義者だったがまだ共産党のいわゆる「鉄の規律」の感情には染まっていなかった。
葉子は木村の事については、木村のいわゆる神様以上に木村の未来を知りぬいているのだ。
その場合に、その俳優の喋る話の内容が、いわゆる知的な水準に於て低かったならば、日本の文化は甚だ貧しいものと判断されても仕方がない。
この尊敬すべき大家のけんそんな言葉は今の科学で何事でもわかるはずだと考えるような迷信者に対するしんげんであると同時に、また私のいわゆる「化け物」の存在を許す認容の言葉であるかとも思う。
これ、いわゆる習慣、経験によるものなり。
アランが映っているのとは別の、一時間十五分の長篇フィルムを見せてもらったのだが、いわゆるよくあるサーフィン・フィルムとは、趣きが明らかに違っていた。
いわゆる部落民のみの集団より成る水平社が、その綱領の一つとして、職業の自由の獲得を期していることは、まことに当然の要求であります。
あるいはその家また祖先以来東国にあって、いわゆる東人の一として、直接もしくは間接に俘囚の胤を承けているのであったかも知れないが、それは今の研究からは別問題としてしばらく保留することにする。
今日では劇界の情勢も変って、このくらいの年配の俳優は、いわゆる青年俳優として取扱われ、大舞台の上に十分活躍するの機会を恵まれない傾向があるが、明治の中期まではそんな事はなかった。
宝くじの一等があたる確からしさを、いわゆるかくりつのほうそくによって計算することができる。
わが歌舞伎の世界からいわゆる竹本劇と翁の作物とを取除いたならば、その内容はほとんど空虚になってしまうかも知れない。
あるところは尾州旗本領、あるところはいわゆる交代寄り合いの小藩なる山吹領というふうに、公領私領のいくつにも分かれた伊那地方が篤胤研究者のなえどこであったのも、決して偶然ではない。
またこれもやはり時代のせいであろうか、昔風のいわゆるカケヒキ「損と元値で蔵を建て」式なインチキな販売法は今は流行らない。
いわゆる五色の賤民は、良民と通婚が許されぬばかりでなく、同じ賤民同士の仲間においても、お互いに当色の者同士のみが婚すべきことになっている。
たくさんなネガチーヴのたいせきの中から有効なものを選び出してそれをいかにつなぎ合わせるかがいわゆるモンタージュの仕事である。
重複するようだが、大倉さんはいわゆる自称美食家であろうから、常々自分の家に各所の料理人を呼んでは料理をつくらせたのであろう。
昨日の大阪の顔は或は古く或は新しくさまざまな粧いを凝らしていたものだが、今日の大阪はすでに在りし日のそうした化粧しない、いわゆる素顔である。
今のいわゆる部落民に無産者が特に多いということの如きも、よくその由来に遡って考えたならば、主としてこの重い首枷をはめられているところに、重大なる原因のあることが知られるのであります。
マンローの注は、もちろんラチンの原文を読まんとする人のために作られたものであって、自分のような古典の知識のないものにとっては大部分はいわゆるねこに小判である。
これ、いわゆる外界の事情によるものなり。
その時はちょうど寺内内閣ができた時で、僕は『新小説』の編集者から、寺内内閣の標榜するいわゆる善政についての批評を書くことを頼まれていた。
観客はたいてい若い人が多く、旧式ないわゆる小市民の家庭のお嬢さんらしい女学生も、下町ふうな江戸前のおとなしい娘さんたちもいるのが特に目についた。
このいわゆる俳味というのはロイドやキートンになくてチャプリンのどこかにある東洋哲学的のにおいである。
しかし、いわゆる科学的常識というものからくる漠然とした概念的の推算をしてみただけでも、それが如何に多大な分量を要するだろうかという想像ぐらいはつくだろうと思われる。
いわゆる当道・盲僧の輩である。
これを集めて革袋に貯えておくと、一種の発酵を起していわゆるパルクが出来上がる。
すなわちこの五つのものは年玉ということをまったく忘れてしまって、いわゆる天地乾坤を睨めまわしてとりあえずつかまえてきたところのものでありまして、これを年玉に配合して句にしようというのであります。
他の人が重要な役をつとめて、そうして自分とそれ程才能も違わないと思うのに、自分の方が小さな、いわゆるつまらない役をやるということは、その俳優にとっては幾らか自尊心を傷けられるように感じられるかも知れない。
プドーフキンやエイゼンシュテインらの映画の芸術的価値が世界的に認められると同時に彼らのいわゆるモンタージュの理論がだいぶ持てはやされ、日本でもある方面ではこのモンタージュということが一種のはやり言葉になったかのように見える。
京都における悲田院の非人の数は年とともに段々増加して、当初の粟田口付近の一箇所のみに収容し難くなり、他に五箇所の収容所を設けて、いわゆるかいとをなした。
武男が憤りの意外にはげしかりしを見るに及んで、母は初めてわが違算を悟り、同時にいわゆる母なるものの決して絶対的権力をその子の上に有するものにあらざるを知りぬ。
彼ただに自由平等をもって旨義となしたるのみならず、主権在民の旨義もまたその抱懐するところに係る、その結果としてはかの改進論派とともに国約憲法を主張したり、この点は実に当時にありてもっとも大なる問題にして帝政論派すなわち当時のいわゆる保守論派といちじるしく反対せしところなり。
それが運よく成功して、表向きは博多の町にとうぶつあきないの店を開いているが、その実は長崎奉行の眼をくぐって、いわゆる海賊を本業としていたのである。
さすが同君のこととて、いわゆる博引旁索で、中世における唱門師のいかなるものであったかをかなりよく示されている。
反対に、そういういわゆる道徳にはわざと反抗して、つまらぬ放縦を尊んでいたくらいだ。
したがっていわゆる旃陀羅でもない訳である。
しかれども爾後一年を経ずして士論はこの急進論を奉じ、いわゆる民権論は政府に反対して勃興するに至る。
地形測量の基礎になるだいじな作業はいわゆる一等三角測量である。
この考えによると、無窮の往昔から、いわゆる渾沌に該当する、無限大の空間が存在し、また光と闇との権力が存在していた。
日本のようには、朝晩のいわゆる点検もない。
よしやそれほど簡単な場合でなくとも、有限な個体の間に有限な関係があるだけの宇宙ならば、万象はいつかは昔時の状態そのままに復帰して、少なくも吾人のいわゆる物理的世界が若返る事は可能である。
このカントの立派な創作は畢竟自然の永遠性に対する彼の熱烈な要求を表わすもので、しかもよほどまでは真理に近いものであるが、自然科学的批判の下にはいわゆる烏有に帰してしまうのである。
中にも現実の問題に直面して、その対策を講ずることは、今日の場合もっとも急を要することであり、またもちろんもっとも必要なことではありますが、しかしそれはいわゆる対症療法ともいうべきもので、熱の高い患者に氷をあてがい、心臓の弱った患者に強心剤を与えるようなものであります。
そこには苦痛を忘却さしてくれるいわゆるレーテの川があり、歳月はいつしか傷を癒やしてまた新しい情熱を生み出してくれるものである。
かくの如きもまた一種の水平運動で、これと同一の希望を有するものが世間には少からぬことでありますから、それが成り立ちうることか否か、またそれが善いことであるか否かは別問題として、いわゆる部落内にもそんな希望を有するものの存するに不思議はありません。
以上簡単に述べましたところで、いわゆる特殊部落なるものが、いかなる事情から発生し、いかなる沿革を経て、後世の如くはなはだしく差別されることになったかということについては、十分諒解を得たことと信じます。
「青駒」はいわゆる青毛の馬で、黒に青みを帯びたもの、大体黒馬とおもって差支ない。
いわゆる大衆物はやはり相応に流行して読まれたが、生活がつましかったのと多少の閑があったのとで、買うよりは貸本屋から借りては面白いものは丸写しか抜写しをしたものだ。
しかしながら私はこの研究のために、いわゆる「部落をよく知った」結果として、私個人としては同情の念に、また一般世間の一人としては反省の念に、自然はなはだしく動かされたのであります。
すなわち普通にいわゆるペンの目方である。
この水を利用して、いわゆる水辺建築を企画するとしたら、おそらくアアサア・シマンズの歌ったように「水に浮ぶすいれんの花のような」美しい都市が造られることであろう。
チベットでは冬の間は枯れ果てた岩山、禿山および青味掛ったもののない、いわゆる灰色の野原ばかり見て居なければならん。
いわゆる坊ちゃんという意味である。
進んでゆく世間と懸けはなれて、自分たちの周囲に対して無意味の反抗をつづけながら、自然にほろびてゆくいわゆる江戸っ子の運命をわたしは悲しく思いやった。
重兵衛さんの家は維新前にはちゃんとした店をもった商人であったらしいが、自分の近づきになった頃はいわゆる「なかもち」すなわち、今の土地家屋売買周旋業と云ったような商売で、口と足とさえ働かしておれば自然に懐中に金の這入って来る種類の職業であったらしい。
しかもそれが奈良においては寺院の経営で、今も悲田院という寺院が遺っているほどでもあり、時代がまた社会の落伍者の姿を俗法師に隠すに都合のよい頃であったので、その被収容者が自然仏門に入って、いわゆる声聞の仲間になったと考えられないこともない。
いったいどんな樹の花でも、いわゆる真っ盛りという状態に達すると、あたりの空気のなかへ一種神秘な雰囲気を撒き散らすものだ。
もし誰か金持の中の変り者でもあって、月並の下らないいわゆる社会事業などに出す金をこの方面に注いで、そうして適当な監督を見出し養成すればあるいは出来るかもしれないのである。
これは確かにいわゆる第一期の水平運動の効果でありますが、その反面において、世人はあまりに急にゆり起されたために、彼らはたちまち戸惑いしてしまいました。
子供のないさびしい人や自分の思うままになるあいぶの対象を人間界に見失った老人などがひたすらにねこをかわいがり、いわゆる猫かわいがりにかわいがる心持ちがだんだんにわかって来るような気がした。
もっとその理をおし拡めて、いわゆる前世にも未来にも及ぼすようにすれば、きっとチベット人に対する道が立つであろうと思います。
いわゆるナッパ服を着て、頭を光らせ、もみ上げをそり上げた、眼の鋭い若者が二人来て隣に腰かけた。
これでは、いわゆる舞台俳優志望者の中に混って、その雰囲気に接する機会もなく、自然、新劇俳優のもつ理想と性格とから、芸術家として好もしい影響を受けることができないような気がする。
それはいわゆるかんしょ先生のあおきこんようの墓である。
解放は融和の道筋で、まず差別を撤廃していわゆる部落民を完全に解放し、同時に部落そのものを改善して、一般世間に比しておくれをとらぬだけのものにしなければなりません。
いわゆる大岡政談の中に書かれている事実のすべてが、真に大岡越前守の業績であるかどうかについて、毫も正確な知識をもっていません。
これくらいのかわいいのだといわゆる機械的バーバリズムの面影はなくて、周囲の自然となれ合って落ち着いている。
新しいもの好きが新しい長所を取るべきは当り前であるが、いわゆる「新し好き」は無批判無評価にただその新しさだけに飛びつくのである。
しかも彼女には、本当に安心して頼るべき親戚もなく友人もなく、そして彼女自身は、いわゆる不治の病を抱いて、手荒らな仕事の何一つできないからだでいるのだ。
田村君があの芝居をやる決心をしたのも、あれは純粋なアメリカ人の家族ではなく、スカンヂナヴイアからの移民であつて、いわゆる一般にアメリカ人といわれるタイプから離れてもいゝ、もつと北部ヨーロツパの田舎者らしい、従つて、そう日本人ばなれした型が必要ではないという有利な条件を考えてのことらしい。
大正十二年の関東大震火災の際に生じた多数の罹災者の如き、もしこれが旧幕時代に起ったのであったならば、いわゆるお救い小屋に収容せられて、非人となったものも少からぬことであったに相違ないが、今日そんなことを考えるものは少しもない。
世間の人々は実際「いわゆる特殊部落とは何ぞや」ということを知らず、なにゆえにこれを排斥するかのわけもわからず、ただなんかなしに「筋の違ったもの」として、これから遠ざかろうとしているのです。
縦横縞のうちでも縞の荒いいわゆるごばんじまは「いき」の表現であり得ることがある。
かの貧富貴賤を水平ならしめんとするの希望の如きは、これは一般的のことであって、ひとりいわゆる部落民のみの問題ではありません。
それというのも、終戦この方、いわゆる職業軍人の家族に対する周囲の風当りは、目立つて強くなつていた。
ピタゴラスは紀元前六世紀の後半の人でいわゆるピタゴラス学派の元祖であるが、この人となるとまたエジプトの学風の余弊がかなりに強くひびいているようである。
こんな疑問は大槻博士にでも訊いたら、たちまちに解決することであろうが、私は仙台人一般の説に従って、初子をいわゆる政岡として評したい。
その以前には明らかな規定がなかったにかかわらず、学者の多数はいわゆる「便宜主義」と称して、犯罪を起訴するや否やは検事の自由裁量に一任されているものだと主張し、司法官もまたその考えを実行していたのです。
そうしてそれはリッターのいわゆる『遠心的』星雲を形成して次第にますます膨張を続けつつ徐々に空間中に瀰散するであろう。
ダージリンの方から人が沢山来るのでなくて、いわゆるトモの方から出掛けて行って、買物をしあるいは売るというような事をやります。
いわゆる狂人を追うところの狂人、馬鹿げた事だと休息致しました。
それだけではダメだ、という見透しから、現在のいわゆる新劇団の第一歩が踏み出されたのだと、僕は信じています。
けれど希望を説く段になると、彼を塗りつぶすことは出来ない、というのは希望は将来にあるもので、決してわたしの「必ず無い」の証明をもって、彼のいわゆる「あるだろう」を征服することは出来ない。
とにかく、これはいわゆる実話ではない。
馬蹄形に両肢を張った階段を上りきると、そこはいわゆる階段廊になっていて、そこから今来た上空に、もう一つ短い階段が伸び、階上に達している。
あるいは突然銃声が聞こえて窓ガラスに穴をあける、そこでカメラがパンして行って茂みに隠れた悪漢に到着するといったような、いわゆるアシンクロナスな音響配偶によっていろいろの効果が収め得らるるのである。
現象の本性に関する充分な知識なしに、ただ電気のテクニックの上皮だけをひとわたり承知しただけで、すっかりラディオ通になってしまったいわゆるファンが、でんぱでんぱの現象を少しも不思議と思ってみる事もなしに、万事をのみこんだ顔をしているのがおかしいと言った理学者がある。
私はそのラマにいわゆるサッキャア派が他の宗派と異って居る点を尋ねようと思い、いろいろ話を仕掛けますと今日はいそがしいから明日来いという。
半月形をしたルーベンス眉や、唇の両端が釣り上ったいわゆるふくしゅうこうなどと云うのは、元来淫らな形とされている。
いわゆる玄人と素人との間には大いなるみぞがあった。
したがって、「空」のなかには、否定と肯定、無と有との二つのものが、いわゆる弁証法的に、統一、総合されているのであって、空を理解するについて、まずわれわれのはっきり知っておかねばならぬことである。
当時のそれには汽船としてもいわゆる外輪型なるものがあり、航海中は風をたよりに運転せねばならないものが多く、新旧の時代はまだそれほど入れまじっていたが、でも港の出入りに曳き船を用うるような黒船はもはやその跡を絶った。
しかし、寒中にたきびをしてもいわゆる「涼しさ」は感じないところを見ると、やはり平均気温の高いということが涼しさの第一条件でなければならない。
科学に対する興味を養成するには、むつかしくて嘘だらけの通俗科学書やせんぱくで中味のないいわゆる科学雑誌などを読んでもたいして効能はない。
近世の江戸時代になると、京都の公家の和歌はいわゆる堂上家の歌といわれて、幾分旧式のように見られ庶民の間に新しい和歌の流れが根を張ってくる。
なおこの歴史的研究については、別に「いわゆる特殊部落の由来」と題した小冊子を記述して、やや詳しくそれを説明したいつもりでありますから、それについてさらによく知っていただきたいのであります。
その「泉三郎」を団十郎が勤めるということが今度の主眼で、協会側ではそれを上演することによって、いわゆる演劇改良を標榜しているらしく見られた。
泰西の政学者はみな揚言していわく、近時の政治はすなわち国民的政治なりと、この語簡なりといえどもその旨や遠しと言うべし、いわゆる国民的政治とは外に対して国民的特立および内に向かって国民的統一を意味するものなり。
ここにおいて私は、ことさらに一般世人に向かって、わがいわゆる特殊部落なるものが、決して一般民衆と「筋」の違ったものではないということを、宣伝するの要を認めるのであります。
「いいえ、別に好きという程でもなく、いわゆるかみゆいどこ将棋のお仲間ですがね」と、半七老人は笑った。
そのほかに元園町に堀江小学、やまもとちょうに中村小学というのがあって、いわゆる代用小学校であるが、その当時は私立小学校と呼ばれていた。
そして日本だと、星形の建物のまん中のいわゆる六道の辻から布団をかつがして行くのだが、ここではいずれも薄ぎたない寝まきのシャツらしいのと手拭らしいのとを持たして行く。
雪と山とは、このように密接な関係があり、山上の雪は後に説明するいわゆる「万年雪」や、氷河となっている。
彼のいわゆる愛人たちの中のひとりに、水原ケイ子という、まだ三十前の、あまりじょうずでない洋画家がいた。
一つの芸術の製作過程を知ることは、鑑賞の正しい目を養う上にも必要であるし、ことに、その製作にタッチする人々にとって、いわゆる初歩の知識となる。
そして検事局へ呼び出されて、こんどは本式に、いわゆる大逆事件との関係を取調べられた。
自分なぞはいわゆる茶の湯者流の儀礼などはちりばかりも知らぬ者であるけれども、利休がわがくにの趣味の世界に与えた恩沢は今にいたってなお存して、自分らにもかひしていることを感じているものである。
と云って保存して置いたなら、いわゆる贓物隠匿として、露見した場合には必然的に、刑事問題を惹き起こすだろう。
ぜあみの能楽に関する著書など、いわゆる文章としてはずいぶん奇妙なものであるが、しかしまた実に天下一品の名文だと思うのである。
ゆえに余は、そのいわゆる妖怪は真の妖怪にあらずして、この妖怪を現出するものひとり真の妖怪なりという。
そうしてまたその不徹底が、たとい論者のいわゆる自己主張の思想からいっては不徹底であるにしても、自然主義としての不徹底ではかならずしもないのである。
喜右衛門は年甲斐もなく物におびえて、その化け物の正体をたしかには見とどけなかったのであるが、一つ目といっても、絵にかいてあるいわゆる一つ目小僧のように、顔のまん中に一つの目があるのではなかった。
実際の空間におけるわれわれの視像の立体感はどこから来るかというに、目から一メートル程度の近距離ではいわゆるバイノキュラーヴィジョンによるステレオ効果が有効であるが、もっと遠くなるとこの効果は薄くなり、レンズの焦点を合わせるアコンモデーションのほうが有効になって来る。
そんなら金で描いたら高い絵が出来るかというと、そうはいかない、御承知の通りもっけいだとか、あるいはげいあみだとか、そうあみというような絵はいわゆる墨画でありますが、原料でいえばそんなものはいくらほどのものでもないと思うが、やはりそれが何万、何十万円今日しております。
然しそればかりではなく、原始キリスト教の精神、いわゆるキリストの教というものと今日の資本主義国家の政策、若しくは資本主義の精神というものとは、決して並行するものではない。
本書では一首一首に執着するから、いわゆる万葉の精神、万葉の日本的なもの、万葉の国民性などいうことは論じていない。
しからばいわゆる中尾氏は、陰陽師の内でも暦師として、少くとも徳川時代にあっては、奈良にあって幸徳井の暦板行の株を有していたものらしい。
大王は寡兵をもって常に積極的にこれに当ったが、ダウンの作戦また頗る巧妙で虚々実々いわゆる機動作戦の妙を発揮した。
いわゆる『内心の声』は恋をする人々を実にしばしばあざむくものだが、それが彼にも何故とはなしに、きっとあの女に会えるぞとささやくのだった。
にしん猟に行かれないのと、かれらのいわゆる物に憑かれた船にとどめられているのと、この二重の苦情がかれらをかって無鉄砲な行為をなさしめるかもしれない。
いわゆる十年ひと昔で、そのあいだには世間の上にも、一身の上にも、種々の変遷を経て来たが、なかんずくわたしに取って最も悲しい記憶は、大正十一年の秋に江波先生を失ったことであった。
要するに良心に恥じず、独立独行誰の干渉をも受けずして、ただ自らの手足を働かせ、額に汗してもって得た所のいわゆる労働に対する相当の報酬に由って自ら生活して行くだけの順序方法を書いたものに過ぎない。
これがほかの事件ならば、それぞれに筋道を立てて、捜索の歩をすすめるのであるが、事件が事件であるだけに、半七もいわゆる行きどころばったりに探しあるくよりほかはなかった。
しかも基本を糺せば、いわゆる七道のものも、またこれが支配の地位にいた唱門師と同じく俗法師の徒である。
カテリーナ・リヴォーヴナは、いわゆる美人じゃなかったけれど、見た目の感じのじつにいい女だった。
いわゆる「成功の秘訣」にでもありそうなことや、「英国風紳士道教程」の一つのチャプターといったようなもののあるのは面白い。
けれど、今私を捉えている深い感激は、彼のいわゆる幼稚なセンティメンタリズムは、彼の軽蔑くらいには何としても動かなかった。
第二次欧州大戦でドイツのいわゆる電撃作戦が、ポーランドやノルウェーの弱小国に対して迅速に決戦戦争を強行し得た事はもちろん驚くに足らない。
つまりだ、重い脳の疾患といわゆる精神病の一切は、僕の知っているかぎりでは何よりもまず最初に、道徳律の倒錯となって現われるね。
それまで実は小説その他のいわゆる軟文学をただの一時の遊戯に過ぎないとばかり思っていたのだが、おぼろげながらも人生と交渉する厳粛な森厳な意味を文学に認めるようになったのはこの初対面によって得た二葉亭の賜物であって、誰に会った時よりも二葉亭との初対面が最も深い印象を残した。
普通いい声という、そういう声が勿論、芝居やトーキーで悪いわけはありませんが、俳優としてやはり、いわゆる美しい容貌を恵まれている人と同様に、確かに、これは若干の強味であると同時に弱味でもあるのです。
踏まれたことを喜びでもするかのように、じいっと右門のほうをふり向いて、じいっとその流し目にとてもただでは見られないような、いわゆる口よりも物を言い、というその物をいわせたものでしたから、表へ出ると同時に何もかも知っていたか、伝六が少しにやにやしていいました。
それにはいわゆる新聞小説よりももっとおもしろくて上等でかつ有益な小説もあろうし、風聞録の代わりになるもっとまとまった読み物もあるだろう。
これ、いわゆる精神作用なり。
これ、いわゆる内界の作用によるものなり。
俳聖ばしょうのいわゆる 「見るところ花にあらずということなし、おもうところ句にあらざるなし」というのはまさしくこの心の眼を開いた世界です。
小林のいわゆる「わっぱ」と自ら名をつけたかんじきをはき、膝まで雪にうずめながら歩きだした。
しかしながら、いわゆる水平運動に従事する人々の中にでも、実はその「水平」の意義について、その解釈が一定していなかったようです。
あえて多しというではないが、これによってしなのいわゆる「志怪の書」の大略は察知し得られると思う。
しかしその地が鳩垣内という地域の中であったことだけは疑いなく、ここに後までも古い因縁を称する舞楽人の多数にいたということは、いわゆる鳩垣内唱門との関係を髣髴させるものがないでもない。
その頃の慣習として、嫁の里が相当の家であれば、たといそれが二十里三十里の遠方であっても、いわゆる里帰りに姑や聟も一緒に出かけて行って、里の親類や近所の人達にもそれぞれの挨拶をしなければならない。
かくの如くいわゆるエタが、他の多くの「下り者」と同じく、民族上少しも差別なきものであるにかかわらず、特に社会からこれを忌避した所以のものは、もちろん触穢禁忌の思想の結果であるには相違ないが、実はその以外に、さらに大なる原因があったのである。
これ、世のいわゆるたたりの妄説の起こるわけじゃ。
その代りに彼ら仲間の規律は極めて厳重で、いわゆる「仲間の法」による制裁はかなり峻烈に行われたものであった。
当時は特に十字軍の影響を受けて地中海方面やライン方面に商業が非常に発達して、いわゆる重商主義の時代でありましたから、金が何より大事で兵制は昔の国民皆兵にかえらないで、ローマ末期の傭兵にかえったのであります。
いわゆる天神地祇の裔孫もまたこれなきにあらじ。
こうして、築地橋から北の大通りにわたるこの一町内はすべて歌舞伎の夢の世界で、いわゆる芝居町の空気につつまれている。
しかし、いわゆるシンガー・ソングライターの音楽が隆盛になるとはいえ、その後のポップスシーンは、商業的成功を目指して、より万人向けの、より口あたりのいい音楽づくりへと動いた。
セラの中に居る坊さんの中でも、嫌味がなくっていわゆる義侠心に富んで居るという侠気の人間はカムの人に多いと私は観察しました。
それは「結ばれやすい」という性質は一方また「離れやすい」という性質にもなるので感情過多いわゆる水性ということは人生の離合の悲劇を避けるためには最もつつしまねばならぬことだからである。
近ごろベルグソンが出て来て、カントや科学者の考えた「時」というものは「空間化された時」であって「純な時」というものがほかにあると考え、彼のいわゆる形而上学の重要な出発点の一つとしているようである。
いわゆる、もうし子だとお思いなさい。
すなわち、冬になって山入りの時が近づくと、あらかじめ猟運を確保するためにいわゆる幸先を祝って、熊祭なるものを行ったのでありますが、その際、前に述べたような仮装舞踊劇が演じられたのであります。
繁昌するからといって店を壮大に拡張し、いわゆる家賃の負担が重くなれば、それはただちに商品に影響し、したがって店は下り坂となるであろう。
とにかく、小説を書くには、文章だとか、技巧だとか、そんなものよりも、ある程度に、生活を知るということと、ある程度に、人生に対する考え、いわゆる人生観というべきものを、きちんと持つということが必要である。
かくの如く、いわゆる良民と賤民との間において、また賤民同士の間において、国法上厳重な差別が設けられてはあっても、それは単に境遇上のみの問題で、決して民族上の問題ではなかった。
こうして、築地橋から北の大通りにわたるこの一町内はすべて歌舞伎の夢の世界で、いわゆるしばいまちの空気につつまれている。
漁夫はもちろんいわゆるえとりではない。
これは奈良の唱門師が、いわゆる七道の者を進退したと同様で、いわゆる長吏法師なるものが、非人を取り締るは普通のことであったのだから、必ずしも弾左衛門のみの特権とは限った訳ではないが、彼が頼朝公のお墨付というものを持っていたが為に、特にその権利が江戸時代に認められたのであった。
地球にとってはいわゆる隣組さ。
道徳的義務の意識からでなく、活々とした感情の動きにより、いわゆる「美しきたましい」によって行為すべきであるというシルレルの抗議が生じるのだ。
彼らは事実上では社交的にいわゆる間人以下の身分に置かれていたけれども、その名称は彼らがもとさんまいひじりの徒として、葬儀の事にあずかるところから、はじという古い称呼が用いられたものであったに相違ない。
けれども、かのいわゆる本能的感情を打破った以来の君は、実に目ざましいほどの、君自身にも僕にも少々驚くほどの、そして本当の君を見ることのできなかった諸友人には何のことやら訳もわからぬほどの、力と速度とで、まっしぐらに、しかし眼を大きく開いて、君の出来心に進んで行った。
僕が読んだ本では彼の謀叛は陛下に弓をひいたのではない、いわゆるその何とかの下にかくれている姦臣どもを逐い払うための謀叛だとあった。
こうしとかソクラテスとかいった型の、いわゆる哲人だね。
彼の周囲にいてもとおり平田の古学に理解ある人々にすら、この大和五条の乱は福島のだんな様のいわゆる「浪人の乱暴」としか見なされなかったからで。
日本の戦国時代に於ける武士は、日本国民性に基づく武士道によって強烈な戦闘力を発揮したのであるが、それでもなお且つ買収が行なわれ当時の戦争は、いわゆる謀略中心となり、必要の前には父母、兄弟、妻子までも利益のために犠牲としたのである。
たいていの妻子ある男性との結合は女性にとって、それが素人の娘であるにせよ、あるいはいわゆる囲い者であるにせよ、早晩こうした別離の分岐点に立たねばならなくなるのが普通である。
しかして、その心に病苦を感じ不快を生ずるは、いわゆる身部の影響、心部の上に及ぼすものなり。
もちろん彼らの多数は相変らず農耕の道に従事したであろうが、しかし彼らはもはや公民としての農民ではなく、日蔭者であり、他人の田地を作る水呑百姓、すなわちいわゆるまうと階級のものでなければならぬ。
地顔の、高がいわゆる「イイオトコ」位のことで、そのまま舞台に立たれた日には、劇は持ちません。
いわゆるスピード時代で、世の中が忙がしくなって来たのだといえばそれまでであるが、劇場側でもまたその註文に応じるように、何でもハイスピードでばたばたと片付けることを工夫するようになって来た。
されば上方のような早く開けたところには、今もっていわゆる特殊部落が多く、奥羽のような僻遠の地には、それが少い。
ここはお互いの諒解によって、円満に解決さるべきはずのものではありますが、遺るところは事実上いわゆる部落の人々が、かつて後進部落の名をもって呼ばれたほどにも、一般社会の進歩に後れているという点であります。
すなわちいわゆる非人の徒で、清水坂の非人法師の事は鎌倉時代の文書にもあるように、本誌上にもしばしば言及した事であった。
これ、いわゆる人の手をかりて行うものにして、もしその種類を論ずれば、第一節中に掲げたる第二種の部類に入るはもちろんなりといえども、その起こる原因を考うるときは、外界の事情と内界の作用と相合して生ずるものなり。
「雪の話」以後の武田さんの小説には、架空の話を扱って「私」が顔を出す、いわゆる私小説でない「私」小説が多かったのではあるまいか。
しかし、現在の日本のジャーナリズムがその魔術のじゅばくにはたんを示してときどき醜いしっぽを露出するのはいわゆる科学記事の方面において往々に見受けられるのは注意すべき現象である。
たとえば、年玉のことは一応忘れてしまって、いわゆる天地乾坤を睨めまわしますと、そこにはいろんなものが眼に映ります。
いわゆる数線陣地である。
ですから、いわゆるふくらじしという顔相は、皮膚の陰影が、よりも濃い、鉄漿に吸収されて生れてくるのです。
後には夷俘・俘囚らも次第に同化して、いわゆる東人と相択ばざるものとなり、ここに東国より奥羽に渉りて武士なる一階級を生じたり。
これらはみな念仏宗と特殊民との関係を語っているもので、我が国のいわゆる賤民史上、ことに重要なる地位を占むるものである。
シリグリーという停車場、インドのいわゆる平原地の停車場である。
現在のいわゆる「法治国」においては役人はだいたい「法律」でしばられている。
豹一のオーバは母親が無理算段の金で買ってくれたものだが、いわゆる「首つり」という代物だった。
そのいわゆる実見談が、もう一人の仲介者を通じて伝えられる時は、もう肝心の事実はほとんど蒸発してしまって、他のよけいなものやまるで反対のものなどが入り交じってしまっている。
椿岳のいわゆる浅草絵というは淡島堂のお堂守をしていた頃のつれづれのすさびで、おおつえ風の泥画である。
そうして雨量と売り上げとの相関は一つの合理的な研究問題として採用せられ、その研究の結果から、季節による変化とか、いわゆる景気の影響とかいうものが摘出されうる可能性をも予想することができるであろう。
かくて奥州では俘囚の長安倍頼時が、今の陸中中部の六郡を押領して、国司の命を奉せず、ためにいわゆる前九年の役が起ったのであった。
絵画になると、西洋画でもその題材が多くは何人も目で見ることのできるものであり、景色画にしても風俗画にしても初から日本の特色を現わすことの出来るものであるから、技巧と材料とが在来のいわゆる日本画と違ってはいるものの、それをみて欧洲楽を聴くほどに疎遠な感じはしない。
そこでいわゆる化粧泣き、そいつで機嫌を取り結び、後に祟りのないように、首尾よく別れようというのだろう。
これと反対にまた世俗に有名ないわゆる大家がたまたま気まぐれに書き散らした途方もない寝言のようなものが、存外有名になって、新聞記者はもちろん、相当な学者までもそれがあたかも大傑作であり世界的大論文であるかのごとく信ずるような場合もあるのである。
パースネルこそたった二人だが、いわゆるスタジオミュージシャンを巧みに使いこなしたそのサウンドは七〇年代の大きな成果といっていい。
資本主義国家の圧迫が、レーニンをしていわゆる「国防国家建設」への明確な目標を与え大衆を掌握せしめた。
そうして月々家賃を払い店を経営して行くのであるが、借家によらないで最初から自分の家を持ち、いわゆる家賃というものを払わないで済む場合もあるであろう。
たぶんいわゆる「塩風」であったためか、樹々の南側の葉が焦げたようにこくかっしょくに縮れ上がって、みじめに見すぼらしい光景を呈していた。
せんだいで、新聞社の社長とおやさと葉子との間に起こった事として不倫なねつぞう記事が掲載されたばかりでなく、母のいわゆるえんざいは堂々と新聞紙上ですすがれたが、自分のはとうとうそのままになってしまった、あの苦い経験などがますます葉子の考えをかたくなにした。
漁夫はすなわちあまで、古えにいわゆるあまべの部族である。
しかし、なにかと飾り立てているようなものもないではないが、それが総じて稚拙であり、いわゆる児戯に等しいものであった。
十五両の代物を三日や四日で玉無しにしたばかりか、その大きい鯨の死骸を始末するにも又相当の金を使って、いわゆる泣きッ面に蜂で、由兵衛はさんざんの目に逢った。
もちろんこれらの連句はさらにより多く発声映画のシナリオとして適切なものであるが、しかし適当に使えばここにいわゆるモンタージュ的放送の台本としてもまた立派に役立つものと思われる。
ところで、早かれおそかれ打合いを始めなければならんのですが、私の提議しますのは、いわゆる機会の前髪を捉えて、或る日彼等が少しも予期していない時に撃ってかかるということです。
ヤロリメクの調べたところによると、ケオプス金字塔の建築者は、その造営に当っていわゆる黄金截の比例を使ったらしいが、それにはともかくも一通りならぬ幾何学の知識がなくてはならないはずである。
娘はお照といって、年は十九、色も白く、髪も黒く、きりょうも悪くないのであるが、惜しいことには生れながらに左の足がすこし短いので、いわゆる跛足という程でもないが、歩く格好はどうもよろしくない。
そしていわゆる牛馬捨場に捨てられた牛や馬を拾得して、これを処理するの利益多き特権は、おのずからこの長吏法師等の壟断するところとなった。
今年はある目的があって、陸地測量部五万分一地形図を一枚一枚調べて河川の流路を青鉛筆で記入し、また山岳地方のいわゆる変形地を赤鉛筆で記入することをやっている。
しかもみなさいしきの新版であるから、いわゆるせんしばんこうのけんらんをきわめたもので、眼もあやというのはまったく此の事であった。
けれどもこのパンが一時のいわゆるハイカラ好みに終るものか、それとも将来一般の家庭に歓迎され、食事に適するようになるものか、商売として選ぶにはここの見通しが大切であった。
山陰道筋では、近い頃までこの流れの者をハチヤと云っていたが、上方地方でも、もとは御坊のことをハチヤとも云い、また警察事務に従事したいわゆる番太の事をも、ハチヤと呼ぶ場合があった。
故に各種原因の重要の度を比較して、影響の些少なるものを度外視し、いわゆる「近似」を求むるを常とす。
お春の話を聞いた時、人々は即座に、某伯爵家はいわゆる貧乏華族で、千満子の持参金は五万円乃至十万円だと、決めてしまった。
これは明らかに、水の作用によって堅い岩石が磨り削られて土壌と成る、いわゆる風化の現象を詩化して表現したものである。
ふだんならばともかくも、いわゆるほうえんだんうのあいだをくぐって、まかり間違えば砲弾のお見舞を受けないとも限らない現在の我れわれに取っては、家に妖ありぐらいは余り問題にならないのであった。
まだ、この書を読まない人の為にちょっと解説すると、この書は仏典や禅書から、いわゆる悟りの為になることや修業者の策励になることが、ばっすいしてある仏教の金言警句集とでもいったような性質の書物である。
当時彼の読みかけていたウェルズのモダンユートピアに出てくるいわゆる「サムライ」はこういうスポーツには手をつけないことになっているが、それはこの著者のユートピアにおける銀座新宿の平和の乱されるのを恐れたためかもしれないと思われた。
わたくしの逗留しているあいだに、その後もじいやの小屋で二度ばかり山窩の娘のすがたを見ましたが、なにぶんにも短い滞在でしたから、いわゆる「山の秘密」とかいうようなものは結局なんにも判りませんでした。
ふたりの申口が符合しているのをみると、伊佐子さんは単に山岸の帰郷を悲観して、いわゆる失恋自殺を遂げたものと認めるのほかないことになりました。
いわゆる特殊部落の歴史を述べますには、まずはじめにその大体を承知しておいてもらいまして、さらにその各部分に対して、くわしい説明を加える方が、都合がよろしいことと存じます。
われわれが過去の日本の文学から受けた教養は、過不足なき描写とは小林秀雄のいわゆる「見ようとしないで見ている眼」の秩序であると、われわれに教える。
これはいかにもはなはだしい悪口のようではあるが、これを沙門とし正面より見たならば、いわゆる肉食妻帯破戒無慚の僧侶として、そう言われても仕方がなかったのであろう。
いわゆる微苦笑が私の頬にのぼった。
須賀信吉という男は、女たちのいわゆる神経質な表情と、放心したようなキョトンとした虚ろな眼や笑った時の眼尻の皺から感じられる子供っぽい表情と、二つの表情の交錯する顔を持っていた。
しかし、右門はあいかわらずのぶこつまる出しで、いわゆる通人がきいたら笑うに耐えないようなことを、揚げ屋の者に尋ねました。
君のいわゆる、例の。
自分は商家に生れたのでないから、いわゆる商家伝来の秘訣も何も知らぬ、もし中村屋の商売の仕方に何か異ったものがあるとすれば、それはみな素人としての自分の創意で、どこまでも石橋を叩いて渡る流儀であり、また商人はかくあるべしと自ら信ずる所を実行したまでのものである。
中津川の友人景蔵の家がその晩の先鋒隊の本陣であることを考え、先年江戸屋敷の方から上って来た長州侯がいわゆる中津川会議を開いて討幕の第一歩を踏み出したのもまたあの友人の家であるような縁故の不思議さを考えると、お民のそはでまくらについてからも彼はよく眠られなかった。
もっともおよばれもあり、いわゆる本場の豪華な支那料理を出される機会は多かったが、つねづね小食な私はほんの形ばかり箸をつけるばかりで、そのため迷惑を感じるようなこともなかった。
現在の社会ではいわゆる婦人の権利拡張の闘争から手を引くことは、一層鎖を重くすることになるが、理想的国家では、処女性、母性、美容の保護、ならびに、これと矛盾しない仕事しかしないということが婦人の天与の権利でなくてはならぬ。
しかしてこの天然の形情を、画に文に詩に音楽に彫刻に現示して人を感動薫化するは、いわゆる天然と人為とを合したる教育なり。
それよりも先ず一種の特殊精神病院を建設していわゆる不良少年や罪人を収容し、最新科学の研究を応用して渠らの感覚欠如や精神欠陥を精査し、根本の病因を究めてこれを医療するのが科学的でもありかつ有効でもある。
かくのごとく定めた energy なるものがあらゆる変化に際して総和において変らぬというのがいわゆるエネルギー不滅則である。
ここに「賤」という文字はなきも、良人の法と奴婢の法とを相対して、いわゆる良賤の間に、判然たる区別の存在が示されているのである。
先祖代々武勇を誇っていた、いわゆる名門の騎士も、町人の鉄砲一発でやられてしまう。
本当を言うと、まずこの動機のことから詳しく書き始めなければ、僕のこの頃の行動については、何にも本当には理解することができないのであるが、いわゆる苦労人の先輩とか友人とかの冷笑するがごとく、今はまず、「自棄酒を呑んで女に狂っているのだ」として置いてもいい。
月に三度あるいは二度、十四から通うてはたちの今まで、いわゆる玉のこしがこの門に在ることは、あえて珍しくはないのであったが、かくまで道を塞いで、ほしいままに横附けになっていたのは、はじめて。
しかして、無形上の文明すなわち余がいわゆる精神上の文明は、いまだ全く着手せざるがごとし。
現に奈良においては、興福寺・東大寺等の諸大寺以外、いわゆる奈良七郷にもそれぞれ唱門師が付属していた。
これすなわちいわゆるろうそうである。
前に述べた通り、ラプラスの仮説の当面の難点は、この説によると、カントの場合も同様に、諸遊星の回転方向が太陽のそれと反対になり、いわゆる逆転とならなければならないと言うことである。
それに対するきよほうへんはまちまちで、在来の芝居をいちずにこうとうむけいとののしっていたその当時のいわゆる知識階級と一部のはんかつうとは、今後の演劇は当然こうならなければならないもののように賞讃した。
いわゆる特殊部落の歴史につきましては、先年、中央社会事業協会地方改善部の依頼によって、広島で講演しました筆記を整理しまして、「歴史上より見たる差別撤廃問題」という表題で、同会から発表したことがありました。
その多数は在家の俗法師、すなわちいわゆる毛坊主の徒である。
いわゆる飲中の八仙人であった。
それを幕府のお役人が見て、何、天下が騒々しい、これはくぼうさまをないがしろにしたものだ、公方様以外に明君が出てほしいと言うなら、いわゆるむほんにんだということになって、組頭はすぐにお城の中で捕縛されてしまった。
広小路は名古屋を東西に貫く、最も繁華な街でありまして、いわゆるたいかこうろうが軒を並べ、しかもどことなくゆったりした気分に包まれているのは、名古屋そのものを象徴していると言うべきでしょう。
その時この電場の運動のためにいわゆる磁場が起る、電流の通ずる針金の周囲に磁場を生じるのはすなわちこれである。
ミス・マーサは四十歳で、通帳には二千ドルの預金があり、差し歯を二つと、いわゆる同情心を持ち合わせていた。
そしてそれを収容して下級の警吏獄吏に使役する事は、いわゆる機宜に適した所為であったに相違ない。
或いは遊芸を事として、人の門に立ち、または路傍に技を演じて米銭を貰うという、いわゆる移動芸術家、街上芸術家となる。
いわゆる国家総動員には重大なる誤断あり。
二種の高さの音をそれぞれに取り離して全く別々に聞くだけならば、振動数がかなりちがってもたいしてちがった感じの違いは起こらないのが、二つの音を相次いで聞くときに始めて甲乙二音の音程差に対して特別な限定が生じ、そこからいわゆる音階が生まれて来る。
たとえば、ひきんな例を挙げてみれば、彼はよねりゅうの新しい揃いの着物を着ていても、帽子はというと何年か前の古物をかぶって、平然として、いわゆる作家風々として歩き廻っているといった次第なのである。
ところでお手紙によると、役人として必要な心得をきかせろというご注文ですが、不幸にしていわゆる役人生活の経験をもたない私には、とうてい官海游泳術その他手近にお役に立つようなことを申し上げる資格がありませんから、ただ平素外部から役人諸君に接触して感じた事柄をまとめてご参考のためお耳に入れたいと思います。
小さな俵のような雌花があとでいわゆるヤシャの実になり、わたくしなどは木彫の染料に、それを煮出してつかう。
風呂の話は別に書いたが、ゆうぐれの涼しい風にみだれる唐蜀黍の花や葉をながめながら、小さい風呂にゆっくりと浸っているのも、いわゆる郊外気分というのであろうと、のんきに悟るようにもなった。
もっとも遠い遠い大昔には、秦民のすべてが諸国に分散して、臣連の為にその欲するままに駆使せられたと云う事実もあって、いわゆるはたびとがその族を挙げて奴隷の境遇に落ちたというようなことも無いではなかったが、それも雄略天皇の十五年に解放せられてはたのみやつこの部民となった。
ここで最も注目すべきことは、少年「にんじん」の叡知が、いわゆる凡庸なおとなの世界をいかに眺め、その暴圧と無理解とに処して、いかに自ら護ることを学んだかという、おそらく万人の経験に訴え得る興味深い分析と観察とが、身につまされるように記録されていることであろう。
論思いのほか長きに失し、読者もまたすでにうまれたるべしと信ずるがゆえに、余のいわゆる第二策は、論ぜずしてこれをおくつもりなのである。
招待状にもちょっと書いてあったように、九月の半ばに、スイスのセン・ティミエで、最初の国際無政府主義大会と言ってもいい、いわゆるセン・ティミエ大会の五十年紀念会があった。
もしそれが実物と違えばその相違は描き手に固有ないわゆる personal equation を示すか、あるいはその人の自分の顔に対する理想を暴露するかもしれない。
いわゆる部落民が相変らず窮屈な、ケチのついた、もとの部落内にのみかじりついて、限られた職業にのみ生活せねばならぬのは、実際やむをえないではありませんか。
また関東に特別に旋風が多いかどうかはこれも充分な統計的資料がないからわからないが、小規模のいわゆる「ちりせんぷう」はむさしののような平野に多いらしいから、この事も全く無根ではないかもしれない。
何よりもまず中世のからを脱ぎ捨てよと教えたあの本居翁あたりが開こうとしたものこそ、まことのちかつよであると信ずる彼なぞにとっては、このいわゆる文明開化がまことの文明開化であるかどうかも疑問であった。
この本能が環境の不調和によって伸びきらない時、すなわちこの本能の欲求が物質的換算法によって取り扱われようとする時、そこにいわゆる社会問題なるものが生じてくるのだ。
とくに甚だしいのは、いわゆるスター・システムと呼ばれる「主役万能」の歪められた舞台である。
何となく運命に恵まれない暗い陰があるとか、地理や設備の上に欠陥があるとか、あるいは城内の人々が協力心を失っているとか、いわゆる天地人三才の徳に欠けたところがありました。
そこに仏教のいわゆる「安心立命」があります。
いわゆる裂帛の声である！
いわゆる内裏雛がはやりだしてからは、こちらはだんだん衰えて、今では雛壇から影を消した場合が多いが、真の雛の名義の由来はこの紙雛について求むべきものでなければならぬ。
ここはいわゆるかいれいというところらしく、ゆるやかな起伏のある丘をなしていて、歩くたびに海底のなんでいは煙のようにまいあがる。
またよしや都合よくその素性をくらまして、一旦部落外に適当の住処を求めえたとしましても、もしそれがいわゆる部落民であると知れた限り、隣の人はすぐ交際をしてくれなくなります。
まあ、これも一例だが、声の出し方でも、日常生活のなかで訓練されなければ俳優養成所に入つていわゆる発声法を習つても、それは音楽的な発声法で、俳優としてもつと大事な「演劇的」発声法、つまり、人間の性格と関係のある「声」の出し方はなかなか身につかない。
と云いながら過ぎ行く駕籠と馬の後をじっと紋太郎は見送ったが、ハイカラにいえば六感の作用、言葉を変えればいわゆる直覚で、その奇妙な一行が紋太郎には気になった。
忠告的の書物が幾らあったところが、先生らの耳には馬耳東風ばじとうふうというより見も聞きもせず、いわゆる余所よその国にある結構けっこうな宝物とちっとも違わんのでありますから、何の役にも立たんです。
しかしながら、昔の剣法は実戦のために編みだされたもので、いわゆる御前試合流の遊び事ではなかったから、剣の心構えというものも実は甚だしく切迫していたものだ。
リリーは芸者上りの、桂子よりはいわゆる、美貌だが同じようにヒステリックらしい女である。
もちろんこれもまた一つの水平運動であるとしましても、それは少くもいわゆる部落の人々の水平運動とは、おのずから別箇の水平運動です。
いわゆる特殊部落なるものをこのままこの心のひがんだのに比較することは、十分適切ではありませんが、その原因はいかにもあれ、事実上種々の点において社会一般の進歩に後れているところがあり、感情の疎隔しているところがあるとすれば、しばらく多少の不適切を忍んで、このたとえをもって申しましょう。
俳句がいわゆる「不易」なものの一断面「流行」の一つの相を表現したものである以上、人の句を鑑賞する場合における評価が作者と鑑賞者との郷土や年齢やのかんすうで与えられるのは当然であろう。
ドノバンはいわゆるアマノジャクで、そのごうまんな米国ふうのきしつから、いつも富士男をあっぱくして自分が連盟のたいしょうになろうとするくせがある。
いわゆるオシラ神また一種の宅神として、アイヌのチセイコロカムイと同一起原の物ではなかろうかというのである。
およそ世間の人は、世界に理外の理ありと信じ、そのいわゆる理とは、人知以外にありて知力の及ばざるものをいう。
伊部は二十五歳で医学博士になったくらいの秀才で、酒も煙草も飲まぬ、いわゆる品行方正の男だったし、勤務先の阪大病院でもまず相当な給料を貰っていたから、高利貸に金を借りるような生活はまるで想像も出来なかった。
なるほどそう聞かされると翁の知人どものいわゆる『理由』は多少の『理由』を成している。
しかしこれだけでは、ただ交際を嫌われるというだけで、そうひどく賤しまれるはずはない訳でありますが、いわゆるエタにとって今ひとつの大きな災難は、彼らの生活に不足がなかったということです。
したがって普通の下宿屋とはちがって、万事がいかにも親切で、いわゆる家族的待遇をしてくれるので、ししゅくにんはみな喜んでいました。
罪人からも税吏からも、ニイチェなどのいわゆる「与うるもの」よりもフランシスなどの、日の光をも恵みと感じた心の持ち方を私は喜びます。
昨今は到るところで満洲の話が出るので、わたしも在満当時のむかしが思い出されて、いわゆるこんじゃくの感が無いでもない。
それよりも、そのまま地上にいるのを撃つ、つまりくろうとの猟師のいわゆる「人殺し」をやったほうがいい。
いわゆる前方をとざしてわだかまるのはとこやみである。
しかるにその頃は、木賃宿というような都合のよいものがありませんでしたから、彼らは多く賀茂川の河原に、空地を求めて小屋住居をしました、いわゆる河原者です。
上記のような形式から成る「楽章」をさらに三つ四つと続けていわゆるソナタやシンフォニーを構成する。
そのいわゆる頼朝公のお墨付なるものによると、ざとう・舞々・猿楽・陰陽師以下、いわゆる二十八座の遊芸者・工業者等は、みな長吏支配の下に置くということになっている。
これがために、いわゆるストロボスコープ的効果によって、進行せる自動車の車輪だけが逆回りをしたりするような怪異が出現し、舞踊する美人がせんじゅかんのんに化けたりするのである。
当時日刊新聞紙の業ようやく進歩し、いわゆる新聞記者なるものはかの激論的雑誌記者とともに政論を唱道したり。
多数の人の血眼になっていきせき追っかけるいわゆる先端的前線などは、てんでかまわないような顔をしてのんきそうにこっとういじりをしているように見えていた。
ここに至りてさらに考うるに、そのいわゆる細糸は、身体の組織間より出ずるにあらず、また神仏の力によりて生ずるにあらず、空中に浮かぶところのじんもうの、落ちて指端に掛かるものならんとの想像を起こすに至るなり。
大臣もとうとう根気負けがして、注意深くその人のいうことを傾聴するようになったが、その結果としてその人は欧米への視察旅行を命ぜられ、帰朝すると、すぐいわゆるようろの位置についたというのだ。
しかし裁判官の中で陪審制度に反対する人々の多数はなによりも、もしも陪審制度を採用するときは、理屈のない裁判ができるということを恐れるようですが、そのいわゆる理屈なるものがはたしてどんなものであるかをよく審査してみた上でないと、おいそれとこの説に賛成できないのです。
これまである西洋人はラサ府までは来ずに、法王管轄のチベットの関所いわゆるシナ領のチベットまで来て、そうしてチベットという名目で公けにされて居る書物が沢山ある。
一旅行者である私たちは、到るところで、いわゆる観光施設なるものにお目にかゝるのであるが、観光とは、山や湖水や温泉を観覧せしめることではなく、それを取巻く人間の営みを含めて、一瞬でも異った空の下での生活の快適さを味はせることに外ならぬのを想へば、わが国の観光事業は根本から出直す必要がある。
水飴は餅米から製造され、いわゆる飴色という一種独特の色を持って居るものですが、二、三十年前から晒飴という透明で美しい飴が出来まして、一般社会では、これが従来の飴の改良されたものと信ぜられ、製菓材料としてのみならず、壜詰として広く販売されて居るのであります。
いわゆる睨みの利く眼であったが、さりとて団十郎のように大きいのでもなく、団蔵のように凄いのでもなく、鋭いうちにも一種のあいきょうを含んでいるので、かれがねぎうりの美しい娘などになれば、その眼がいかにも可愛らしく見えた。
いわゆるろうそうくとは、主としてこの種の乞食の濫僧に施行する慈悲善根の行為を云ったのである。
しかもその特権とする死牛馬の処理は利益のすこぶる多いものとして、いわゆる捨場の権利は明治四年エタ非人解放当時までも、地方によってはかなり高価に売買されたものであったが、解放とともにその権利は他の多くの特権とともにことごとく奪われた。
いわゆる光琳派はすべて、茶道の表現である。
彼らは葉子を下級船員のいわゆる「あねご」扱いにしていた。
やづくりは窩人の風俗通り大岩を掘り抜き柱を立てたいわゆる古代穴居族の普通の家造作と同じであったが、杉右衛門は一族の頭領だったので、したがってその住居は特別に広くなかば以上は岩窟から外へはみ出して造られているのであった。
いわゆる力作は、何だかぎくしゃくして、あとで作者自身が読みかえしてみると、いやな気がしたり等するものであるが、気楽な小曲には、そんな事が無いのである。
いわゆるハシヒトの類で、それを文字に「間人」と書いた。
もう一人の哲学者アナキシメネスは、これもタレースと同じくいわゆるイオニア学派の人であるが、空気を始源元素であると考えた。
しかし実際にはやはり一種の賤民として、否むしろいわゆる賤民以上の賤民として、社会から待遇せられることを免れませんでした。
そうしてそのころのいわゆる「きょうの湧いた時」には書けなくって、かえって自分で自分をけいべつするような心持の時か、雑誌の締切という実際上の事情に迫られた時でなければ、詩が作れぬというような奇妙なことになってしまった。
やはり秀衡・泰衡時代の例によって、いわゆる奥州総奉行が奥羽両国を管領していたのであろう。
しかし、僕の見るところ、ヨーロッパの小説や評論に、いわゆる「エロカンス」の要素がなくなったかといえば、決して、そうとばかりは言えません。
その後椿岳は観音の本堂傍の淡島堂に移って、いわゆる浅草画十二枚をひとそろいとして描いて、十銭で売ったものです。
世のいわゆる胎教これなり。
後世のいわゆる特殊部落の中には、往々にして平家の落武者だなどといっているのがありますが、まんざらでたらめだとのみは申されません。
あるものはいわゆる「おアミだち」の男と同棲する。
始めのうちは振動の問題や海の色の問題や、ともかくも見たところあまり先端的でない、新しがり屋に言わせれば、いわゆる古色そうぜんたる問題を、自分だけはおもしろそうにこつこつとやっていた。
仮りにこれらが知られたりとするも、多数の弱点が同時に不安定に近づく時、そのいずれが先ず変化を始むべきかはいわゆる偶然の決する所なるべし。
祐道は幼い頃から深川の或る寺の小僧となって、一心に修行を積んだ末に、この音羽でも相当に由緒ある寺の住職となったのであるが、妹のお近は深川の芸妓に売られて、いわゆる泥水を飲む商売となった。
いわゆる「農は国家の本」なるものです。
あの多感なマリ・スチューアートは、スコットランドの川でとれたいわゆるペルル・ドー・ドゥスでなければ身につけなかったけれど、それがべつに幸運を運んで来てくれもしなかったですわい。
濫僧も屠者も共にいわゆる河原者で、京都では下賀茂すなわち賀茂御祖神社付近の河原に多く住んでいた。
そしてもう一つには、これもその後だんだん明らかになって来たことだが、無産階級の独裁という美名の下に、共産党がひそかに新権力をぬすみ取って、いわゆる独裁者の無産階級を新しい奴隷に陥しいれてしまう事実を指したのだ。
一般に行われている見方に従い、いわゆる「演劇のジャンル」について、ひと通りの説明をしておこう。
これはいわゆる童蒙のためにもなろうが、原文の妙を解し得る人々のためにも、一種の新刺戟となって、すこぶる興味あり、かつひえきする所多い作品である。
したがっていわゆるエタは口に念仏を申しつつも、生計のためには引続き殺生の罪悪を犯したものでした。
ことに良雄は東京で悪友に誘われてゆうりに出入りすることを覚えたのであるから、それでなくてさえ、いわゆる青春の血に燃え易い時期のこととて、うぶなあさ子の美しい姿が、どんなに彼の心を動かしたかは想像するに難くなかった。
いわゆる、利己、利他の行動は、本来この偉大なる渾一体としての意志の発現ではあるまいか。
これをきたえ直して造った新しい鋭利なメスで、数千年来人間の脳の中にへばり付いていたいわゆる常識的な時空の観念をしっかい削り取った。
同書の言うところによれば、当時にエタとは餌取の語の転訛で、これすなわちインドにいわゆる旃陀羅に当るというのだ。
で遙か遠い所には緑のしたたるごとき峰の頂に、千古の雪を戴きたるいわゆる雪峰が泰然たる雄姿を現わして居る様はえもいわれぬ。
したがってかかる運動に参加せんとするものは、すべからく一般的に広く同志と相提携すべきものであって、いわゆる部落民のみの集団よりなれる水平運動とは、断然切り離さねばなりません。
差別される者がいかに苦しんでいようとも、世人の多数はいわゆる対岸の火事を見るように、まったく無頓着に、自分ら限りの太平の夢を貪っていたのであります。
これはよく小説や、浄瑠璃、歌舞伎などの材料となりまして、読者や見物客を泣かせる筋で、いわゆるやむにやまれぬ気の毒な犯罪者であります。
もしいっそう露骨にこれを言おうなら、万一いわゆる部落の人々を利用しようとするような不純の運動者があった場合には、すべからく利用せられたさまを装って、逆にこれを利用するほどの横着げがあってほしい。
清水坂の法師原がいわゆる「坂の者」であることはもちろんであるが、室町時代には坂の者といえば、もっぱら祇園の犬神人の如く解せられている。
これがいわゆる宝永山である。
愛がもし多くの人々のいわゆる愛のごとくに、他人との接触にインテレッセを置くものであるならば、そは甘く、たのしきものとして享楽せらるるであろう。
近年プランクなどは従来勢力のあったマッハ一派の感覚即実在論に反対して、科学上の実在は人間の作った便宜的相対的のものでなくもっと絶対的な「方則」の系統から成立した実在であると考え、いわゆる世界像の統一という事を論じている。
その憤怒と、その情熱と、その復仇心とが、いわゆる「敵」をやッつけるのに最も重要な要素となるのは、争われなかった。
テヘラン、イスパハンといったようないわゆる近東の天地がその時分から自分の好奇心をそそった、その惰性が今日まで消えないで残っているのは恐ろしいものである。
しからばすなわちそのいわゆる「水平」とは、一般世間と、いわゆる特殊部落とを、水平の地位に置こうとするにあることはいうまでもありません。
差別待遇から受くる精神的の苦痛はしばらく措き、単にこれを経済的の方面からのみ観察しましても、同一の手腕を有し、同一の努力を払いながらも、いわゆる部落民であるというハンディキャップを付けられているがために、これに相当する収穫を得る能わずとは、なんという不合理のことでありましょう。
しかもその陵戸が、特に国法上賤民の中に数えられたについては、特別の意味のあることで、これは後の説明に譲り、これを除けば、広い意味の奴婢のみが、いわゆる賤民として挙げられているのである。
中村屋が初めて本郷に店を持って数年の間は、いわゆる創業時代でありまして、見るかげもない、まことにみすぼらしい三文店でありまして、むろん製品だってきわめて貧弱なものでありました。
これらはいずれも自度の沙弥で、養老の詔に指摘したる、僧尼令にいわゆる僧尼以外の俗法師ではあるが、ともかく奈良朝において、すでに僧侶としての存在が認められていたのであった。
世にいわゆる古代ではもとよりなかった。
しかしながら実際上我が古代において、貴族と良民と雑戸と、それ以外に大宝令に見えるいわゆる賤民とのみが、我が国土に生活した人類のすべてではなかった。
今日ならばあきらかに交通妨害として、警官に叱られるところであろうが、昔のいわゆるお巡りさんは別にそれをとがめなかったので、わたしたちは泥草鞋をふりまわして夏のゆうぐれの町を騒がしてあるいた。
はたしてしからば、これまた一種の神人寺賤の徒で、いわゆる唱門師の類とみるべきものらしい。
そういう牽制を受ける心配なしに、泣くことの快感だけを存分に味わうための最も便利な方法がすなわち芝居、特にいわゆる大甘物の通俗劇を見物することである。
書生芝居とか壮士芝居とかオッペケ芝居とか呼ばれていた各種劇団が、いわゆる新演劇としてここにいよいよその地盤を踏み固めたのである。
しかもそのばかばかしい迷信から覚醒した後になっては、まったく信仰的方面から離脱して、ただその夷像のみがいわゆる雛人形として、少女の玩弄物に遺されたのではあるまいか。
ごく知合の中で互いに世間体を飾って居る間は正直を守って居るですけれども、社会の制裁を離れたいわゆる世間から飛び離れた所に出て来た時分にはなかなかこうかつで、どんな恥かしい事でも構わずにやり遂げるという風がございますから容易に油断はなりません。
寝ながら、T君の小浅間頂上のテント生活と、近代青年男女の間に流行するいわゆるキャンプ生活との対照を思い浮かべてみた。
で、チベット暦の一月一日からこのモンラムの始まるまでは、いわゆるはつはるの祝いである。
それはいわゆる「クアンタム」の問題である。
翁はこの山には人身の岳神が住み守ると聞いたが、それにしたら、その岳神は結婚していて、恐らくその妻は良人より年長のいわゆる姉女房であるであろうと山占いをした。
最近の人間学的な倫理学の方向が、この社会幸福主義を性質的に高め、浄化させんがために、一方では人格主義の、いわゆる人格の意味を、個人主義的な桎梏から解放して、これは社会的人間に鋳直すことにより、人格主義と社会幸福主義とを、本質的に止揚して調和せしめんとする傾向を帯び来たったことに注意すべきである。
もし後説の如くならば、前にいわゆる散所雑色というのと同じく、散所童子ともいうものであって、それが行列に加わって警衛の任に当たっていたものかもしれないが、なおこれは再考を要するのものとしてしばらく保留したい。
かように、エントロピーの役に立つ場合には、必ずそこにいわゆる「分子的に混乱した系」がある。
ただこの妹については、村人の話だと、彼女ゆえに、浩さんのもとの女房はいわゆる「逐電」したのであり、どうも奴らは若い頃から「怪しかった」というのであるが、実は私たちも、最初は妹とは知らず、若いのと取りかえたのだろうと信じていたのだった。
すなわち燐の気が水素と合し、いわゆる燐化水素となり、空中の酸素に触れて光を発するのである。
かくの如く源空は、その晩年において大いに温和なる説法をするようになったが、これが為にいわゆる悪人往生の方にはやや疎遠になり、その流れを受けた後の浄土宗の方では、同じ念仏宗でも、エタ非人などといわれる側の下層民は、あまり収容されなくなった。
ここにおいてかいわゆる水平運動の波はこの比較的差別の少い関東地方にまでも、いわゆる徹底的糾弾の渦を巻かせて、ために世良田事件のような大破裂を引き起すにも至ったのです。
東京では一家六人の生計がどうにもつかず、村へ帰れば、廃家ではあるが家賃の出ない「屋根の下」があることだし、なおその他のいわゆる「諸式」だって少しは軽減されるであろうし、それから精神的な理由もあったが、とにかくそう考えて生活転換をした矢先なのである。
氏はいたるところ唯物論の誤謬を指摘して、実在の真相の解釈としての科学の価値を排斥しているが、その排斥の方法は科学の拠ってもっておのれを支持する基礎である、いわゆる経験を吟味して「それは経験ではない、概念である」と主張するのである。
今や全国の新聞雑誌にいわゆる世の成功者なるものの経歴談や逸話を掲載しないものなく、またこれが大いに今日の時勢に投じたものと見え、すこぶる世人の拍手喝采を受けているようである。
もっとも看守さんに話をすれば針と糸とを貸して下さるのだけれど、食品口という四寸四方ばかりの小窓を開けて「看守殿お願いします、お願いします」と言わなければならぬのがいやさに、ツイ一度もいわゆるお願いしたことがない。
強い電光で皮膚病、殊に狼瘡ろうそうなどを治すいわゆるフィンゼン療法は数年前から行われている。
いわゆる濫僧とは、この邪濫・濫悪の義の「濫」字をとって呼んだものと解せられる。
やはり生れはギリシャだが、今は英吉利に帰化していて、まだ若いにも係わらず、相当腕があるらしく、その病家の多くは、いわゆる社交界と呼ばれる階級に属している。
これにはさすがの武衡らも閉口して、城中食尽きついに陥落するに至ったとあるが、しかも今に至ってなおいわゆる焼米のかく少からず出るのは不審である。
由来警察・監獄の下級吏員は、徳川時代までも不浄役人などと言われて、いわゆるエタ・非人の徒の従事するものであった。
砲兵力の進歩が敵散兵線の突破を容易にするので、防者は数段に敵の攻撃を支えることとなり、いわゆる数線陣地となりましたが、それでは結局、敵から各個に撃破される危険があるため、逐次抵抗の数線陣地の思想から自然に面式の縦深防禦の新方式が出てきました。
これみな、その心を注ぐところのもの、知らず識らず発して運動を現ずるに至るものにして、余のいわゆる予期意向より不覚筋動を生ずるの一種なり。
とにかく今日のいわゆるファイティング・スピリットの旺盛な勇士であって、今日なら一部の人士の尊敬の的になったであろうに、惜しいことに少し時代が早過ぎたために、若きウェルテルやルディン達にはひどく毛嫌いされたようであった。
今日ならば明らかに交通妨害として、警官に叱られるところであろうが、昔のいわゆるおまわりさんは別にそれをとがめなかったので、私たちは泥草鞋をふりまわして夏のゆうぐれの町を騒がしてあるいた。
いわゆる「出来るだけ借銭をするのと同じように出来るだけ義理を欠く」方針の下に、東京に出て来て『ホトトギス』のために仕事をしてしまえば直ちに鎌倉に引き挙げ、何人を訪問する事もしなかった。
これすなわち身分上古えにいわゆるハシヒト、ハセツカベに相当するもので、良民と賤民との中間に位置したものである。
君がいわゆるさとのこととて、しゃべる杢若の目が光る。
その記憶が、ある格段なる場合に外部の事情に応じて心内に動き、これと連絡せる種々の想像が呼び起こされ、その一点に心の全力が集中するようになり、その影響が五官および手足の上に現れ、いわゆる狐惑または狐憑きの実況を示すに至るのじゃ。
これらを一々引き合いに出して連句の場合に付会しようとしても、それはおそらく始めから無理であるにきまっているが、しかし連句の相次ぐ二句の接触によって甲句に含むいろいろの組成要素と乙句に含むそれらとの関係から、いわゆる付き過ぎたり離れ過ぎたりする現象が起こって来る。
ゆえに我々は店員をしてかような弊に陥らしめざるよう種々苦心しているが、その方法の一つとして製造部いわゆる職人見習いの小僧どもを、一週間に幾回ずつか必ず行商に出してやることにきめている。
風呂の話は別に書いたが、ゆうぐれの凉しい風にみだれる唐蜀黍の花や葉をながめながら、小さい風呂にゆっくりと浸っているのも、いわゆる郊外気分というのであろうと、のんきに悟るようにもなった。
かの無名の偉丈夫は、いわゆる剣侠のたぐいであることを、役人は初めてさとった。
私は国産で初めての両面段ボールを使って、見よう見まねの製作にかかり、これを仕上げたが、これが日本でのいわゆるパッキング・ケースの最初のものとなった。
この小冊子はいわゆる特殊部落の歴史を説くを主と致したものでありまして、かつては同じ流れのものであっても、つとに除外せられたものについては、多くは説明を省略致しました。
これらはすなわちみないわゆる声聞師で、柳田君が『郷土研究』に多くの例証を挙げて観察せられたのは、主としてこの方面のことであった。
いわゆる「さび」というような偶然的な属性を除き去っても、なおこれらのものがその芸術的価値において、没却すべからざる特質を有しているからである。
その多くはいわゆる「飢えたるものは食を撰ばず」で、恥も外聞も顧るに暇なく、まずもって活きるの道にのみ向かって突進するに相違ありません。
人間にも恐らく眼に見えない運命の頸環が附いているのであろうが、人も知らず、我も知らず、いわゆる「一寸先は闇」の世を、いずれも面白そうに飛び廻っているのである。
人の妻となってからは、当時の女庭訓的な思想のために、在来の家庭的な、いわゆるハウスワイフというような型に入ろうと努め、また入りおおせた。
未知というときは、今日いまだ知るべからざるも、将来においては知るときがあろうという意味に解せらるるも、余がいわゆる知るべからずとは、真の不可思議の意にして、人知にて知ることは不可能なりとの意である。
大名の家の代換りには、こういうたぐいのいわゆる御家騒動がたびたび繰り返されるので、幕府でも一応内偵をしなければならなかった。
いわゆる薩長芸三藩が攻守同盟の成立だ。
山や森の奥深く逃げこんだ農民等は、いわゆる草賊となって、ボルシェヴィキに対する復讐の容赦のないパルチザンとなる。
いわゆる通俗科学と称するものがある。
戦地へいった一人の兵卒が病気のため、遼陽攻撃が始って全軍が花々しく進撃するうちに、一人だけ苦しみながら死んで行く有様を描いて、いわゆる「自然主義風」に人生の意義を語ろうとしたものである。
で、どっちが勝ったとか負けたとかいって誇り合うのを結婚の式に伴う普通の事の心得、花嫁の朋友親戚あるいは近隣よりいわゆる新聞種として世間に伝えられるという訳なんです。
すなわち現時の経済組織をおうかし、その組織の下における利己心の妙用を嘆美し、自由放任ないし個人主義をもって政治の原則とすということが、いわゆる英国正統学派の宗旨とするところである。
これみな、余のいわゆる偽怪と申すものである。
いわゆる「カフスに書いた覚え書き」によって撮影を進行させ、出たとこ勝負のショットをたくさんに集積した上で、その中からせつだんしたカッティングをモンタージュにかけて立派なものを作ることも可能であろうが、経済的の考慮から、そういう気楽な方法はいつでもどこでも許されるはずのものではない。
されば国民的政治とはこの点においてはすなわち世俗のいわゆる輿論政治なりと言うべし、「天下は天下の天下なり」と言える確言をばこれを実地に適用し、国民全体をして国民的任務を分掌せしめんことは国民論派の内治における第一の要旨なりとす、この理由によりて国民論派は立憲君主政体の善政体なることを確定す。
隕石は全く特殊な構造と成分をもっていて、あらゆる地球上で知られた岩石の類とは本質的な差違を示しており、地球内部の液体の固まってできたいわゆる火成岩とも、また海水の作用で海底に堆積してできた水成岩とも全くちがったものである。
すなわち、火山噴出の代りにいわゆる氷河期と名づけられる大規模の気候変化を持ってくれば救われるのである。
実際自分らの子供の時分に自由党のけんかのひんぱんであったころはくわの柄をかつぎ回ったりまたいわゆる仕込み杖という物騒なステッキを持ち歩くことが流行して、ついには子供用のおもちゃの仕込み杖さえできていたくらいである。
うちの洗面台はきわめて粗末な普通のいわゆる流しになっていて、木製の箱の上に亜鉛板を張ったものであるが、それがおうとつがあって下の板としっくり密着していないために、洗面鉢の水が動揺するにつれて鉢自身がやはり少しの傾斜振動をする。
もっともいわゆる、ルーティン的な仕事であって、予定の方法で、予定の機械の指示する示度を機械的に読み取って時々手帳に記入し、それ以外の現象はどんな事があっても目をふさいで見ないことにする流儀の研究ではなんの早わざもいらない、これには何も人間でなくてもロボットもしくは自記装置を使えばすむことである。
わが往代の世態を観察すべく、俗法師のことを研究するに当たって、まず第一に注意に上るべきものはいわゆるショーモンジであらねばならぬ。
すなわちいわゆる特殊部落なるものは、もとは村落都邑に属する少数の請願警吏の駐在所の延長で、その人口増加の結果として、遂に部落をなすに至ったのが多いのである。
というのは、Kが彼女にあき、どんなにひどく彼女が自分をだましていたか、彼女の自称する美しさとかいわゆる誠実さとか、ことに何よりも自称するクラムの愛だとかいうものによって自分をだましていたか、ということを知るのにはもう一日とはかからなかったことだろう。
しかしながら現代の男女としてはかような情緒にほだされていわゆる濡れ場めいた感情過多の陥穽に陥るようなことはその気稟からも主義からも排斥すべきであって、もっと積極的に公共の建設的動機と知性とをもって明るく賢く快活に生きるべきであろう。
もっとも、人間通というよりも、恋愛通、ワケ知り、から起ったもので、いわゆる苦労人の元祖は貴族や王族でした。
それは、いわゆるリバイバルとは違う。
しかるに、その同一の日本民族の中のあるものが、たまたまなんらかの事情で落伍者となり、それが中頃の迷信で穢れありとせられた職に従事したがために、その子孫の末々までまるで筋が違うものかの如く他から誤解せられ、差別せられているのが今のいわゆる部落の人々であります。
私は、この幼い聖者が、いわゆる「道に志した動機」は甚だ肉体的のものであるのを発見して嬉しくて堪らない。
明治維新以後薩長が維新の功に驕っていわゆる藩閥横暴となった事が政党政治招来の大原因となり、政党ひとたび力を得るやたちまちその横暴となって間もなく国民の信を失った。
しかしそれはおのずから別個の運動で、いわゆる部落民のみの団体から成る水平運動とは、意義を異にするものでなければなりません。
封建遺制の錯雑を一掃して、かの宣言書にいわゆる単一不分の共和国を立つるは、日本の維新改革に近似して内部における国民的精神の発達と言うべし。
たぶん鍛冶橋のだろうと思うが、古いいわゆる牢屋が打ち壊されて、石と煉瓦との新しい監獄がここにできた時、その古い牢屋の古木で古い牢屋そのままの建物が一つここの一隅に建てられた、という話だ。
彼らは法師姿であるが故に、いわゆる樹下石上を家となし、身を雲水に任して頭陀の生活をなす修行者に交って、乞食として生活するの道を求めたであろう。
これはいわゆる「新作」の上演が少ないのと、たまたまその機会があっても、上演料の算出に合理性を欠いているからである。
漫然とダアビイと称するものの、ほんとのいわゆるダアビイデイはエプソムの二日目で、しかもダアビイ競馬というのは、この日の全六回のうち第三回、午後三時に行われるたった一回のいわれにすぎない。
お妻も昼のあいだは別に変ったこともなかったが、いわゆるつるべおとしの日が暮れて、広い家内に灯をともす頃、かれはにわかに産気づいて、安らかに男の児を生み落した。
そうした風で、明治三十年以前の画人というものは何となく悠揚たるものがあり、随って、いわゆる「お家芸」を守っている画人は、時代と共に忘れられてしまい、この頃にししとして研鑽を重ねたひとが後に名をなしたのです。
瓢箪を叩いて鉢叩きとは聞えぬ名称であるが、けだし古くは単にこれを「叩き」と云い、それがいわゆる「ハチ」であるので、ハチ叩きと云ったものかと思われる。
巴絵さんは、岩田君の前夫人マリイさんの血をうけた岩田家の一人娘、第二の母、静子夫人との間に、いわゆるなさぬなかというようなかげはどこにもみられない。
裏手の露地の出口に住んでいる女かみゆいの娘はもうときわずの名取りになって、いわゆる狼連の若い衆を毎晩うならせていた。
近時のいわゆる統制は専制への後退ではないか。
もっとも、こんな身辺の女肉だけじゃあ需要に応じ切れないから、そこで、あらゆる方法で女を駆りあつめるんだが、この、専門の売春婦を養成して一定の契約のもとに各地へ配給する問屋制度に、昔から有名ないわゆるホワイト・スレイヴ・トラフィクなる秘密工業がある。
シー・ピー・スクラインがパミールの岩山の奥に「幸福の谷」を発見した記事を読んだときにいわゆるぶりょうとうげんの昔話も全くの空想ではないと思ったことであったが、その武陵桃源の手近な一つの標本を自分は今度雨の上高地に見出したようである。
太陽上層のいわゆるクロモスフェア、すなわち、太陽光雲の上にあって水素ガスに特有な薔薇紅色を呈しているガス層の高さを日食の際に測定した結果は約八〇〇〇キロメートルとなっていて、上に計算した数値の六倍以上になる。
以下デザートを終えるまでのコースにも、何一つ不足と思えるものもなく、いわゆる善尽し、美尽しで、感嘆の中に食事を終えたことである。
あひるの場合でもやはりいわゆる年ごろにならないと、雌雄の差による内分泌の分化が起こらないために、その性的差別に相当するがいぼうじょうの区別が判然と分化しないものと見える。
怪談と言っても、いわゆるゴースト・ストーリーばかりでは単調に陥る嫌いがあるので、たとい幽霊は出現しないでも、その事実の怪奇なるものは採録することにした。
「てんぐのしわざと云ってしまえばそれまでだが、いわゆるかまいたちのいたずらではござるまいか」という説もあった。
いわゆる、きみのいう偽映鏡なんだ。
しからばいわゆるエタは落伍者中の頭として尊敬さるべく、警固担任者として感謝さるべきはずであるにかかわらず、単に穢れているというだけで、特別にかくまでひどく嫌われたのでしょうか。
この点に関して非常に鋭敏な氏の感覚は、今の都会の色をいわゆる日本の地方色に遠しとして、丸の内の石垣の水、奈良の春日野、利根の沿岸の方を選ぶのである。
「風雅の誠をせめよ」というは、わたくしを去った止水明鏡の心をもって物の実相本情に観入し、松のことは松に、竹のことは竹に聞いて、いわゆる格物致知の認識の大道から自然に誠意正心の門に入ることをすすめたものとも見られるのである。
それが三方に分れて逃げたらしく、中之島公園へ逃げて来た連中はざっと三十名ばかり、差入れの着物や洋服などのいわゆる私服を持たぬ青い官服の囚人姿の者がその大半だったので、一眼見るなり拘置所からの脱走者だと判った。
いわゆる若気の至りというやつである。
そうして、さらに冷却すると、いわゆるマーキュリース・ハムマーと呼ばれて、銀色をしたはがねのような硬度に変ってしまう。
だから、今までよくあった圧制的な見合結婚はいけないが、あらゆる方面で聞きあわして、これならいい、いわゆる良縁だというのであれば、その上に生ずる愛情は、偕老同穴の契りを結ぶ人生の最後まで円満に行くものだと思っている。
けれども、それは決して従来のいわゆる演習というような意味ではなく、私はこれによってのみ真に「活きた法律」「一定の法則をもって伸縮する尺度としての法」を教えることができるのだと考えています。
それ故に、色調のみについていえば、赤、黄などいわゆる異化作用の色よりも、緑、青など同化作用の色の方が「いき」であるといい得る。
これらは同じく放免と呼ばれていても、検非違使庁の下部の放免ではなく、いわゆる雑色男となっていた放免囚である。
それをわざわざ東京でまねてよろこんでいるものもあるが、そういう人は、鮎をトリックで食う、いわゆる芝居食いに満足するやからではなかろうか。
とあるのをみれば、鳩垣内は西坂と同じく、いわゆる五箇所唱門の中のものらしく解せられる。
最後の丁禹良はややろどんに近い人間で、特に取立てて語るほどの事もなかったが、いわゆる馬鹿正直のたぐいで、これも忠実勤勉であった。
道教の徒がつとにこの飲料を用いたことを確証するようないろいろな話の真偽をゆっくりとせんぎするのも価値あることではあるが、それはさておきここでいう道教と禅道とに対する興味は、主としていわゆる茶道として実際に現われている、人生と芸術に関するそれらの思想に存するのである。
ここにおいて余輩は、いわゆる東人の何者なるかにつき、曩時の研究の結果をここに繰り返さざるべからず。
後にその清水寺が興福寺一乗院門跡末となったように、いわゆる大和の七宿の中にも興福寺所属となって、十座唱門下の「国中数十個所の唱門」というものの中に加わったかもしれぬ。
いわゆる夏日は流汗し冬日はきしゅするていの百姓の娘が美顔料など買って行く愚かさもさることながら、私はかかる貧乏人の無知なる女を相手に高価なぜいたく品を売り付けて金もうけすることも、ずいぶん罪の深い仕事だと感じた。
大体これで皆さんに話しておきたいことは云い尽しましたが、もう一つ附け加えますと、職業人としての誇りと嗜みというなかで、いわゆる、役の軽重という問題についてお話したいと思います。
尾州家の御用というちょうちんをふりかざし、尾州御薬園御用の旗を立てて、いわゆる尾張薬種の荷が木曾の奥筋からまごめへと運ばれて来る光景は、ちょっと他の街道に見られない図だ。
私が警視庁へ電話をかけると、都合よく俊夫君のいわゆる「Pのおじさん」すなわち小田刑事が宿直で、電話口へ出てくれました。
普通の人は、知音を尋ね、或いは人の好意によって、宿を貸してもらう場合のほかは、いわゆる野臥山臥をしたものであった。
彼も別に悪僧というのでは無かったが、いわゆるにょぼんの破戒僧で、ながそでの医者に化けて品川通いにうつつをぬかしていた。
そして家に帰って、ぶんがくざんまいに戻ってみたが、すでに終戦後の作家ききんで、多くの流行作家が世に出た後では、私は、いわゆる、バスにのりおくれた形で、持込みの原稿もなかなか売れなかった。
その二幕目伊右衛門の浪宅、いわゆる髪すきの場である。
が、そうしているうちに、この地峡の中も、しだいにいわゆる別世界と化していって、いつとなく、奇怪な生活が営まれるようになった。
このけっかくはシナでは身体を壮健にして寿命を長くし、なお顔の艶をよくするききめがあるというので、いわゆるシナの仙薬を拵えるためにチベットから沢山買い出して行くです。
また一方にはエタ仲間の掟においても、彼らが結束を固くし、自己の勢力を維持する必要上からでもあったろうが、いわゆる弾左衛門の掟なるものには、非人は足を洗う事の道があるが、エタは永久にエタとして、素人になることを許さなかったものであった。
これは両国のたもとのつりざお屋の金という人がこしらえて売る凧で、龍という字が二重になっているのだが、これはけんかだことして有名なもので、したがって尾などは絶対につけずに揚げるいわゆるぼうずだこであった。
だから、リスボンの町は、いわゆるごえつどうしゅうというやつで、ドイツ人やイタリヤ人がかっぽしているその向うから、イギリス人やアメリカ人や、それからソ連人までが、安心し切った顔で、ぶらぶらこっちへ歩いて来てはすれちがうという珍風景が、至るところで見られた。
かくの如く、いわゆるさがり者の職業も次第に分業になって、警察事務に従事する非人の長吏が、必ずしも皮革業者とは限らなかったが、皮革業は或る長吏の壟断するところとなって、自ら同じ非人の流れの中にも、穢れの多いものと、しからざるものとの二つに分れて行った。
その途中のチュミク・ギャーツァすなわちサンスクリット語にいわゆるムクテナートと言って居る霊跡に参詣致しました。
その後もっともいちじるしく個人自由を主張して極度に達し、この自由を国家主権の上に置かんと欲してその説を得ず、ついに「社会は人民各自の相互契約に出ず」と説きたるはかのいわゆるルーソーの『民約論』これなり。
と云うのは、いま君の云った正方形が、いわゆる天馬星ペガススの大正方形であって、天馬座ペガススの鞍星マルカブの外二星にアンドロメダ座のアルフェラッツ星を結び付け、そうして出来る正四角形を指しているからなんだ。
その正しき調和を無視して一方に偏重し、いわゆる唯心とか唯物とかいう事はむずかしい理屈の分からぬ私どもにも一方的理屈である事が明らかである。
面白さに乏しくとも、書くのに骨が折れても、当分はこの推理小説一本槍にて進むこととし、いわゆる情痴犯罪のエログロには手を染めまいと思っている。
この巻十四は、いわゆる「あずまうた」になるのであるが、東歌は、東国地方に行われた、概して民謡風な短歌をしゅうしゅう分類したもので、従って巻十・十一・十二あたりと同様作者が分からない。
大北極の氷群、すなわち捕鯨者のいわゆる「バリアー」のはしに位してはいるが、どんな風でも北さえ吹けば、われわれの周囲の氷を粉砕して、われわれを助けてくれることになる。
しかもなおこれについて、世間に種々の疑問の起るのは、後世にいわゆるエタなるものが、昔のいわゆるエタとすこぶるその範囲を異にしている為で、これは時代による称呼の適用の変化にほかならぬのである。
一方いわゆるエタ、非人の身分も極って、足洗いも容易でなく、その人口は段々殖えるばかりとなって来ては、もはやこれを彼らの長吏にのみまかしておくことが出来ない。
もしその娘の父母が媒介人に対し「どうにか成りましょうから互いによく話して見ましょう」と返事をすると、媒介人はその後五、六遍娘の家に行って、いわゆる媒介人口をきいて勧めるです。
もとより、客観的、主観的の別は、必ずしも厳密には立てられないむしろ便宜上の区別であるから、いわゆる客観的芸術にあっても「いき」の芸術形式が形成原理として全然存在しないことはない。
両親の愛と物質的にも恵まれて世の辛酸を知らず成長したいわゆるお坊ちゃまは、たいてい肉体的勤労を厭い、白き手を誇る傾きがある中に、氏が現代の科学的立場に立ち、自ら土に親しんで実生活にまいしんされるのはまことに頼もしい限りです。
大和河内地方のいわゆる「宿」については、前述の如く、普通に「しゅこ」の訛りだと説明せられ、その陵墓のない地方のシュクについては、その名が他の同じ階級の賤者に及んだのであろうと説明されていた。
また一方からは部落民のヒイキをしすぎると言われたのと正反対に、いわゆる部落の側の人からは、「喜田は御用学者だ、その筋の回し者だ」などと呼ばれたこともありまして、なるほど世人が疑い深いと批評するのも、まんざら無理のないことだと、感ぜざるをえない場合もないではありませんでした。
この点は氏の哲学が客観世界を主観の活動の所産とするフィヒテの超越的唯心論と異なり、むしろシェリングのいわゆる das Absolute に類似するところであって氏はこれを明言している。
しかし、復一が気がついてみると、もうこのとき、真佐子の周囲には、鼎造のいわゆるよその雄で鼎造から好意を受けている青年が三人はたしかにいて、金ボタンの制服で出入りするのが、復一の眼のじゃまになった。
エイゼンシュテインがいかなる程度にわが国の俳諧を理解してこう言っているかはわかりかねるが、日本人の目から見ても最もすぐれたモンタージュ芸術の典型として推すべきものはいわゆる俳諧連句そのものである。
ただし、想起さるべきものはいわゆるプラトン的実在論の主張するがごとき類概念の抽象的一般性ではない。
もし、わが国の事情と西洋の事情と比考し、その間接の利害と将来の得失を審査するは、いわゆる哲学的の視察なり。
こうして一般に生活の程度も高くなり、質朴を旨とすべき学生も、電話もあり、電燈、瓦斯設備の完全せるいわゆる高等下宿屋なるものを好むようになって、古びた小規模な下宿屋などは、自然立ち行かなくなった。
さぞ横顔がよいだろう、そう思われるような高い鼻、いわゆるこうしそれを蔽て、軽く結ばれている唇は、紅を注したように艶がよい。
無論雑多の職業に従事するいわゆる雑戸の徒も、畢竟は同一身分のもので、その中特に陵戸となったもののみが、国法上賤民として数えられたにほかならぬ。
いわゆる雷嫌いという程でもないが、聞かずに済むならば聞きたくない方で、電光がピカリピカリ、雷鳴がゴロゴロなどは、どうも愉快に感じられない。
それが、他にあるオレンジとは異なり、いわゆるだいだい色ではなくて、むしろラヴァ色とでもいいたいほどに赤味の強い、大粒のブラッド・オレンジだった。
婿の浩平はその点になると、いわゆる「素っ裸」で、いざという場合には腕まくりでも尻まくりでも出来たのである。
それと悟るとアカーキイ・アカーキエウィッチはとっさに、いわゆる出直そうと考えたものであるが、時はすでに遅かった。
しかるにひとりいわゆる部落の人々のみは、いかに修養を積もうとも、いかに努力を重ねようとも、深く身分を隠した上でなければ世の中に交わってゆけぬとは、なんという不合理なことでありましょう。
そういうにんそくまわしの成上り者ですがチーキャブといえばいわゆるチベットの勅任官で、大変な権力があって帽子にはさんごじゅの飾りを着けることが出来るのです。
それは、今も申した心理見世物の一種なのですが、遠見では人の顔か花のように見えるものが、近寄って見ると、侍が切腹していたり、凄惨な殺し場であったりして、つまり、はらわたの形を適当に作って、それに色彩を加えるという、いわゆるだましものの一種なのです。
そしてこれに加うるに、いわゆる特殊部落の差別すべからざる歴史的知識がよく徹底しましたならば、少くともいわゆる「部落民なるが故に」という理由によって、他のなんらの条件を問うことなく、ただちにこれを差別するというようなことはまったく跡を絶つに相違ありません。
誠につかまえどころのない化け物のようなものであるが、ともかくもいわゆるジャーナリズムと称する「もの」があることだけは確実な事実である。
しかしその故にこそ、文壇生活四十余年の間、終始一貫いわゆる鏡花調文学で押し通すことの出来たわけでもあり、文壇の時流から超然として、吾関せずえんの態度を堅持し得られたものと思われます。
これ、いわゆるさきの意向によりて生ずる不覚なり。
そうして、鉛のような雨雲を無限に送り出して来るいわゆる「じょうもうの三名山」なるものをのろわしく思うようになった。
実は、大河無門は、一昨年の春京都大学の哲学科を出ると、すぐ母校である千葉県の中学校にほうしょくしたが、もともと、いわゆるきょうだんてき教育には大した興味も覚えず、もっと実生活にまみれた教育をやって見たいという希望を、たえず持ちつづけていた。
北陸道のいわゆるトウナイ筋には、トウナイ医者という称呼まであって、今でもこの筋の人で、名医が相当多いそうである。
よし色恋の感情は別としても、うちじゅう気をそろえて働けば互いに心持ちよく、いわゆる一家の和合からわき起こる一種の愉快もまたはなはだ趣味の深いものである。
朝顔などはすでに京都の方がずっとすぐれていたから、京都の朝顔を知っていた僕にとっては入谷の朝顔など至極つまらないものであったが、当時のいわゆる風流人はそういうところへ行っては、帰りに根岸の「笹乃雪」へ寄って来たりするのであった。
なお言わば、そのことの理非曲直の問題はしばらくこれを措くとしまして、ともかく事実上世間の多数を相手に戦うこととなりましては、現にいわゆる細民部落であり、多数の社会を相手に生活せねばならぬ境遇にいるところのこれらの人々の多数は、いきおい自縄自縛に陥るのおそれはないでありましょうか。
余のいわゆる妖怪とは、いたって広き意味を有し、一切、妖怪不思議に属するものを総称するなり。
うわまぶたが弓形を作り、下瞼が一文字をなした、潤みを持った妖艶な眼は、いわゆる立派な毒婦型であったが、今はその眼がうつろのように、光もなく見開かれていた。
いわゆる後家さんのとんしょであろう。
したがっていわゆる長吏の輩は、警察吏として相当の権力を有し、ことに社会の必要な役回りをつとめる者として重んぜられ、もちろん生活上には何不足のない身分ではありましたが、不幸にして身が穢れているとの迷信から、普通民との交際は拒絶せられたのです。
おさんはことし十六で、色の小白い、いわゆる渋皮のむけた娘であるから、昼間から付け狙っていてかどわかしたのであろうという説が多数を占めたが、しょせんは一種の想像にとどまって、その真相はわからなかった。
ここでは唯、旗本の侍どもから組織されている白柄組やじんぎぐみのたぐいが、町人のきょうかくの集団であるいわゆる町奴の群れと、日頃からとかくに睨み合いの姿であったことを簡単に断わっておきたい。
いったい、実行の伴わない理論は、灰色でありますが、同時にまた、理論の伴わぬ、いわゆる筋のたたぬ実践も、またきわめて危険です。
この映画と比較してみると、前条に引き合いに出した「模倣の人生」のほうではいわゆる主演者はあっても「こくげいてい」のごとき意味での独裁的主役は無い、むしろいろいろな個性の配合そのもののほうに観客のおもなる興味がつながれているように思われる。
もちろんそのことごとくがそうでないとしても、他の諸大寺はもとより、諸国の戦国時代の古城址付近にエタ部落の存在する例が多いように、一城を構えるほどの豪族の配下には、この種の賤役に従事するものが存在したであろうとのことは、いわゆる七郷所属の唱門のあったことからも察せられるのである。
かくの如き厳格なる令条の規定があってみれば、法師がよしやある意味において、非人であり乞食であるとしても、決してただのいわゆる非人や乞食ではない。
いわゆる女のヒステリーは、愛欲の変形であります。
いわゆるかんなんなんじを珠にすで、試練によりて浄化されたる魂が、死後において特別の境涯を与えられ、神の恩寵に浴する。
けれども遂に、ケニヨンからの次のような今一通の電報という形をとって、駅長のいわゆる「確としたこと」の一端が洩れて来た。
これみな、心中にその意を注ぐところのもの、知らず識らず発して外部の運動を現ずるに至るものにして、余がいわゆる予期意向より不覚筋動を生ずる一種なり。
すなわちいわゆる濫僧に施行すなわち供養するもので、その濫僧とは沙門の形をなしたる乞食のことであることは、右の「塵袋」の文で明白だ。
すなわち仏経にいわゆるじゃまげどうである。
この今ばりをして居る人間いわゆる、せせらわらって居る人間は定めてノルプー・チェリン夫婦が総理大臣であった時分には、へいへいいってお髯のちりを払った奴に相違ない。
不意に掴まれたのと、その引く力が可なりに強かったのとで、吉五郎は思わず尻餅をついて仰向けに倒れると、その隙をみて忽ち立ちあがったお冬は、いわゆるだっとの勢いで駈け出した。
さて、このきはだやかじきというやつも、東京には年中あるようなものだが、十二月より三月ごろにかけてあるものは、おおむねたいわんからやってくるので、いわゆるえどまえのうまさはない。
左側にあるのがクリミヤから持ってきたいわゆるセバストポールの鐘、右側のがここのブールドン目方が幾キログラムある、中にさがった舌がいくらいくらと説明する。
遂にはいわゆる賤民の制は破れて、その実、国法上からは賤民の身分にして、しかも実際上には社会的に貴族の地位を占め、平民はかえって新賤民となるというような、甚だしい混乱状態を生じて来た。
その「いいところ」とは、どういうところかを、自然に会得したものが、いわゆる「見巧者」である。
いちばん最初のいわゆる「海水浴」にはやはり父に連れられて高知うらどわんの入口に臨むたねざきの浜に間借りをして出かけた。
こういう神話の人物、いわゆる国ツ神とよばれ、天皇家以前に日本の一地域の統治者の一人であったと目せられる人物のうちで、甚しく奇怪滑稽で、おまけに最も深く伊勢と縁のあるのが猿田彦という人物だ。
これらの未完成の四集団は既にいわゆる民主主義陣営と枢軸陣営の二大分野に分れ、ソ連は巧みにその中間を動いて漁夫の利を占めんとしつつあるが、果してしからばその将来は如何に成り行くであろうか。
そのうち五分の三は白人種、五分の二は黒赤人種となすも、そのいわゆる白人種中に、黒奴およびインデアン土人の血のいくぶんの混ぜざるもの、ほとんどまれなりという。
これを中央に見ても、正香のいわゆる「政治を高めようとする」祭政一致の理想は、やがてだじょうかん中の神祇官を生み、鉄胤先生を中心にする神祇官はほとんど一代の文教を指導する位置にすらあった。
いわゆる「悲喜劇」という代物が生れ、批評家はこれを「ジャンルの混淆」と言つた。
いわゆるうまどしの大コロリである。
いわゆる中庸という迷信に付随しているような沈滞は、このごとき人の行く手にはさらに起こらない。
その識覚せざるもの、これコックリの原因にして、余がいわゆる予期意向、不覚筋動の事情なり。
大会社等でいわゆる上に立つ人とは、単に大株主とか大財閥の関係者というだけで、幾つかの会社の重役を兼ね、自動車で乗り回しているだけで、毎月数千円もの収入がありましょうが、それに反し、真に力量ある活動力ある秀才が、僅々六七十円の俸給に甘んじていなくてはならぬのであります。
官等にいたっては、いわゆる万年九等官というやつで、これは知っての通り噛みつくこともできない相手をやりこめるというまことにけっこうな習慣を持つ凡百の文士連から存分に愚弄されたり、ひやかされたりしてきた官等である。
おまけにエスパダになると、見習弟子だの男衆だのと、いわゆる「大きな部屋」を養っている。
その一端に火をつけて「火渡し」と云って次の人に渡すと、次の人は「しりつぎ」と答えて次へ廻す、それからだんだんに東京でいわゆる「尻取り」をするのであるが、言葉に窮して考えている間に火が消えるとその人は何かしら罰として道化た隠し芸を提供実演しなければならないのである。
というのは、マナサルワ湖は経文にいわゆるアノクタッチであるということについては学問上しゅじゅの異論がありますが、とにかく普通の説に従えば阿耨達池であるという。
すなわち板垣伯のいわゆる「富かつ智なる者が貧かつ愚なる者を圧するの政」は、個人的自由において尋常なるも、公同的自由、国家的自由には反するの政なりとす。
いわゆるエタが長吏として、他のさがり者といわれた雑工業者や、遊芸者たる非人の徒を支配するの権利を有すと主張したことについては、種々の事例を遺している。
ほかのいわゆる先進国、ことに日本の私たちは、もっとシンプルな享楽を享楽し、より謙遜な歓喜を歓喜としなければならないことをこの中学生みたいに若々しい人々によって教えられたような気がした。
かかる性格がもし芸術において描かるるならばそれはストリンドベルヒの排斥するいわゆる Abstrakter Charakter である。
いわゆる先入主にとらわれて頑として動こうとしない。
隕石のあらゆる特性、なかんずくしばしば見られる微粒状のいわゆるコンドリート構造と称するものなども、これが小さな液滴からできたものとすれば容易に説明される。
チベットのいわゆる鳥葬というのは仏法の方では風葬というもので、チベットでは屍骸をチャ・ゴエに食わせるのをもって一番良いほうむり方として居るです。
したがって、よくこれを諒解してくれさえすれば、いわゆる部落の人々はいずれも善人です、親切な人々です、人懐っこい人々です。
彼ら遍歴の法師は、いわゆる遊行派の成立はよしや一遍上人が始めであるとしても、事実上の遊行僧は、その起原をはるかに上代に求めねばならぬのである。
こうなると、こいつをうっかり問屋場へ引渡すのも考えもので、いわゆる藪蛇のおそれがあります。
いわゆる二足のわらじであって、渡世人からは卑怯であるとして、とかく悪口を云われるものであるが磯五郎ばかりは評判がよかった。
それから日本全国中、富士山に次いでの標高を有する、私共のいわゆる日本南アルプスの第一高峰しらねがそれである。
しかし梶井の父というのはいわゆる文明開化の人であったから、ただ一笑に付したばかりで、その書き物も黒髪もそこらに燃えている焚火のなかへ投げ込ませようとしたのを、細君は女だけにまずさえぎった。
源頼朝天下の政権を掌握するに及んでは、国法上では賤民である筈の源氏の家人等は、事実は一国或いは数国の守護となり、或いは多くの公領荘園の地頭となり、いわゆるおおだいみょうとなった。
夜間は陸上の空気が海上のものよりも著しく冷却するから、これと反対の過程が行なわれて、上層では海のほうから陸へ、下層では陸から海へ微風が吹く、これがいわゆる陸風である。
わたし達も好きで雨の日をえらんだわけではなかったが、ゆうべは杭州の旅館に泊って、きょうは西湖を遊覧する予定になっていたのであるから、空模様のすこし怪しいのを覚悟の上で、いわゆる画舫なるものに乗って出ると、果して細かい雨がほろほろと降りかかって来た。
かつては農家ではその所置に困って、一定の捨場に放棄し、いわゆる牛捨場・馬捨場なるものが所々にあったが、その捨場の権利を長吏が壟断し、これが彼らの大きな財産となって、これを高価に売買し、また質権の目的物としたものであった。
いわゆるうりざねがおに整った目鼻立ちが、描けるように位置の坪にはまっていて、まゆはやや迫って濃かった。
分銅のようないわゆるダという奴を引きずって歩かせる、という徴罰のあることは、かねて聞いていた。
十月以後にもあることはあるが、それはいわゆるノヴィラダといって、牛はノヴィロス、闘牛士も幕下どころのノヴィレロで、本格じゃないからどうも見劣りがする。
そこにも、支配階級の立場と、当時の進取的な、いわゆる立身成功を企図したブルジョアイデオロギーの反映がある。
もっとも馬琴も至って年の若かった頃は、直接に実社会の人物を描いて居りまして、いわゆる「しゃれぼん」という、小説にもならぬ位の程度のものを作って居ります。
なぜなら、あれは、いわゆる私小説とは趣きを異にしている。
現時の俳壇については多くを知らないのであるが、ともかくもとうとうとして天下をおぼらすジャーナリズムの波間に遊泳することなしにはいわゆる俳壇は成立し難いように見える。
およそ、この虫喰い算といわず、いわゆる数学パズルと称せられる興味深い問題を古くから研究し、そして集録して早くから著書として世に紹介したのは、イギリス人エッチ・イー・デュウデニー氏でありましょう。
散所の状態が上述の如くであり、その名義がまた上述の如くであって、しかもそれがいわゆる下司法師原の徒であったとすれば、これ実に自分のさきに論述した声聞師たる俗法師の亜流であらねばならぬ。
路行く人や農夫や行商や、野菜の荷を東京へ出した帰りの空車からぐるまを挽ひいた男なんどのちょっと休む家うちで、いわゆる三文菓子さんもんがしが少しに、余り渋くもない茶よりほか何を提供するのでもないが、重宝になっている家うちなのだ。
いわゆる「平馬へいま返り」ではないにしても、年八十を越えたこの老優が実盛物語の瀬尾で落入りにトンボを切るのは、悲壮です。
しかもそれが「班田に入らず」とあっては、従来より存在した工人部落か、または浮浪民の土着定住して雑職に従事するの徒であったらしく、いわゆる雑戸の類であったと解せられる。
その職務は無論警察事務が主で、いわゆる七道の者等、他の非人取締りをなし、また土工その他雑役にも従事した。
だから、特に縊死を醜いとも思わぬが、縊死する瞬間に起こるであろう苦しい感じ、いわば生き埋めの時に起こるであろうところの恐ろしさ、かの精神分析学者のいわゆる、子宮内にとじこめられて居たときに得た恐怖その恐怖感の起こるのが、如何にも忍び得ないのだ。
いずれにしても、昔のかたき討は一種の暗殺か、あるいはとむらいがっせんといったようなもので、それがいわゆる「かたき討」の形式となって現れて来たのは、げんきてんしょう以後のことであるらしい。
だいいち、はじめて呼んだ舞妓を、いきなりその夜、いわゆる襟替えさせてしまうなんて、殆んど例のないことである。
また彼らが旅稼ぎを為すには、既に述べた如く、所在の浮浪人の長、すなわちいわゆる長吏法師の縄張りを侵すものとして、まず以てその地の長吏に渉りをつけなければならぬ。
が、ここに一つ註釈を加えねばならないのは元来江戸のいわゆる通人間には情事を風流とする伝襲があったので、江戸の通人の女遊びは一概に不品行呼ばわりする事は出来ない。
いわゆる軟禁というあれだ。
彼が死んだ時、息子が相続税を現金で支払えない代償に領地の半分を県の公園に引取って貰う相談を彼のいわゆる下品な労働党の政府に持ち出したり、邸の競売を写真入りの広告でタイムスへ載せたりしたらもうおしまいだ。
いわゆる感性と感受性という言葉はどっちもセンシビリティの訳語ですけれども、感性を感受性よりも少し意味を広く私は解釈したい。
いわゆる万葉模倣歌でもないし、万葉語ろうがん歌でもない。
元来米国の如く、境域広大であって建国の歴史なお若く、いわゆるシニセのなき所に在っては、店の存在を示す手段として、広告に頼るほか途がありませんから、米国人は広告に力を入れること、実に世界第一であります。
今日ふつうに雛壇に飾る人形は、種々雑駁なものになっているけれども、それは比較的近い時代以来の事で、いわゆる雛人形の原型というべきものは、きわめて簡単な立像の紙雛のみであった。
何故ならば、顔かたちが整って美しいということよりも、顔かたちはいわゆる普通の標準で整っているとは云えない、寧ろいろいろな欠点があるけれども、しかもなお、人を惹きつけ或は人の眼を引く一つの魅力がある。
だがいわゆるゴーゴリのリアリズムなるものが、じつは十字架への烈しい畏怖の潜在なしには成り立ち得なかったであろうことはもはや公然の秘密であろうし、チェーホフがその種の畏怖には完全な不感症だったこともすでに明らかである。
それで一見いわゆるはなはだしくまっしょうてきな知識のはんさな解説でも、その書き方とまたそれを読む人の読み方によっては、その末梢的問題を包含する科学の大部門の概観が読者の眼界の地平線上におぼろげにでもわき上がることは可能でありまたしばしば実現する事実である。
隣人の愛は自己犠牲、死なんとするねがい、ショウペンハウエルのいわゆる「意志なき認識」より発するところの自主活動であって、その作用の興味は他人の運命である。
どっちへ答えてもなじるようにしてだんだん問答を進めますので、その問い方と答え方の活発なる事は真にいわゆるだふをたたしむるの概があるです。
しかし、促成野菜を味なきもののようにいうのは、促成野菜の価値を認識しない批評であって、促成野菜は、いわゆる旬のものにない味わいを持っている。
人にあらず、けものにあらず、形もなく、影もなく、わが国のいわゆる「鎌いたち」に似て非なる一種の妖物が、異常の力をもって人間を粉砕する怪奇の物語は、実に戦慄に値すると言ってよかろう。
秋の赤蜻蛉、これがまた実におびただしいもので、秋晴れの日には小さい竹ざおを持って往来に出ると、北の方から無数の赤とんぼがいわゆるうんかの如くに飛んで来る。
おお、またいわゆるアイヌ模様のあつしを着た爺がいる。
いや、年の方は一つや二つ違ったところで、差したる問題でもないのですが、一体このお金に亭主があるか無いか、勿論、表向きの亭主は無いにきまっているが、いわゆる内縁の亭主とか、色男とか旦那とかいうようなものがあるか無いか、それを念入りに探索する人もあったのですが、どうも確かなことは判らない。
秋の赤蜻蛉、これがまた実におびただしいもので、あきばれの日には小さい竹竿を持って往来に出ると、北の方から無数の赤蜻蛉がいわゆるうんかの如くに飛んで来る。
いわゆる地方色に絶対の価値を与えて、それに対してやや異色ありと認めた作品は悉く論外として取扱って、唯の ABSCHAETZUNGを与える寛典すら容さぬ峻厳の態度に居る人もある。
いわゆる不遇の人です。
それに、いわゆるスタアシステムの弊害として、舞台のピントが、女主人公のノラにばかり集中されて、ヘルマアと彼女との深刻な家庭生活の相剋として、この両者に同じような比重を分け与えることができなかった。
これはろうそくを灯すに用い多くあいづで出来た、いわゆる絵ローソクを使ったもので、今日でも東本願寺など浄土宗派のお寺ではこれを用いている。
この話は、当時いわゆる非人法師等が、いかに世間から賤しめられ、度外視されていたかを示し、また彼らが諸国から流れて来て、長吏法師の手下に属して、次第にその数が殖えるに従って、その仲間のうちにそれぞれ階級が出来、一つの組織立った団体となって、役々によって統率せられていたことを示しているのである。
僕は、杉浦のいわゆるM侯爵に会えるのが、ちょっと興味がありましたから、快く引受けました。
むろん美食は自分たちだけのことであって、職人や小僧女中たちはいわゆる奉公人並みの食事、昔からある下町の商家のきまりともいうか、とにかくこの差別待遇で、万事に主人側と雇人との区別がきちんとしていた。
けだし、以上に申し述べました、六根と六境とが、いわゆる「十二処」といわれるものですが、これをまた「十二にゅう」ともいっています。
こういう年は、いわゆる片降り片照りで、秋口になって雨が多いであろうという、老人たちの予言がまず当った方で、八月から九月にかけて、とかくに曇った日がつづいた。
武家の地盤は全くくつがえされ、前年の十二月には全国募兵の法さえ設けられて、いわゆる壮兵のみが兵馬の事にたずさわるのを誇れなくなった。
こうしてさまざまなやりくりをして、いわゆる「なんでもかんでもする」といううまい方法で、この立派な教育者はまずまず申し分なく暮し、頭を働かす仕事には門外漢な連中には、えらく安楽な生活をしていると思われたのだ。
次の頼母木氏の場合は少しく事情複雑であって、坊間伝うるところによると、これは必ずしも頼母木氏一建立の御道楽になったものにあらず、加賀やましろ温泉場のいわゆる、九谷窯の某氏との妥協になるいわば一挙両得を考慮した築窯である。
いわゆる「大数」の要素の集団で個々の個性は「充分複雑に」多種多様であって、いわゆる「偶然」の条件が成立するからである。
遊客も芸者の顔を見ればしゃみをひき歌を唄わせ、おしゃくにはせんすを取って立って舞わせる、むやみに多くかぶを提供させるのが好いと思っているような人は、まだまるで遊びを知らないのと同じく、魚にばかりこだわっているのは、いわゆるにさいきゃくです。
天保より明治子規に至るいわゆる月並み宗匠流の俳諧は最も低級なる川柳よりもさらにじょうとうてきであり無風雅であり不真実であり、俳諧の生命とする潜在的なるにおいや響きは影を消した。
もとはいわゆるえとりの職で、非人法師たる濫僧とは別であったが、それが利益の多いものであったが為に、自然長吏法師等が自己の特権として、死牛馬を扱う権利を壟断し、部下を役して皮革業を独占したものと解せられる。
そして彼は、長吏として皮革業に従事していたが為に、非人の中でもいわゆるエタとして認められ、一般に長吏すなわちエタ、エタすなわち長吏であるとして、いわゆるチョウリンボウなる言葉が普通にエタに対して用いられるようになったと思われる。
いわゆる「触らぬ神に祟りなし」というのです。
いわゆるさんまいひじりである。
私がいわゆる、桂子の旦那だと分ると、私は店の奥の、外人客が通されるという、特別な囲いに案内され、四、五人の女給たちが私をとり囲んだ。
しかしながら当時の唱門の子孫が、必ずしもことごとく後のいわゆるサガリの徒でないのと同じように、後のいわゆるサガリの徒は、また新たに他の社会の落伍者を少からず収容したもので、必ずしもことごとく当時の唱門の子孫でないことは言うまでもない。
いわゆる「上品」はこの二元性の欠乏を示している。
その門は平地よりは少しく高くなって居りまして、石段を一間半ばかり登りますと、その中にシナ風の門があって、その門の中は、いわゆる法林道場であります。
その夷人が奥羽両州に跋扈しては、いわゆる臥榻の傍に他人の鼾睡を容るるもので、義家たるものの忍ぶ能わざるところであったに相違ない。
いわゆる月足らずで、世間にありがちな生れだったけれど、よりによって生れるとつきほど前、はなしかの父が九州巡業に出かけて、一月あまり家をあけていたことがあり、普通に日を繰ってみて、その留守中につくった子ではないかと、疑えば疑えぬこともない。
いわゆる親戚の娘を連れているだけに、こういう取り調べを受けるのは深田君に取ってすこぶる迷惑であったが、よんどころなしに何もかも正直に申し立てると、男は一々うなずいて聞いていた。
古えにいわゆるハシヒトの範囲がどれだけのものを含んでいたかは明らかでないが、いわゆるはせつかべなる駆使丁の徒はもとより、大化以前にあっていわゆるとものみやつこの下に属し、雑多の職業に従事した部民の如き、或いは臣連等所属の部曲の如きは、すべてこの間人の類であったらしい。
彼女のいわゆる盲目や醜悪を見せつけられると、それの嫌悪に堪え得られないのと、および恐らくはその責任を感じることに堪え得られないのとで、いっさいを忘れて憤怒に捉えられてしまう。
高速度活動写真でとった、いわゆるスローモーションの競走映画で見ると同じような型式の五体の運動を、任意の緩速度で実行できるかというと、これは地球の重力gの価を減らさなければむつかしそうに思われる。
いわゆるR事件と称せられてその奇々怪々を極めた事については、空前にして絶後だろうと、後になって折紙がつけられたこの怪事件も、その大きな計画に似あわず、ずいぶん永い間、我国の誰人にも知られずにいたというのは、不思議といえば不思議なことだった。
すなわち戸籍帳に漏れた無籍者で、一定の居所をも有せず、国家の法律にも拘束せられず、生活の便宜を追うて各地に漂泊的生活をなしていたもので、いわゆる浮浪の徒である。
さればこの講座においては、貴族平民以外のものをすべて「いわゆる賤民」として、以下これを概説することとする。
思うに藤原氏滅んで後も、いわゆる奥郡の地には鎌倉の勢力もいまだ十分に及ぶ能わず、前九・後三の役の後に北上川流域地方を引続き俘囚の豪族に委したと同じように、依然として土豪の領有を認め、その進退に任しておいたことであろう。
彼のいわゆる「蹲る」ことに対してさんざん毒づいた後に、彼は小ジェリーを連れて銀行へ御出勤になり、大小二匹の猿のように銀行の前に陣取る。
換言すれば、これらの社会にも常に新陳代謝が行われて、一旦エタ、非人と呼ばるる境遇に堕落したものも、いわゆる足を洗うてその社会から脱離するものもあれば、新たにその社会に落ち込んで来るものもあるのである。
あの楕円体こそ、いわゆる『魔の空間』です。
いわゆる「惑業苦の三道」というのはそれです。
いわゆる「人の胸中の人物」は、「時代」により「処」によっていろいろに異なって居ります。
ただその末流のものが、労力に対する報酬とはいえ、他から金銭を貰って渡世とすることや、いわゆる俗法師なる声聞師の徒が、この道に入って生活の計となしたものの多かったことから、由緒正しい陰陽師までも一概に賤者の如く言われることになったのかと思われるのである。
その当時の小劇場に出勤する俳優は、いわゆる鈍帳臭い芸風で、場あたり専門を心がけている者が十に八、九を占めているなかで、柳盛座における和好は専ら団十郎の渋い芸を模倣しているのであった。
ただ相場の騰貴する前、敏捷に立ち廻って、いわゆる見込買をしておく時は、一割五分ないし二割を儲けることもあるが、これは資本の裕かな人で融通のきく人でなければならない。
前に『宇宙の成立』九八頁にも暗示しておいたように、別世界から折々おとずれてくる不思議な使者、いわゆる隕石なるものは、あるいはこのように宇宙間に駆り出された細滴から成立したものかも知れない。
この現象は、風俗の面で、個々に、具体的に捉えるのが一番た易く、また、わかりいいのですが、例をいわゆる「現代の教養」という問題にとりましょう。
またいわゆる部落の人々もよくこの由来を諒解しましたならば、自覚自重していたずらに憤慨することなく、よく自暴自棄の境界から脱出して、発憤興起すべきはずであります。
しかしいわゆる北山非人の部落は、叡尊のこの施場から起ったものでなくして、前から既に存在していた非人群集の場所を選んで、叡尊がここに施場を営んだのであった。
いわゆる西国大名と名のつく大名だけでも、優に百二三十藩くらいはあるに相違ないのであるから、さんきんこうたいの季節が訪れると共に、街道を上下の大名行列がかずしげくなるや、忽ち右の「挨拶」が御陣屋の玄関に山をなして、半年とたたぬうちに御金蔵が七戸前程殖えました。
わたしが舞台以外に彼を見たのは、二十四年の七月、歌舞伎座の楽屋におけるそうざらいの時だけで、個人としては全然面識もなかったが、見るところ、若い芸人には似合わないぶあいきょうな、いわゆるごうがんふくつといったような人物であるらしかった。
いわゆる電熱服である。
歴史は、その名称を総じて風俗習慣その他にいたるまで、いやしくも年代を経て成来せるものに応用するときは、古来伝続せる一種の精神を維持して、ほかの事物とともに変化せざらしむるの力あるものなり、いわゆる時間上、人の精神を永続するものなり。
いわゆる闇夜のつぶてで、もちろん確かなまとは見えないのであるが、当てずっぽうに投げ付ける小石がぱらぱらと飛んで、怪しい声のぬしをおびやかしたらしく、屋根の上を逃げて行くらしい足音がきこえた。
人間社会のいろんな制度の起原を神に帰するようなことや、また奴隷制度を説明し永続させて行くことに使われたいわゆる「摂理の法則」についての、神聖な迷信のいっさいの土台は、科学的批評の下に打ち倒された。
しかし実際上普通に非人と言われたものは、いわゆる落伍者中の落伍者、非人中の非人としての浮浪民たる、河原者、坂の者、散所の者の徒に限られていたことと存じます。
水を貰って洗おうとすると、ただ洗っても取れるものではない、一旦は水を口にふくんで、いわゆるふくみみずにしててぬぐいか紙にしめし、しずかに拭き取るのが一番よろしいと、案内者が教えてくれました。
言うまでもなくその長吏法師は、その「宿の長者」なるもので、その下につく小法師等は、いわゆる「宿の者」である。
その中に、相川さんというお嬢さんは、新子も一、二度顔を見たことのある美和子の親友だったが、他の四人は見知らぬ青年達で、美和子のいわゆるボーイ・フレンドらしく、美和子のその青年達に対する態度は、傍若無人であった。
ふたりが一緒になってから二か月目に、葉子は突然しっそうして、父の親友で、いわゆる物事のよくわかるたかやまという医者の病室に閉じこもらしてもらって、みっかばかりは食う物も食わずに、浅ましくも男のために目のくらんだ自分の不覚を泣き悔やんだ。
後に夷に対する防備の必要がなくなった時においても、地主たる農民はなお引続いて、営田から離れたもとの村落に住居し、営田の地なる田屋には、土地を有せずして耕作にのみ使役せらるる、いわゆる農奴が住む習慣を生じたものではなかったろうか。
もともと雑工業者は、上古から雑戸として、卑品と認められていたのであったが、平安朝以来いわゆる非人法師が輩出したについて、彼らの徒の中には自然この卑職に流れたものが多かった。
栄養食研究は、今後調理に深い関心を持つ篤学者が出て、いわゆる、一流の調理人以上が出て、栄養研究を進める道を講ずべきである。
東北の春のあわただしさは、リンゴ、梅、梨、桜のような、いわゆる春の花の代表が、前後する暇もなく、一時にぱっと開いて、まるで童話劇の舞台にでもいるような気を起させる。
そうして、鉛のような雨雲を無限に送り出して来る、いわゆる「じょうもうの三名山」なるものを呪わしく思うようになった。
かくエタの名称はもと餌取に起り、ひとまず屠者の称となり、さらに広く河原者・坂の者等の称ともなり、いわゆる非人・乞食等、およそ類似の社会的地位のものをすべてエタと呼ぶ事になったのである。
まず十五六の少年ぐらいの立像で、その顔はいかにも柔和な慈悲深そうな、気高い、美しい、いわゆる端麗とでもいいそうな、ここらの田舎には珍らしいくらいの尊げな石像であった。
しかしもっといいのは、搭乗者の座席を、空気のもれない、いわゆる気密室にして置き、ちょうど潜航中の潜水艦内に於けると同じような空気清浄装置や酸素放出器などをそなえることだ。
だから、日曜日の夜に彼の馬がヴァン・タッセルのところのさくにつないであれば、その乗り手が家のなかで求婚しているか、あるいはいわゆる「言い寄っている」たしかなしるしであり、ほかの求婚者たちはがっかりして通りすぎ、ほかの地域に戦線を移動したのである。
しかしこの力は正しくニュートンの導いた通り太陽から遊星への距離の自乗に反比することいわゆる重力であるべきであって、すなわち、スウェデンボルクの所説は全く事実に合わないのである。
それを詳しく云うと、合わせた形がちょうど二の字形をしていて、その位置は、甲状軟骨から胸骨にかけての、いわゆる前頸部であったが、創形がくさびがたをしているので、鎧通し様のものと推断された。
またさらに、それから一、二世紀遡って、フリードリッヒ・ウイルヘルム一世の頃には、帝の異常な趣味から巨人の男女を婚せしめ、いわゆるポツダムの巨兵を作ろうとした。
あとに残されたのは町内のまきやの亭主五兵衛と小間物屋の亭主伊助で、この二人は信者のうちの有力者と見なされ、いわゆるこうおやとかせんだつとかいう格で万事のきもいりをしていたのである。
しかるに中世以後には幾多の職人・芸人、その他いわゆる非人乞食の輩に法師姿のものが多い。
ロシアの民衆が無智の惰眠をむさぼっていたころに、いわゆる、ブルジョアの知識階級の青年男女が、あらゆる困難を排して、民衆の蒙をひらくにつとめた。
しかして世の教育に従事する者の任務とするところは、社会の事情、周囲の風潮はいかようであっても、それに打ち勝ちそれを超越して、孟子のいわゆる「恒産なくして恒心ある」ところの「士」なるものを造り出すにある。
ポーレット・ユアンは、フランス人と安南人との混血児で、いわゆるメチスの娘なのだが、彼が俘虜生活をはじめてから、ふとした機会に言葉が通じたのがもとで、やがて、ずるずると一年あまり、公用にかこつけて、彼女のアパートへ週に一、二度ひまをぬすんで会いに行く間柄となつてしまつた。
衆徒は言うまでもなくいわゆる奈良法師の僧兵で、古市や、成身院・筒井の徒はその雄者ともいうべく、中にも筒井の如きは、順慶に至ってついに大和一国を領するの大大名ともなったのである。
固より独軍の全敗は国内事情によること最も大であるけれども、作戦方面から見れば仏軍があたかも火力をもって敵をいため、敵の勢力を消耗した好機に乗じ攻勢に転ずるいわゆる「火力主義の攻勢防禦」を大規模にした形で最後の勝利を得たのである。
余輩がさきに「特殊部落研究号」を発行して、いわゆる特殊部落なるものの由来沿革を明らかにし、彼らが決してことに疎外排斥せらるべき性質のものにあらざる所以を説明すべく試みた事は、読者諸君の今なお耳目に新たなることと信ずる。
いわゆる部落民がもはや部落民たるの素性を隠すことなく、明らかにその素性を標榜しながら、なんら隔意なく世間に交わることができるようになりましょう。
一史家が鉄のごとき断案を下して、「文明は保守的なり」といったのは、よくしゃはんのいわゆる文明を冷評しつくして、ほとんど余地を残さぬ。
余輩のいわゆる俗法師の徒であることは言うまでもない。
彫刻家にして近代の巨匠、せんだぎの大師匠と呼ばれた、雲原明流氏の内弟子になり、いわゆるけずり小僧から仕込まれて、門下の逸材として世に知られるようになりました。
あらず、いかで自殺なる二字をもってこの二人の怪しきふるまいの秘密を解きうべきぞ、きみがいわゆる人とは自ら生きんことを計り自ら死なんことを謀る動物なるべし、この二つの一つをいでざる動物なるべし。
中央に大陸が横たわり、それから四方に向かって高まり、いわゆる「世界の山」アララットになっている。
鳶も鷲と同様に、いわゆるしちょうとかもうきんとか云うものにかぞえられ、前に云ったようなわるいたずらをも働くのであるが、鷲のように人間から憎まれ恐れられていないのは、平生から人家に近く棲んでいるのと、鷲ほどの兇暴をあえてしない為であろう。
俳優は、いわゆる俳優術とか演技とかいうテクニックを「教え」ることはできても、必ずしも、現代の俳優がおのづから身につけていなくてはならぬ一般的教養を「授ける」適任者とは言えますまい。
恵子さんのほうがずっと美人だけど、なんて言うのかなあ、いわゆるよく気のつく人っていうのかなあ、こまごまと世話を焼いたり気を使ったりして、なんにもしないでへっちゃらでいる恵子さんにくらべると、疲れるよ、うるさくて。
三亀雄の声は普段もそうだが、殊にこういう場合、いわゆる含み声で、黄色いという形容詞が適わしい。
この部落のものが、徳川時代には、いわゆるシュクの徒ともなり、或いは陰陽師と呼ばれて、うらないをする部落ともなり、或いは芝居者などになっている。
大坂では天王寺村、そのほか千日前、鳶田、梅田等に非人小屋があり、また江戸では浅草と品川とに非人たまりがあって、善七、松右衛門の両名がいわゆる非人頭となり、エタ頭弾左衛門の下に属していた。
ホイストは、いわゆる計算力を養うものとして早くから知られていて、最高級の知力を持つ人々はチェスをつまらないものとけなして、ちょっと不思議なほどホイストに凝ったものだ。
これに反して、憂苦うつもんして疾病を生ずるがごときは、いわゆる心部より生ずる病なり。
しかし笑止ながらもその陣立て陣形はさすがに見事、兵家のいわゆるこくびゃくがまえ、半刀半手のからめ捕りという奴です。
田島はウイスキイを飲み、キヌ子のいくらでもいくらでも澄まして食べるのを、すこぶるいまいましい気持でながめながら、彼のいわゆる頼み事について語った。
しかしながらリビングストンの事業はそれで終らない、スタンレーの探検となり、ペーテルスの探検となり、チャンバーレンの探検となり、今日のいわゆるアフリカ問題にして一つとしてリビングストンの事業に原因せぬものはないのでございます。
翌日は井上博士と共にサラナータといういわゆる仏が始めて法をお説きになったベナレスのろくやおんに参詣し、帰途にオルコット氏とイギリスの女流社会における第一の演説家ベザント嬢の演説を聞きに出掛けて行った。
いわゆる車夫馬丁にたいしても、「馬鹿野郎」と、言えるくらいに、私はなりたいと思っている。
江戸の昔には、吉原のぎろうや引手茶屋の主人にもなかなか風流人がございまして、俳諧をやったり書画をいじくったりして、いわゆるぶんじんぼっかくというような人たちとお附合いをしたものでございます。
いわゆる「目上」に対する必要以上の卑下は別として、われわれは、なんでもないときに、口癖のように、「卑下」を意味する表現を使うことは周知のとおりである。
第三には「はやくの人物」で、大善でもない、大悪でもない、いわゆる平凡の人物でありますが、これらの三種の人物中、第一類の善良なる人物は、疑いも無く作者たる馬琴および当時の実社会の善良なる人物の胸中の人物であります。
奴隷のこの絶対的服従は、彼等をしていわゆる奴隷根性の卑劣に陥らしむるとともに、また一般の道徳の上にもはなはだしき頽敗を帰さしめた。
そこでモルトケ大将は、敵の攻撃に対しメッツ要塞を利用し、いわゆるニードの「わな」に敵を誘致して一撃を与え、主力はマース右翼の敵の背後に迫るような作戦を希望したものらしい。
黒い火口があって、内輪山の斜面を垂れ下る二本半の熔岩があって、銀色の沙漠がそれをとりまいて、その周囲にいわゆる山があるわけだ。
その土師部の末がそのままに、かみがた地方のいわゆるシュクの或る者の主張する如く、後世のシュクになってその祖業を継承しているものもないと言われぬが、いわゆる御坊はその名の如く、三昧聖と云われた下級法師で、非人法師の仲間である。
と同時に、いわゆるイエンドラシック反射が起って、その部分に加えられた衝撃が、上膊筋に伝導して反射運動を起すのですから、当然博士は、無意識裡に両腕を水平に上げる。
我が中村屋では、いわゆる規則なるものを設けず、よかれあしかれ何事につけても主人対店員の間で解決し進行して、長い間いささかも不都合がなかったのでしたが、近年事業の拡張とともに人員増加し、したがって大小の事件頻々として起り、秩序が失われて思いもよらぬ弊害があらわれるようになりました。
その屋敷をしゃざんろうと名付け、そこへ集まる人達はいわゆる一流のしんしんばかりで、浮世絵師などはお百度を踏んでも対面することはむずかしかった。
まず、さいかくのいわゆる「十二色のたたみ帯」、だんだら染、ゆうぜんぞめなど元禄時代に起ったものに見られるようなあまり雑多ないろどりをもつことは「いき」ではない。
いわゆる挙動不審というやつである。
これは、消費者が一度使って不要になった電気器具、その他生活用品をきちんと修理して安い値段で売る、いわゆるリサイクルの店である。
近世の大和に多い夙の部落の起原は、もちろんこれを遠く陵墓の守戸に求むべきものも多かろうが、その実際においては、類をもって名称を他に及ぼしたもので、『雑事記』にいわゆる「当国中数十箇所の唱門」の末であろうかと思われる。
五箇所・十座がいわゆる三党の中であったことは、上引文明十一年九月十七日条や、前引同年十月一日条の『雑事記』に、元興寺南大門堀切工事や、城構の土工事に際して、三党の者どもを召出したという時には、いつも五箇所・十座の者の罷り出でたことのあるによって察せられる。
正当なるものは誠心誠意より出ずる信仰作用なれば、排斥するに及ばざるも、不正当なるものはいわゆるいんしに属するものなれば、大いに排斥せなければならぬ。
さればもし諸君が、いわゆる革命的だという、しかし無政府主義的宣伝には染っていない、教育を受けた労働者の集会へ行って、そして革命の時にはどうするかと聞いてみるなら、富豪の家へ坐りこむとか、食料を分配するとか、銀行や倉庫に鍬や鉄鎚を打ちこむとか、監獄をぶち毀すとか答えるものがどれだけいることだろう。
「大戦」と、ルパートのいわゆる「戦いはこれから始まるのだ」のその「戦い」との間に、この楽しい球技の戦いが挿入されている。
しかしデモクラシーの思想の盛んでなかった古代においては、よしや乞食・非人その者が賤しいものでなくても、その末流末派のものに至っては、自然と世間から賤しまれ、いわゆる「さがり者」の仲間となるのもやむをえなかった。
またまた人間の問題に陥ったが、小生自身が、古人のいわゆる「文は人なり」と喝破されたことに、一も二もなく同感する者であるがゆえに、料理づくりにおいても、もとより人であると深く信ずる。
例えば、種々の儀式を設け、装飾をなして丁重にこれを行うがごときは、いわゆる人の信仰心を促すものにして、あるいはその中の一人粛然として、コックリ様御移り下されと祈願するがごときは、大いに人の注意を引くものなり。
ありますとも、そこが臨機応変、仏教のいわゆる、「時、処、位」に適する方法において原則を実地に応用しなければなりません。
いわゆるこうせきこうである。
これらは、いわゆる前もって時間の上で予言をなすのであって、その道理のごときも極めて見やすきものでありまするが、少しく高尚にわたって知れ難いのは、人間の吉凶禍福を前知することであります。
昭和二十五年秋、いわゆる「演劇の立体化運動」のために文壇、劇壇の有志数十名により「雲の会」が作られ、その活動の一つとして翌年五月、月刊雑誌「演劇」が創刊された。
今聞くと極めて珍妙な名称であるが、その頃はすこぶるハイカラに響いたので、当日はいわゆる文明開化の新らしがりがギシと詰掛けた。
支那も怪談の本場であるから、いわゆる「志怪」の書なるものは実に枚挙にいとまあらず、これもその選択にすこぶる窮したのであるが、紙数の都合で「牡丹燈記」を選ぶことにした。
ただ、かれがたえず悩んだのは、ともすると心の底に、朝倉先生のいわゆるけちなとうしがうごめくことであった。
しかして、実際その説の事実に的中することあるは、いわゆる偶然の暗合か、しからざれば、これを信ずる人に限りて効験あるのみにて、信ぜざる人および知らざる人には、さらに関係なきものならざるべからず。
あめりか当代人気作家ジョウジ・エイドの作風にしたがえば、ここにはどうしても彼のいわゆる俚諺ことわざなるものが必要だ。
船の揺れはますます激しく、私のいわゆる王様のベッドの洋銀の欄干、網棚、カーテンの鐶かんなどは、しっきりなく音を立てて鳴った。
かくて遂には自身屠殺を業とせずとも、肉食妻帯を常習とするいわゆる濫僧の徒をも、餌取法師というようになった。
ショウペンハウエルのいわゆる「意志を離れたる純粋認識の主観」となって、事物の内実本性を直観するのである。
その静かに方丈の室に閉じこもっていわゆる野心を満足さするのもこれ、病苦を慰むものもこれ、純一むぞうの心持で一向専念に古俳句の研究、新俳句の主張にこれ日も足らなかった居士の眼から、その周囲に勝手気儘に行動しつつあった人々を見た時の心持はどうであったろう。
いわゆる反対派の張本人なる水戸の御隠居を初め、それに荷担した大名有司らが謹慎やちっきょを命ぜられたばかりでなく、強い圧迫は京都を中心にうずまき始めた新興勢力のなえどこにまで及んで行った。
奥さんとしては、いわゆる芸術的教養があって、音楽もでき、踊りもできというふうで、手前みそで言えば、彼女らはみんな「上品なマダム」なのである。
日本橋区の如く、区内の多数人士がことごとく多年その土地の住者で、すなわち生粋の江戸人の住んでいる所は、いわゆる老舗のみが信用あって、新店は信用が少ない。
そんな考証はしばらくおいて、目黒行人坂の名が江戸人にあまねく知られるようになったのは、めいわ年間の大火、いわゆる行人坂の火事以来である。
東亜大陸に於ては漢民族が永く中核的存在を持続し、数次にわたり、いわゆる北方の蕃族に征服されたものの、強国が真剣に相対峙したことは西洋の如くではない。
聞くところによると、いわゆる朝帰りに、昔ならどてはっちょうとか、あさくさたんぼなどというところであさげにあつかんでねぎまとくると、その美味さ加減はいい知れぬものがあって、一時に元気回復の栄養効果を上げるそうである。
そこで新来のいわゆる来り人なるものは、土着人からの屈辱に甘んじながら、依然浮浪民の待遇を受けながら、ともかくその村落都邑の場末の空地にでも小屋ずまいをして、土着の人々に仕事をさせてもらって、生活せねばならぬことになります。
いわゆるマジノ延長線は紙上計画に止まり大体有事の日、工事に取りかかる考えであったが、開戦後は労働力の不足等の関係で大して工事を施されていなかった。
かれらは「若い会社員」らしい、いわゆる「わいだん」を一しきり済ましたのち、こんどはゴルフの話題だ。
後世シュクとか、おんぼとか云われた人達の中にも、やはり長吏はあったけれども、死牛馬を扱わなかったものは、後世いわゆるエタとはならなかったのである。
日本の劇文学を通じてみて、音曲にのせた能、歌舞伎の類は、たしかに著しいリズムをもった言葉で綴られていますが、それにしても、いわゆる、リリシズム一点張りではなく、当時の時代がもっていたいろいろの階級の「雄弁」への憧れが、おぼろげながら示されているようです。
政教子曰く、これ、わがいわゆる心理療法の一種なり。
この貫目を盗む不正を取り締まるために、板橋、おいわけ、せばの三宿に設けられたのがいわゆる御貫目改め所であって、幕府の役人がそこに出張することもあり、問屋場のものの立ち合って改めたこともあった。
これらの試験法によりて、余は先年、不思議研究会において、そのいわゆる細糸は、断じて空中に浮かぶところの塵毛なることを論定せり。
が、それはそれでよいとして、年寄でもなく、にさいでもなく、金持でもなく、文無しでもない、いわゆる中年中産階級の者でも骨董を好かぬとは限らない。
彼らは本来非人法師で、いわゆる三昧聖として、もとから葬儀に関係していたのであろうが、祇園の所属たるに及んで本寺たる叡山の威光を笠に、京都市中を縄張りと定めたものと解せられる。
そこで三教九流の数にいらない小説家のいわゆる「閑話休題、言帰正伝」という紋切型の中から「正伝」という二字を取出して名目とした。
いわゆる故国はきょうぼくあるのいいにあらずと、唐土の賢人はいったそうだが、やはり故国の喬木はなつかしい。
いわゆる故国は喬木あるのいいにあらずと、唐土の賢人は云ったそうだが、やはり故国の喬木はなつかしい。
平安朝の悪政の結果として、延喜の頃既に多数のこの濫僧の徒が続出したのであって、そして漂泊して京都に流れついたものが、賀茂川の河原に小屋掛けをして、いわゆる河原者となるものが多かったが為に、特に「延喜式」の禁制の必要があったのである。
私はただ去来の句から思いついた、いわゆる「思いつき」の句としてもとよりこの句に重きをおかなかったのでありますが、そのころはあたかも写生ということに着眼し始めた時代でありましたところから、去来の句よりもこの句の方が写生的でいい、むしろ本当だ、というような批評もあったくらいでありました。
いわゆる御三家の随一とも言われたほど勢力のある尾張藩が、率先してその領地を治め、近傍の諸藩を勧誘し、東征の進路を開かせようとしたことは、復古の大業を遂行する上にすくなからぬ便宜となったことを記憶しなければならない。
いわゆるひよう取りのたぐいで、甚だ貧しい者であった。
しかしあのドイツの惨敗、あの惨忍極まるベルサイユ条約の強制が、今日ナチス・ドイツの生まれる原動力をなした事を思えば生半可の平和より彼らのいわゆる「英雄的闘争」に徹底した事が正しかったとも云えるのである。
もともと田島は器量自慢、おしゃれで虚栄心が強いので、不美人と一緒に歩くと、にわかに腹痛を覚えると称してこれを避け、かれの現在のいわゆる愛人たちも、それぞれかなりの美人ばかりではあったが、しかし、すごいほどの美人、というほどのものは無いようであった。
いわゆる中道の真理であります。
町も世界も離れたような、ひとくるわのあおぞらに、老人がいわゆる緑青色のとびの舞う聖心女学院、西暦を算して紀元幾千年めかに相当する時、その一部分が武蔵野の丘に開いた新開の町の一部分に接触するのは、ただここばかりかも知れぬ。
氏のいわゆる純粋経験はプラグマチズムの主唱者であるゼームスの pure experience の和訳である。
ヤソ教にて僧侶となるの儀式すなわちわがいわゆる得度式は、国教宗と非国教宗と異なり、国教宗にては試補となるにも訓導となるにも教正となるにも、その式を行うの権は教正にあり。
いわゆる風来者である。
しかしこの散所随身とは、はたしていわゆるサンジョの義か否か、多少考慮を要するところがあるから、しばらく後段の研究に保留しておく。
まことにもの想う人は、季節の移りかわりを敏感に感ずるなかにも、わけていわゆる秋のけはいの立ちそめるのを、ひと一倍しみじみと感ずることであろう。
いわゆるいかいちょうであるが、名に負う浅草の観世音であるから、日々の参詣者はおびただしく群集した。
いわゆる甲府の盆地であった。
跡取りの娘であるからそちらへ差し上げるわけには行かないと、歌女寿はわざと焦らすように一旦ことわると、相手はいよいよ乗り出して来て、いわゆる囲い者として毎月相当の手当てをやる。
いわゆるアカヒキという種類である。
花苑を縦横に貫いている散歩路の所々には、列柱式の小亭や水神やサイキあるいは滑稽な動物の像が置かれてあって、赤煉瓦をはすかいに並べた中央の大路を、みどり色のくすりがわらで縁取りしている所は、いわゆるヘリング・ボーンと云うのであろう。
みこしの中にシナの立派なる官服を着け、頭にはいわゆる位階を表わしたる帽子を被ってジーッと坐り込んで居る。
しかし、何より儀右衛門を、絶望の淵深くに叩き込んだのは、いよいよ小六によって、逢痴が双体畸形の片割れだというばかりでなく、胸と胸とが癒着している、いわゆるジフォバグスであることが、判明したからである。
話頭は転じて、いわゆる「天才教育」の問題にはいる。
堂々と、ためらわず、いわゆる高級品を選び出し、しかも、それは不思議なくらい優雅で、趣味のよい品物ばかりである。
これは、昔ローマ武士が、出陣に際して、王と神の前に戦勝を誓った、儀礼の型であり、そして、今は、ムッソリニと彼の仲間が、公式にはやらせているいわゆる「サルタ・ロマノ」なのだ。
前号「サンカ者名義考」にいわゆる坂の者すなわちこれである、清水寺はもと東大寺末で、後に興福寺末となり、その近所の祇園感神院が延暦寺末であったがために、両者常に相敵視するの間柄であった。
それ改進論派はリベラール論派なり、しかして前に述べたる自由論派は泰西にいわゆるデモクラシック論派に近し、デモクラシック派の理想は人類平等にあり、しかして衆庶社会の権利を張り公同自由の政治を挙げんことをその主眼となす。
叔母さんのいわゆる「うしろ暗さ」をさしあたり麻川氏に探せば以上のような先日中からのいきさつのいろいろが想おもい出される。
いわゆる無限の生命を保てる、無量寿むりょうじゅであるわけです。
としみじみ、早口の女の声も理に落ちまして、いわゆる誠はその色に顕あらわれたのでありますから、唯今怪しい事などは、身の廻り百由旬ひゃくゆじゅんの内へ寄せ附けないという、見立てに預あずかりました小宮山も、これを信じない訳には行かなくなったのでありまする。
民権論派はもと民選議院論に促されて起こりたるの姿あれども、これただその民権説に促されたるのみ、いわゆる寡人政府の専横というに同意したるのみ、民選議院設立を急務とするの点に至りてはこの論派あえて熱心にこれを唱道せざるがごとし。
彼らはもと課役を避けて出家した法師なるが故に、人の門に立って念仏を申し、供養を受けて生活した筈であるが、いわゆる仏の顔も三度という如く、ただそれだけでは聞き手の方が飽きて来るので、ついにはその念仏に抑揚曲節を付し、身振り手振りを加えて、歌念仏、踊念仏となる。
のみならず、戦敗者の側に立った人々は、実にみじめなもので、幸いにいのちの助かった落人も、いわゆるおは打ち枯らした浪人として、吹く風の音にも心を配りつつ、世を忍んで生きて行かねばなりません。
その代作の手紙のなかで、エセックスの立場は「私自身で書いたごとく、巧みに取り繕ってあるのです」するとベエコンは「そのような枝葉末節は」と冷淡にいった「場違いの議論であり、また問題にするにもたりません」いわゆる代作の手紙は無害なものである。
果してしからば日蓮のいわゆる旃陀羅は、日蓮自身如是畜生の河原者の徒であると認めておられたかに解してしかるべきものであろうか。
ステッドマン・ウッドベリー版、ハリスン版は、そのポーの自筆を加えたいわゆるロリマー・グレアム本を参照して、それに拠ったのである。
その花山車も各町内からひき出すというわけではなく、うじこの町々も大体においてひっそり閑としていて、いわゆる天下祭りなどという素晴らしい威勢はどこにも見いだされなかった。
のぶながの時になると、もう信長は臣下の手柄勲功を高慢税額にひきなおして、いわゆる骨董を有難く頂戴させている。
今かかる達人の見地よりせば、いわゆる道のためにはそうしんしつみょうを辞せずで、しゅそくなお断つべし、いわんやこの肉体を養うための衣食のごとき、場合によってはほとんど問題にもならぬのである。
茶の世界によって古人の心を学び、茶道に情操を養い、茶技に興じ、いわゆる奥床しき人たらんとするには、茶道が作ってくれた美術総合大学に入門し、生涯かけて勉強する覚悟が必須的条件となる。
これはいわゆる別紙口伝で、これを受ける者は天地神明に誓い、みだりに他言しないという誓紙を入れて伝授を受けるしきたりとなった。
しかして、持久力の落ちこみをカバーするため、練習量を極力減らし重点種目にしぼった、いわゆる量より質のトレーニングを採用することにしたのだった。
笄橋を渡って、いわゆる渋谷へ踏み込むと、ふださん長谷寺の表門が眼の前にそびえていた。
さて宗良親王は後醍醐天皇第五皇子、為世の女遊義門院権大納言てんじ、いわゆる贈従三位為子の腹で、後村上天皇よりは兄君である。
勿論、京都宮廷をとりまく貴紳の子弟であるから、官位の昇進をよそに見て、いわゆる世を捨てたところで、しょうえんからあがるねんぐは何のかわりもなく生活を支えてくれる。
そしてこの後の者は、有産無産に論なく、人格教養の如何を問わず、いわゆる部落民全体に対して負わされた、もっとも重大な首枷であります。
この頃、孔子老子の二聖は歿して、約一世紀半ほどの距てはあるがいわゆる「学」ととなえられるものは後嗣の学徒によって体系を整えて来はじめ、それと伍して幾つもの学派が並び起った。
したがってその屠殺兼業の生活から、古来の風習のままに依然として肉食を嫌わなかったいわゆるエタにとっては、非常な災難であったと申さねばなりません。
久し振りで種々の御馳走にあずかって、いわゆるがこの肉を争うが如く、遠慮もお辞儀もなしにむさぼり食らったたたりが忽ちにあらわれ来たったものと知られたが、軍医部は少し離れているので、薬をもらいに行くことも出来ない。
しかし、そのいわゆる「過失」は実は「違法」ということと大差なくなりました。
いわゆる「川向う」の流行の繁華区域は、皮膚にさえもうるさく感じるようになって、僅かばかりの家財を自動車で自分で運び、グルネルの橋を渡り、妾町と言われているパッシイ区のモツアルト街に引移った。
そうしてまた、だんだんにヘザーレッグのいわゆる胃と頭脳と眼から来るという「妖怪的幻影」の学説に共鳴していった。
それが平気で茶道精神より脱線し、逸脱し、怪しき見解、みだりにして低調なる行動を常として、なすところの所作は一から十までが嘘のかたまりであり、虚礼ならざるものはないとまでいってみても、あえて過言ではない今日のお茶、まことに笑うに堪えたる虚礼そのもののお茶、これが今日存在するいわゆるお茶である。
夫より三つ年下で任官は五年もおそく、そのうえ一方が大佐になつた時、まだ少佐でいた、この同連隊出身の後輩を、康子は時にはいくぶん軽く扱うようなふしもあるにはあつたが、いわゆる羽ぶりのいゝ出世組にくらべて、どこか「話のわかる」ところが気に入り、立ち入つたこともずけずけ言えるような気がしていた。
もっとも正当なソナタやシンフォニーのように四楽章から成る場合だと、第一章が通例早いテンポのソナタ形式のもの、第二章がいわゆるスロームーヴメントで表情豊かな唱歌形式のもの、第三章が軽快な舞踏曲のようなもので、往々かいぎゃくてきなスケルツォが使われる。
これに伴っていろいろの想像が心に起こり、いわゆる「疑心暗鬼を生ずる」たぐいにて、妄想を目に浮かぶるようになり、樹木に鳥の止まるを見ても怪物のごとくに思い、獣類の走るを見ても奇怪に感じ、その結果が山中の怪談となりて世間に伝わるべきは当然のことである。
いわゆる巻き羽織衆と称して、およそ八丁堀にお組屋敷を賜わっているほどの町方同心ならば、いずれも羽織のすそを巻いて帯にはさんでいるのが当時の風習でしたから、それだけでもひと目見たらわかりそうなのに、とち狂ったのがもみ手をしながらまかり出ると、いらざることをべらべらと始めました。
表を見ると、和服や洋服、老人やハイカラや小僧が、いわゆる「あしもそら」という形で、残暑のはげしい朝の町を駈け廻っている。
妹はいわゆる女子供のたぐいで、もとより論にも及ばぬが、自分は男一匹、しかも大小をたばさむ身の上である。
ことに彼は今日のいわゆる社会事業に努力し、橋をかける、道を繕う、嶮岨を平らにする、井戸を掘る、これらはみなその追従の信徒を使役して、事に従わしめたのであった。
しかり、確かにいわゆる強硬ではない。
市辺押磐皇子の帳内佐伯部売輪は、実に後世にいわゆる武士すなわち「サムライ」とその実質を一にするものなりしなり。
そしてそのいわゆる第一期の運動としては、世間に向かっては例の「徹底的糾弾」によって、その差別待遇の不可なる所以を反省せしむるの手段をとり、内部に向かっては、すべからく自覚自重して、みだりに卑下すべからざる次第を宣伝するにあったとみております。
これすなわち清行のいわゆる「諸国の百姓課役を逃れ、租調をのがるゝ者、私に自ら髪をおろし、猥りに法服を著く」とある者である。
女房のお松は二十三四、いわゆる小股の切れ上った女、雑種ではない正味の江戸者、張があって愛嬌があってそうして頗る人使いが旨い、若衆と一緒に床を出て、自分から火を焚いて湯を沸す、したおんなを労わる情からである。
きゃくせつ中世にいわゆる声聞師の徒は、もとより俗法師の亜流である。
つまり、いわゆる日本兵の残ぎやく行為ね、あれなんかはだよ、わしの考えでは、どうも、子供の時分から手荒なことをするいたずらぐせが、大人の分別を失つた瞬間、ふつと頭をもちあげて来たもんだよ。
大宝令にはいわゆる五色の賤民として、陵戸、官戸、けにん、官ぬひ、私ぬひの五種を数えている。
半蔵はそれらの事実から、さらにこの地方の真相を探り求めて、いわゆる木曾谷中のごめんひのきものにもつなるものに突き当たった。
高峰の雪というと、誰でもその高潔を予想するが、新雪はともかく、いわゆる万年雪の状態にあるものは、表面は雨水が流れたり、崖の砂が塗られたり、偃松の枯枝が散ったりして、存外に汚ないものが多い。
むす子がどれ程深くくい入りそこから取り出すであろう芸術も、それをあの賢夫人やその他多くの世間人達がむす子に予言するような、いわゆる偉い通俗の「出世社会」に振りかざし得ようとの期待は、親もむす子も持たなかった。
これはいわゆる偽怪と申すものじゃ。
それゆえ年期中は給与もなく、粗衣粗食、朝は早く起き夜は遅く寝て、いわゆる奉公人の分に甘んじ、じつにいじらしい勤め振りをしたものであった。
しかし彼女はいわゆる狐使いのように、自分の狐を放して他人につかせるなどということはしないらしく、唯その狐の教えに依って、ひとの吉凶禍福や失せ物、または尋ね人のありかを占うに過ぎないのである。
灰の成分は主に種々の軽金属の酸化物で、なかんずく水に溶ける分は強いアルカリ性でいわゆるあくになる。
いわゆる一騎落からとなみやまへ続く古戦場は、その故道で。
というのは、当時は読書して科挙の試験に応じるのが正しい道筋で、いわゆる洋学を学ぶ者は、路なき道に入る人で、霊魂を幽霊に売渡し、人一倍も疎んぜられ排斥されると思ったからである。
いわゆる黒鴨いでたちであった。
いわゆる仏説の自業自得であった。
果してしからば日蓮は、事実屠者すなわち「塵袋」にいわゆる「穢多」の徒であったのであろうか。
ふらふらする足取りで、隔ての青いカーテンを寄せると、いわゆる王様の大きい寝台に近づいて見た。
もののあわれへのノスタルジアや、いわゆる心境小説としての私小説へのノスタルジアに憧れている限り文壇進歩党ははびこるばかりである。
いわゆる文壇がひょうありで、さんたんきわまる有様であったが、この時に当って春陽堂は鉄道小説、一名探偵小説を出して、一面飢えたる文士を救い、一面渇ける読者を医した。
そして夜も昼も、坂下からずっとこの寺町の通り全体に大道露店が一ぱいになったものだったが、それから以後次第にそれなりに、私のいわゆる神楽坂プロパーと等しなみのいんしんを見るに至り、なお次第に矢来方面に向って急激な発展をなしつつある有様である。
前に語った鳥熊の芝居や鈍帳芝居は別問題として、わたしが普通の大劇場でいわゆる客止めの大入りを初めて見せられたのは、その翌年の明治十九年五月、新富座で、かのわたなべかざんとたかのちょうえいの芝居「ゆめものがたりろせいのすがたえ」を上演した時であった。
この頃の洋楽流行時代に居合わして、いわゆるのこぎりの目を立てるようなヴァイオリンやシャモのしめころされるようなコロラチゥラ・ソプラノでもそこらここらで聴かされ、おまけにラジオで放送までされたら二葉亭はとても助かるまい。
かの奥山の由兵衛は、鯨で大損をしてから、いわゆるケチが付いて、どうも商売が思わしくない。
いわゆる「水平運動」は、あくまでも差別撤廃のみに向かって突進すべきもので、その差別撤廃が実現せられた暁は、すなわち水平運動終局の時であり、ここに始めて真の融和が実現せられて、もはや特殊部落も水平社もなくなってしまうべきものであります。
いわゆる浮浪民たる無籍者です。
しかして社交には智愚貧富の差を免れず、政事には君臣上下の別自ら必要たらざるを得ず、ここにおいて貴族の制を生じ僧族の制を生じ、族制なるものはついに無限の権力をもって公衆に臨む、その社交原則たる左右平等は日に衰縮して上下尊卑の事弊はまた抑うべからず、世運ここに至りていわゆる自由主義なるもの起これり。
この算数学がいわゆる「虫喰い算」とよばれるものである。
前にもいった通り、わたしは本所のことぶきざで、家橘の与三郎、源之助のおとみ、伝五郎のこうもりやすを見たことがあるが、いわゆる持味で、与三郎の体に持っている自然の柔かみには他人の企て及ばないところがあった。
したがってよくその歴史の真相を明らかにして、いわゆる因習に囚えられた世人の間違った考えを、根本から除くのでなかったならば、たとい対症療法によって、一旦表面の差別撤廃ができたとしましても、心から、底から、まったく融け合うということは、なかなか容易ではないと信ずるのであります。
かくてこの和賀以北、稗貫・紫波・岩手諸郡の地を領した俘囚長たる安倍氏が、次第に勢力を南に及ぼして『延喜式』所収の江刺・胆沢の二郡をも押領し、いわゆる六郡を管領してさらに衣川の外に出で、磐井郡にまでその押領の手を伸ばそうとするに及んで、ついにいわゆる前九年の役のやむ能わざるに至った次第であった。
この案を加えて以上を中村屋の五ヶ条の盟とし、なにぶん素人の足弱であるから慎重の上にも慎重を期して、いわゆる士族の商法に陥らぬよう心がけるとともに、店を合理的に建て直すことに力を注いだ。
なんでもそでの短い綿服にもめんばかまをはいて、ほおばのげた、握り太のステッキといったようないで立ちで、言わば明治初年のいわゆる「書生」のような格好をしておられた。
そしてこの鯛は頭が大きくいかめしく尻の方に至って細くこけ、色は頭の上側から背にかけ、また胸鰭が薄い黒紫色にいろどられて、いわゆる赤髭金鱗頭骨に節を作るという容をそなえている。
いわゆるスモークボールを飛ばして打者をげんわくする名投手グローブの投球の秘術もやはり主として手首にあるという説を近ごろある人から聞いた。
しかして、そのいわゆる伝来のものは、そのはじめ日本に伝えてより以来千余年を経過し、わが国在来の文物とともに成長しともに発達して、一種固有の日本性を帯び、この諸元素相和し相合して一種固有の国風民情を化成し、その今日インド、シナにあるものと大いにその性質を異にするに至れり。
「よしよし今度こそはのがさぬぞ」堅く心に誓いながら、鼓賊の詮議に着手したが、いわゆる今日での科学的捜索それを尊ぶ彼であったから、むやみとしゅんどうするのをやめ、理詰めで行こうと決心した。
近頃の夕刊は、一面にいわゆる三面記事がのる。
これいわゆるろうそうなるもので、その屠児に似たという事から、「延喜式」ではこれを濫僧屠者と並称しているのであるが、鎌倉時代にはその濫僧をも通例ただちに屠者すなわちエタと呼んだとの事が、弘安頃の著と認められる「塵袋」に見えている。
けだしこれらの「下り者」と云われた職人・芸人等が、空也上人を祖と仰いでいた事を伝えたので、空也は一方に各種の非人法師の救済者であると同時に、一方ではいわゆる免囚保護の事を行って、それぞれに生活の道を授けたのであった。
はだを左右に揉む拍子に、いわゆるあおねりもこぼれようし、ひぢりめんもゆうぜんも敷いて落ちよう。
大人から見ると、何の道かの道ということは異国のさたで、いわゆる仁義礼譲孝てい忠信などというやかましい名をくさぐさ作り設けて、きびしく人間を縛りつけてしまった人たちのことを、もろこし方では聖人と呼んでいる。
つまり、公園入口にぶらぶらむれている百人あまりの男娼パンパンがいわゆる一般人士に名の知れたノガミで、共同便所から池の端の都電に沿うた一帯の暗黒地帯は、ピストルの護衛がないと、とても常人は踏みこめない。
そのほか、祖先や両親、親族等から与えられる生活上のいろいろの便宜、例えば資産、権勢、ひき等もまた、浮世のいわゆる運命をある程度まで支配することがあります。
世人の多くがいわゆる部落民の供給する牛肉については、なんらこれを嫌わず穢れとしないにかかわらず、その魚屋八百屋から魚類や青物を買うを潔しとせぬというような、そんな滑稽な矛盾はたちまち消滅せられましょう。
阿久津のトオサンはいわゆる酸いも甘いも噛みわけた苦労人でお気に入りには毎日でもタダメシを食わせてくれる人ですが、バカではありませんから斜陽族の乞食演技にコロリといくはずはありませんが、トオサンがシンから日野を信用するに至ったのはむらこそ八千代の一件からでした。
けれども、さらばといって、彼らが「国家」を代表する際には、全く人情も忘れ人間味を離れて、いわゆる「公平無私」の化身になりさえすればいいかというに、否、決してそうではない。
西雲南の、東経百度の線と北回帰線のまじわる辺り、そこだけ周囲とかけはなれた動物区をいとなんでいる、いわゆるリーミエン・サフプロヴィンスの盆地だ。
その時分では、銀座は新式のいわゆる煉瓦町であったが、京橋から日本橋、めがねばしにかけては、ほとんど洋館という洋館はなかった。
彼らはいわゆる「浪花ヨリ分散ノ諸兵」であり、鳥羽伏見の戦場で、錦旗に向って発砲したものに違いなかった。
足かけ三年この廓に入りびたっていても、いわゆるつうじんにはとても成り得そうもない外記は、そこらに迷っている提灯の紋をうかがっても、鶴の丸は何屋の誰だか、かたばみはどこの何という女だか、一向に見分けが付かなかった。
勿論、これらはいずれも一種の素人芝居に過ぎないので、普通の劇場とは没交渉のものであったが、それでもたび重なるに連れて、いわゆる素人の書いた演劇というものが玄人の眼にも、だんだんに泌みて来たと見えて、その年の十二月、紫紅君は新派のかわいたけお君に頼まれて史劇「みだれ笹」一幕を書いた。
いわゆる「切取強盗は武士の習い」でありました。
そこはいわゆる「びいどろの家」である。
縞の或る部分をかすり取る場合に、かすり取られた部分が縞に対して比較的微小なるときは、縞筋にかすりを交えた形となり、比較的強大なるときは、いわゆるかすりを生ずる。
酒甕に水をぶっこんで自分の短慮と卑劣さを暴露し、春月亭をたずねて自分の良心的行為に侮辱を与えられ、いわゆる「実社会」が幻滅の世界以外の何ものでもない、ということを学んだことは、彼にとって、実際、たえがたいほどのみじめな経験でこそあれ、すばらしいなどとは少しも思えないことだったのである。
団菊健在ですらもあの始末であったのに、今や団菊逝き、左団次おとろえ、いわゆる孤城落日ともいうべきていたらくの折柄に、再びこの戦争を繰返されては堪まったものでない。
結党当時、私は戦前同様組織部長をやったが、当時の社会党は西尾末広、水谷長三郎、平野力三の三氏のいわゆる「社会党三人男」で運営されていた。
空也上人門流の念仏者で、警察事務や、竹細工などを行い、皮剥業をやりませんから、後世ではいわゆるエタとは明らかに区別されておりましたが、それも徳川時代初期の『陰徳太平記』などには、立派に「穢多」と書いてあります。
また道元禅師が、越前の山中、永平寺に籠られた目的は、いわゆる一個半個の道人を打得して、将来、国民に呼びかけさす手段のためでありまして、それ故にこそ、自分は手を洗う一杓の水も半杓しか使わず、半杓は元へ帰してその功徳を後嗣者に譲り与えるというようなひゆを以て用意のほどを示されております。
府立三中は本所江東橋にあって、いわゆる下町の子弟が多く、そのため庶民精神が横溢していて、名校長八田三喜先生の存在と相まって進歩的な空気が強かった。
しかも、ふぐの味は、山におけるわらびのようで、その美味さは表現しがたい、というふぐにも、もちろん美味いまずいがいろいろあるが、私のいっているのは、いわゆるしものせきのふぐの上等品のことである。
だが彼の照尺ゼロの凝視のなかに見出されるものは、彼がいみじくも「ツンドラとエスキモー」と名づけたところの、いわゆる八〇年代のロシア生活の泥沼だった。
ありますとも、そこが臨機応変、仏教のいわゆる、「じ、しょ、い」に適する方法に於いて原則を実地に応用しなければなりません。
右の文書は清水坂非人から奈良坂非人の不法を訴えたのに対して、奈良坂非人がそのしかるべからざる所以を陳じたもので、実状はいわゆる原被両造の申状を合わせみねばわからぬが、ともかく東大寺領の奈良坂非人というものが、仁治・寛元の際からここにあったことは明らかである。
いわゆる御狗を出すところは此山のみならず、来し路の宝登神社、贄川の猪狩明神、薄村の両神神社なども皆人の乞うに任せて与うという。
いわゆる、戦国式臨済僧であった。
また、ユダヤカバラ法からは、四百二十の暗号がつくれると云うけれども、それ以外のものはいわゆる純正呪術であって、荒唐無稽もきわまった代物ばかりなんだ。
こんな自明の理がまつたく無視されて、これも、どうやら、いわゆる「新劇」にもあらず、新派にもあらざる、「大衆的にしてやや新味のあるらしい演劇」を、特に「現代劇」などと銘うつ習慣ができかかつている。
団扇の微妙な動かし方一つでおどけた四角の紙のししが、ありとあらゆる、「いわゆる獅子」の姿態をして見せる。
ハチヤの名は山陰道筋に多く行われて、山陽道筋の茶筅に相対した類似のものだが、大和においてもかつて一種の警吏や、隠坊のたぐいをハチヤと呼んでいたことから考えると、そしてそれがいわゆる唱門師の徒であったことに思い合わせると、この八屋辻子の名も軽々には看過することができない。
いわゆる東移西転、どこにどう落着くか判らない不安をいだきながら、ともかくもここを仮りの宿りと定めているうちに、庭の桜はあわただしく散って、ここらのつつじの咲きほこる五月となった。
久し振りで種々の御馳走にあずかって、いわゆる餓虎の肉を争うが如く、遠慮もお辞儀もなしにむさぼり食らったたたりがたちまちにあらわれ来ったものと知られたが、軍医部は少し離れているので、薬をもらいに行くことも出来ない。
ウォーズウォルスのいわゆる 『一年の熱去り、気は水のごとくに澄み、天は鏡のごとくにみがかれ、光と陰といよいよ明らかにして、いよいよ映照せらるる時』 である、気が晴ればれする、うちにもどこか引きしまるところがあって心が浮わつかない。
政教子曰く、往時にありては、わが神仏二道は国教の組織を有せしといえども、今日にありては、国教にあらず、また斉民教にあらず、いわゆる公認教なり。
吉江喬松、中村星湖、加藤武雄、犬田しげる等がそれまでの都市文学に反抗していわゆる農民文学を標ぼうした農民文学会をおこした。
それから因縁を引いた訳でもあろうが、声聞師が妙幢の頌文を唱えて、聞く者に福を授けるということは、いわゆるホカイビトが祝言を唱えて、米銭を得るのと同一の所行と解すべきものである。
ともかくもこれによって、支那歴代の怪奇小説、いわゆる〈しかいの書〉がどんなものであるかということをごえとくくだされば、こんにちの会合もまったく無意義でもなかろうかと存じます。
いわゆるおもいでというものは人を喜ばせるものだが、時にまた、人をしてせきばくたらしむるを免れないもので、たましいのいとがすでに逝ける淋しき時世になお引かれているのはどういうわけか。
いわゆるエタが同じ流れの多くの下り者の徒の中で、特別に賤しまれ、忌避せられ、はては甚だしく圧迫せられるに至ったのは、彼らが屠者であり、皮革業者であったが為に、触穢禁忌の思想からこれに近づくことを忌まれた結果である事は、今さら繰り返し述べるまでもない。
空也は下層民を率いて、ただに念仏を唱えしめたのみでなく、その念仏に曲節をつけ、手振り足踏みを加えて、いわゆる歌念仏、踊念仏を始めたと伝えられている。
奈良朝においてすでにしかり、平安朝以後において、勇悍にして武を練磨し、その主すなわち「頼うだ」人のためには命を鴻毛の軽きに比し、忠実に奮闘してひたすらその名を惜しむというがごときいわゆる武士道は、ひとりこの東人の間においてのみ望むべかりしなり。
換言すれば、いわゆる、「働きざかり」の時代がある。
古代のごとき人知のいまだ進まざりしときならばじょすべきも、今日のごとき教育も普及し、学問も開け、わが国はいわゆる東洋第一の文明国と、ほかより称せられ、自らも公言する以上は、その国民たるもの、なお迷信のふちに沈みおるありさまにては、実に国家の体面を汚し、国民の名誉を損するといわねばならぬ。
もしこれに反し、かの国にヤソ教の存する原因を探り、政府のこれを保護する理由を究め、その利害得失を比較審査して、これをわが国の事情の上に考うるがごときは、いわゆる哲学的の視察なり。
土師部の首領たる土師連家は早く足を洗って、菅原、大江、秋篠等の学者の家になり、菅原道真というような大人物もその家から出たが、相変らず葬儀に関係して、いわゆる「御坊」をやっていた部下の土師部の子孫等は、取り遺されて遂にシュクと云われたのであるという。
とあって、その次行に「き」としるし、それから博士のいわゆる「十五年満期」の「長期性時限爆弾」を「装填シアル物件」が十二個ずらずらと列記してあるのであった。
鮑の貝と虎耳草、富貴の家にはほとんど縁のないもので、いわゆるうらだなに於いてのみそれを見るようであるが、その裏長屋の古い軒先に吊るされて、こけの生えそうな古い鮑の貝から長い蔓は垂れ、白い花はこぼれかかっているのを仰ぎ視れば、誰でも涼しいという心持を誘い出されるに相違ない。
特にここで注意に値することは、俳優の真の教養は、いわゆる「教養ある人物」に扮する時だけしか役に立たぬのではなく、むしろ却って、教養の低い、「卑俗」ともいうべき役柄の人物において、遺憾なくその持ち前の力を発揮するということであります。
文部省へ出頭する口実を設けてしばしば上京するたび、宿屋へ呼び寄せて会うていた校長は、さすがに彼女のいわゆる「叔母の家」の怪しさを嗅ぎつけた。
問屋から贈られるいわゆる中元の品物は、七月十六日の盆休みに店員一同に分配するのに至極簡単でしたけれど、歳暮と年玉は山のように積まれ、私はそれをまとめて整理しておき、新年宴会の席上で福引として一同に分配しました。
いわゆるジャモクエであった。
いわゆる「集団の威力」をもって、「徹底的糾弾」を加えて、世間の人を目覚めしめようとしたのであります。
さて、今日云うところのロボットの方は、今のところ、甚だしそうけんごな、いわゆるかたぞうばかりで、性的サーヴィスをやって呉れるのは、ないようである。
さて、柿丘秋郎が恩人とあがめるという、いわゆるめぶた夫人の夫君は、医学博士しらいしうさく氏だった。
毘沙門天は七福神の一つにも数えられた福神で、彼らが禁裏の御門に立ってこの毘沙門経を読誦することは、やはりいわゆるホカイビトたる非人法師の名残であったと解する。
苦を招き集めるもの、いわゆる苦の原因が、この「集諦」です。
いわゆる農村のにおいをそれほど身につけず、そうかといつて、都会育ちのインテリというひ弱さもなく、どこかガムシャラな一面と、知的なひらめきとを併せそなえた、わりに複雑な印象を与える男である。
いわゆる歌舞伎、新派と絶縁した雰囲気じやあない。
つまり、五人の兄妹も、また私も、みんなが少しずつおとなになってしまって、礼儀も正しく、よそよそしく、いわゆる、あの「社会人」というものになった様子で、お互い、たまに逢っても、ちっとも面白くないのである。
これは鴨御祖社すなわち下賀茂神社が、賀茂川の畔にあって、当時濫僧屠者の輩が、いわゆる河原者または小屋者として、都に近いこの賀茂川原に小屋住まいする例であったから、特にその禁止を明文に示したにほかならぬ。
しかし仙台の国歌とも云うべき「さんさ時雨」が、芸妓のなまぬるい肉声に歌われて、いわゆるりょくしゅ紅燈の濁った空気の中に、何の威厳もなく、何の情趣も無しに迷っているのに較べると、この唄はむしろこの人々と共に亡びてしまう方がましかも知れない。
いわゆる自然律です。
言うまでもなく「賤」は「良」に対するの称呼で、もし一般民衆を良賤の二つに分つとすれば、いわゆる良民以外は皆ことごとく賤民であるべき筈である。
塾堂と名のつくところでは、そのころほとんどつきもののようになっていた「みそぎ」とか、「ちんもくの労働」とか、およそそういった、いわゆる「たんれん」的な行事が全く見当たらないのは、むしろみんなには、ふしぎに思われたくらいであった。
しかるに上方のいわゆるシュクの徒の中には、世間から軽侮忌避さるるに対する自衛上の努力から、種々の起原説を唱えているものもある。
時はあたかも藩閥政府の全盛時代で、いわゆる賊軍の名を負って滅亡したさばく派の子弟は、たとい官途をこころざしても容易に立身の見込みがなさそうである。
上流生活者の家では、家庭においてはもとより食いきれないほど、あるいは始末のしようもないほど、松茸に、鮎に、そのくだものに、季節ごとにいわゆる到来難に遇って、処置に苦しんでいるようなことも稀ではないのである。
しかし、一千年前を目標として、当時の能書を師範として学び尽した良寛様、ゆくところまで行きついた良寛様、いわゆる名手になりきった良寛様は、今さら子供の稚拙そのままにくだけてゆくことは出来なかったようではあるが、それでも晩年の細楷には童年書家の影響を物語るものがありありと窺えるのである。
さて、舞台の「流露感」の問題ですが、俳優の側からみて、いわゆる「演技以前」の「人間的魅力」と、「舞台芸術」の本質の把握とを問題にしたのですが、更に、新劇の「流露感」を一層豊かに、かつ鮮明にする秘訣は、なんといっても、稽古にもっと力を入れることでしょう。
この別紙口伝を受けるのがいわゆる古今伝受であって、かの『再度聞書』のようなのは、いわば伝授に伴う註釈書である。
然りといえども帝政論派もまた政界に功なしというべからざるなり、当時世の風潮は民権自由の説に傾きいわゆる末流の徒は公然言論をもって王室の尊厳を犯すあるに至る、そのいまだかかる粗暴に至らざる者といえども世の風潮をはばかりて明らかに日本帝国の国体を言うことをあえてせず。
彼らは堂上家に巨額の献資をあえてして、まずその宿神たる奈良坂春日祠造営費を大和全国の夙村に賦課するに至ったのであったと察せられる、そしてこれに反抗して起ったのが、香畝生君のいわゆる「夙の者雪冤運動」で、翌年黄中の「振濯録」もその副産物としてできたのであった。
世間の差別待遇の結果、いっそう落伍のドン底に落ち込んだいわゆる部落の人々が、世間の差別待遇にはなはだしく憤慨して、例の徹底的糾弾の挙に出るとする。
相手を祝福する動機によって結縁したいわゆる「順縁」の場合のみならず、相手をじゅそする動機によって結縁した「逆縁」の場合においてもなおその相手と少しも触れ合うことのできなかった「無縁」の場合よりは感謝したい気がする。
飯を独りすませてから、独りで帰って行くのらくらおやじの姿がはしご段から消えると、僕の目に入れ代って映じて来るまぼろしは、吉弥のいわゆる「あの人」であった。
団十郎の重盛は毀誉相半ばしたるが、いわゆる「活歴」なる史劇の新形式は、この頃よりおいおいに芽を噴きたるなり。
いわゆるエタである。
向島ではこれらの風流人を迎えてなりひらしじみとか、紫鯉とか、くわいとか、芋とか土地の名産を紹介して、いわゆる田舎料理麦飯をもって遇し、あるいは主として川魚をごちそうしたのである。
ただ、常識、いわゆる醇風良俗なるものは真理でもなく正義でもないということで、醇風良俗によって悪徳とせられること必ずしも悪徳ではなく、醇風良俗によって罰せられるよりも、自我みずからによって罰せられることを怖るべきだ、ということだけはいい得るだろう。
オホーツク海岸から，はるか東方の洋上に，メナシパという島があって，そこにはいわゆる「オイマクシ・メノコ」ばかり住んでいる．
また、加茂川べりの料亭なぞでは、鮎を生簀に入れて、いわゆる生きた鮎をお客に食わせようと努めているが、これも獲ってから翌日くらいまでのはいいが、三日経ち、四日経ちすると、もう見かけ倒しとなる。
かのじょは、体のぐあいが悪いと言っていたが、それでもはなれの常連が入れ代り立ち代り、かれらのいわゆる『当直』にやってくるのは、一向さしつかえなかった。
キヨメは文字に「浄人」と書き、やはり河原者の仲間で、「延喜式」にいわゆる濫僧の徒である。
いわゆる東移西転、どこにどう落付くか判らない不安をいだきながら、ともかくもここを仮りの宿りと定めているうちに、庭の桜はあわただしく散って、ここらのつつじの咲きほこる五月となった。
そして世におのずから骨董の好きな人があるので、骨董を売買するいわゆる骨董屋を生じ、骨董の目ききをする人、即ち鑑定家も出来、大は博物館、美術館から、小はふる郵便券、マッチの貼紙の蒐集家まで、骨董畠が世界各国とひ到るところに開かれて存在しているようになっている。
されば、広島の旗亭に、山木が田崎に向かいて娘お豊を武男がこうさいにとおぼろげならず言いいでしその時は、川島未亡人とお豊の間は去る六げつにおけるにっしんの間よりも危うく、彼いだすか、われいづるか、危機はいわゆる一髪にかかりしなりき。
いわゆる檀那である。
世人が往々彼らを見て、疑い深いの、親しみにくいのというのは、畢竟するに、いわゆる「喰わず嫌い」で、「よく知らない」からのことであったのです。
これはいわゆる声聞なる名称が、もとは非人法師を指斥賤称として用いられたとは云え、その実阿難とか迦葉とか、舎利弗とかいうような、尊敬すべき阿羅漢衆の事であるから、もちろんかの賤しい下司法師ばらの徒と同日に談ずべきものではないということで、自然その本語が忘れられるに至ったものであろう。
十番館には、戦争犯罪容疑者として収容される前夜、青酸加里で自殺した遠衛公爵の三男坊が憂さばらしか、それとも元来享楽的なのか、時どき踊りに来るほか、数名の華族のいわゆる若様が顔を見せて、ある際物雑誌にその行状記を素ッ破抜かれた。
すぐにここからトモ・リンチェンガンに行き、その関所の長官よりかきつけを貰い、その書付を証拠としても一つ向うのシナ人の守って居るニャートンの城門を通して貰うて、それからいわゆる第五の関所なるニャートンの本城の守関長の取調べを受け書面を貰うて、またピンビタンに引返して来なければならぬ。
その頃、わたしが劇評家として見物して廻った劇場は、歌舞伎座、新富座、千歳座、中村座、市村座、春木座、この六座がいわゆる大劇場で、市村座はまだもとちにあった。
将軍いえもちも大いに驚いて、尾州紀州の両公をはじめ老中、若年寄から、大目付、勘定奉行、目付の諸役をごようべやに呼び集め、いわゆる御前会議を開いた。
富士の四合目から以上を輪切りにすれば、木山に対するいわゆる石山で、イワツメグサ、オンタデなど、薄い髪の毛のような草はあっても、眼にいらず、ただ見上げるばかりの岩石の堆積である。
いわゆる日本民族は、先住土着人なり、帰化人なりを、ことごとく融合同化せしめて、すべてが一つになってでき上がった民族です。
「最大多数の最大幸福」は、ニコライ・ハルトマンのいわゆる「強き価値」であって、「高き価値」ではない。
それ以前のいわゆる日本アルプス探険時代ともいうべき頃の登山者たちは、おおむね、猟師とか、いわな釣りとか、そまびとの類か、または、かつて陸地測量部の人夫として働いた事があるというような人を、辛うじて探し出して、頼むべき伴侶とする外はなかったのである。
いわゆる「当たるもはっけ、当たらぬも八卦」の部類なり。
こういう豪傑然とした婆さんは珍しいが、抜けるところは甚しく抜けていて、いわゆる女将型のりりしいところはなく、ノンビリ落ちつき払っているだけなのである。
その他讃岐に「西国」、淡路に「シャシャミ」など、地方によって種々の名称を以て差別された家筋があったが、それらは大抵浮浪者の末で、永く良民に齢されず、いわゆる間人同様の身分に置かれたのであった。
このテキスト・ファイルには、種田山頭火と並んでいわゆる自由律俳句を代表する俳人、尾崎放哉の作品を年代を追って並べた。
現に京都の悲田院の被収容者たる、いわゆる「非人」のことを、徳川時代天和頃にできた、『ようしゅうふし』という本には、立派に「悲田院の穢多」と書いてあります。
だいいち、このような型の感傷、このような型の文章は、戦争中「心の糧になるゆとりを忘れるな」という名目で随分氾濫したし、「工場に咲いた花」「焼跡で花を売る少女」などという、いわゆる美談佳話製造家の流儀に似てはいないだろうか。
室町時代以後の俗法師すなわちいわゆる唱門師や非人などに関する史料は往々世間に存するところであるが、これをもって平安朝時代の俗法師に接続せしむべき、仲継ぎの史料の学界に紹介せられたものはきわめて乏しい。
彼らはいわゆる武士道を重んじ、その主すなわち「頼うだ人」のためには身命をも惜しまず、進むを好み、退くを恥じ、ひたすらに、名を重んずること、古えの佐伯部が「海行かば水浸く屍云々」と称えられ、東人が「額には箭は立つとも背は箭は立たじ」と賞せられたりしと同一なりき。
よく「無弦の琴」とか、「無声の韻」とかいう言葉がありますが、これはその心境を解したもの同志の間で言うことであって、これをなまのまま人に理解を押し付けるといわゆる「やこぜん」とか「なまさとり」とかいうものになりまして、却って仏教が世間からそしりを招く基になるのであります。
婦人はよろしく婦人の天職を守るべしとは、多くの学者、文人、説教者、演説家等より我々の常に承るところなるが、そのいわゆる天職とははたしていかなるものなるか、それがハッキリと定められざるかぎりは、いかに温良、貞淑、従順なる今の世の婦人といえども、これを守らんことすこぶる困難なるべし。
しからば、予がいわゆる偽怪、すなわち人為的妖怪もしくは故意的妖怪なること疑いなし。
けだし二戸・九戸以北の地方は、『陸奥話記』にいわゆる奥地に当り、これを糠部と汎称して、当時にあっても、なおほとんど化外に置かれ、俘囚長たる安倍・清原・藤原諸氏も、措いて顧みなかったものではなかろうか。
すもうのいわゆる肩すかしだ。
けだし彼らは鉦打、鉢叩きの徒で、いわゆる河原者、坂の者、散所の者と云われた非人法師である。
当時の「分派」を言えば、その前年いわゆる大合同の日刊平民新聞が倒れてから以後、一方には片山潜、西川光二郎、田添鉄二らを代表とする議会政策派があり、一方には幸徳秋水、山川、大杉らを代表者とする直接行動派があった。
師直の一家中もその数には洩れないで、かれらが生い立った武蔵野のすすきをそのままというひげづらをそらせて、坂東声を遠慮えしゃくもなしに振り立てるいわゆる「もさ」の巣窟である中に、かの采女ばかりは都びとにも笑われないような優美の風采を具えていた。
いわゆる淡々たりじゃくじゃくたり、虚にして無為だ。
根岸といえば鶯の名所のようにも思われ、いわゆる「同じ垣根の幾曲り」の別荘地を忍ばせるのであるが、根岸が風雅の里として栄えたのは、文化文政時代から天保初年が尤も盛りで、水野閣老の天保改革の際に、しゃしを矯正する趣意から武家町人らの百姓地に住むことが禁止された。
かくてこれらの人々は、或いは後世にいわゆる「来り人」として、異境に寓して別に生活の道を求め、或いはいわゆるぞうしきふとうの輩となりて、放浪に衣食し、随処に口を糊するものも出来たに相違ない。
出雲において尼子経久が、エタの軍勢を催して富田城を恢復した事が、「陰徳太平記」などに見えているが、ここにエタとは、すなわちいわゆるハチヤの事であって、ただ彼らは死牛馬を屠らず、皮革を扱わぬ為に、皮屋すなわち後世のエタにはならなかったので、つまりは同じ流れの落伍者にほかならぬ。
月並のいましめのようなれど、よほどの心がけなくてはいわゆる女性のあさはかより、このへいにおちいりやすかるべし。
いわゆる鉢叩きであり、茶筅売である。
一九七三年十月、いわゆる学生革命の成功によって、タノーム、プラパート、ナーロンの「三悪人」が国外に追放され、やがて「民主主義的永久憲法」が制定された。
六月二十日午前五時、秋水のいわゆる「鬼が島の城門のような」巣鴨監獄の大鉄門は、儼然として、その鉄扉を開き、身長わずかに五尺一寸の予を物々しげにこの社会に吐き出した。
そしてこれらの中から採用せられた少数のものが、いわゆる庁の下部として依然放免の名を以て呼ばれ、盗賊の追捕、獄舎の警固、検非違使の随員、罪囚の護送等に役せられたものであったのだ。
こういう人々は、第一義の誠実と親切心だけでは了解できかねる、いわゆる、半可通に属する連中であって、なにか賢い話を付け加えて押しつけなければ、美味いものも美味いとは言わない。
帝政論派の主義によれば帝室内閣こそ至当の制なるがごとし、彼その説の大要にいわく、「政党内閣は党派政治となり、一変してへんぱの政治となり、ついに言うべからざるの弊害を生ぜん、帝室内閣は党派に偏せずいわゆる無偏無党、王道蕩々の美政を維持するに足らん云々」と。
当時の二葉亭の説を簡単にかいつまむと、善といい悪というは精神の健全不健全のいいで、いわゆる敗徳者、堕落者、悪人、罪人等は皆精神の欠陥を有する病人である、その根本の病因をいやさないで訓誡、懲罰、けいへきを加えても何の効があるはずがない。
その混乱した平八の様子が、武士にはひどく面白いと見え、奥歯をかむようにして笑ったが、 「どうだ、これでも船大工かな」 「へい、大工でございますとも、だってそうじゃございませんか、旦那に嘘を申し上げたところで、百も儲かりゃあしませんからね」いわゆるヤケクソというやつで、こう平八はつっぱねた。
植物の果実のことだけを詳しく取り扱ったいわゆるカルポロジーの本を読んだときに、乾燥すると子房がはじけて種子をはじき飛ばすものの特例の一つとして Impatiens noli-tangere というものが引き合いに出ていた。
また、文学、文章の上より起こる連想を挙ぐれば、さきのいわゆる祈雨祈晴の法、ならびに左に掲ぐる諸法を見て知るべし。
ただ今、私が住んでいる小田原の家というのは、隣りの缶詰工場の異臭と怪音を除けば、斎藤緑雨のいわゆる「海よし、山よし、天気よし」の三拍子そろつた恰好の住宅である。
心中のなきがらは赤裸にして手足を縛って、あらごもに巻いてじょうかんじへ投げ込むという犬猫以上の怖ろしい仕置きを加えても、それはいわゆる「くるわの者」の残酷を証明するに過ぎなかった。
その上に災難がきたり病気に襲わるるとも、いわゆる天運のしからしむるところにして、人力のいかんともなし難きことなれば、人生の常態としてあきらむるよりほかはない。
例えば、暴食過飲して腸胃の上に病患を起こし、過度労役して四肢の上に傷害をきたすがごときは、いわゆる身部より生ずる病なり。
ある店は千客万来の大繁昌で、全店員一生懸命の働きをしても間に合わぬというのに、ある店では堂々たる店舗を構えながら門前じゃくらを張るが如しという不景気、また一族相率いていわゆる上り身代となって富み栄えると見れば、次にはけんぞくことごとく没落の一途を辿り四方に離散する。
無垢無邪気なる天真爛漫の可憐の児童も、邪見無慈悲なる継母の手に大きくなっては、時にいわゆる継子根性を生ずると同じように、彼らは世間の邪見無慈悲なる継母の毒手にかかって、ついにこの継子根性を養成されたのであらねばならぬ。
ここにいわゆる東夷とは、『日本紀』の編者が漢史の用字を借りて、漫然とこれを記述せしものにして、必ずしも事実武内宿禰がしかく伏奏し、景行天皇がしかく詔示し給いきと解することを要せず。
いわゆる、御伽婢子というものがある。
法然上人のいわゆる「一人にて念仏申さるる人」は「妻帯して念仏申さるる人」よりも業の浅き人である。
いわゆる一山とんで一山来るとも云うべき景にて、眼いそがしく心ひまなく、句も詩もなきもくちおしく、よどの川下りの弥次よりは遥かに劣れるも、さすがに弥次よりは高き情をもてる故なるべしとはまけおしみなり。
旧仏教によって毫も顧みられなかった殺生者の如き、いわゆる極重悪人の輩でも、阿弥陀如来は救うて下さる。
わが国古来のいわゆる「かたきうち」とか、「あだうち」とかいうものは、勿論それがふくしゅうを意味するのではあるが、単に復讎の目的を達しただけでは、かたき討とも仇討とも認められない。
後年の、いわゆる池袋モンパルナス時代のかれの都会趣味が、じつはこの時代の旭川ではぐくまれたものであったらしいことがわかる。
その当時の東海道は品川から浜川、さめずで、鮫洲から八幡さまのあたりまでは、農家や漁師町が続いていますが、それから大森までは人家が途切れて、一方は海、いわゆる安房上総をひと目に見晴らすことになる訳で、仕置場までの間を鈴ヶ森の縄手と呼んでいました。
それがいわゆる群衆妄覚だ。
終電車もみな通り過ぎてしまって、世間が初めてひっそりと鎮まって、いわゆる草木も眠るという午前二時三時の頃に、ガタガタといい、ガラガラという響きを立てて、ほとんど絶え間も無しに通り過ぎるトラックと馬力の音、殊に馬力は速力が遅く、かつは幾台もつながって通るので、枕にひびいている時間が長い。
もっとも声聞の徒は、自ら難行苦行を積んで涅槃寂浄の地に達することを冀うものであるから、もちろん戒律堅固なもので、いわゆる俗法師には当たらぬようである。
しかるに新聞雑誌に大いに紹介さるところの人々は、みな一代の富豪で、いわゆる俄大尽のみであるから、さなきだに空想に駆られ易い青年などは、一足飛びに大金持になれるものと心得、実着細心を要する業務に従事することを軽んずる傾きを生ぜしめる。
浅薄な通俗書籍雑誌の濫出、新聞紙上に時々現われるいかがわしいいわゆる「世界的大発見」の紹介などは、もちろんそうである。
近頃いわゆる部落の目覚めた人々の間には、いわゆる「改善」の効果がその差別撤廃の上にあらわれることの少いのに飽き、ことに「同情」の押し売りに嫌気を起し、世間のあまりにわからなさすぎるのに痺れを切らして、いわゆる「水平運動」を起しました。
すなわち赤色、だいだいいろ、黄色、緑色、青色、あいいろ、紫色がこれでありまして、日光光線を分光器で分析しますと、いわゆるスペクトルとなって、これらの美しい色にわかれます。
その落伍者が国司の誅求から逃れんが為に、或いは生活の便を得んが為に、肉食妻帯をも辞せぬ俗法師となったので、濫僧と呼ばれ、声聞師と呼ばれ、或いは非人法師、餌取法師などと呼ばれても、つまるところはいわゆる「下司法師ばら」である。
然れども思え、いたずらに哭してどうして、墓前の花にそそぎ尽したる我がせんこうのなんだ、果して慈父が泉下の心にかなうべきか、いわゆる「父のぼだい」をとむらい得べきか。
これ、いわゆるクダナガシなり。
その昔、日蓮上人は『ほけきょう』を幾度なく色読せられたといっていますが、『法華経』をどくじゅし、信仰する人は、ぜひとも『法華経』を口でよむばかりでなく、心でこれをよみ、さらにこれを身体で実行する、いわゆる「法華の行者」にならねばウソであります。
正中二年十月と言えば、後醍醐天皇が、藤原資朝、藤原俊基等の近臣と王政の復古をはかって、そのはかりごとのもれたいわゆる正中の変の起った翌月のことであるが、その二十一日に、山城、近江の二箇国に強震があって、日吉八王子の神体が墜ち、竹生島が崩れた。
そのいわゆる教育は、ひとり学校の教育をいうにあらず、ひとり知力の教育を指すにあらず、社会百般の事々物々、政治、宗教、人情、風俗より天文、地理、気候、地味にいたるまで、いやしくもわが体外に囲繞せる万象万化、みなことごとくわれを教育して一時も休まざるものなり。
ヤソ教のいわゆるグッドフライデーなり。
これがいわゆる「苦」です。
念仏無間、禅天魔、真言亡国、律国賊とは、彼のいわゆる四個の格言であるが、中にも念仏者は正法を誹謗するもので、阿弥陀如来の誓願にも、五逆と正法誹謗者とは除外されているのであるから、彼らは無間地獄へ落ちて、永劫浮ぶ瀬はないというのである。
店前はホンコン、マニラ、木曜島とともにひさしを出だし、台湾のいわゆる亭子脚のごときものありて、炎天および雨天の歩行によろし。
それがいわゆる「眼界」です。
「エスカーダ・デ・モン」とは、いわゆるさしの遊び方である。
いわゆる非人法師、餌取法師などの輩は、古代の国法上にいわゆる賤民以外の新賤民で、三善清行のいわゆる形は沙門の如く、心は屠児の如き下司法師の徒であった。
例えば、西洋は開明国なり、その宗教はヤソ教なり、ゆえに、わが国ヤソ教を用うるにあらざれば、開明国となることあたわずと論定するがごときは、いわゆる尋常一様、皮相外面の視察なり。
余、シャンハイにありて四面を一望するに、山影の眼光に触るるなく、平原百里に連なり、河水縦横に通じ、いわゆる沃野千里なるもの、清国の富源また実にこの間にあり。
かくて親鸞は自身肉食妻帯を体験して、破戒の行業を辞せず、非僧非俗の愚禿と称して、在家法師、俗法師の徒を以て任じ、社会のドン底に沈淪した最下層民たる餌取法師、非人法師の徒をも疎外することなく、いわゆる御同朋御同行として、世間から最も罪業深いものと認められた、かのえとりの輩をまでも済度された。
いわゆる白木の番所だ。
ぶっしのいわゆるしょうじゃひつめつの道理、今更おどろくは愚痴に似たれど、やうことうのもと、飜って半生いくたの不幸を数え来れば、おのずから心細くうら寂しく、世にたよりなく思わるる折もありき。
「切取、強盗は武士の習い」とか、「分捕功名、鎗先の功名」とか、体裁のよい遁辞の前に、いわゆる大功は細瑾を顧みずで、多くの罪悪が社会に是認され、為にその犠牲となったものが、到る処に発生した。
いわゆる〈ぜったいの王さま〉ってやつ。
いわゆる今日の外科道具で銀色の小刀、同じ色のはさみ、象牙のへら、鹿のなめしがわ、くぐいげのはけ、鋭い鉄針、しんちゅうの輪、それと並べて大小の箱が、粉薬水薬を一杯に満たせ、整然として置かれてある。
いわゆる恐ろしい「熊吹雪」である。
スタンダアルのいわゆる amour-passion の陶酔はまさしく「いき」からの背離である。
水兵のジャン君が話した、いわゆる Mutins《ミュテン》 de《ド》 La《ラ》 Mer《メエル》 Noire《ノワル》の首領、共産党の何とかという男は、まだ牢にはいっていたが、僕がフランスを出る数日前に、パリ近郊の下院代議士補欠選挙の候補者として、未曽有の投票数で当選した。
いわゆる「ちょうじん」だった。
いわゆる放免が検非違使庁の下部であることは、「伊呂波字類抄」に、「放免」とあることによっても明白である。
おのおの、二万フィート級以上が立ちならぶ大連嶺が落ち合うところが、いわゆる「パミールの管」のアフガニスタン領である。
