それがいよいよ今夜となって、私たちはその御馳走に呼ばれたのである。
さて今までは他人のことばかりいつてきたが今度はいよいよ監督の番である。
まわりに、これを聞いていた一同は、いよいよこれは気が変な娘だわい。
いよいよ太平洋を西から東へ、一万四千キロの横断飛行が始るのである。
病中不眠がちのわたしはこの頃その響きをいよいよ強く感じるようになった。
「まったく神のわざです」と、教重がいよいよ恐れたのも無理はなかった。
相良氏が舞台へ現われて来て、いよいよ事件ははくねつかしたと思いました。
いよいよ国太郎が逮捕されたとなると、事件は、何う展開するであろう。
そしていよいよというところで、ぼくらといっしょに逃げるんですね。
お染は彼を今夜の客の一人と知って、いよいよ怖ろしいように思われた。
僕の疑問は、その署名がタイプ打ちされていることでいよいよ濃くなる。
あいつもいよいよ原稿を買う段になると、一つ一つ字を勘定するからね。
それを思うと、彼はいよいよ責任の重いのを感じないわけには行かなかった。
するとこの問題はいよいよ特殊の場合について研究することを要する。
そこでいよいよ私共とも別れを告げなければならなくなりました。
こういう風に、すべての事が反対にいっているので、いよいよ判らない。
いよいよ時間がきたので、反対側に居る先生が、それッと合図をした。
手にすることがなくなって、父も母も心の思いはいよいよ乱れるのである。
さて、これから僕は、いよいよ腰を据えて科学小説を書くつもりである。
お袖死ぬという、その呪われた運命がいよいよ迫って来たように思われた。
なんだか馬鹿扱いにされているようで、お浜はいよいよくやしくなった。
病中不眠勝ちのわたしは此の頃その響きをいよいよ強く感じるようになった。
ことに徳川時代にいっていよいよさかんになったのはたれも知る通りである。
いよいよだれにも気づかれず、しごく自然に上陸ができることになったのだ。
こうなると、騒ぎがいよいよ大きくなって、これはどうも唯事ではない。
それは置時計が十時を打った頃で、山奥の夜はいよいよ冷えて来ました。
兄には妻がありかつ年をとっている兄であるといよいよむずかしい。
いよいよおとよさんがおれを思ってるに違いなけりゃ、どうせばよいか。
そこでこれよりいよいよ貧しくなつて更に荒い心を起して攻めて來ます。
黒崎はいよいよ驚いて止めようとすると、紋作ももう覚悟したのだろう。
いよいよ不安に思いながら引っ返して来ると、その晩の七時頃でした。
それをあとに見て半七は奥へ通ると、主人夫婦はいよいよ顔をくもらせていた。
いよいよどん底へ落ちるまでは、あくまでも嘘をつき通していたかった。
私はいよいよ痛切に「どうも困ります」を感じずにはいられなくなった。
それよりも気になるのは食糧事情であり、配給はいよいよ微力となった。
怪塔王の部屋は、いよいよこの階段を一つのぼれば、そこにあるのです。
怪星ガンの魔力はいよいよ救援隊のうえにのしかかろうとしているのだ。
はつかは日がいいというので、いよいよその朝にわらじを穿くことになった。
側に立つルネサンス風の高い照明灯は、いよいよ明るさを増していった。
若い者にはよくある習いで、その明くる晩いよいよ一緒にゆくことになった。
それらの事情をあわせて考えると、一種の疑いがいよいよ色濃くなる。
そんな嘘をつく以上は、姉の行動はいよいよ怪しいと、長三郎は思った。
いよいよ変だと思うから大声でわめいてドンドンやったが、成るほど夢か。
いよいよ上海を出発したのが、それから一週間の後のことであった。
そこで尻尾を振って居たが、いよいよ行くというまでに決心がつかなかった。
父がそういう以上、それがいよいよ本当であるに相違ありません。
だが、いよいよもういけないというときでなければ、火をつけてはならない。
こうなっては、妾の立場というものがいよいよなくなってしまったのだった。
これはいよいよ始まったかと思って門の前へ出て見たが、火は見えず。
顔の色はいよいよ蒼ざめて、忠通の眼の奥には決心の光りがひらめいた。
それじゃ今日は例の話をいよいよすることにしますかな。
いよいよ巨人軍と神々との戦闘が始まると双方に夥しい戦没者ができる。
夜はいよいよ暗くなり、星影も空に深く沈んでゆくように思われた。
これはいよいよぼやぼやしていられないぞという緊張感がしめつける。
それにそんな考えを起こすのは、いよいよいけないという最後のときの覚悟です。
電光形に正しく先頭の後を登って行くといよいよ初めての下りがきた。
根負けがして寝床へ戻ったが、彼はいよいよ眼が冴えて眠られなかった。
いよいよわしたちは新聞の社会面でレコード破りの人気者となったよ。
そこでいよいよマルコは父親も承知してくれたので旅立つことになりました。
亡き魂と死と、こんなことを考えるとお時の心はいよいよ暗くなった。
気を置かれる人が立ち去ったので、若い人たちはいよいよ調子づいてきた。
釣り場はいよいよ眼の前にあらわれて、そこにはかなりに広い川が流れていた。
さて、いよいよ私がベルリンで経験したクリスマスの当日になりました。
殊にこんにちは空爆ということもありますから、いよいよ油断はなりません。
そこで老人は、いよいよ、気をいらって無理に女の口を、割ろうとする。
ところが、もう一つ心配なことが、いよいよ心配になって来ました。
これでいよいよ一時間半の長い旅行を終ったのである。
彼女は父が今夜はいよいよ拘引されたのをみて、自分も決心した。
さて時刻はどんどん過ぎていって、いよいよ午後三時となった。
そうなると、継子さんはいよいよ帰りたくないような風に見えます。
いよいよおひるになって、みんながおべんとうをたべるときとなったのです。
そして残りの階段をひと息にのぼり切っていよいよ一番高いところに立った。
いよいよ秘密の場所への旅行が始まったわけであった。
けれどいよいよ七枚めにかかったとき、麻糸がつきてしまいました。
政は身体を、くの字なりに、ぐっと曲げていよいよ飛びこむ用意をした。
だからいよいよそれは宇宙の墓場らしく見えてくるのであった。
いよいよ上演と決まった脚本でなければ掲載してくれなかった。
その晩は他に相客がなかったので、主婦はいよいよ彼を丁寧に取扱った。
五助が先に立ち、その後に彦太がつづき、雪の道をいよいよ歩きだした。
わたしは自分の仕事を終って、いよいよ四、五日中には東京へ引揚げよう。
と、いったような意味をこめて、いよいよ最後の決心をかためさせたのです。
二つばかりトンネルをくぐって、いよいよ左手の谷に下りることとなった。
その年頃や人相をきいてみると、いよいよ彼によく似ているらしく思われた。
又それを変えないのが当然でもあるので、組頭はいよいよその判断に迷った。
そうなると、蜂矢の家にある一破片は、いよいよ貴重なものとなった。
これではいよいよどっちがほんものの針目博士だかわからなくなった。
ことに僕の家などは土地でも旧家の部であるからいよいよ小うるさい。
いよいよ最後の第三回戦は九時五分過ぎから、始められるのです。
その年の五月には大坂は落城して、いよいよ徳川家一統の世になった。
しかし彼の感情はいよいよ熱して来たらしく、その片眼は火のように輝いて見えた。
相手が一人殖えたのであるから、話の種はいよいよ尽きそうもない。
さて、いよいよこれより治明博士一世一代の大芝居が始まることになった。
知っていたので、両方がいよいよ一種の因縁を感じたという訳ではないでしょうか。
「さあいよいよ地球へ帰れるぞ」天津飛行士はエビス顔の喜びようだった。
顔の色はいよいよ蒼ざめて、忠通の眼の奥には決心の光りがひらめいた。
じゃあ、いよいよと云うときには、お前さんも承知してくれるのね。
僕の思った通りいよいよこの月世界にはもう空気が全くなくなって終っているんだ。
この翌年の末の頃には王立協会の財政はいよいよ悪くなった。
いよいよX号は、人類と全面的な戦闘を開始しようとしたのである。
いよいよ客が来た時愚人は女牛の乳をしぼったがやはり一日分しか出なかった。
それから一時間ほどして、いよいよ博士が東京ビルの崩れおちた前にあらわれた。
いよいよ仕事が終ったというときには、僕たちは強制的に風呂の中に入れられてしまうのです。
いよいよ来るものが来たなと、オンドリたちは無念の歯がみをした。
それを聞いて余一郎はいよいよ顔色を暗くした。
二十七の秋にはいよいよ食つて行けなくなつた。
飛んだ人に飛んだことを相談したと、十右衛門はいよいよ後悔しているらしく見えた。
驚くと共に彼の疑いはいよいよ募って、なんの分別もなしに車のあとを追った。
警官たちが駈けつけて、いよいよ、厳重な板戸をうち破っているのだろう。
いよいよ以って、妖しい光は、ガラス盤の周囲で起ったことになりますよ。
スピードはいよいよ殖えて、それから十秒のちには、せいそうけんに達していた。
十五日はいよいよ九州へ飛行機で出発とのこと。
だが、これでいよいよ自分は死ぬんだなと覚悟がつくと、こんどは急に気が楽になった。
あとは機会を待つだけのことだったが、いよいよ今夜は、待ちに待ったその夜だった。
これからロケットは、いよいよ火星のあとをおいかけることになったのだ。
こっちはいよいようろたえて、あとをも見ないで逃げてしまった。
騒ぎはいよいよ大きくなって、店からはいくはりの提灯をとぼして出た。
いよいよ地球から遠くはなれて月に近くなった結果、重力がうんとへった。
すると受付氏はいよいよ変な顔をして、それは何かの間違いにちがいないと云い張った。
これと反対の一例を私が実験しているだけに、この際いよいよその感を深うしたのである。
いよいよ新橋を出発したのが四十一年の六月十二日であった。
五百石は五千石と誇張されて、その噂はいよいよ高くなった。
外がだんだんに賑わって来るにつれて、外記はいよいよ苛々して来た。
一方商売の方はいよいよいけなくなっていた。
いよいよ輿入れという日の前夜に、お妻は文次郎を呼んでささやいた。
疑問はいよいよ深くなる一方じゃありませんか。
その以来、源三郎はいよいよ半九郎を信用しなくなった。
いよいよ食うに困れば、梅田へ行って無心すれば良しと考えていたのだ。
僕はいよいよ礼ちゃんがお嫁に行ったのだなと思った。
彼女は僕をとがめようともせず、その後はいよいよ落ち着いているように見えた。
十月になって、僕はいよいよ上京したが、彼女の裁判はまだ決定しなかった。
それからいよいよ中へ入っていったのである。
「いよいよ、こっちの用事だが」と女の声はいやに落ちつき払っている。
それから三日目のよぎしゃで向田大尉の一家族はいよいよここを出発することになった。
いよいよあやしいかぎりの超人間X号は、今いずこにひそんでいるのだろうか。
こうなると、蕎麦のうまいまずいなどはいよいよ論じていられなくなる。
いよいよ打っちゃっては置かれないと思った。
私は種々な方面からその自分の決心に念を押して後、いよいよそうすることに決めました。
この報告をうけ取って、小坂部はいよいよ一種の不安を感じた。
そしていよいよ書き上げた曲線というのが、第四図に示すようなものであった。
伊四郎はそれを聞いて、自分の見たのはいよいよ龍に相違ないことを確かめることが出来た。
おそらく彼はいよいよ死ぬという最終の一時間までこの努力をつづけるに相違あるまい。
私は段々興奮してきて、いよいよしつこく根掘り葉掘り訊きただしました。
それを見てお花はいよいよ不安に思った。
さて今日は、いよいよこの土居三津子がこの部屋に呼ばれることになっていた。
いよいよ拷問と決しても、すぐにその苦痛を罪人にあたえるものではない。
殊にその加害者が芸妓というのだから、その噂はいよいよ高くなった。
さらに奥深く問い進んでゆくと、彼女の答えはいよいよ鮮かになった。
いよいよ馬鹿にされているような気がするので、お豊もあざ笑った。
それがいよいよ気にかかるので、深田君は判り切っているようなことを訊いた。
彼は、いよいよ地下戦車の設計にとりかかったのである。
彼女はからだの悩みの重なるに連れて、いよいよ林之助が恋しくなった。
前置きが少し長くなったが、話の本文はいよいよこれからだと思いたまえ。
それは東洋方面へ米国がいよいよ露骨なる行動を開始することを意味するものであった。
椿岳の画の妙味はその畸行と照応していよいよ妙味を深くする感がある。
こうしているうちに時刻はだんだんに過ぎてゆくので、人々の不安はいよいよつのって来た。
いよいよ極東の戦雲は、一陣の疾風にうちのって、動きだしたのである。
そのプーはいよいよ低く下ってきて、屋根とすれすれに旋回を始めた。
しかし、法水は微動もせぬ白々しさで、いよいよ冷静の度を深めていった。
いよいよ死ぬか生きるかの戦闘をはじめます。
あるゆうやけのうつくしいばんがた、わたしどものむれは、いよいよたびにのぼりました。
歯はいよいよ痛んで、ゆるぎ出して、十一日には二枚ながら抜けてしまった。
わたしの気遣っていたことが、いよいよ実際となって現われた。
そこへ加えて食糧危機がいよいよ目の前にあらわれ、米は十日も配給おくれ。
いよいよ翼を波にぱくりと呑まれる時がやってきた、と思いました。
いよいよ水が天井につきそうなのである。
戦艦武蔵が呼んでいた相手がいよいよ現れたのだった。
これは歌舞伎劇一派に取っていよいよ大洪水の日が来たのである。
雨と風とは、いよいよはげしさを加え、雷はしきりにあたりの山中に落ちた。
不安はいよいよつのりてしばらく考えているうちに、ふと胸に浮かびしことあり。
いよいよこれは大きな戦闘になるであろう。
それはつまり、ゼムリヤ号がいよいよ怪船らしく見えてきたからだ。
僕はいよいよ不安になって、幾たびか呼び返しながらそのあとを追って行った。
いよいよお日さまが海のきわまで落ちかけて来ました。
私の領分に入った女の顔は、白い玉が月の光に包まれたとおなじに、いよいよ清い。
見送人の方から注意されて、自動車はいよいよ出発の途についた。
警部は、針目博士がいよいよゆだんのならない人物に見えてきた。
省作がいよいよ深田を出てしまったと、初めて聞いた夜はほとんど眠らなかった。
お鉄はいよいよ興奮したように云った。
かれらは以前よりも一層むずかしい顔をし、不満の色がいよいよ露骨になって来た。
その頃になると、彼女は凍ったように冷たい屋敷の空気がいよいよ辛くなって来た。
それもそうか、いよいよ魔隠しに隠したものなら、山だか川だか、知れたものではない。
それらの人達の名によって、お玉ヶ池の名は江戸時代にいよいよ広く知られていた。
それから、いよいようちに着いた時にも、やはりそれと関係のあるらしいあることがあった。
外はいよいよ日盛りになって来たらしく、油蝉の声がそうぞうしく聞えた。
だがその正体のいよいよわかる時が来た。
僕はいよいよこの国のざいにんになるほか道がないのだ。
あたりはだんだんに暗くなる、路はいよいよ迫って来る。
それでも娘はやはり今までの通りにしているので、父はいよいよ怒って彼女をぶつこともあった。
ドクトルの答によって蠅男の正体はいよいよ明らかになるであろう。
二人の嫌疑が晴れると同時に、尼に対する疑いはいよいよ深くなった。
あまり高くないそうがくが聞こえていて、気持はいよいよしずかになる。
それがもとで治六が勘当されるようなことになっては、いよいよ黙って見ている訳には行かなくなった。
僕はその時、いよいよ、こいつにはどこかで、会った事があるのにちがいないと思った。
そして、いよいよ二、三日中に出発するという時になって、僕一人だけそこから抜けた。
そして、私が心を奪われたのは、いよいよ、そういう現象的の部分部分ではなかった。
いよいよ僕は出るに出られなくなった。
一同はいよいよ驚き騒いで、ある者は堂のうしろへ追って行った。
飛行島はいよいよ仮面をはいで、大航空母艦として洋上を航進するのだ。
こうして置けば、お節はいよいよ死んだものと思うだろうという計略です。
するといよいよわけが分からなくなったぞ。
そのあとの座敷はいよいよ沈んで来た。
生活と刺激のために、私はいよいよ自分の体の部品を売飛ばさねばならなかった。
だが、いよいよ島の近くにたっするまでには四五時間かかった。
いよいよ発掘に取りかかる頃には細かい雨がぱらぱらと降り出して来た。
いよいよ救援隊にとってゆだんのならない事態になってきた。
お玉さんがまた狂い出したかと思うと、私はいよいよ寂しい心持になった。
わたしはいよいよ彼女の体にやばんな力を感じ出した。
いよいよ余儀ない場合に迫って、そうするより外に道が無かったならばどうするかと念を押して見た。
星は隠れていよいよ暗い夜になった。
だが、その内に、いよいよ本当の運命の日が来てしまった。
日本の飛行隊がいよいよ攻めてきた。
佐山君はいよいよ好奇心にそそられて、足早に司令部の門をくぐった。
こんな話をしながら一行はいつとなくこの海を渡って、いよいよアルプス山の麓に出た。
いよいよ第四の「ダンス・エ・シャンソン」の幕が開いたのだった。
味方にとっては、いよいよ事態は不幸に向っていった。
それは外でもない、モロー彗星が、いよいよ地球の近くに迫ったことであった。
そのお前にいよいよ別れる日が近づいて、自分の心はとうから死んだも同様であった。
いよいよ死刑になりにいく道みちも、やりかけたしごとをやめようとはしませんでした。
遼陽から首山堡の方面にかけて、大砲や小銃の音がいよいよ激しくなった。
こういう間にも大騒ぎはいよいよ盛んになるばかりです。
松が取れてもやっぱり正月だと、外記はいよいよ春めいた心持ちになった。
おとよさんは忍び声でいうので、省作はいよいよ恐ろしくなってくる。
周囲がきたなければ穢ないほど、花の涼しげなのがいよいよ眼立ってみえる。
それを使う時がいよいよ来たのだ。
ところがそう聞いて母の顔はいよいよむずかしくなった。
市野と一緒にあるいていたのは、この女であったことがいよいよ確かめられた。
眼の前はいよいよ暗くなって来た。
そうして一度小Dを見るといよいよ彼の肚の皮が爆発した。
たしかにはいったと二人が言うと、亭主はいよいよ顔をしかめた。
また、事実その通りであることが日を経るに従って、いよいよ明白となった。
こんなに泣かれてはいよいよ家を逃れ出る時にはどうしたらいいだろうと思った床の中の心配は無用になった。
怪物が竪坑を下へと落ちてきたことは、いよいよあきらかとなった。
いよいよ出でて益々突飛なるは新学の林大学頭たるK博士の人種改良論であった。
「さアいよいよ来たぞ」と艇長はさすがに包みきれぬきしょくをうかべて云った。
空魔艦の根拠地がいよいよ目の前に見えてきた。
いよいよ日本へ帰りついたのである。
とはいえ、ここでいよいよ飛行機を怪力線でやかれるとはくやしいことです。
科学小説時代はいよいよ本舞台に入ろうとしている。
しかしその後、天文学者等はこの期待された現象を発見しようとしていよいよ熱心に努力をつづけていた。
しかしそれは幾分であって、咳がいよいよ出始めると、どうしようもない。
いよいよ別れの握手をしたあとで、博士はもう一言いった。
やがて地球を出発してから十二日目、いよいよ待ちに待った月世界に着陸するときが来た。
暑さが募るにつれて、お玉さんの病気もいよいよ募って来たらしかった。
通行人の新聞面を見ていると、いよいよ彼ウルランド氏の生命は絶望となったと出ていた。
いよいよ問題の左右の肺臓が、切り放されて、身体の外に置かれた。
表はいよいよ騒がしくなったので、お文さんは降りて行った。
いよいよこの辺が、こっちのものになるというわけだ。
いよいよ矢ヶ島天文台の台長のため、一ぱい食わされたかと思ったからである。
相手は唇くちびるを舐なめながら、いよいよもっともらしく言葉を継いだ。
いよいよ三人にんの決心けっしんはつきました。
この趨勢から見て次の「体」の戦法ではいよいよ個人となるものと想像せられる。
いつかのやしが、いよいよこのよむすめをつれにきたのです。
いつかの香具師が、いよいよその夜娘を連れに来たのです。
午後から強くなった雨と風とが宵からいよいよ烈しくなって、暁け方まであれた。
その恐怖すべき来襲の幕はいよいよ切って落とされたのだ。
ガチャガチャと金属製の器具がすれ合う音を聞いていると、いよいよいけなかった。
彼女はいよいよ重くなる腹のこを抱えて、再び奉公先を探した。
その落着きすました顔付が、母にはいよいよ不安の種であった。
雪の重味が、いよいよ屋根のうえから加わったのであった。
伯爵のようすは、いよいよただごとではなかった。
それを聞いて、張はいよいよ不思議に思いました。
午前十時、練習艦隊はいよいよ飛行島の繋留をといて出港ときまった。
一と口に狸の毛皮といっても、それが百八十円の品と聞いてはいよいよ打っちゃっては置かれなかった。
いよいよ戦争のふたをあけてみると、いかに意外な新科学兵器が飛び出してくるか、実に恐ろしいことである。
これから先、宇宙を進めばいよいよ地球に遠くなるから重力は更に減ってくるわけだ。
もう神田区へ踏み込んだと思う頃には、雷雨はいよいよ強くなった。
いよいよ金属球を開く日が来た。
いよいよ空気はつめたく、そしてどこからかしずくの落ちるような音がきこえた。
だが、いよいよ探してみると、ここぞと思った黄竜の間に、思う品物がないのである。
いよいよ警察隊がやって来たのです。
これからいよいよ、夢のミステリーについてお話したいと思うんだ。
わたしはあなたを殺した所が、王女にはいよいよにくまれるだけだ。
しかも彼の性格として、眼にみえないその仇を憎むの念がいよいよ抑え切れなくなって来た。
名主によく頼んで置いて、半七はそこを出ると、空の色はいよいよ怪しくなって来た。
いよいよ、海の上に出られることになりました。
殊に今夜もその娘が自分の屋敷の門前を徘徊していたというのはいよいよ怪しい。
男の影がいよいよ痩せて衰えてゆくのは明らかになった。
そら、いよいよ始まったと村の人たちは時計屋敷のたたりにふるえあがった。
これだけの店の息子が二十両や三十両のことで命を捨てるにも及ぶまいにと、半七はいよいよ気の毒になった。
いよいよ葉子が手術を受けるべき前の日が来た。
保吉はいよいよ熱心にはしとか手袋とかたいこの棒とか二つあるものを並べ出した。
と思うといよいよ不安になった。
わたしの友達が、そこへ私をはめ込んでくれたので、いよいよ移転することが出来たのです。
それからいよいよ帆村の活動が始まったのである。
いよいよ第九会場となりました。
それをきいて六兵衛のはらわたはいよいよ憤怒に焼けただれた。
いよいよ飛行島が見えだしたか。
それを聞いて、お国はいよいよ不安を感じた。
彼もおなじ宗教の信者であるだけに、いよいよその罪をおそろしく感じたかも知れない。
いよいよ準備が出来たので、将軍吉宗は堤の上に床几を据えさせて見物する。
午後から強くなった雨と風とが宵からいよいよはげしくなって、暁け方まであれた。
父も母もそれぎり寝てしまったようですが、わたくしはいよいよ怖くなって寝られませんでした。
いよいよ卒業の時が来ました。
帆村はいよいよ穴もあらば入りたそうである。
いよいよ貞雄は妾に重大なことを云おうとするに違いなかった。
読めば読むほど判らなくなるので、わたしはいよいよ途方にくれてしまった。
山木は、いよいよ顔を赤くして、自分の信ずるところを述べたてた。
希望の光はいよいよ明るくなった。
あと二日でいよいよ宇宙塵の間を本艇が抜けるそうだよ。
結婚の話からいよいよむずかしくなったまでの話は嫂が家での話と同じで、今はという日の話はこうであった。
お城坊主の伜という悪い者が引っからんでいるので、いよいよ面倒だ。
それがいよいよ狼と決まったら、いくら自分の女房でも兄さんも打っちゃっては置くまい。
それを知っていながらわたしのじゃまをするとは、いよいよゆるしておけない。
彼はいよいよその次の日から大論文の執筆にかかることとし、その前にちょっと外出してこようと考えた。
すい星はいよいよ近づいたと見え、小山ぐらいの大きさになった。
僕はいよいよだなと思った。
その氷の上では、幕僚以下が、いよいよ青くなって大捜索をしているのであった。
地球は小さくなったが、いよいよ光をまして白く輝く大陸のりんかくもよく見える。
そのうちに、あたりはいよいよ暗くなってきた。
そこで四月の末に友蔵を呼び寄せて相談の上、お大にむかってもいよいよ駈け落ちの相談を始めました。
エンジンの音は一段と高くなり、震動はいよいよ加わっていった。
しかし、いよいよ雑誌を始めるのには、もう少し金がいる。
さあ、そこでわれわれはいよいよ宇宙さすらいの旅に出かけることになったのです。
来会者一同は、嵐のような拍手をもっていよいよ始まる心霊実験に大関心を示した。
忍びよる人の足音をも聞かんと耳を澄ませば、夜はようやくふけていよいよ静かだ。
いよいよ上演するまでに十日位しか余裕がない。
いよいよ来る四月四日かぎりで、地球とともに人類も滅びるのだ。
しかも、それが両方ともに彼がこのまじないのかかった地方に住んでからいよいよおうせいになった。
その以来、人々はいよいよ蛇吉を畏敬するようになった。
わたしが明日はいよいよ帰るという前日の夕方に、田宮夫人は再びわたしの座敷へ挨拶に来た。
今日も彼は種彦という名を耳にすると、苦い顔をいよいよ苦くせずにはいられなかった。
が、いよいよ二人がすれ違おうとした時、何かがもう一度彼の眼を若者の体へひきつけた。
二人はいよいよ俯向き勝ちに急いで来ると、お北は何を見たか、俄かに立ち停まった。
ここまで書いたら、いよいよ出廷だと言って呼びに来た。
いよいよわけがわからなくなった。
いよいよたいへんなことになった。
三人はいよいよしたくをして、舷門からおりていった。
民子はいよいよ小さくなって座敷なかへは出ない。
それと、壁にかかっている画面とを見較べると、いよいよ相違がはっきりしてきた。
いよいよ卒業試験が始まりました。
パイクソンが、船室のまるまどから、いよいよ射撃をはじめたのだった。
そのうち水はいよいよ増してくる。
すると一枚岩の上にいるのも、いよいよ人間にまぎれなくなった。
そして田島のじゅくからいよいよ妹たちふたりを呼び寄せる事にした。
二人はいよいよ気味が悪くなって、足を早めて帰ってしまった。
将軍はいよいよこの十日には出発と決まったので、供の者どもはその準備に毎日奔走しなければならなかった。
かれはその真相が暴露すると共に、いよいよ募って来る師直の憤怒を恐れた。
のみならずあるいはおとよさんにそんな心があるのかとも思われるから、いよいよ顔がほてって胸が鳴ってきた。
しばらく見ないうちに彼はもう立派な男になって、その男らしい顔がいよいよ男らしくなっていた。
いよいよ気味が悪くなったので、妻にこんな人物を見かけなかったかと聞いたが、妻は知らぬと答えた。
いよいよ、あかいひめぎみとくろいおうじとがごけっこんをなされるといううわさがたちました。
頭の上には樹がいよいよ繁って来ました。
しばらく沈黙が続いたのち、王氏はいよいよ不安そうに、おずおず翁へ声をかけました。
昼からいよいよ練習にかかった。
いよいよとなると、やはりまだきおくれがして、すこしでもじこくをのばしたいのでした。
三日ほど身体を休ませたのち、いよいよ親子は東京へ向った。
それがすむと、いよいよ自分の顔を死人に近づけて、鼻の上に皺をよせた。
いよいよはんべいれんぽうは戦争を決意したそうです。
三月の末だというのにいよいよこれは風邪をひいたかなと苦笑しながら、通りを左に曲った。
大辻探偵は、いよいよ大事そうに、靴型を地面へおろしました。
いよいよ目的地へ来たらしい。
蜂矢は、それからいよいよ第二研究室のあとに立った。
のみならず人の悪い朋輩は、早くもそれに気がつくと、いよいよ彼をちょうろうした。
友人のほうでは決して友人に金を貸すものではないと後悔しているのじゃないかと思うてはいよいよたまらない。
私がいよいよ幽鬱になったのは、むしろ自然のすうとでも申すべきものだったのでございます。
いよいよ合戦になると、呉の軍は大いに敗れて、左右にいる者もみな散りぢりになりました。
盂蘭盆が過ぎたらいよいよ祝言をするというのではあるまいかと、綾衣は想像した。
私はいよいよ困るばかりで、ろくなことにはなりません。
いよいよ事態は重大となった。
火星のボートが、いよいよこの山中目がけて、やって来たのであろう。
鬼娘が又来たという噂はたちまち拡がって、近所の人達をいよいよおびやかした。
それと同時にその負傷兵を見舞の人たちも続々ここへ集まって来ましたので、いよいよ温泉の名が高くなりました。
何もしらないトラックの運転手は、いよいよ帰るのだと思って、運転台へとびのった。
他の人々がおどろいて駈けつけた時はいよいよ遅かった。
そしてこの場のありさまに、殿下はいよいよこの地をはなれたいと思うにいたった。
時刻が移るに従って、事態はいよいよ深刻化していった。
彼女の眼はいよいよ光った。
その沈んだうれい顔を見るにつけて、半九郎もいよいよ物の哀れを誘い出された。
いよいよ第二十五会場です。
いよいよ出来あがった製品について、試験が始まる。
オトラがいよいよ明日あたり御蔵跡から自分の荷物をはこんで来るという日のことである。
かれは、もうじぶんは、いよいよしぬのだとおもいました。
どうしたんだと聞くと、いや、実は、いよいよ来たんだなと思って捕まる準備をしていたんだと言って笑いだした。
ネッド少年は、いよいよ気が滅入ってきて、口をきくことがだんだん少なくなった。
いよいよちちおやがなくなってしまいますと、ふたりは、これからじぶんではたらいて、せいかつをしなければならなくなりました。
そんな事を考えると、兄がすぐに帰って来るかどうか、いよいよ怪しい心もちがする。
オンドリ氏をはじめトロ族の代表者たちが、いよいよ会談を始めることを承知した。
いよいよ番が来たのだ。
それと反対に老人はいよいよ落ちついていた。
かの女はこの青年がいよいよ不思議に思えた。
それよりも、いよいよ明日から全国の火星人征伐をやりなさい。
私がいよいよ出発する時には、主人や息子たちは衣服をあらためて門前まで送って来た。
彼女の蛇のような眼はいよいよものすごくなって、眼尻には薄紅い血がにじんで来たように見えた。
が、いよいよ僕が帰る時には、今少し都合が悪いからというので、金は二千円しか受取らなかった。
警部はいよいよがまんがならないというふうに、鼻をならした。
世間の評判が高くなるほど彼の恐怖はいよいよ強くなって、再びお綱に見つけられたが最後、今度こそはおそらく自分の命をとられるであろうと恐れられた。
定吉はいよいよ驚いたが、こうなっては強いことも云えない。
いよいよ鎮守さまの境内を出て、五人の少年がかたまって時計屋敷の塀のそとへついたのは午後二時五十分であった。
十五日はいよいよ寄手を引寄せて戦うことになった。
で、いよいよ思い切るのかと念を押すと、六三郎はわっと泣き出しました。
いよいよますます仕事はしやすい。
スパイ団のほら穴は、いよいよ近くにあることがわかりました。
困ったものだと思って居りますうちに、娘もいよいよてもとが詰まったのでございましょう。
一度ならず、二度三度の不思議をみせられて、吉次郎はいよいよ怖ろしくなった。
秋山は笑いもしないで聴いていると、藤次郎はいよいよ極りが悪そうに言った。
いよいよ警官が来ましたよ。
私はいよいよ気の毒に思うと同時に、番頭がここへ来てくれたのは好都合であるとも思った。
いよいよ戻ってきたのだ。
いよいよ噴行艇は、月世界へ向けて、着陸の姿勢をととのえたのであった。
野童は暗い顔をいよいよ暗くして答えた。
あれよあれよといううちに、スピードはいよいよ増して、地球が大きな球になって見えだした。
大体そんなことが判ると私はいよいよこの犠牲者に対して実験を行うことに取りかかりました。
それがいよいよかれらの不利益となって、尼僧殺しの嫌疑者と認められてしまったのである。
が、驚いたと同時に私は、いよいよ彼にもそのアムウルの相手が出来たのだなと思うと、さすがに微笑せずにはいられませんでした。
僕はいよいよ驚きながら、くまざさの中を見まわしました。
スパイという声に、騒ぎはいよいよ大きくなっていった。
いよいよおかしいと思って又近寄ると、婆のすがたは又二、三間さきに見える。
が、いよいよ帰るとなっても、やじうまは容易にのくもんじゃない。
そしてしたの店の間を陣取って、いよいよ正式の訊問が始まった。
わたしの好奇心はいよいよ募って来ました。
任務が暇なので、越後は生来好きであった酒にいよいよふけったが、彼はよく勉強もした。
会がいよいよ終りに近づいたとき、デニー老博士が立上った。
いよいよおそろしい空からの爆撃戦が用意せられました。
いよいよ自動車をおりました。
殊にその夜生まれたのは男の児で、その名を奴と付けられたというのを知るに及んで、いよいよ不思議に感じた。
いよいよその仕事が始まった。
太吉は穴から出る蛇のように、小さい体をいよいよ小さくして、父のうしろへそっと這い寄って来た。
わたしはいよいよ驚きました。
今度という今度は、いよいよいちかばちかだ。
そして往来の人々が、いよいよ面白そうに笑い興じたのは、無理もない話である。
いよいよぼんやりしてしまって、本当に気の毒でならない。
ひとをだますことのできない彼は、いよいよこの人を欺すことを怖ろしく感じたのであった。
そうして、いよいよ息の絶えたのを見すまして、彼女はその血をすくって飲んだ。
その矢さきに、お勝が現在その白い蝶の飛ぶ姿を見たと云うのであるから、母はいよいよそれを信じないわけには行かなくなった。
いよいよ宇宙偵察隊が出発する日が来た。
松島さんもいよいよ残念がりましたが、どうにもしようがありません。
その上、東京の地震の火事と同様、予想以上に大きくなったのでいよいよ面喰ってしまった。
いよいよこれはへんである。
昼から曇っていた大空はいよいよ低くなって、霧のような細かい雨が降って来ました。
ことに場合が場合であるので、彼はいよいよ度を失って、肌の背には冷汗がにじんだ。
いよいよとなりましたろう。
いよいよ天井は近くなった。
運動会の競技は、段段と進んで、いよいよ最後の、二百めえとる競走になりました。
その片明かりに映った外記の顔はいよいよ蒼白かった。
予はいよいよ安心して自分の座敷に戻る。
いよいよ不思議に思って、妹のお由のお友達のところを二、三軒たずねて歩いたのですが、お定はやはりどこへも姿を見せないというのです。
絵はとどこおりなく描きあがって、その出来栄えのいいのに甚五郎はいよいよ満足した。
いよいよ悪魔のような巨砲が、わが日本帝国の心臓部めがけて砲撃を始めることとなった。
骸骨のように白っぽい破壊のあとが真昼の日の下にいよいよ白く横わっているばかりである。
やがてそうがくの音が聞こえると、いよいよ王子ロロー殿下がこの広場へはいってきた。
さて、酒盛がいよいよたけなわになったころ、日が暮れてきた。
練習劇がいよいよ始まった。
そうして、三時をうち、次はいよいよ四時の番だ。
源助はこれを聞くと、いよいよ渋って、頤あごの毛をすくすくと立てた。
霊魂第十号ははじめから抱いていた用件を、いよいよ切り出した。
その様子がいよいよ私を薄気味わるく思わせたが、私は別になんにも言わずに、ただ、はいはいと答えておいた。
君はいよいよ本物になったのだろうけど。
いよいよ扉をあけるときが来たのである。
支店長はいよいよ気の毒そうな顔をしていたが、その以上の説明はなんにも与えてくれなかった。
怪しい女に鯉を抱え出された一件を女房の口から聴かされて、藤吉はいよいよ顔の色を変えた。
家出の動機がそれであるとすると、久次郎の身のうえにかかる不安はいよいよ大きくなって来た。
いよいよ渋谷博士愛機の視野には火星の姿が映ってきた。
世界の情勢もこれからがいよいよ複雑化する。
李は行儀正しく坐に着くと、士真の機嫌はいよいよ悪くなった。
かねて彼女をおびやかしていた悪夢がいよいよ現実となったのを知った時に、お時は正体もなく泣きくずれた。
グアム島でないとすると、いよいよこれはふしぎなことです。
天はいよいよ暗くなった。
卿の放送は、いよいよおしまいに近づいたようである。
いよいよ奇怪な空魔艦の行動であった。
こんな話を聴かされて、私はいよいよ情けなくなって来た。
柳吉の父親の病気がいよいよいけなくなった時、葬式に出られるつもりで、蝶子はそれをつくったのだった。
かれはここで弟に相当の嫁を持たせて、いよいよしっかりと彼と家とを結び付けようと試みたが、それは全く失敗に終った。
慎重にやって、いよいよその場にのぞめば、大犠牲をはらう決心もしているというわけだった。
歩くごとに、京の町の荒廃は、いよいよ、まのあたりに開けて来る。
その上平吉の遠慮するような調子がいよいよまた気に入らない。
いよいよ本題に入れるといわんばかりだった。
縁談の事もいよいよ事実になって来たらしいので、おとよはにわかに省作にあいたくなった。
こうなると、いよいよ捨てては置かれなくなって、町奉行所でも探索をはじめることになりました。
客観はいよいよますます深く、主観もまたいよいよますます強まった。
その最中に千倉屋の娘がうるさく付きまとって来て、いよいよ自分の弟子にしてくれという。
こうは覚悟していますものの、いよいよ二人一緒になるまでには、どんなかんなんを見ることかわかりませぬ。
わたしは胸を躍らせながら、いよいよ熱心に説き立てました。
皆が帰っていよいよ夕飯ということになっても民子の姿は見えない、誰もまた民子のことを一言も言うものもない。
保吉はいよいよあてられたから、この客の存在を忘れたさに、隣にいるろさいへ話しかけた。
二人はふるえる手先にその皿をうけ取って、座敷へいよいよ運び出すまでは元の箱へ大切に収めておくことにした。
私はいよいよ固くなりながら、前の方を絶えず透し見てはスキーの跡をつけて行った。
けれども、いよいよ最後には二つの形をとり、滝人の企てをがいかに導こうとしたのである。
時計が十一時を打ちますと、いよいよ恋の遊戯、婚約、運だめしが始ります。
先生でも、いよいよもうだめだというときには子供のようにわんわん泣くのかもしれない。
これはいよいよ火星の生物どもに違いない。
団菊の歿後に洪水あるべきことは何びとも予想していたのであるが、その時がいよいよ来た。
綾子さんを訪ねてお梶さんに会って以来、文夫さんの死についての疑問はいよいよ深くなりました。
火の手はいよいよ燃えあがって、小さい茅葺きの家は見る見る焼け落ちてしまった。
曇った宵はこの時いよいよ曇って今にも泣き出しそうな空の色がおなおさんの小さい胸をいよいよ暗くした。
今年の雑司ヶ谷の秋やいかにと思いやれば、重き頭もいよいよ枕に痛む。
代地の髪切り事件も、解釈のしようによっては、いよいよ自信を強める材料とならないでも無い。
こんどこそ、いよいよ本気で、二人は黄いろい幽霊に降参してしまったのである。
そのうちに、一方の事件も片付きましたので、いよいよこっちへ手を着けることになりました。
そうしてその年の変った明治二十六年の初夏には、いよいよ秋になったら式を挙げると云う運びさえついてしまったのでございます。
お嬢さまの顔はいよいよやつれていた。
それから、いよいよ東京に近づいてゆくが、東京の西郊に、立川飛行連隊がある。
いよいよ平和の希望は絶えそうになった。
侍従の不安はいよいよ大きくなって来た。
いよいよぜっぼうときままったときに、わたくしのもとへむちゅうでかけつけたのが、れいのおつきのじょちゅうでございました。
これからいよいよ腹腔にかかるのだということが分った。
いよいよそれでは明日にでも出発しますかな。
いよいよ友蔵に似て来たので、わたしは早々に逃げ出した。
つぎに透明人間とうめいにんげんが話しだしたのは、いよいよかれ自身じしんの体からだが、どのようにして透明にかわっていったか、ということだった。
訳を知らないお米はいよいよ焦れて、自分の眼のまえに置いてある風呂敷づつみに手をかけた。
医師にも容体が判らないというのはいよいよ不思議だ。
二人とも、いよいよ殺されるかくごを、きめたがいいぞ！
こうなると、夫婦はいよいよ不憫が増して来て、どうしてもこのままに見捨ててゆく気にはなれなくなった。
東京をたつ時からなんとなくいらいらしていた心の底が、いよいよはっきりいらつくのを彼は感じた。
とりわけて半兵衛は、その蟹を自分が探して来たのですから、いよいよ驚きました。
おれたちはいよいよひゃくまんちょうじゃになるんだぜ。
いよいよよがあけるとたいようがわらいました。
T君も覚悟して進み出て、いよいよ病人の脈を取ることになった。
いよいよしんきちのしゅっぱつのひがやってきました。
あいつはそのるすのあいだ、僕の所へ来ていたのだが、いよいよ戦争も片がつくと云う頃から、急に神経衰弱がひどくなり出したのだ。
雪が降っている上に風が吹いて日が傾いたからいよいよ寒い。
いよいよこれから父島の二見港をあとにして、目的地たる花陵島へといそぐのであった。
「返しません」と、お千の窪んだ眼はいよいよ異様にかがやいた。
夕雛の男はいよいよ上方へ発つという前の晩にそっと逢いに来た。
その偽らない、誇りげのない態度が、いよいよ忠通の心をひいた。
お玉さんもだんだんに盛りを通り過ぎて、からだの幅のいよいよ広くなってくるのばかりが眼についた。
お元が今度発見されると、その相談がいよいよ実現されて、梅次郎をお元の婿に貰おうということになった。
小田島はいよいよ女から逃げ度くなった。
深田君はいよいよ好奇心をそそられて、どうしてもこのままに別れることが出来なくなった。
八分というところに来て、ようやく二つにまとめ上げた項式をいよいよ一つに結び合せようとする段になって、どうしてもそれが不可能であるのを発見してしまった。
何者がなんのためにここへ来て、こんよく幾つもの穴を掘るのか、父はいよいよその判断に苦しめられた。
わたしはいよいよ不安になり、彼女の宿所を教えて貰った。
僕には何となくいよいよもうおしまいだなという予感がした。
そこでいよいよ夏休みの初日が来て、ぼくたち二人は、飛行艇にのりこんで出発した。
蚊の声、虫の声、古寺の闇はいよいよ深くなって屋根の上をごいさぎが鳴いて通った。
手向いをする以上は、相手はいよいよ容赦しない。
ある者は年とともにいくじがなくなって行って、死の姿がいよいよ恐ろしく目に映り始める。
「誰がそんなことをいったのです」と、山木はいよいよまっ赤になって叫び、自分の空気服を叩いた。
それは、いよいよ明日が、待ちに待った進水式だという、その前日の夜のことでありました。
そこへお前さん方が再びお乗り込みになりましたので万事の破滅と、わたくしもいよいよ覚悟を決めました。
大辻老は決死隊に参加を許されると、いよいよ大得意だ。
全部の研究ノートが二三度くりかえし開かれたが、彼女の硬い顔はいよいよ硬さを加えた。
何かのたましいがこの燈籠に宿っているのではないかと思うと、女房はいよいよ不気味になった。
が、いよいよこんどの僕の葉山行きを期として、二人の別居を実行することにきめたのだった。
教会のなかがじめじめしているために、体がいよいよ弱くなって、彼はめッきり年をとった。
その大きい眼はいよいよ燃えかがやいて、ただの人間の眼とは見えないので、又次郎は言い知れない一種の恐怖を感じた。
果たして鳥の影はいよいよ低く大きくなって、けやきの大樹へ舞いさがろうとした。
その恐怖から生み出された古来の伝説がまたたくさんに残っていて、それがいよいよ彼らの恐怖を募らせているらしい。
そうして、今朝になってもまだ帰らないので、伊勢屋ではいよいよ不安を感じた。
さて、一同の乗った宇宙艇はいよいよ火星に近づき、その引力圏内に入った。
いよいよ下るのだなと思っているとウインクレル氏の姿がスーとばかり山の下に消えて行く。
いよいよ危険な超高空に近づいて来た。
おなおさんはいよいよ悲しくなって、しくしくと泣き出した。
ジョヴァンニはいよいよ驚いて、思わず身動きをすると、それに気がついて彼女は窓を見あげた。
山岸中尉は、いよいよ来るものが来たと思って、戦うつもりだ。
わたくしはまた、いよいよ決心して歌よりも小説のスケールによって家霊を表現することを逸作に表白した。
師泰はぎょっとして兄の顔を見かえると、師直はその大きい眼をいよいよ苛いらげた。
いよいよ、お別れのときがきました。
そこで、いよいよ実物設計にとりかかったわけである。
そうする中うちにいよいよ鎮座祭ちんざさいの日ひがまいりました。
いよいよわからなくなった。
わたしはいよいよ取りのぼせて入り口のドアに駈けよると、そのドアはわたしの押さないうちにうしろへ倒れた。
艇の出発はいよいよまぢかになった。
いよいよ棺桶から出る時が来たのだ。
がいこつのように白っぽい破壊のあとが真昼の日のもとにいよいよ白く横たわっているばかりである。
牢屋のなかでその話を聴いて、庄兵衛はいよいよ思い当ったように嘆息した。
両国の秋はいよいよ深くなって、みちばたには栗を焼く匂いが香ばしく流れていた。
千枝松はいよいよ息をつめて眺めていると、更にひとむれの男や女がここへ追い立てられて来た。
「いよいよやって来たぞ」と老人は僕のオーヴァを抑えた。
でいよいよ出かけました。
どう考えてもその理屈がわからないので、僕はいよいよ夢のような心持で、手に握った原稿紙と死体の顔とをいつまでもぼんやりと見くらべていた。
いよいよここを立ち去る前に、わたしとFとが監禁された部屋、窓のない部屋へ再びはいってみた。
敵機は、いよいよ着陸を始めたそうであります。
もうすこしたてば、いよいよ火星は大きく広がって、飛行機に乗って空から地球を見下ろしたときと同じようなことになる。
河合が、ちょっと留守をしている間に、艇外の形勢はいよいよ険悪の度を加えていた。
これによりてこれをみれば、怪声はかの女子の所為なること、いよいよ明らかなり。
かねて糸子は蠅男について誰も外の者が知らぬ秘密を握っていると思われたが、いよいよそれを帆村に云う気になったらしい。
こんなことから、かの尼に対する村の信仰はいよいよ強められた。
いよいよ骸骨館が目の前にあった。
いよいよ私はムラムブウェジのなかにでたのだ。
足音はいよいよ近づいた。
いよいよ怪塔王を征伐することになったのです。
また上り坂なりの石磴だから、いよいよそびえて、はしごをななめに立てたようである。
あるひのこと、みみのとおいむすめは、みんなにむらのはずれまでみおくられて、いよいよみやこにむかってしゅっぱつしたのであります。
そこにもう一度ぶつかって、それを征服してしまおうとの熱意がいよいよ燃えてきた。
それはいよいよ大変だ。
その報告を聴かされて、私もいよいよがっかりしました。
この夫が自宅の内で妻に向って愛を語ろうなら、無事であるばかりでなく、いよいよ家庭円満の根を深めます。
私はいよいよ急いで派出所の前までたどり着いた。
こうなると、いよいよ不安心になって来ましたので、わたくしは帳場へ行って相談しますと、帳場でも一緒になって心配してくれました。
空中において、いよいよ最後の運命をかけた一大決戦の火ぶたは切られたのである。
ふた足三足送ってゆくうちに、胸はいよいよ詰まってきて、不思議な暗い影がお園のまわりにまつわって来るように思われた。
そのなかでもこの座頭は非常に勘のよいらしいことを平助もかねて承知していたが、今夜のてぎわをみせられて彼はいよいよ舌をまいた。
私は取り留めもない感想にとらわれながら、娘を見ると、いよいよ不思議な娘に見える。
自然というものをむきつけにまのあたりに見るような気がして自分はいよいよはげしい疲れを感ぜざるを得なかった。
弥太郎の予言はいよいよ当てにならなくなって、蔭では何かの悪口をいう者さえ現われた。
諸君、臨時国会もいよいよ十七日召集ということになりました。
夢かとばかり驚き歎いていると、象潟からは約束の通りに美しい娘を送って来たので、掃部はいよいよ驚いた。
蠅男は宣言どおり、いよいよこれからは直接行動で、帆村に迫ってこようというのだった。
こうして、三、四、五の三月間をまず無事に送っていたが、いよいよ最後の破滅の時が来た。
深夜の散歩者は、いよいよ萎縮しきって、不安な歩行をつづけた。
山形警部は、博士にすがりついて、いよいよ気が変になったようになって頼みこむ。
僕はいよいよ驚いた。
いよいよ来ましたぜ。
これからいよいよ本舞台だ。
いよいよ交渉が始まった。
奥さんにだんだん問い詰められて、私はとうとうあの汽車の一件を打明けると、奥さんはいよいよ顔の色を暗くした。
いよいよチャンバラが始まるかもしれないということだ。
さあいよいよそれじゃ博士を捜索に出かけようかな。
大井はいよいよ酔が発したと見えて、声さえ感動に堪えないごとく涙ぐむようになって来た。
いよいよ、再び女史の小型無電機が、報告を伝えてくるらしい。
千二は、いよいようす気味が悪くなって、立上ろうとした。
純小説と通俗小説の限界が、戦後いよいよあいまいになつて来た。
ゆう暮れの色はいよいよ深くなって、肩をならべてゆく二人の細い姿を黒く染めた。
それはいよいよようびょうたるものであった。
師冬もいよいよたかぶって来る癇癪を抑えることが出来なかった。
いよいよ谷に下りた。
さて『明晩の月』と、昨日の放送で注意のあった月が、いよいよ夕刻から空に出たのであった。
はつか過ぎからはいよいよ混雑で、二十七、八日ごろからは、夜の十時、十一時ごろまで露店の灯が消えない。
こうして、また一年二年と送るうちに、お冬はいよいよ美しい娘盛りとなって、いつも近所の若い男どもの噂にのぼった。
父ばかりでなく、兄もまた一種の暴君になって来たらしいので、小坂部はいよいよとむねをついた。
そのうちにはこやみになるだろうと待っていたが、夜のふけるにつれていよいよ強くなるらしいので、伊四郎も思い切って出ることにした。
一つ家に住んでいながら、一体この伊佐子さんと山岸との関係がどのくらいの程度にまで進んでいるのか、それを私はよく知らないので、こういう場合にはいよいよ返事に困るのです。
こう思うと、彼の不安はいよいよ募ってきた。
その秘密をまた知って、おかんは嫉妬のほむらをいよいよもした。
私もし、青柳町へ寄らないで、このていを見ると、いよいよもどりばしだ。
いよいよ、言うことすら出来ないのか。
しかもそうなると、白い蝶の一件を洩らすことがいよいよ憚られるように思われて、彼女はやはり口を閉じていた。
死んだ二人の唇に微かな笑みを含んでいるのを見いだしたときに、彼女はいよいよ堪まらなくなって声をあげて泣き叫んだ。
笑う顔のいよいよ寂しいのが綾衣の眼には悲しく見えた。
そう思うと、いよいよ固くなってしまうのだった。
殊に綾衣が駿河屋の肩を持っているらしく見えたので、彼女はいよいよ不平であった。
世はいよいよ国防国家の必要を痛感して来た。
そこで、二人をせきたてて攻撃準備をいそぎ、いよいよその三日後魔境へ向うことになった。
これでいよいよ、水棲人の存在が確認された。
しかもそういう予期を持ちながらいよいよ出てくるときは不用意に、フラフラと出てしまった。
いよいよ充分に溶けてきたものらしい。
事件はいよいよ本舞台へのぼっていく。
そして頭をいよいよ床にこすりつけた。
それにさ、うっかりするとそれに穴があいて、水が町へどっと滝のように流れこんできたら、これはいよいよたいへんだよ。
いよいよ宇宙戦隊が誕生するのですね。
いよいよ地球の文明も、これでおしまいになるよ。
彼は自分の学問未熟を恥ずると共に、師匠や信西を尊敬するの念がいよいよ深くなった。
そうして、重い口をいよいよ渋らせながら云い出した。
それでいよいよ待望の科学小説時代が来たらしいと思ったわけであったが、途端に日中戦争が始まり、出版界は大動揺を来たした。
いよいよ重大な秘密がもれそうである。
喧嘩はいよいよ大きくなって、この野郎生かしちゃあ置かねえぞと呶鳴る。
こう言う彼の大胆な顔をみて、何事が起こっても彼はわたしを見捨てて逃げるような男でないということが、いよいよ確かめられた。
お此はうまく両方を焚きつけて、お糸にむかってはジョージさんのうちは大金持だなどと吹き込んだので、お糸はいよいよ本気になってしまったんです。
お互いの名を一字ずつとって「蝶柳」と屋号をつけ、いよいよ開店することになった。
一般の観察によると映画は音楽がはいつていよいよ効果的になるものとされているらしいが、我々の経験によると、現在の日本では音楽がくわわつて効果をます場合が四割、効果を減殺される場合が六割くらいに見ておいて大過がない。
四月十一日、奉行所ではいよいよ最後の手段として、かれに対して釣り責を行うことになった。
城内に入って活き虎を見て帰ると、彼はいよいよ気があらくなって、子や孫らの顔を見ると、杖をもって叩き立てた。
槍突きの噂が静まらないうちに、更に化け猫の噂が加わったのであるから、女子供などはいよいよおびえた。
それでも暗い空はいよいよ落ちかかって来て、なにかのあやかしがこの屋形の棟の上に襲って来るかとも怪しまれた。
いよいよ怪物は、室内にはいってきたのだ。
ところがこのどもく主義を採用してから、未荘のひま人はいよいよ附け上がって彼をなぶり物にした。
その美智子が突然に死んだのだから、清はどんなに驚いているか、どんなに悲しんでいるか、それを思うと僕の頭はいよいよ暗くなった。
いよいよ本篇から、魔境記も大ものばかりになってくる。
何もあきれることもあるまいと思ったが、僕は謹んで聞いていると、お島さんはいよいよ口惜くやしそうに言った。
すると、いよいよ君は、もぐりの警官だということになる。
そのような貧弱な科学国が、今度いよいよ国の運命を定める世界戦争に、うって出なければならなくなったのです。
もしこれがいよいよ公になりますと主人もこのままではすまされませんし、一大事件だというので皆青くなって居ります。
男の気の弱いのはお園もかねて知っているので、こうして意気地なく泣いているのが、彼女にはいよいよいじらしく憐れに思われた。
私たちがいよいよ南方へ下ることとなつて内地の港を出發したのは寒い一月の初めであつた。
いよいよほんもんにはいって来たなと栄之丞は思った。
そのうえに、雲はいよいよ濃く渦をまいて来て、どこを飛んでいるのかわけがわからなくなりました。
が、いよいよ電燈を消して見ると、何度かねがえりを繰り返しても、容易にねむけを催さなかった。
艦隊では、いよいよ白骨島を一番おしまいの目的地として、すすむことになりました。
寒い風はいよいよ吹きつのって、江戸の町の砂はひどい。
彼はいよいよ悪意のある運命のびしょうを感じながら、待合室の外に足をとめた物売りの前へ歩み寄った。
周はいよいよ驚いて表へ逃げ出した。
唐犬びたいのひと群れが最初からこの侍に向って喧嘩を売る下心があったことは、次の事実によっていよいよ証明された。
そして、年が改まると同時に、その空気にいよいよ険悪の度が加わっていったと云われる。
少女が逃げたことは、いよいよたしかであった。
そして彼等は、革命的のいろんな手段をその手に握っているところから、それを過去のお役に立てようとするので、いよいよ危険になる。
丁度そんな暗合があったものだから、いよいよ怪談の色彩が濃厚になったのだね。
事態はわれわれに、いよいよ不利となってきた。
それが、いよいよほんとうだとしると、おとこは、ゆめのようなきもちがして、おどろいたというよりは、あたまがぼうとしました。
岩次郎が、いよいよ肉体的な恐怖に襲われ、専門の僧になって、そのげだつをはかろうとしたのは十五歳の時だった。
この非常手段は今までも時々に彼の頭の奥にひらめかないではなかったが、幾分か残っている理性の力でともかくも抑え付けていたのを、彼はいよいよ思い切って実行することになった。
うむ、いよいよ米連側は、高角砲をもって火蓋を切りだしたよ。
向うでは気がつかないらしく、別に挨拶もしないで行き違ってしまったが、こうして無事に勤めているのを見て、半七もいよいよ安心した。
いよいよ柱時計は九時をうち出した。
いろいろの都合で裁判をひきのばし、刑が確定していよいよ入獄となつたのは明治四十三年三月ごろであつたと思ひます。
乃公はいよいよこれから死刑になるのだなと思いながら、いと神妙に手錠をかけられたのであった。
火星兵は、いよいよ驚いて、それこそ雲を霞と逃げていく。
この逆さ屏風がさっきから気になっていたのですが、さていよいよ明けてみると、屏風のなかには一人の女がうしろ向きになって倒れているのです。
いよいよ解散、総選挙でありますが、日米安全保障条約に関して、主権者たる国民がその意思表示をなすということになっておるのであります。
少々ばかりのお茶代を差し置いてここを出る頃には、霧も雨に変って来たようですから、いよいよ急いで宿へ帰り着いたのは丁度午後三時でした。
するとどうしたことか、いよいよおしまいごろになつてまさしく生食にまぎれもない馬が出て来たのだ。
さらに座席の下から、航空用食料をとりだして食べましたので、いよいよ兵曹長は大元気になりました。
お舟はだんだん深く深く沈んでいって、新聞紙はいよいよぐすぐすにくずれて来ました。
旦那様はわたしが殺してしまったと平気で云うので、其蝶はいよいよおどろきました。
月はいよいよあきらかに、ちゅうてんに光っていた。
ところが實際船が港を出て或る海峽を越え、いよいよ太平洋に出たところ、もうそのとたんに仲間の數名はひどい船醉を感じて部屋の中にとぢ籠つたきりとなつた。
くるわへはいって栄之丞を客にするようになってから、二人の親しみはいよいよこまやかになって来た。
小浜兵曹長は、いよいよのこぎり山の頂上を、すぐ目の前に見るようになりました。
ゆう七ツ過ぎに寺を出て、ほかの会葬者よりも一と足さきにぶらぶら帰ってくると、秋の空はいよいよ暗くなった。
そう思っても何だか不安心で、母の帰るのをいよいよ待っていますと、五つをよほど過ぎた頃に、母は汗をふきながら帰って来ました。
そこで、思い切って途中の駅で下車しようと言い出すと、西田さんはいよいよ心配そうにいいました。
彼はいよいよ大尽のずきんをぬいで、唯の旅びとの次郎左衛門になった。
いよいよもつれ糸のように乱れてくる帆村のあしもとに、事件解決の鍵かと思われる物が転がっていた。
カンノ博士は、いよいよニヤニヤ笑顔になって正吉を見ていたが、やがて口を開いた。
いよいよ時計塔の中へ、先頭の五井は足をふみこんだ。
彼はいよいよ気が咎めてならないので、まわりの人たちにむかって頻りに自分の無沙汰の言い訳をした。
暗い空を仰ぎながら、ふたりは音羽の方角へ急いでゆくと、途中から風はいよいよ強くなった。
と、正吉が声をかけると、キンちゃんはいよいよ顔をくずしてげらげら笑い。
そんなことが三晩ばかり続いて、その後は一度も外出せず、いよいよ落成の日までおとなしく熱心に働いていたといいます。
が、お前さんにはいよいよ分らぬ。
いよいよ山巓さんてんに近く水が無いものとすれば、胸突むねつき八丁を降くだって金性水きんせいすいまで汲みに行かねばならぬ。
雪は袖を払いながら行くほども降らなかったが、尖った寒い風はいよいよ身にしみて来た。
さて翌朝になって、いよいよそれを積み込もうとすると、荻のたばがひどく重い。
それをいいことにして、友蔵は平気で遊び暮らしていたが、その以来、さなきだに評判の悪い友蔵はいよいよ土地の憎まれ者になった。
武器を持つのは、いよいよ最後のときに限る。
わたしは再び見かえると、女の姿はいつの間にか消えてしまって、あたりを包む夕闇の色はいよいよ深く迫って来た。
ところがいよいよその運びをつけると云う段になりますと、折角の私の決心は未練にもまた鈍り出しました。
そうなると、勝次郎の不安はいよいよ大きく広がって、そんな女にかかりあっているのは、どうしても我が身の為にならないように思われてならなかった。
それからしばらくページを繰ってゆくと、こんどはいよいよ念願が叶って、近く試験台になる人間を手に入れることができるかもしれないと書いてあった。
そこへおふくろと仲悪いおばもけんかの仲間入りをしたのですから、いよいよ大騒動になってしまいました。
そしていよいよ死すべき時期が来れば、安心してひとまず宇宙大生命の根本の方へ帰って行くのですが、その帰って行った場所が、宇宙大生命のうちで人間に近い部分に帰っているのですから、いつまた人間に変化するとも知れません。
さあ、いよいよ問題の映画が写し出されようとしている。
全治の後も幾分か跛足をひくようになって、かれの寂しい晩年の舞台姿をいよいよ暗くした。
刑の執行がいよいよ明日に迫った前夜である。
いよいよかのじょは現実を遊離するちょうこうを歴然と示して来た。
いよいよやくそくの時刻になったではないか。
大方はこうなることと覚悟はしていたものの、父の罪がいよいよ獄門と決まったのを知った時は、彼は怖ろしいのと悲しいのとで、実に生きている空はなかった。
陳も怒って、門を叩き破って踏み込むと、前に言ったような始末であるので、彼はいよいよ怒った。
こう考えるといよいよ他愛のない、甚だ詰まらないことになってしまうのであるが、半七の胸にただ一つ残っている疑問は、自分に対するその当時のお鉄の態度であった。
さていよいよその幽霊となった時、あの老人は息を吹きかえして、それからだんだんに回復して、不思議に元のからだになったと分かったので、その時のわたしの驚きと怖れはどんなであったか。
いよいよ第三の鍵の発見に掛る。
その晩、十八日の晩の夜中に、どうも形勢がいよいよ悪いので、三人目の弟の周建人をよびにやって、奥さんと子供とその三人がついていた。
いよいよ男のわがままが始まったか、それとも、何か他の事情かと判断を繰り返しながら、いろいろ探りを入れるのであった。
このエネルギーはいまなお国民一人一人の中に強く燃えつづけ、たたかえば勝てるという確信はいよいよたかまりつつある。
相手が思う壺にはまって来たらしいのを見て、吉五郎はいよいよ沈黙をつづけていると、鉄造も黙って飲んでいた。
その話を聞かされて、私はいよいよ可哀そうになった。
そういう稀有の例であるから、老中の方でも最初は容易に許可しそうにも見えなかったが、再三評議の末にいよいよそれを許可することになった。
彼は眼にみえない敵に取り囲まれて、四方からだんだんに圧迫されるような苦しみをおぼえて、その神経はいよいよ尖って来た。
子どもの時からあまり上手でもなかったが、年を取ってからいよいよ下手になったとみえて、小一時間も糸をおろしていたが一向に釣れない。
こんなことをしているうちに、私の眼はいよいよ暗いところに馴れてきたので、窓をあけることはもう思い切って、わたしは机のほうへ進み寄りました。
今夜からいよいよ死闘だと覚悟していたのに、それがこんな風にのんきに浴場に入って汗を流せるなんて、夢のような話ではないか。
それは、いよいよ彼のいる密室の扉がひらかれるというその直前に迫って、いっそうはげしさを加えた。
軍事施設を爆撃したとか言っておりますけれども、いよいよ真の決戦戦争の場合には、忠君愛国の精神で死を決心している軍隊などは有利な目標でありません。
彼の長州原がいよいよ日比谷公園と改名する時代が近づいて、まずその周囲の整理が行われることになった。
そしていよいよ死期に直面すると非常に恐れ、悲しみます。
すると、それから三日後に、いよいよ探検中止確定をダネックがしらせにきた。
その年の八月、西郷隆盛がいよいよひゅうがの国に追い籠められたという噂が伝えられた頃である。
これで、いよいよ援蒋ルート遮断の日も近いと、ひそかに故国の神へ折竹は感謝した。
するといよいよわからない。
いよいよそのとおりらしい。
僕たちの無抵抗をあざけるように、敵はいよいよ乗込んで来る。
ガブリエルの結婚式の日はいよいよ近づいてきた。
帆村はいよいよ静かな態度で、次なる言葉を繰り出す。
いよいよ路が分らなければ、ステエションで、次の汽車を待って、松本まで参りましょう。
これによって対外関係はいよいよ悪化し、帝国政府は遂に宣戦布告を決意したものと見られています。
気違いのような権幕けんまくで責めたてられて、半七もいよいよ持て余した。
いよいよ出かける日の前日になって、ふいと伊藤が言いだした。
又次郎は烟けむにまかれたようにその顔をながめていると、お蝶の声はいよいよ鋭くなった。
へースティングズ滞在一週間にして病気全快し、いよいよ欧州大陸旅行の途に上る。
女史の言葉に、僕は塩をふりかけられたなめくじのように、いよいよ縮ちじまった。
鬼の酋長は驚いたように、三尺ほど後うしろへ飛び下さがると、いよいよまた丁寧ていねいにお時儀じぎをした。
最近になってじんぞう宇宙線の研究がにわかに盛んになりましたが、この研究が進むといよいよこの人造宇宙線を使って、水銀を金にかすることがたわいもなく出来るようになりそうな気がします。
しかし彼等の笑い声を聞くと、いよいよ妙に間が悪くなって、今更飲みたくもない水を、もう一杯手で掬って飲んだ。
秋の夜はいよいよ更けて、雨の音はまだ止まない。
最初は別になんとも思わなかったのであるが、いよいよ近づいて双方が摺れ違ったときに、父は思わずぎょっとした。
夜がふけて、雨や風や浪の音はいよいよ高くきこえます。
貫一は知らず、宮はいよいよ告げんとはせざりき。
今夜、いよいよ死ぬという約束で、影のうすい男と女とは長い日のくれるのを待っていると、宵からの雨がやがて恐ろしいおおあらしになった。
あくる朝は一度ほども熱が下がったのと、前方の戦闘がいよいよ激烈になって来たのとで、私は病いをつとめて前進することにした。
老人がいつになく枕があがりそうもない様子であるのを見てとると、喜助には大熊老人がいよいよ懐しいものに思われて来た。
そうかと思うと四十過ぎまでは、何の存在も認められなかった人が、中年からそろそろ活動を始め、老境に入るに従っていよいよ冴えて来たという人もあります。
わたしは八月の初めにここを通過したが、朝から晴れた日で、午後の日盛りはいよいよ暑い。
そこで警官は引返すと、今度はいよいよガタピシと煙草屋の厳重な家宅捜査をしはじめた。
おうまやが近うなって、わどのの足はいよいよ健かに軽いなあ。
私はいよいよ急いで派出所の前までたどり着いた。
彼はその手を振り払いもせずに暫く躊躇していると、お冬はいよいよ摺り寄ってささやいた。
路はいよいよ暗くなったので、僕は顔なじみの茶屋から提灯を借りて、雨のなかを下山した。
その飛ぶこといよいよはやければ、小児の苦しみあえぐ声がいよいよ急になる。
この年はつゆが長くつづいて、六月の初めになっても毎日じめじめしているのも、近江屋夫婦の心をいよいよ暗くした。
そんなことを話し合っているうちに、表はいよいよ騒がしくなって、大勢の人が駈けて行く足音がきこえます。
いよいよとなったら、すきを見て、トラ十を蹴ってやろうと、最後の腹をかためた。
表を駈けてゆく足音はいよいよ騒がしくきこえた。
するといよいよおかしいぞ。
いよいよ敵機動部隊来ると、はね起きて万端を指図す。
医学生吹矢隆二の両眼は、いよいよ気味わるい光をおびてきた。
あくる日はいよいよ巡検の始まりで、先ず丹那村を庄屋その他の案内で見歩いた。
そうなると、その事情がいよいよ判らなくなる。
さきに市村座で彼のお三輪やこがのすけを観て、大いに感激させられたわたしは、今度の美女丸でいよいよ彼の前へ降伏した。
いよいよ敵意がはっきりしたようだ。
それなので、いよいよはっきりとここで、あのプロヴィンシヤ人の物々しい鬼影を認めなければならなくなってしまったのだ。
いよいよ実家に戻ることになり、豹一を連れて帰ってみると、家の中はあきれるほど汚かった。
最初からその覚悟であるから、長助は猶予せずに左の路を取って進むと、さなきだに薄暗い路はいよいよ暗くなった。
いよいよ留守と決まったので、小坂部は中間に持たせて来たいんもつを縁の端に置き列べさせて、自分はそっと内へあがった。
竜次郎はそう喜ばせて置いて、いよいよ前途を急ぎ出した。
臆病心がいよいよこうじてくると、世の中のすべての物がことごとく自分を迫害するもののように思われる。
そして船がいよいよこっちへ近づいたら、そのときにこっちはぬっと海面へふじょうするてはずにしてあった。
彼が眼鼻を一つにして苦しんでいるのを、実雅はいよいよねたげに睨んでいたが、ふと気がついたように庭先きへ眼をやった。
例の橋はいよいよもって迷信的な恐怖の対象となり、そのためであろうが、近年になって道すじが変えられ、教会へ行くには水車用水池の端を通るようになった。
つまり、われわれが完全に地下にもぐることによって敵の空軍を全然無力化させることに成功したわけであって、これにより、われわれの国家は、いよいよ安全にして健康なる発展をとげることが約束されたわけである。
引き締まった顔がいよいよ引き締まって、めは何となし曇っている。
柿江はとにかく戸沢が疑わしげながらなっとくするのを見ると、自分の今まで能弁に話して聞かせていたまったくの作り話がいよいよ本当の出来事のように思えだした。
お日さまがいよいよ高く高くのぼったとき、エリーザは目のまえに、山ばかりの国が半分空のうえに浮いているのをみつけました。
勿論、いよいよとなれば、正体をあらわすまでの事であるが、これまで聞けば用はないと思ったので、半七は立ち上がった。
ふだんでも冬の設けに忙がしい時節であるのに、新世帯もちの我々はいよいよ心ぜわしい日を送らねばならなかった。
が、アンがいよいよ空爆下の防空壕の外へ飛び出していくと、もうじっとしていられなくなって、アンの後を追いかけたわけだった。
近づくにつれ、いよいよ驚かれるのは伯母のうしはく福慈岳の姿である。
しかしその原因は、私に再婚の話が起って、いよいよもう一度新生涯へはいろうと云う間際までは、私自身にもわかりませんでした。
半七の口から強請と云われて、長助はいよいようろたえたらしく、再び口を閉じて眼を伏せた。
妻はいよいよ怪しんで、火を照らして窺うと、籠のそばにはおびただしい血が流れていた。
蜂矢は、いよいよおどろきの色を見せてそういった。
そこで、法水の質問はいよいよ本題に転じて行った。
これはいよいよ来るわいと思った。
いよいよ首領は、この部屋に出て来る気勢をみせた。
当人の白状によると、前の文化三年に槍突きをやったのは、その兄貴の作右衛門という男で、これは運好く知れずにしまったんですが、もうその時には死んでいたとはいよいよ運のいい奴です。
こんないりひを見るようになってから、もう三日目、いよいよお天気が定まって本当の真夏になったのだ。
いよいよ帝都の上空に、米国空軍の姿が現れるのだ。
いやだねえ、いよいよいやだねえ。
そこで三山初め有力なる朝日の社員は二葉亭をしていよいよ力を文学方面に伸ばさしめようと百方勧説した。
その翌日から、いよいよ帆村所長の指揮で、ミミ族狩りがはじまった。
いよいよ大戦争だ。
私は、いよいよ何事かのけいかくのもとに今日の「海水浴場行」が企てられたものと直覚した。
雷雨は暁け方にやむと、つづいて女は帰って来たので、彼女がいよいよただものでないことを三人はさとった。
いよいよメリイ・ゴオ・ラウンドを出たとなると、和田は僕も忘れたように、女とばかりしゃべっているじゃないか？
どこにか路草を食っているのかとも思ったが、年のいかない小娘が日のくれるまで帰って来ないのは不思議だというので、親たちの不安はいよいよ大きくなって、さっきから方々へ手分けをして探しているが、まだその行くえが判らないとのことであった。
十二時何分かの東京行列車を待合せるために、わたくしは狭い二等待合室にはいって、テーブルの上に置いてある地方新聞のとじこみなどを見ているうちに、空はいよいよ明るくなりまして、春の日が一面にさし込んで来ました。
緑雨の愚痴は壱岐殿坂時代から初まったが、それ以後失意となればなるほど世間のかげぐちに対する弁明即ち愚痴がいよいよ多くなった。
いよいよお別れだ。
彼はいよいよ喜んで獄内へ酒を贈った。
月いよいよあきらかなり。
自分の脈打つ手首の動脈を切って、そっと死んでしまおうといよいよ政枝が決心したのは二三日前からである。
いよいよこの棺桶が開かれるのだ。
お前も知っているとおり、本国からの訓令により、明日はこの飛行島がいよいよ重大任務を帯びて某方面へ出動するのではないか。
それが忽ちに地に積もって、韋の膝を埋めるほどに高くなったので、彼はいよいよ驚き恐れた。
いよいよ問題の解ける機会が来た。
弓形老人は、いよいよおどろいて、ぬけた腰が、元にもどらなかった。
そしてその爆音はいよいよ大きくきこえてくるところを見ると、かなりおびただしい数らしい。
それに付けても林之助がいよいよ恋しくなった。
そんなことを考えると、わたくしはいよいよ心細いような、悲しいような心持になりました。
いよいよ怪しんで厳重に詮議すると、彼も遂に鏡の一条を打ちあけた。
父のことばがやさしくなって、おとよのつらさはいよいよせまる。
どんな返事をよこそうとも、それは相手の心次第とはいうものの、こうだんだんに深入りして来ると、いよいよ事が面倒になるのをかれは恐れ危ぶんだ。
そこを通りこすと、大気はいよいようすくなって、地上の大気の四千分の一ぐらいとなる。
その人の口からお前には怪異が憑いていると占われて、千枝松はいよいよ怖ろしくなった。
すると、その日も市野さんは来てくれないので、わたくしはいよいよ焦れったくなって、いても立ってもいられないような心持になってしまいました。
そこでいよいよ脱出準備にかかることとなったが、ミミ族がここへ食事をはこんでくるのが十三時だから、そのすぐ後で、爆弾を正面の壁のところへはこぶこととした。
モロー彗星が肉眼で見え出すと、騒ぎは、いよいよ大きくなった。
彼の影はいよいよ寂しくなった。
まるで気ぬけのした人間のように見えたので、いよいよ秀衡の機嫌を損じて、とうとう殺されてしまったという噂です。
ややもすればたちの悪い私たちの馬は駈け出そうとするので、坂道の上に近づくと、わたしの心臓の動悸はいよいよ激しくなってきた。
いよいよ霧がふかくなってきた。
実物の人間が立っているところが味噌なんだが、かわり番に立つことにして、いよいよ僕の番になって見ると、とてもこんな恰好で立てやしないんだ。
彼の手が内懐のポケットの中に消えたので、いよいよ収ったなと感じた途端、ゴトーンと大きな音がして、服の間からピストルが床の上に落ちた。
劉はいよいよたわむれるように言った。
そこで幽霊貨物列車の怪談がうまれ、この鉄道は、いよいよ乗客の数が減っていったのであった。
二十二日の夕方からは闇夜の背景に浮出されて噴火の光景、いよいよ珍らしい不思議な世界を現出した。
高麗皿を打割った仔細を聞かされて、水野はいよいよ暗い顔をした。
いよいよ来たよ。
この場合、なまじっかに隠すのはよくないと思ったので、僕は正直のことを話すと、お島さんはいよいよ蒼くなった。
藤助の声はいよいよ冷やかに聞こえたばかりでなく、提灯の火に照らされた其の顔には冷やかな笑いさえ浮かんだ。
今まで火のように燃え立っていた父の感情が、俄かに水のように冷えて鎮まったらしいのが、小坂部にはいよいよ不安に感じられた。
こいつはいよいよ愕きましたな。
彼は昼間から私の容体を案じていたのであるが、日が暮れていよいよ寒くなって来たので、彼は私のために更に一枚の毛布をくめんに行ったのである。
それから後の彼の気性はいよいよ暴くなった。
そして事実はわずかの間で打ち切った秀江との交渉が、今はほとんど絶え絶えになっているのをこちょうして手紙を書きながら、復一はいよいよ真剣に彼女との戦闘を開始したように感じられて、ひとりで興奮した。
日本東京を出発してから十六日目、いよいよ月に近いた時に、不意に飛行器に狂いが生じてとうとうこんな珍事が出来したのだ。
いよいよ室内へはいるが、むごんでいること、足音をたてないことを、もういちど係官たちにもとめたのであった。
これをみた原地人たちは、いよいよクイクイの神に、おどろきとおそれの言葉をささげた。
その間にも、千ちゃんは樹海の中であばれているらしく、いよいよさかんに林の上に葉っぱや花の枝が投げあげられる。
そして僕は、いよいよそれを実行する間際になったある日、山川と荒畑とにその計画を洩らした。
いよいよ警戒警報が出たのだ。
ヒルミ夫人は自らも過不足なきまでに満足感に達し、万吉郎はいよいよ強豪ぶりを発揮していった。
これで小雛が丑年の生れだと、いよいよ因縁話になるのだが、実録はそう都合よくゆかない。
町内の自身番へ連れて行って、半七は宗吉を詮議したが、その返事はいよいよ彼を失望させた。
いよいよ博多へ行くと決まったら、お園のことも父に打ち明けようと思っていたが、六三郎はまだそれを言い出す暇がなかった。
そして、いよいよ香気の「ほのかさ」に向つて、心が誘はれるやうになる。
それを知らずに持っているお大にむかって、友蔵はいよいよ本性をあらわしましたが、自分に駈け落ちの弱味があるから、お大はじたばたすることも出来ない。
今夜がいよいよのお別れであるというので、馴染みの女や仲居なども大勢寄って来て、座敷はいつもより華やかに浮き立った。
そこへ亀吉が調べに行ったので、長助はいよいよ閉口して、なにか出たらめを云って誤魔化していたというわけです。
しかるに、一方監視隊の方からは、秘密艦隊がどんどん近づき、いよいよ危険が追ったという知らせです。
その先占を、一九三二年の夏の終りごろに、いよいよアルゼンチン政府が決行することになった。
と思ったが、しかし罐の火はいよいよ明るく燃えさかっているらしいことが、棺のふたの隙間から望見された。
そこで、寄はひとふりのよい剣と一匹の蛇喰い犬とを用意して、いよいよ生贄にささげられた。
いよいよ暗闇祭の時は来た。
富士はいよいよ高くいよいよ大きく見える。
あとから采女と権右衛門の出たことは誰も知らないので、やかたの内には不安の空気がいよいよ濃くなって来たところへ、権右衛門の馬の音がきこえた。
水の上はいよいよ薄暗くなって、一種の霧のような冷たい空気が芦の茂みから湧き出して来た。
それを見ると、今度の腕斬りの一件は、この女芝居の楽屋に係り合いがあるらしいと思っていたが、いよいよそれに相違ねえ。
タヌキ山を駆け下り、しばらく沢について歩き、それからいよいよ山姫山へのぼりだした。
なにしろ念のために一応その方角を調べてみようと思い立って、彼は更に目黒の方に足を向けると、空の色はいよいよ悪くなって来た。
あるいは主人もいよいよ本気になって、これからまじめに稼ぎ出そうという料簡になったのかも知れない。
で、毒のいよいよ廻ったのを見て、男を置き去りにして逃げ出そうとすると、男の方では気がついて女をつかまえようとする。
奥の道は、いよいよ深きにつけて、空はいやが上に曇った。
鉄造は彼自身も云う通り、きょうは全く酔わないのであろう、むしろ反対にその顔はいよいよ蒼ざめて来た。
怪しい怪塔王は、いよいよもって怪しいことになりました。
だんだん年頃になるに連れて、その苦がいよいよ重って来たらしく、この足が満足になるならば私は十年ぐらいの寿命を縮めてもいいなどと、さきごろ或る人に語ったという噂もある。
僕は町へ出て、生活必需品の買い集めに狂奔する決心になったが、いよいよそこではブラシはじめ二三の品物を買うと、もうあとを買いに歩くのがいやになった。
深く考えれば考えるほど、いよいよ人生の真理を覚知し得て欣喜勇躍するのであります。
いよいよフルハタは、棺桶から外に足を踏み出すときがきた。
へいぜい見つけた水の色ではない、予はいよいよげんせを遠ざかりつつゆくような心持ちになった。
私たちは博多丸の特別三等船室に納まって思い出深い中国をあとに、いよいよ日本への帰路についた。
そしてあと二十年もすれば、われわれ人類はいよいよ宇宙旅行に手をつけるだろうが、それにはロケットをとばすよりも先に、電波をとばし、また相手から発射される電波信号をさぐることの方が先にしなくてはならない仕事だと思っていた。
いよいよ本物のくろがね天狗だとの評判が高くなった。
そして、いよいよ確実にそうと決ったら、ころあいを見はからって三木に話してやろうと思った。
ふだんでも冬の設けに忙がしい時節であるのに、新世帯持の我々はいよいよ心ぜわしい日を送らなければならなかった。
雨は重く、風はいよいよ烈しく、空はますます低くたれた。
変ったというより、つまりしょっちゅう人に借りられているため、いよいよのっぴきならぬほど金に困って来たと見るべきところだろうが、ともかくこれまで随分馬鹿にし切っていたから、その変り方には皆は驚いた。
殊にその本人の英善がゆうべから戻って来ないのであるから、諸人はいよいよこの奇怪な出来事を信ずるよりほかはなかった。
男の顔はいよいよ蒼くなった。
大辻は岩の靴型を握る手を震わしながら、いよいよ本音の弱音よわねを吐はきだした。
尼提はこう言う長者の言葉にいよいよ慇懃いんぎんに返事をした。
リーロフ大佐は、いよいよ鬼神のような好戦的な目をひからせる。
ここに到って「真相をあばく」もいよいよそれらしくなって来たが、同時に嘘めいて見える。
そこで今夜のことをみとどけたうえは、いよいよじぶんのかんがえが正しかったとおもいました。
幸いにも、火星への距離はいよいよ近くなり、着陸まではまず持ちこたえられることが分かって乗組員たちの顔も大分明るくなった。
そのうちに事態いよいよ危急に迫って、七月二十九日にはせいかんがさんのシナ兵を撃ちはらうことになる。
博士の無線電話も、いよいよ熱してきた。
そうなると、信次郎も当日浅草へ行ったというのが、いよいよ怪しく思われないでもありません。
怪塔王が、いよいよ磁力砲を使いだしたのです。
嫗蛇はいよいよ来るでしょうか。
からだこそ大きいが、近在から出て来た田舎者で、見るから正直そうな彼女がとかくに何か隠し立てをするのが、いよいよ相手の注意をひいた。
反抗するのもいいが、このうえ反抗すると、こんどは、いよいよいのちをもらっちまうぞ。
雨はいよいよ本降りになったらしく、岸の柳が枯れかかった葉を音もなしに振るい落しているのもわびしかった。
大東京出現と共にだんだんに亡びゆく植物のように思われて、いよいよ哀れに、いよいよ寂しく眺められる。
いよいよ第九會場となりました。
鶏というのを憚っているのは、そこに何かの仔細が無ければならないと、半七の疑いはいよいよ深められた。
向うの一団は、いよいよ顔のやり場にこまっている様子だ。
いよいようるさい問題が登場いたします。
大寺警部はいよいよ独特の奇声をふりしぼって不満をぶちまける。
叔父さんがあんな女を連れて来て、わたくしの家を指してなんの話をしているのかと、いよいよ不思議に思いながらだんだんに近寄って行きますと、叔父はわたくしの足音に気がついて、こっちを急に振向きましたが、そのまま黙って女と一緒に、むこうの方へ行ってしまいました。
きょうは、いよいよ、依頼者田方堂十郎氏のために、三本腕の発明の明細書を書く決心であった。
「これからあなたと一緒に探しましょう」と、お冬はその野生を発揮したように、いよいよ無遠慮に男の手をとった。
狐狸妖怪になぶられたかと思うと、彼の憤怒はいよいよ募った。
いよいよ眠ることにして、灯を消した。
一日も早く結婚しろとしきりに主張しますので、日こそ違いますが二年ぜんにあの大地震のあった十月、いよいよ私はN家の本邸で結婚式を挙げる事になりました。
ことに師冬とは違べて、かれは塩冶の内室の秘密を詳しく承知しているだけに、父に取ってはいよいよ扱いにくい相手であった。
さて、こんどはいよいよロシア語を始めるのだが、これは大ぶ語脈も違うので少しは困難だろうとも思うが、来年の今頃までにキットものにして見せる。
おそらく妖怪であろうと思ったので、そのまま足早にあるき出すと、女もいよいよ足早に追って来た。
この際つまらない疑いなどを受けてはいよいよ面倒と思った彼は、もう落ち着いていられないような心持になって、女と相談してどこへか一緒に姿を隠したらしく、ゆうべは屋敷へ戻って来ないので、梶井も心配して今朝ここへ探しに来たのであった。
無慈悲のようでもいっそ一日も早い方がいい、いっすん逃がれに日を延ばしてゆくほどいよいよにっちもさっちもいかないことになる。
いよいよぼっぱつする形勢の、第三次世界大戦の舞台に、彼X大使は、いかなる重要な役割をもっているのであろうか。
試験が終りに近づく時分には、いよいよ暴れ方が烈しくなって早く雪を食わせないと腹の中で何をされるかよほど心配になってきた。
わたくし共はその一日を愉快に暮らしまして、あくる火曜日の朝、いよいよここを発つことになりました。
アンが、防空壕を出ていくといったとき、彼はいよいよこの女の亭主の代役が終ったのかと思って、ゆううつになった。
去年の暮れ頃からお筆さんと上林君とはいよいよ親密になって、夜になって上林君が散歩に出ると、そのあとからお筆さんもそっと出て行くことがありました。
さァ、こうなると、旦那どのの計画は、いよいよ思うつぼにはまっていったというわけだ。
しかし女学校在学中でも友達と口争いはしたけれども、手を出すようなことの一度だってなかった加奈江には、いよいよとなって勢いよく手を上げて男の顔を撲るなぞということはなかなか出来ないしわざだった。
さて、ヨハンネスがいよいよ森を出ぬけようとしたとき、しっかりした男の声で、うしろからよびとめるものがありました。
Qはいよいよおどろき、戸口から廊下へとび出し、もとの研究室へひきかえした。
今度いよいよ戦争の幕をあけて見ると、ドイツ機械化兵団が極めて精鋭且つ優勢であるのみならず、一般師団の数も仏英側に対しドイツは恐らく三分の一以上も優勢を保持しているらしいのです。
しかも国際関係はいよいよせんえいかし、その国の科学発達の程度如何によってその国の安全如何が直接ろこつに判断されるという驚くべくまた恐るべき科学力時代を迎えるに至った。
ちょうど、四五日前の新聞の三面に、哀れな残留民がいよいよこの十日限りで立ち退かされるという十行ばかりの簡単な記事を私は見出した。
お冬さんの眼の色いよいよけわしくなる。
その内高等女学校に入学して居るレリヤという娘、これは初めて犬に出会った娘であったが、この娘がいよいよクサカを別荘の人々の近づきにする事になった。
ごぜんにはたいそうや、ちりや、しゅうじのじかんがあって、こごからはいよいよさんじゅつのじかんがあるのでした。
いよいよこづかい銭にも困ってきたので、有名な香港の泥棒市場で、持っていた銀の懐中時計を二円で売った。
それもそのはず、いよいよ怪塔王軍に対して、いさましいたたかいをはじめるため、わが秘密艦隊が出動したのでありました。
しかし、様子をみていますと、今までのところはまあ無事にいきましたが、これから怪塔に近づくにつれて、危険はいよいよ急にふえてまいります。
しかしここで、ムラムブウェジの片影をとらえたようでも、森はいよいよ暗くはてもなく深いのだ。
いよいよ油断ならないのは、その怪放送者である。
この容子ようすを見た職工たちはいよいよ修繕工事を急ぎ出した。
してみると、あいつもいよいよ係り合いは抜けねえ。
やがて二月が来れば、いよいよしゃばの人になれることとなった。
いよいよ船に乗りこむ時には、ちょっと警察へ挨拶に行く方がよかろう、という領事の話だったので、まず差支えのない荷物だけを持って夕方警察へ出かけた。
そんなわけで、くろふねは悪い病いをはやらせるという噂が立って、江戸の人間はいよいよ異人を嫌うようになりました。
人夫のしゅんじゅんのうちに、いよいよ疾風がドッと吹きつけてきた。
正直に言ってしまえば、さなきだに乱れかかっている父の心をいよいよ狂わせるばかりか、自分のためにも都合のよくないことがしゅったいするのは見え透いている。
玉太郎は、老伯爵がいよいよきみょうなうなり声をあげるので気味がわるくなり、どうしたのですかと、又たずねた。
そればかりでなく、かれがある夜ひそかに牢抜けを企てたことが発覚したので、かれの罪はいよいよ疑うべからざることに決められてしまった。
女たちは更に香炉を持って来て机のそばへ置くと、うす紫の煙がゆらゆらと軽く流れて、身にしみるような匂いにお蝶はいよいよ酔わされた。
ヘリコプターは、いよいよ近くに迫っていた。
お前がなぜこの洋犬を殺したか、かみではもう調べ済みになっているぞと云いますと、お角はその写真をひと目見て、いよいよ赤面して恐れ入ったそうです。
さて、これから先、どんなことが起るかもしれないが、あと一ヶ月ぐらいで、いよいよ月世界に上陸することが出来る筈だ。
そしていよいよそういう奇怪な運命の舞台にのぼるまえには、かならずふしぎなきっかけがあるものだ。
差引き三十万弗だけは自分の死ぬまで手を着けずに大事にしまっておいて、いよいよ死ぬという時に、堅固な鉄の箱の底にその三十万弗を入れて自分の墳墓の奥に葬らせた。
そして、お互いの名を一字ずつ取って「蝶柳」と屋号をつけ、いよいよ開店することになった。
二十世紀の前半期は英帝国の崩壊史だろうと私どもも言っておったのですが、今次欧州大戦では、驚異的に復興したドイツのために、その本幹に電撃を与えられ、大英帝国もいよいよ歴史的存在となりつつあります。
夜は次第に更けるに従って、この広いガランとした邸はいよいよ浸みわたるようなもの寂しさを加えていった。
石道をゆき、草の中をゆき、いよいよ雑木茂れる山にかかる。
久し振りで兄弟子の優しい声を聴いて、千枝太郎はいよいよ悲しくなった。
そしていよいよ、前にいた例の片輪者の建物に連れて行かれて、お馴染のみんなのにこにこした目礼に迎えられて、前にいた隣りの室に落ちついた時には、本当に久しぶりで自分のうちへ帰ったような気持がした。
それと共にぼっぱつてきに起こって来るヒステリーはいよいよ募るばかりで、そのほっさに襲われたが最後、自分ながら気が違ったと思うような事がたびたびになった。
なにしろ相当広い面積を農業や林業や道路などに使わねばならず、輸出のための工場も広いしきちがいるので、いよいよきゅくつになったんです。
二人はしばらく黙って、九条の河原を北にむかって辿ってゆくと、うす暗い空をいよいよ暗く見せるようなただすの森が、眼のさきに遠く横たわっていた。
考えてると人にそう思われてはいよいよ困るから、ことさらにらちもない話に口を出して、腹は沈んで口では浮いてるように振る舞ってるけれど、そういうことは省作の柄でないから、はたで見てるとよほどおかしい。
そのよなかから大原の熱がいよいよ高くなって、ときどきにうわごとをいうようにもなったので、家内の者も捨て置かれないので医者を呼んで来た。
太守はさらに士真の年を訊くと、彼はあたかも三十七歳であることが判ったので、李の懺悔の嘘ではないのがいよいよ確かめられた。
彼が眇目の名を取ったのは、左の片眼が魚のうろこを挟んだようなすがめであるためで、それが彼の怪しげな人相をいよいよ怪しく見せているのであった。
杉村の初子に対する疑問はいよいよ深くなった。
しかも尼の顔色の衰えはいよいよ目立って来て、この頃ではいたましいほどにやつれてしまった。
そうなると、私はいよいよ気味が悪くなった。
いよいよ正月になって加奈江は明子の来訪を待っていた。
いよいよわたくしのびょうせいがおもって、もうとてもむずかしいとおもわれましたときに、わたくしはまくらべにすわっておられるははにむかってたのみました。
階段はいよいよ狭くなり、人がひとりやっと通れるくらいだ、そして天井は高いが、室内はまっくらであった。
深田の方でも娘が意外の未練に引かされて、今一度親類の者を迎えにやろうかとの評議があったけれど、女親なる人がとてもだめだからと言い切って、話はいよいよ離別と決定してしまった。
いよいよノートを拡げたが、野崎のために四時間も無駄にしたかと思うと、阿呆らしくて気乗りがしなかった。
家来に口説かれて、御新造はいよいよ呆れたのかも知れません。
そう思って、奥をすかして見たのであるが、奥はいよいよ暗く、それに通路が曲っているので、怪囚人の姿を見ることができなかった。
くさめが出そうになり、いよいよそれが出るまでには若干時間があるので、出そうになると、鼻を指でこすったり、鼻をくすくすいわせたりして、極力くさめをもみ消すのである。
縁談は故障なく運んで、いよいよ今夜は嫁御のこしいれというめでたい日の朝である。
教員の死因が判明しないために、またいろいろの臆説を伝える者もあって、それがいよいよ探険隊の好奇心を煽ったらしくも見えた。
しかし時間が限られているので、それをあるところで打切って、いよいよ聖者レザール氏をこの舞台へ招くことになった。
これでいよいよ其月の手でどこへか売り込んでくれることに決まったが、其月はその売り先を明かさなかった。
そしていよいよ、実行されます。
明治中期の末から洋髪が一般化されるにつけ、鼈甲類はいよいよ思わしくない。
その不安に絶えずおびやかされている矢さきへ、はからずも今夜のような怪しい女に襲われて、お徳はいよいよその魂をおののかせた。
彼はお関を見てひどくびっくりしたような様子で、しばらく突っ立ったままでじっと睨んでいるので、お関はいよいよきまりが悪くなって、行燈の油をさしに来たのだと誤魔かして、早々にそこを逃げ出した。
と思うと先生の禿げ頭も、下げる度に見事なしゃくどういろの光沢を帯びて、いよいよだちょうの卵らしい。
村の人たちもやはりそんな風に解釈したらしく、取り留めもない噂を立てて直接間接にかの尼を迫害した自分たちの罪をいよいよ悔むようになった。
青年の木下は、それを憐あわれみながら、いよいよ愛する娘を持て剰あました。
法水は、神学セオロジイとの観念上の対立以外に、嘲笑を浴びたような気がしたが、ジナイーダは相手の沈黙を流眄ながしめに見て、いよいよ冷静に語ことばを続ける。
さあいよいよ出かけようじゃないか。
洪州のしゅうがくせいを勤めているちょうという男は、元来こくはくの生まれ付きである上に、年を取るに連れてそれがいよいよ激しくなって、生徒が休暇をくれろと願っても容易に許さない。
博士はいよいよ不在であることにきまった。
これまでに随分ぬいたりぬかれたりしていがみ合った仲だが、それもいよいよ今夜でおしまいだ。
円朝がいよいよ高坐にあらわれて、燭台の前でその怪談を話し始めると、私はだんだんに一種の妖気を感じて来た。
殊に忠通は魔性の者にたぶらかされて、彼女を采女に申し勧めたのであるから、その責任はいよいよ重大であった。
そのうちにとむらいの時刻もだんだん近づいて、町内の人らしいのが更に七、八人も詰めかけて来たので、せまい家のなかはいよいよ押し合うように混雑して来た。
変調は、いよいよ現われはじめたのである。
後者は、鐘のないことがいよいよ確かめられたために、福井は面目をうしなった。
オンドリは、トロ族の好戦的態度を自らの言動の上に反映して、いよいよ強いことをいうのだった。
橘屋の娘の手紙以来いよいよ慧鶴との間が面白くなくなって来た朋輩たちは今度は積極的に敵対の態度に出て、事の端にも慧鶴の邪魔をした。
幕僚会議は、いよいよ熱心につづけられた。
選抜隊が百名、いよいよ屋上へ通じている階段をのぼって、塔のもっとも下のゆうほじょうへ姿をあらわした。
が、何のかんのと言ううちに、あすからはいよいよ放免の月だ。
沼津へ引っ込んでから、いよいよ都合が悪くなって、ひとりの娘を吉原へ売ることになったのだということですが、せがれはそれを知っていましたかどうですか。
こう思うと、兄の詮議はいよいよ厳重になった。
今までは原住民に限られていたんですが、今度は日本人の方へもお鉢が廻って来たので、みんなはいよいよ騒ぎ出して、どうしてもここにはいられないというんです。
だから白粉をぬってある骸骨のところだけが見えるから、いよいよ本物の骸骨に見えるんだよ。
数多くある負目の上に容貌のことで、いよいよ美津子に嫌われるという想いが強くなった。
風は、いよいよ強い、しかし雨は小降になって、朝飯の時、もう人足が来て待っていると、宿で言うので。
青二は、いよいよおどろいたが、もっとしらべをつづけた。
ところで今日は、いよいよ植付ができる段取りだった。
それに引續き船は海峽で少しばかり搖れたので、いよいよ船醉をひどく催したものらしい。
僕はいよいよあぶないと思った。
すると、第二の時計はいよいよ鳴り出した。
かの長州ヶ原がいよいよ日比谷公園と改名する時代が近づいて、まず其の周囲の整理が行なわれることになった。
検事はいよいよくさらないでいられなかった。
鬼気はいよいよ人にせまって、劉の筆のさきもふるえて来た。
それでも僕はこんよく追っかけて、とうとう一本杉の茶屋の前まで来たが、赤座の姿はどうしても見付からないので、僕の不安はいよいよ大きくなった。
二人はいよいよ薄気味悪くなった。
そして、いよいよ其の日は近づいたのだ。
そのとき、前衛の飛行部隊がいよいよ戦闘をはじめたという知らせが、無電班へはいってまいりました。
しかもその娘はおとといのゆう方、そこで蛇のとぐろのなかへ手を突っ込んだ武家娘に相違ないというので、騒ぎはいよいよ大きくなりました。
そのうちに江戸表から洩れて来る種々の情報によると、どうでも里見家にまきぞえの祟りなしでは済みそうもないというので、一家中の不安はいよいよ大きくなった。
若党はいよいよ慌てて逃げかかる。
博士のうしろに勝ちほこった川内警部と、いよいよむずかしい顔の長戸検事がついていく。
ことに演劇改良の呼び声が盛んになると同時に、欧米の女優を説く者がいよいよ多くなって来たので、日本でも男優と女優とが一つ舞台に立つの時期が早晩到来するに相違ないということは、一部の人々は予想していたのであるが、こう突然に迫って来ようとはさすがに思いもかけないらしかった。
往来の影は、いよいよ長くなったらしい。
もし林之助に見せたら気絶するかも知れないと思われるほどに、お絹のくぼんだ眼はいよいよ物すごく光った。
さあ、それからいよいよ、豆潜水艇を起重機でつりあげる作業です。
小野の話によって想像すると、お蝶の縁談がいよいよ決定すると共に、お筆はもう誰に遠慮することもないという風で、ますます吉之助の方へ接近して行ったらしい。
怪物群のまるい、ぶよぶよした頭は、いよいよ舷側からあらわれた。
いよいよ仕事はおわったのだ。
おお、いよいよ青竜王が乗りこんで来たのであろうか。
ナポレオンは一七九六年三月二日弱冠二十六歳にしてイタリア軍司令官に任ぜられ、同二十六日ニースに着任、いよいよ多年の考案に依る作戦を実行することとなった。
星をさされて、兼輔はいよいよ怯ひるんだが、叔父にいやな顔をされるのはもとより覚悟の上であるので、彼はかくさず答えた。
という記事もあって、いよいよ近く英独は、ドーヴァ海峡かいきょうを距へだてて対戦するであろうことを示唆しさしているものもあった。
満座の手前、兄もこう叱るよりほかはなかったが、それがいよいよ弟の不平を募らせて、源三郎は更に兄の方へ膝を捻ねじ向けた。
不安がいよいよ募って、お国は泣き声になった。
新富座の三月興行は二月二十八日からいよいよ開場して、例の引幕が舞台に懸けられることになった。
いよいよ私わしをいとしがってくれる。
かの女が、いよいよパリへむす子を一人置いて主人逸作と帰国するとき、必死の気持が、かの女に一つの計画をたてさせた。
殊にこの頃は病いに垂れ籠めているので、疳癖はいよいよたかぶって、あらぬことにも心を狂わすのであろう。
が、願書を出す時には外国語をフランス語として出して受けつけたのが、いよいよ試験の日になって「こんどの五年にはほかにフランス語の生徒がないから」というので無駄に帰されてしまった。
いよいよ蒸して来たので、遠泉君は手をのばして団扇を取ろうとする時に、となり座敷の障子がしずかにあいて、二人の女がそっと廊下へ出てゆくらしかった。
よもやとは思うものの、いよいよあしたという今夜に迫って、万一身投げでもされたら大変であると恐れた。
千枝松はいよいよせいてまっしぐらに駈けた。
兼輔の死に次いで、こんな奇怪な事件が再びしゅったいしたので、忠通の神経はいよいよ傷つけられた。
もういよいよ満月に近い明かるい月だった。
空気が、いよいようすくなったのである。
そこへ風が吹いてきて、あっちへ、こっちへと砂をふきとばせば、いよいよ塔が埋まっていることがわからなくなります。
私はいよいよ不快になった。
さすがの私もこの非合法な案には賛成しかねたので行動隊には加わらなかつたが、いよいよ鹿の肉をあぶる香が聞えてくるという段取りになれば、それから先の行動はどうなつたか、いま考えてもあまり責任は持てない気がする。
そのために、帆村はいよいよミミ族と正面からぶつかる用意を、わずかあれから三箇月後に完了したのだった。
いよいよ出動命令が発せられたのである。
お常もいよいよじれに焦れた末に、浅い女の胸の底からこんな苦しい智慧を絞り出した。
二葉亭の直話によると、いよいよゆきづまって筆が動かなくなると露文で書いてから飜訳したそうだ。
やがてのことに、やっとおうだくの返事が、ノーマ号からあがったので、いよいよ事務長はボートを仕立てて、六人の部下とともに海上に下りた。
それでもさのみ気にも留めないで、自体が美しい顔を更に美しくつくって、いよいよその晩の初日をあけると、約束通りにお春はうちの女中たちや出入りの者や土地の芸妓たちを誘って来て、座敷いっぱいに陣取っていた。
八橋はいよいよくやしくなった。
将軍のひたいの皺はいよいよ深くなった。
いよいよ近く漕ぎ寄って来た。
長助の顔色はいよいよ変った。
太子さまは経の御選択の上にも時代を抽んでた独創の卓見をお示しになったばかりでなく、自ら執筆された経の註釈書すなわちごしょを拝しますと、御趣旨はいよいよ明らかにされて来るのであります。
雨はいよいよ降るのである。
いよいよ火星に着いたのだ！
一つは僕が探偵小説として発表したものが一二混っていること、もう一つは僕の本当にきとしているところの科学小説としては、まだまだ物足らぬ感がするから、本当の科学小説はいよいよ今後に書くぞという作者の意気ごみを示したいことと、この二つのじゆうによっている。
こうして世の中を走り廻るにつけて、私はおん身と共に暮すことの幸福を、いよいよ深く感ずるばかりである。
采女はいよいよ焦れて彼の腕を強く捻じあげた。
二人はいよいよ驚かされた。
いよいよ口を利かせません。
適当のところでじょじょに到達して、いよいよ前途に光明を認めたという時、ここに初めて真情をとろしようと考えていたのである。
お互いに心の底を話して見れば、いよいよ互いに敬愛の念がみなぎり返るのであるが、ままならぬ世のならいにそむき得ず、どうしても遠い他人にならねばならない。
僕のセンティメンタリズムは、ここでもまたいよいよ「燃焼」せざるべく、新に破壊されたわけである。
目賀野の顔は、いよいよ緊張にあかみを増した。
そのある集団は、いよいよ遠く、あるいは島嶼にまで移り住んで、他の集団と接触することもなく、したがって何の煩わされることもなく、その単純な半獣的存在を続けた。
熱血漢の児玉法学士は、いよいよ顔を赤くして笑った。
嫁に往ってしまっては申訣がなく思ったろうけれど、それでもいよいよのまぎわになっては僕に逢いたかったに違いない。
事件はいよいよ奇怪な段階に突入した。
これはいよいよできしのまきか。
いよいよ、狂言が始まったのであろう。
夜があけると、いよいよ十三日、その当日であった。
自分はこの金のある限り、八橋に逢いつづけて、いよいよ金のなくなったあかつきに、なんとか料簡を決めるよりほかはないと言った。
帆村はいよいよ困って、ことばもない。
いよいよ怪塔はまた飛びだすことになりましたが、そのとき天井にとりつけてある高声器が、とつぜんがあがあ鳴り出しました。
お勝は病中であるにも拘らず、父の急変におどろかされて、母と共に現場へ駈け着けたばかりか、その翌日も無理に起きていたので、病気はいよいよ重くなった。
さて、私は頃合を見計い置洋燈に点火して、いよいよ聖アレキセイの恐怖が起るのを待ちました。
いよいよ薄気味が悪くなって、侍女どもは思わず逡巡しりごみすると、中間は主人のおん大事というように姫を囲って彼の前に立ちはだかった。
帆村荘六は、木村事務官と別れて、いよいよ活動に入った。
司令官は丸木をなだめたが、丸木はいよいよ、叫ぶのであった。
いよいよ、油断も、隙もならぬ世の中となってきた。
さらでも孤立の次郎左衛門は、いよいよほんとうの一本立ちになってしまった。
僕はいよいよおかしく思ったので、そこにある宿屋の藁草履を突っかけて彼のあとを追って出た。
おまけにこういう時にうんと飲もうと手ぐすねを引いている連中もあるのだから、いよいよ遣り切れない。
いよいよ発つという時には、もう一度逢いに来てくれと、お園はこまごまと言い聞かせて、その晩も格子の先で男と別れた。
男は深田君の方を見返って、なにか言ってくれと眼で知らせるらしいので、深田君はいよいよ迷惑した。
記憶するというのは、ちょっと申訳がないが、実はいよいよたいへんなことが始まったぞというので、僕の胆玉は上がったり下ったりして、現場を逃げだそうかどうしようかと思案に暮れていたときなので、その辺はハッキリ覚えていないのである。
それを手頃の大きさに裂く係ができ、材料を分ける係ができ、そしていよいよ全員がてわけをして、眼張作業が始まった。
彼はうやうやしく礼をいって、信西の屋敷を出ると、月はいよいよ明るくなって、路ばたになびく柳の葉も一いちかぞえられる程であった。
さて、いよいよ運命の決まる第五景だ。
中には美人が笛を吹いていたなどという者もあって、この怪談はいよいよ詩的になって来たが、どこまで本当だか判らないので、役人はともかくその美人の正体を突き留めようと苦心していた。
そうして、私が彼女を愛すれば愛するほど、アグネスに対する嫌厭の念はいよいよ増していった。
いよいようちからでて、たにんのなかにはいるのだとおもうと、いくらわんぱくものでもかわいそうになって、もう二、三にちしかうちにいないというので、りょうしんはいろいろごちそうをしてたつおにたべさせたりしました。
この上に学問させたら、彼はいよいよ才学に誇って、果てはてんまにみいられて何事を仕いだそうも知れまい。
風はいよいよつよく、ゴンドラがひどく傾いているのが分った。
いよいよ売買の掛合いが済んでから、父は相手にききました。
いよいよ不思議に思って、戸をくずしてはいってみると、家内にはたくさんの死体が重なっていて、大抵はもう骸骨になりかかっていました。
清治はいよいよ心配して、すぐにくすしを呼ぼうかといったが、玉藻はそれもいやだと断わって、なんでもいいから人の目に触れないところへ行って、苦しい胸を休めていたいと言った。
その薬が、いよいよききだしたのである。
鯨はとどこおりなく由兵衛の手に渡って、十三日からいよいよ奥山の観世物小屋にさらされることになったが、これはインチキでなく、確かにほんものだ。
今度は誰も止める者がないので、喧嘩はいよいよ大きくなって、あわや腕ずくになろうとするところへ、提灯をさげた一人の侍が通った。
いよいよ驚いて表へ飛び出して、門のそばの車夫の家へ駈け込むと、元吉は丁度居合せたので、すぐに一緒に出て来た。
辻永はせきたんこのまわりをしきりに探していたが、 「いいものを見付けたぞ」と辻永はいよいよ元気になった。
それを察していながら、意地悪く帰るというのは余りにも心なしのようでしたけれど、その時のわたくしはどうしても約束の期限通りに帰らなければ、両親に対して済まないように思いましたので、雨のある中をいよいよ帰ることにしました。
そこで、いよいよお引けという場合にはどっちが本座敷へはいるかという問題について、茶屋と茶屋との間にまず衝突が起った。
万一彼の感情を害したら、どんな祟りをうけるかも知れないという恐怖もまじって、人々はいよいよ彼を尊敬するようになった。
身を起してあかりを点けると室内はいよいよ静まり返った。
倉地は生活をささえて行く上にも必要であるし、不休の活動力を放射するにも必要なので解職になって以来何か事業の事を時々思いふけっているようだったが、いよいよ計画が立ったのでそれに着手するためには、当座の所、人々の出入りに葉子の顔を見られない所で事務を取るのを便宜としたらしかった。
わたしはいよいよむっとしましたが、俄かにヒステリーになったような伊佐子さんを相手にして、議論をするのも無駄なことだと思い返して、黙ってわきを向いてしまいました。
こいつはいよいよ勤め先をしくじるかな。
ことにこのやの老婦人も兄も、全く同じ「崩れる鬼影」という言葉を叫んだのですから、いよいよもって出鱈目ではありますまい。
さあいよいよだ、とぎょっとしたけれど、何時頃にと、とぼけて尋ねますと、ちょうど刻限が合ってるんで。
わたしは何かの差支えがあって観なかったが、この鬼女もやはり大好評で、かれの病いはいよいよ重くなって来たにもかかわらず、舞台の上のせりふの声が新富座の前の往来にまで筒抜けに聞こえたということであった。
そこでいよいよ説明説伏に努力する。
いよいよこれから、溝を入れたところから、頭蓋骨を外すらしい。
殊に医師の検案によると、死体は相当に水を飲んでいるというのであるから、他殺の死体を水中に投げ込んだという疑いはいよいよ薄くなるわけである。
植木屋を出ると、空はいよいよ陰って来た。
割り算を見ると、いよいよ答は最後の一桁まで出た。
与助は町まで酒を買いに行って、帰り途にも駐在所の前を通りましたが、今度はいよいよ笠を深くして、一散にかけ抜けて行ってしまいました。
その後一ヶ月ばかりして荘子は妻の熱心なすすめ通り兼ねて沙汰して置いた支離遜からの迎えもあっていよいよ洛邑へ向けて旅立った。
つゆのうちに、はなというはなはたいていちってしまって、あめがあがると、いよいよかがやかしいなつがくるのであります。
この頃は碌々に商売もないのに、こんよく廻って来るのは怪しいと、人々はいよいよ白い眼を以って彼を見るようになったが、彼は一向に平気であるらしかった。
校長はいよいよ沈痛に「君、しせいえいごけいていにゆうに」と読みつづけた。
クイクイの神は、一座をずっとみわたし、いよいよ神の力をもってこの女の病気をなおしてみせるぞという合図をした。
そして係官達は、いよいよ幽霊の殺人事件に、真正面からぶつかって行くより方法がなくなってしまった。
亡者たちが、「わしらの眠っている下を掘るのですよ、わしらもいよいよ戦列につきましたわい、はははは」といっているようだ。
モウリ博士の話は、いよいよ奇怪味を増してくる。
話がいよいよ入り組んで来たので、わたしもその晩の人達と同じように、瞬またたきもしないで相手の顔を見つめていると、安井君はコップのサイダーをひと口飲んでまた話しつづけた。
左右に敵を引き受けて、婆はいよいよ口を尖らせた。
されど、いよいよ日露戰爭はじまりては、徴兵除けでは間に合はず。
おれは大鳥の尾白を撃つという意味が、言葉の裏に含まれているらしく思われるので、又次郎はいよいよ暗い心持になった。
七月三日、いよいよサウス・クリパー機の出発の日だ。
「いよいよ不思議ですね」と、半七も眉をよせた。
いよいよ狸の親方が来たのかなと思うと、僕は恐ろしさに脊骨がぎゅっと縮み上がりました。
いよいよ考えようと思っているうちに、博士は日頃の疲れで、早くもグッスリねむってしまった。
家はもと貧しかったが、五人の子のうちでばっしは姿も心もすぐれていて、この子が生まれてからは、その家がだんだんに都合がよくなって、百姓仕事も繁栄にむかい、家計もいよいよ豊かになったので、近所の者も不思議がっていた。
そして、いよいよベッドを三階に入れるわけだが、あんなせまいところへうまく入るだろうか、そして少佐が土曜日の夜をあそこでうまくねられるだろうかという心配だった。
いよいよ驚いて表へ飛び出して、門のそばの車夫の家へ駈け込むと、元吉は丁度居あわせたので、すぐに一緒に出て来た。
ところが、例のふきつなていこくにわざわざ合わせるようにして、この第三十九号室へ入ってきたというところから考えると、いよいよこの中の誰かが、死の国へ送りこまれるらしい。
いよいよ超高圧の雷雲が、塔の上へおしよせたのだ。
そうなると、自殺の疑いがいよいよ濃厚になって来て、不具者の恋、それが彼女を死の手へ引渡したものと認められて、警察側でも深く踏み込んで詮議するのを見合せるようになった。
藤太郎の顔の色はいよいよ蒼くなった。
それから三日の後、いよいよ絵具や紙や筆を取り揃え、茘裳に礼拝させて立ち去らせた。
おげんも余りうるさく寄り付いて来なかったが、それがいよいよ出来あがると、彼女は先夜の約束通りにあなたのお弟子にしてくれとせがんで来た。
春はまだ寒く、それに空模様はいよいよ悪くなって、どう見ても雪雲としか見えぬのが、ビルディングの上に低迷していた。
ところがその晩の十二時に、例のごとくあの婆が竪川の水に浸った後で、いよいよばさらの神を祈り下し始めると、全く人間業では仕方のない障害のあるのを知ったのです。
いよいよほんとうに、試運転は無事終了らしい。
そこでうけにんを立てて相当の金をわたして、女はここの家の人となって、髪を結わせ、新しい着物に着かえさせると、彼女の容貌はいよいよ揚がってみえた。
小説家となるツモリになっていても志士気質のうせない二葉亭は、女と交際するような事は決してなかったが、ツイ眼と鼻の間だから近所の評判となってるこの女のうわさを聞いていたので、いよいよ小説を立案するにあたって偶然おもいついたのがこの女であった。
だいぶ前から不眠症にかかってさいみんざいをとらねば寝付きの悪くなっていた彼は、秋近の夜の眠のためには、いよいよ薬を強めねばならなかった。
いよいよ例のあやしいかしょの秘密がばくろするのだ。
そうして、建具屋のおじいさんの尽力で、お玉さんはいよいよ巣鴨へ送られた。
いよいよ不安になって、心あたりを二、三軒聞きあわせた後に、今度は母が雇人を連れて再び弁天の祠へ探しに行ったが、娘の影はやはり見あたらなかった。
乗組員たちは、かねてこういうことがあろうかと覚悟をしていたものの、いよいよ詔勅が下ったとなると、俄かに血が煮えくりかえるようです。
ほかでもないが、いよいよアメリカの飛行機が、この浜の上へ沢山攻めてくるということだが、聞けば、監視に立つ人数が足りないと、町長さんの話じゃ。
そして校長がいよいよ出発する時には、全校三百余の生徒が、校長の橇を真ん中にして降り積る雪の中を七里の間、新潟まで送って行った。
いよいよ第二十五會場です。
そして、そのことを老妓はとくに知っている癖に、それについては一言も云わないだけに、いよいよパトロンの目的が疑われて来た。
こうして午前十時から、いよいよキヨ立ち会いのもとに綿密な診察が始まったが、それは約一時間に亘った。
いよいよ千二の息は、止りそうだ。
三日のめみえもとどこおりなく済んで、お角は津の国屋へいよいよ住み込むことになった。
それらの事はお雪の口からみな文字春の耳にはいるので、彼女はいよいよ暗い心持になって、津の国屋は遅かれ早かれどうしても潰れるのではあるまいかと危ぶまれた。
こんなことからだんだんに話し合って、僕がMKの町の秋坂のせがれであるということが判ると、青年は更にその態度をあらためて、いよいよその挨拶が丁寧になった。
かみなり嫌いの綾衣はいよいよ神経が鋭くなった。
僕はいよいよ無気味になり、そっといすから立ち上がると、いっそく飛びに戸口へ飛び出そうとしました。
こういい切られて、四郎兵衛もいよいよ困った。
この上になおも無理なことを言い出したら、二人はいよいよ突き詰めてどんなことを仕でかすかも知れない。
今までは不安ながらもいちるの望みをつないでいたのであるが、その縁談がいよいよ破裂と定まって源兵衛夫婦の失望はいうまでもなかった。
せっかくがんばって、ここまで怪塔ロケットについて来た青江機も、いよいよおだぶつになるときが来たかのようでありました。
しかし放埒の噂はやはり消えないで、いよいよ甲府勝手を仰せ付けられるかも知れないなどという風説がお縫や三左衛門の胸を冷やした。
しかし世間の口はうるさいもので、それらの事情を知っているものはお此には一種のたたりがあると云い、事情を知らないものはお此がろくろくびであるとか、あんどんの油をなめるとか云い触らすので、さなきだに縁遠い彼女をいよいよすたりものにしてしまったのである。
かれの健康はそのあいだにいよいよ衰えたらしく、河内山などを勤めたときには、楽屋に蒲団を敷かせて寝ていて、幕があくとはい起きて舞台に出たとか聞いている。
しかもこの警句の内容の指定するところに従えば、警句の使用者自身も当然この挙国一致の大沈没から免れるわけには行かないのであるからいよいよ愉快である。
そこへ警官がのりこんでくるし、かれはいよいよあわてた、かれは生きものなんだから、そのように興奮したり、あわてたりするのは、あたりまえだ。
そのままには受取り兼ねるが、すさまじい戦闘がいよいよ始まり、決戦の決を見るのももうわずかの後に迫ったことを思わせる。
内蔵助は、いよいよ東に下る決意をし、お軽を生家へ帰した。
こういう考えで警察の方でも専らはとばを警戒していると、ジャワ行きの船がいよいよ出帆するというその前夜、海岸で突然にピストルの音が二発つづけて聞こえたので、土地の者もおどろいて駈けて行く。
それからわらびとうげを越していよいよの三里は、雪が降れば路が出来るけれど、夏草が繁ってはとてもゆききは出来ぬのであった。
眼が見えなくなって不安にとざされているところへ、怪物が舷側からはいこんでくるというのだから、たれもかれも、いよいよいのちの終るときがきたと思った。
いよいよやるか。
いよいよ最もう駄目だめと観念かんねんしました時ときに、私わたくしは自分じぶんが日頃ひごろ一ばん大切たいせつにしていた一襲かさねの小袖こそでを、形見かたみとして香織かおりにくれました。
おはまのそぶりについて省作もいくらか、気づいておったのだけれど、どうもしようのない事であるから、おとよにも話さず、そのままにしていたのだが、いよいよという今日になってこの悲劇を演じてしまった。
あたごやまのさんてんには、闇がいよいよ濃くなって来た。
遊戯室係りの男は、いよいよやかましい音を立てて、一銭活動の函を取外していった。
いよいよあすが手術という夜は、みんなねしずまってから、しくしくかのように泣いているのを、ちょうずに起きた娘が見つけてあまりふびんさに抱いて寝てやった。
イワノフ博士の研究はいよいよすすみ、今では機械人形とはいわず、ロボットとよぶようになったほど、りっぱなものができるようになった。
それは前年の歳末のことで、その本読みの時にわたしたちは立会わなかったが、脚本を歌舞伎座へ渡してから一週間ほど後に、いよいよ上演に決定したという通知をうけ取った。
と云うのは、初めのうちはさほどでもないが、いよいよ出口へ近いところへ行くと、ひどく気味の悪いのに出っくわすので、もう堪まらなくなって逃げ出すことになる。
しかしはでな浮名を好まないたちであるのと、もうひとつには自分よりも年下の、しかも大工の丁稚あがりをおとこにしているということが勤めする身のみえにもならないので、お園は自分がいよいよ自由の身になるまでは、なるべく六三郎との仲をひとには洩らしたくないと思っていた。
しかし、いよいよその金をあずかるという段になると、次郎左衛門は半分だけしか亭主に渡さなかった。
からすはそこの木の上にとびあがって、馬車がいよいよ見えなくなるまで、黒いつばさを、ばたばたやっていました。
余は、最近の地球異変が、いよいよ近く第五氷河期の招来を予告するものなるを信ずる次第なり。
てんびんの先へふろしきようのものをくくしつけ肩へ掛けてくるもの、軽身にふところでしてくるもの、こわだかに元気な話をして通るもの、いずれも大回転の波動かと思われ、いよいよ自分の胸の中にも何かがわきかえる思いがするのである。
さなきだに足が遠くなっているところへ、更にこんな事件が出来したので、いよいよしきいが高くなったように感じられて、わたしはもう築地の家の格子をくぐらなくなった。
さていよいよ第五夜がやってきた。
少年探偵は、いよいよ勢いづいて、その先を解析した。
それにまたかみさまからも『せっかくであるからつうしんしたがよい』とのおぼしめしでございますので、こんかいいよいよおもいきっておことばにしたがうことにいたしました。
が、それも新蔵が委細を聞いた後になって、そう云う恐しい事をする女かと、嫌いもしさげすみもしそうでしたから、いよいよたいさんの所へ駈けつけるまでには、どのくらい思い迷ったか、知れないほどだったと云う事でした。
こう思うと、彼はいよいよ悪魔になりすまして、一旦わが屋敷へ引っ返して身支度をして、夜のふけるのを待って、再びここへ襲ってきたのであった。
正月になって、歌舞伎座がいよいよ開場すると、我々の二番目もさのみ不評ではなかった。
これは去年中からの計画で、いよいよこの三四月頃には立派に出来上る訳でありますから、私も今は随分せはしいからだ、なにしろ社長ですからな。
いよいよ実家に戻ることになり、お君が豹一を連れて日本橋の裏長屋へ帰ってみると、家の中は呆れるほど汚かった。
いよいよいけないとなると、学士はいくらか相手にわからせることができるかとおもって、ラテン語で話しましたけれど、いっこう役には立ちませんでした。
女体の山形警部が、いよいよどんづまりの場所へ来たことを手まねでしらせた。
そこで恋愛の熱情は肉体に移さずなるだけ長く持ちこたえ、いよいよ熱情なんかどうでも人間愛の方へ移ったころに結婚なり肉体に移せば好い、どういうものか女というものは先を急ぎます。
そして、戸棚のうしろには、どこへ通じているのか、おもいもよらない扉があらわれました、いよいよもってふしぎであります。
そのやさきに、三根夫が大きな声をあげたもんだから、いよいよ三根夫は頭が変になったにちがいないと思い、沈痛な面持になり、大きなため息をついた。
黒人が知らせてきたとおり、怪塔王はいよいよ丘の上に近づいて、白骨島爆破の導火線を磁力砲の力で点火しようという考えとみえます。
店にいる時もおとなしいという評判の娘ではあるが、自分と二人ぎりの場合はいよいよおとなしい、むしろ陰気なくらいに沈んでいるのが、林之助にはなんだか物足らなかった。
と赤ら顔はいよいよ赤くなって、例の白目で、じろり、と一ツずつ、女と、男とを見た。
いよいよそこには安子と永田と登志子になった。
蜂矢探偵は、いよいよ検事のほうへ向きなおって、検事の答えはどうかと、目をすえる。
だが第三の惨劇で、いよいよこれ迄のはんせきがばくろしそうになったのをみてとった彼等二人は、朝の太陽が東の地平線から顔を出す前にこのカフェから手をたづさえてとんそうしてしまったのである。
が、保吉は痛みよりも名状の出来ぬ悲しさのために、二の腕に顔を隠したなり、いよいよ懸命に泣きつづけた。
さて、ヨハンネスがいよいよ、お姫さまのかんがえていることをあてるだんになりました。
雛祭りの夜に怪談会を催すも変っているが、その聴き手には三本足の金華将軍が控えているなどは、いよいよ奇抜である。
いよいよなにか考えついて書くらしい。
今年の二月三木雄と結婚した智子はあれ程ヒロイックな覚悟と感動とを持って三木雄との生活にはいったのであるけれど、いよいよ夫となり妻となった生活にはそこに盲の夫の暗黒の世界と妻の開明な世界との差が直ぐ生じて、それはむしろ智子の方へ余計積極的な苦労となったのである。
晩年変態生活を送った頃は年と共にいよいよ益々老熟して誰とでも如才なく交際し、初対面の人に対してすらも百年の友のように打解けて、かりそめにも不快の感を与えるような顔を決してしなかったそうだ。
途中で日が暮れたら大変だと思いながら、僕は小さい足を早めて行くと、原の途中まで来かかった頃には日の影がだんだんに薄れて来て、広い平原をざわざわと吹いて通る夕暮れの風が、いよいよ身にしみ渡るように思われた。
春部さん、これはいよいよ油断がなりませんよ。
穴の奥はまっくらで、いよいよ気味がわるい。
ようかいやしきを照らすまんげつの光は、いよいよあおじろくなって参りました。
私はひとりとなって後、いよいよきょまんの富をひとりじめするつもりで屋敷を後にして水鉛のまいぞうされている場所へ入ったが、それは私の思いちがいで、本当の埋蔵場所ではなかった。
浩平にはかまわず、おさよをせき立ててそのまま家を出た彼女は、今度はいよいよ夫がどうしてその肥料の金の工面をしたかに疑いを懐かざるを得なかった。
お葉は弛ゆるんだ帯を結び直して、店口みせぐちに有合ありあう下駄を突ッ掛けると、お清はいよいよ危あやぶんで又抑留ひきとめた。
三津子は、いよいよ身体を固くして、歯をかみならしただけで、応えなかった。
いよいよロータリー式地下戦車の模擬試験もぎしけんだ！
まんざら識らねえ顔じゃあなし、いよいよ此のままで、はい、さようならと云うわけにゃあ行かねえ。
そして、いよいよその一語に、供述の心理を徹頭徹尾支配している、恐ろしい力があるのを確かめることが出来ました。
が、例の牛蒡丸の洋杖ステッキで、そいつを捻ひねくった処は、いよいよもって魅つままれものです。
傍聴者は声をおさめていよいよ耳を傾けぬ。
いよいよ小癪に障るとは思いながら、差しあたってそれを言い破るほどの議論を持合せていないので、わたしは残念ながら沈黙するほかはなかった。
S・S・Sとはいかなる人だろう、と、未知の署名者のなぞがいよいよ読者の好奇心をじゃっきした。
いよいよ米国大空軍の来襲は、確かになった。
いよいよおかしいと、露路の外から窺っていると、次郎吉は留守で、女はそのまま引っ返して行く。
それだから、いよいよ追い出される時には大変にくやしがって、自分は貰い子だから実子が出来た以上、離縁されるのも仕方がない。
巡査はいよいよじれて、力一ぱいに強くひくと、かれもさすがにふたあしばかりよろめいた。
それが円朝の名声をいよいよ高からしめ、あわせて「牡丹燈籠」を有名ならしめ、さらに速記術というものを世間にひろく紹介することにもなったのである。
その年ごろや風俗がこのあいだの晩、両国の橋番小屋の外にうろついていた男によく似ているらしいので、半七はいよいよ彼とお鉄とのあいだに何かの因縁のまつわっていることを確かめた。
その形勢がいよいよ穏かでないので、店の若い者や小僧は皆ふるえているなかで、長左衛門は主人に代ってなんでも御返答つかまつりますと立派に答えた。
あの無分別者の行動も、いよいよこれでしゅうそくさ。
円錐形の廻転錐が、いよいよ廻転をはじめて、赤土をけずりだしたのであった。
糸をすいすいと引いたり降ろしたりしながら、ヤン博士はいよいよ脳味噌の中から自信ある科学知能をほぐしはじめたのである。
いよいよ出かけるときになって、隊長マルモ・ケン氏が乗りこんだ。
それが初対面の時ばかりでなく、日を経ていよいよ懇意になるにしたがって、時々にすしや果物などのやり取りをすることもある。
なんでもいよいよ今夜あたり、帝都は空襲をうけて、震災以上の大火災とひとじにがあるというのです。
好奇心はいよいよ募って、女の童は息もせずに見つめていると、女はやがてその青い藻を手の上にすくいあげて、しずくも払わずに自分の頭の上に押し頂いた。
なるほど天から舞い落ちる影は少しまばらになったが、地に敷いた綿はいよいよ厚くなって、坂下の家々の軒は重そうに白く沈んでいた。
こうなると、さなきだに不自由なN・Gが、いよいよ切り詰められて、手も足も出なくなることと思う。
こうして、今また丸木が先生の前に迫って来たからには、いよいよ丸木は、先生の体に危害を加えるつもりではないか。
山深く、里ゆうに、堂宇はいたいして、いよいよ活けるがごとくしかるなり。
そこでいよいよ松山虎夫変死事件のせんぎがはじまることとなった。
涼しくはなったが、いよいよ腹はへってきて、やり切れない。
日を経るにしたがって、その恐怖がいよいよ彼のたましいをおびやかして、自分が狸に取りつかれたように感じられて来た。
そこで、表向きは足利時代の事になっていますが、しもうさの佐倉の一件を仕組んだのは誰でも知っているので、佐倉領のお百姓たちも見物のために江戸へ続々出て来るというわけで、芝居はいよいよ繁昌しました。
それがいよいよ諸人の同情をひいて、とむらい一切のことは総て彼の手を煩わさずに、長屋じゅうの者がみんな始末してやることにした。
いよいよ驚いてうろたえて、近所の漁師の家へ駈け込んで、こういうわけで山形屋の店の者が沈んだから早く引揚げてくれと頼みますと、わたくしの店の名はここらでも皆知っていますので、すぐに七、八人の者を呼び集めて、水のなかを探してくれたのですが、二人ともに見付からない。
いよいよ没落してしまうまでにはその火焔は幾度か新しい裂罅を開いて再び復活しようとあせり、多分幾度かは持ち直すこともあるであろう。
そうすると、わたくしの家の者も自身番へ呼出されて、なにかのお調べを受けはしまいかなどと、それからそれへといろいろのことを考えて、いよいよいやな心持になっているところへ、母があわただしく帰って来ました。
そしていよいよ、処刑が始まる！
その自然の架橋を、いよいよ生気を復した三人がゆくことになり、やがて、マヌエラを押しあげてそのうえに立ったのである。
殊に惣領娘のお清があたかもお安と同い年で死んだので、彼はいよいよそれを気に病んで、おりおりには菩提寺の住職に向って懺悔話をすることもあった。
ただここに一つ、不思議ともいえばいわれるのは、伊佐子さんの死骸の髪の毛が自然に変色して、いよいよ納棺というときには、老女のような白い髪に変ってしまったことです。
たといどういう都合があったにせよ、いよいよ見込がなくなった時には逢わせてくれてもよかったろうに、死んでから知らせるとは随分非度い訣だ。
いよいよ『其面影』が現れて、回一回と重ぬるに従って益々この懸念が濃くなった。
殊においねは旧主人をかさにきて、とかくに亭主を尻に敷く形があるので、権七はいよいよ気がさして来た。
そこでいよいよ取っておきの話をするが、実はカフェ・ネオンのさんげきの犯人と目される春吉と鈴江の関係について、僕が知っていることがある。
それが初対面の時ばかりでなく、日を経ていよいよ懇意になるにしたがって、ときどきにすしや果物などの遣り取りをすることもある。
たった今、ひとりの女が確かにここへはいったはずなのに、なんの物音もきこえないというのはいよいよおかしいと思って、入口の戸を少し明け、またすこし明けて覗いてみると、薄暗い風呂場のなかには誰もいる様子はないのです。
むろんこうしてひもでつながれているのは、まだぜっそくしきらないときで、さいごのひもがきれたときが、それがいよいよそのひとのしんだときでございます。
われらも東海のこの国にさまようて、千万人に一人のお身を見いだしたというは、わが教えのいよいよ天地に栄ゆるしるしじゃ。
こう言われると、もう取付く島もないので、祖母もよんどころなしに台所へまた引っ返して来ると、台所の者はいよいよ心配して、かの半兵衛が帰って来るのを今か今かと首をのばして待っているうちに、時刻はだんだん過ぎてゆく。
そうして、相変らず賭博者の群れからテラせんのようなものを受取っていたので、彼の懐中はいよいよ膨らんだ。
いよいよルゾン号に追いついたというしらせであった。
この高時の好評が彼をしていよいよ得意ならしめたばかりでなく、活歴嫌いの観客も少しくがを折って来たらしく、その活歴を謳歌する人々もだんだんに現われた。
その前の豊島区などの焼けたときほど大きくは見えなかったが、初め品川上空に照明弾を落としてそれからずんずん東へ南へひろがり、駒沢のが一番近く、そこへ落ちる頃はこれはいよいよ来るかなと思わせた。
いよいよ、兄あにの持もっている土地とちが高たかい価ねで売うれることにきまると、兄あには、その日ひを最後さいごとして圃はたけをみまいました。
彼女はやはり黙って俯向いていたが、その顔色はいよいよ蒼ざめて来たので、幸次郎は嵩かさにかかって嚇し付けた。
いよいよ事面倒であると言いたそうに、権右衛門は子細らしく顔をしわめて見せると、師冬も蒼白い額に深い皺をきざませた。
さアそれからいよいよ午後の公判です。
それには又いろいろのおひれをそえて言いふらすものもあるので、師団の方では、この際あらぬ噂を伝えられて、いよいよ諸人の疑惑を深くするのを懸念したのであろう、町の新聞記者らを呼び集めて、その事件のてんまつをいっさい発表した。
いよいよあしたはうちへ帰してしまうぞ。
すると紳士は、いよいよわけが判らないというような顔をしながら、少からずうろたえはじめ、急にいそぎ足になった。
初めいよいよ帰朝と決するや、シベリア線を帰るか、あるいは倫敦へ出て海路を取る乎というが友人間の問題となったそうだ。
十人の地中突撃隊が警視庁前に勢揃をして、いよいよ勇ましい出陣に移ろうというその時だった。
ふたりは片袖で顔をおおいながら、まちやの軒下を伝って歩いていると、夕ぐれの色はいよいよ黒くなって来て、どこかで雷の声がきこえた。
そうすれば時々刻々の現れは、善くても悪くても、それは人間の眼にちょっとそう見えるだけの話で、大きな目から見たら、いずれも目的への運歩の両足でうれしきにつけ悲しきにつけ筋は運んでいるものと、いよいよ信を捧ぐべきです。
医師はとりあえず解毒剤をあたえたが、二人はいよいよ苦しむばかりで、夜のあけないうちに枕をならべて死んでしまった。
それに助手を一名ずつ、それから二少年の中、晴次を月野博士に光雄を桂田博士につけて、いよいよその日から定めの日課に取り懸った。
霧はいよいよ深くなって、路をさえぎる立木のこずえから冷たいしずくがばらばらと笠の上に降って来ました。
耳をすまして窺うと、家のうちはしィんとして鼠の走る音も聞えなかったが、表の吹雪はいよいよ吹き暴れて来たらしく、浪のような音を立ててごうごうと吹き寄せていた。
相手にはそういう強味がある上に、頼長がゆいいつの味方と頼む信西入道がなぜか今度は不得要領で、木にも付かず草にも付かぬというあいまいの態度を取っているので、味方はいよいよ影が薄い。
たとえ盗人たちが、意地悪く子の親を問いつめても、彼女は両手を胸に組んだまま、はずかしそうに目を伏せて、いよいよしゅうねく黙ってしまう。
妻が、私の家系のこと、地域における名声、また汚れなき名誉などに言い及ぶこともあって、いよいよ本題に入るのだと思ううちに、話がよそに逸れてしまって。
そうして、日々の祈祷は今までの通りに続けられたが、尊像紛失のうたがいはまだ全く消えないで、信者のあいだにはいろいろの噂が伝えられているうちに、いよいよ盂蘭盆の十五日が来た。
しかし、しさいに誠を知り給う神の眼には、博士一味の行動こそは、その後、いよいよ出でて、いよいよけしからぬものがあることがよく映っていたことであろう。
老伯爵はぞっとして、自分の娘はいよいよ本物の気違いであることを知ると、執事の止めるのも聞かずに、彼女を連れて領地へ帰ろうとした。
いよいよ恐れて早々に宿に逃げ帰った。
いよいよ歯ごたえがございますよ。
いよいよ恐れて早々に宿へ逃げ帰った。
いよいよ不審に思って、その次の日に来た時、なにげなく世間話などをしているうちに、すきをみて彼女の裾に紅い糸を縫いつけて置いて、帰る時に再びそのあとを付けてゆくと、女は追って来る者のあるのを覚ったらしく、いつの間にか姿を消して、糸は草むらの塚の上にかかっていた。
こうして出来あがった異人の首を、勝蔵がいよいよ持ち出すことになったが、自分ひとりでは工合がわるい。
艦内では、いよいよけいりゅう用意の号令が出て、係の兵員は眼のまわるような忙しさだ。
はじめは音信も不通でしたが、この二、三年来、手紙を呉れるようになり、そしてこんどはいよいよ会いたいから大阪へ来るようにと申してまいりました。
択ばれた対策は、いよいよ実行に移された。
これではいよいよ動けない。
いよいよ本文を書く気らしい。
今ではおおかた切り払われてしまったが、その古い屋敷の土塀のなかには武蔵野以来の建物で、こんにちならば差しづめ古樹保存の札でも立てられそうな大木が往来の上まで枝や葉を繁らせて、さなきだに暗く狭い町をいよいよ暗くしていた。
この弊は晩年になっていよいよ耳立って来たので、かたがたかれは新作には向かない俳優と相場をきめられたのである。
この上はいよいよ照之助のありかを詮議しなければならないが、何をするにも寺社方の諒解を得て置かなければ不便であるので、その後の仕事を庄太と亀吉にたのんで、半七は再びここを引き揚げることにした。
犬は、そのすきに乗じて、熱い息を吐きながら、いよいよ休みなく肉薄した。
それを気の毒そうに聞いているうちに、外の吹雪はいよいよ暴れて来たらしく、窓の戸をゆする風の音がすさまじく聞えた。
これに反して、新蔵はいよいよ不運の人となった。
いよいよあやしいほら穴にむかうことになって、憲兵さんたちは、こまった顔をしました。
すると、今までしいておだやかによそおっていたケレンコは、いよいよ仮面をぬいで来た。
赤松が初めて築いたものか、赤松以前から存在したものかはっきりしないのであるが、とにかくに赤松以来その名を世に知られ、殊に羽柴筑前守秀吉が中国攻めの根拠地となるに至っていよいよ有名になったのである。
今からみれば乱暴かも知れませんが、玄人は度胸がすわっているから、いよいよいけないと思えば素直に恐れ入りますが、素人にはそれがなかなか出来ない。
なんとかして服に燃えついた火を消したいとおもい、必死の努力をつづけていますが、風はいよいよあらく、火は燃えさかる一方です。
その権幕が激しいので、奥野も取りなすすべもなしに黙っていると、藤次郎はいよいよ恐縮しながら言った。
人びとは眼を定めてよく視ると、なるほど阮籍だけは以前の図と違って、その口は仰いでうそぶくがごとくに見えたので、いずれもいよいよ驚嘆した。
ここらは一種の寺町ともいうべきところで、両側に五、六軒の寺がむかい合っていて、古いねりべいや生垣の内から大きい樹木の枝や葉の拡がっているのが、宵闇の夜をいよいよ暗くしていた。
かつはその鏡に自分の娘ふたりをこわくする不可思議な魔力がひそんでいるらしいことを認めたので、いよいよそのままには捨ておかれないと思って、まずその両面の鏡を白木の箱のなかへ厳重に封じこめた。
秋山の屋敷ではその出先を知っているので、どうで今夜は遅かろうと予期していたが、やがて四つに近くなって、雨はいよいよ降りしきって来たので、ちゆうげんの仙助に雨具を持たせて主人を迎えにやった。
さあ、いよいよ戦闘開始だ。
いよいよ海面に吊り上げられてみなければ、このぶれいしごくな敵艦が何艦であるか、解らないのであった。
老人は、いよいよ軽蔑をこめていう。
「どうだ、いちいちお前の胸に思いあたることばかりだろう」と予審判事はいよいよ得意であった。
かれはいよいよ返事に困って、少し猫背の肩をすくめながら従いたずらに臆病らしい眼を伏せていると、それを取りなすように小坂部はしずかに言った。
私は素人ですから、結局、博士のお話がわからないのだとは思いますが、地震や噴火がはげしくなれば、気温は、いよいよ上昇するのではありませんか。
近付くのを見ると、いよいよ博士だ。
だが、こんなところでよわい気を出しては、いよいよ死を早めるばかりだと思ったので、彼は胸を叩いて、なにくそと一生けんめいに自ら元気をふるいおこした。
おそらく武家の浪人が何かの子細で落ちぶれたのであろうと喜兵衛は推量したので、いよいよ行儀よく挨拶した。
いよいよ苦しそうなほえ方であった。
しかし、驕魔台のうえでザチを発見したことから、いよいよ「大盲谷」の実存性が濃くなってきた。
死霊の祟りで津の国屋はとうとう潰れてしまうのかと、彼女はいよいよおそろしく思った。
それだけに今日のあやめの話がいよいよ胸にこたえて、堀越もいよいよいけないのかという嘆息まじりの会話が諸人のあいだに交換された。
彼女のだすうはいよいよ荒れていった。
いよいよ小づかいに困り、しめていた角帯を持って質屋へいき『五十銭貸してくれ』といって断られたのもこの時分のことである。
いよいよ一同の意気は高い。
いよいよその鐘を引揚げにとりかかってから、かれの報告のいつわりであったことが発覚するよりも、今のうちに早くそれを取消した方が幾分か罪は軽いようにも思われるが、それでかれの失策がいっさい帳消しになるという訳には行かない。
いよいよその日、各国のよりすぐったロケット隊は、空中の某点に集合することを、あらかじめよくうちあわせておいて、めいめいその基地を出発したのであった。
消えかかった焚火の光りに薄あかるく照らされている彼の蒼ざめた顔は、どうしてもこの世の人間とは思われなかったので、重兵衛はいよいよ堪らなくなった。
彼は四十五、六歳の、いかにも質朴らしい男で、日に焼けている頬をいよいよあからめながら、この不慮の出来事に就いて自分はまったくなんにも知らないとどもりながらに釈明した。
ところが、そのうちに、王子がいよいよ結婚することになった、おとなりの王国のきれいなお姫さまをおきさきにむかえることになった、といううわさが立ちました。
こうなると、栄之丞はいよいよ張合い抜けがした。
先生は、今度はいよいよだめかなと思ったが、もう一度と、またぞろ身をひるがえして、壁に体を押しつけた。
いよいよ、もう始る時刻だったな。
実際その何分かの間は、当人同志は云うまでもなく、平常は元気の好い泰さんさえ、いよいよ運命のさいを投げて、ちょうかはんかをきめる時が来たような気がしたのでしょう。
津の国屋といい、今夜といい、とかくに忌なことばかり続くので、文字春もいよいよ暗い心持になった。
そして文字春の窓をたびたびのぞいていた娘と、東山堂へ筆を取り換えに来た娘と、その年頃から人相まで同一である以上、自分の判断のいよいよ誤らないことが確かめられた。
ターネフが「もはや荒療治のほかなし」と放言したが、その荒療治の日は、いよいよ近くに迫ったのであった。
七月に入ると、手習い子はみな下清書をはじめて、前日の六日にいよいよ其の大清書にかかるのである。
夫の異常を見て巻子が叫声を立てたので一家中の騒ぎとなり作太郎はいよいよバツを悪くし作太郎に苦悶の表情が現われるほど一家の心配を増しとうとう外科医まで招んで来て仕舞った。
豹一の決心はいよいよ固くなった。
さて筆者は、この辺でプロローグの筆をおいて、いよいよ「せきがいせんおとこ」を紹介しなければならない。
その姉娘のお紋をお直の兄の藤太郎の嫁にくれるというような話が、かつて双方の親たちのあいだに起った事もあったが、別にたしかに取り極めた約束というでもなくて、まずそのままになっているうちに、甲州屋では今度京橋の同業者の店から嫁を貰う相談がまとまって、この九月にはいよいよ婚礼をすることになった。
そこで私の方はいよいよ落着き払って、その掌の上の石炭の火を、しばらく一同の眼の前へつきつけてから、今度はそれを勢いよく寄木細工のゆかへまき散らしました。
丸木は、いよいよとんだりはねたりしながら、とおくへにげていったが、そのうちに、どこへいったか、すがたが見えなくなった。
彼は長い間、誰をも仕事場へ入れずに、一心不乱に仕事に努めていたが、ある朝彼はいよいよ仕事が出来上がったから、友達の批評家らを呼び集めるようにと家人に言い付けた。
いよいよギンネコ号との距離がちぢまった。
ところが、宿へ帰りましてから徳次郎の模様がいよいよ悪くなりまして、とうとうきのうの八ツ頃に息を引き取ったそうで、まことに可哀そうなことを致しました。
私はいよいよ失望した。
それからせんな年間に至るまで年を重ぬること百五十、故宮はいよいよ荒れに荒れて、きんらんでんのうしろから奥へは白昼も立ち入る者がないようになった。
いよいよ夏休みが、あと五週間ののちにせまったときに、サムとぼくはだいせんりつをおぼえ、頭のかみの毛が一本一本ぴんとちょくりつしたほどである。
幽月はいよいよ寒村と断って、公然秋水と一緒になったよし。
それも良心のかしゃくゆえでありましょうのに、あたりの七宝荘厳なのは、どうも変だ、といよいよ魔法にかかって、とろとろとしたと思う。
相手が執念深いので、千枝太郎はいよいよせいた。
この会場をパスされれば、全道程の三分の二を通過され、ゴルファなら、これからいよいよシングルへ進むわけです。
勿論、こういう奇病であるから、療治の効もなく、病いがいよいよ重くなったときに、一人の白衣を着た若い女がその枕元に立って、こんなことを言って聞かせた。
そのうちに吹雪はいよいよ激しくなって、白い大浪が馬と人とを巻き込んだかと思うと、二つながら忽ちにその影を見失った。
正太が、最後にイワノフ博士を訪ねたのは兄妹がいよいよ日本へ帰るについて、汽船にのりこもうという日の前日のことであった。
窓外はいよいよ暗黒だ。
水槽の中の水かさはいよいよ増した。
お此はそれについて勿論吟味をうけることになりましたが、小僧の一件はすべてわたくしの鑑定通りで、下手人には取られずにまず事済みになりましたが、もうこうなったらいよいよ縁遠くなって、婿も嫁もあったもんじゃありません。
丸木は、いよいよ得意そうに言った。
ところで、いよいよ証人の宣誓も済まして、証言にはいったんですが、それがまた実にハッキリしてるんです。
いよいよ心配していると、きょうの宵の口、おっかさんが銭湯から帰って来ると、暗い家のなかにしん吉がしょんぼりと坐っている。
さあ、いよいよ一大事だ！
敵はいよいよ本性をあらわし、焼払い投弾の挙に出てきたと伝えられるが、果してそうか。
で、いよいよ暴風雨あらしが荒あれ出だしますと、右みぎの婦人ふじんが早速私さっそくわたくしの墓はかに駆かけつけて一心不乱しんふらんに祈願きがんしました。
そこで今朝はいよいよ発つということになりまして、継子さんとわたくしとは早く起きて風呂場へはいりますと、なんだか空が曇っているようで、廊下の硝子窓から外を覗いてみますと、霧のようなこさめが降っているらしいのでございます。
それだけでも井戸端のうわさを作るには十分の材料であるのに、その親子がさらに表通りへ乗出して、たとい小さい店ながら、荒物屋の商売をはじめるというのであるから、問題がいよいよ大きくなったのも無理はなかった。
この問答のうちに、夕暮れの色はいよいよ迫って来たので、駕籠屋は途中で駕籠を立てて、提灯にろうそくの灯を入れることになった。
くだるに従って、深い穴の底はいよいよ暗かった。
采女というじゃまげどうをなんとか片付けてしまわなければ、姫と山名との縁談がなめらかに進行しないのは判り切っているので、彼はこの間からいろいろに肝胆を砕いた末にきょうはいよいよ二人の秘密を師冬の前に暴露したのであった。
お蝶はにわかに何物にか驚かされたように、その燃えるような眼をいよいよけわしくしたかと思うと、鳥のように身をひるがえして元の大樹のかげに隠れた。
尾生は険しくまゆをひそめながら、橋の下のうす暗い洲を、いよいよ足早に歩き始めた。
蛇は首をもたげていけにえに進み寄って来るので、汪は眼をとじて、いよいよ一心にねんじゅしていると、蛇は一丈ほどの前まで進んで来ながら、何物にかさえぎられるようにしりごみした。
それがまた、明治三十七、八年の日露戦争以来いよいよ激増して、松の内の各郵便局は年賀郵便の整理に忙殺され、他の郵便事務は殆どほうてきされてしまうような始末を招来したので、その混雑を防ぐために、明治三十九年の年末から年賀郵便特別扱いということを始めたのである。
そのあと始めたのは室内の入念な調査、そこで人殺しの背丈もいよいよ確か、トリチノポリ葉巻と爪の長さについてさらなる詳細が得られた。
そういううちに、噴行艇は、月面に対していよいよ高度を下げてきたものと見え、光の帯のように見えていた太陽のあたる月面は、いつのまにやら幅が川のようにひろくなり、それがなお近づいて、ますますひろくなった。
それを聴いて亭主はいよいよ気の毒になった。
すずめは、いよいよてんきがかわるとおもいました。
人々の話によると賭博台はいよいよ盛になり、スタンレー賭博団は千フランのテーブルに席を移し、「オープン・バンク」を開始した。
この物優しい先輩は、いろいろと僕を慰めてくれ、退職を思い停るように薦めてくれたけれど、僕の決心はいよいよ固かったのである。
もうこれで、じゃまものはおっぱらったから、いよいよ日本へやってきた大仕事にかかろうとおもい、人造人間エフ氏を前にしてはかりごとを考えはじめた。
それをまた、かれこれとうるさく言って来て、娘をかえせの何のと騒ぎ立てられてはいよいよ面倒であるから、いっそ人知れずに殺してしまえという気になったに相違ありません。
それには又いろいろの尾鰭をそえて言いふらすものもあるので、師団の方では、この際あらぬ噂を伝えられて、いよいよ諸人の疑惑を深くするのを懸念したのであろう、町の新聞記者らをよび集めて、その事件の顛末をいっさい発表した。
お増も今年きりでさがったとの話でいよいよ話相手もないから、また元日一日で二日の日に出掛けようとすると、母がお前にも言うて置くが民子は嫁にいった、去年の霜月やはり市川の内で、大変裕福な家だそうだ、と簡単にいうのであった。
水層はいよいよ高く、よツめよりたいへいちょうに至る十五間幅の道路は、深さ五尺に近く、濁流奔放舟をもって渡るも困難を感ずるくらいである。
だが、実のところ、太陽の直射熱はいよいよはげしくなって、誰ののどもからからにかわいてくるのだった。
それにこの頃おとよと隣との関係も話のきまりが着いて、いよいよおとよもほかに関係のない人となってみると、省作はなにもかにもばからしくなって、にわかに思いついたごとく深田にいるのが厭になってしまった。
いよいよ製作がじょうじゅして、五カ月ぶりで初めて細工場を出て来た祐慶は、髪や髭は伸び、頬は落ち、眼は窪んで、にわかに十年も年を取ったように見えたそうですが、それでもその眼は生きいきと光りかがやいていました。
いよいよ令嬢で、形は序の舞のあの形と定まりましたが、扇子を持つ手一つでも、いろいろと苦心をいたします。
藪入り小僧たちの扇の音のざわついているどまのまん中で、わたしはいよいよ劇作家たるべき決心を固めた。
今度は直接に自分から懇々と言い聞かせたが、老人は暗い顔をしてただ薄笑いをしているばかりで、どうしても、その意見を素直には受け入れないらしいので、堀部君もいよいよかんしゃくを起した。
怪塔の正体はいよいよいでて、怪また怪です。
彼は努めてそれを善意に解釈して、あらゆる才女もいよいよがを折って、玉藻のもすそをささげに来たものと認めようとしていた。
水力電気は、もうとっくの昔から停まっているが、今まで送電をつづけてきた火力電気も、いよいよ貯蔵の石炭がつきてしまったのであった。
それは眇目の男の声ではなく、かの荏原権右衛門の声であったので、小坂部も采女もいよいよ驚かされた。
重兵衛も弥七も叱って追いのけようとしたが、犬はつき物でもしたようにいよいよ狂い立って、焚火の前に跳り込んで来た。
そして、私が一つ一つそれを黙って切り抜けるごとに、卑劣で臆病な俗衆はいよいよ増長して調子を高める。
いよいよ、恐ろしい怪物が、しゅうらいしてくるのだった。
「大佐殿、いよいよ、大東京です」少佐は、地上観測鏡の対眼レンズから、眼を離そうともせずに、叫んだ。
彼はもうそんなことを忘れてしまって、ほかの御用に毎日追われていると、押し詰った師走ももう十日あまりを過ぎて、いよいよ深川のとしのいちというその前夜であった。
それが自分の務めでもあり、また相当の功名手柄を望む野心も山々でありながら、敵がいよいよこの都へ乱入して来るとあれば格別、遠い北国で一度や二度の勝敗はあまりに彼の神経を刺戟しなくなった。
いよいよ恐ろしき毒瓦斯地帯へ、音もなく滑りこんだ。
いよいよ船の出る前々日、次のような借用証一枚に代えて、横浜までの二等切符を一枚、領事から受取った。
何故そんなことをやったかというと、始めはあの新説で世間をあッと云わせてきょめいを博しよう位のところだったらしいが、いよいよというときには事務室の金庫から彼がつかいこんだおおがねのあなうめに、『赤外線男』を利用したわけだった。
その頃わたしは神田に下宿していたんですが、何分にも周囲がそうぞうしくって、いよいよ神経をいらだたせるばかりだと思ったので、さらに小石川の方へ転宿して、その翌年に第二回の試験を受けると、これも同じ結果に終りました。
いよいよ怪しんで、その邸の人びとにも知らせた上で、試みにかの槐の下を五、六尺ほど掘ってみると、その根はもう枯れていて、その下に畳一枚ほどの大きいがまがうずくまっているのを発見した。
木の芽やらうにやら、しょうろやら、季節もののにおいが食卓のまわりに立ちこめるほど、わたくしはいよいよ感傷的になった。
勿論、新聞ではそれをしょうれいした訳ではなく、単に一種の記事として昨今こんなことが流行すると報道したのであるが、それがいよいよ一般の迷信をあおって、明治二十三、四年頃の東京には「久松留守」と書いた紙札を軒に貼付けることが流行した。
椋島技師の犯行は、いよいよ明白となって死刑の判決が下り、そのけいびもいよいよ数日のちに近付いた。
いよいよこんどこそは、痣蟹が現れるだろう。
いよいよきたぞ、宇宙の墓場へ。
が、いよいよ今晩は僕の番だ。
結構と言や、先生、八犬伝はいよいよ出いでて、いよいよ奇なり、結構なお出来でございますな。
銀座復興の店開きの第一番を、少年がひきうけるのはゆかいではないかと源一はいよいようれしくなった。
その間も雷はいよいよ烈しくなって、昼ながらも大幅な稲妻が、ほとんど絶え間なく滝のような雨をはたいていましたが、お敏はもうその悲しさをさえ忘れるくらい、必死を極めていたのでしょう。
いよいよ道はのぼり坂になる。
こうなっては、いよいよ上木の献策通り、真鍮の煙管を造らせるよりほかに、仕方がない。
気密室にすることは、本当の成層圏飛行となれば、いよいよ必要のものであるから、亜成層圏飛行にもつけておくのがいいことは分っているが、ただ問題は、気密にするのはいいが、そのためにいろいろの器械を持ちこまなければならないので、飛行機がだんだん複雑大仕掛のものとなる。
向うではわたくしがお金の催促にでも行ったと思ったらしく、当座のお小遣いにしろといって十五円くれましたので、わたくしはそれを押し戻して、お金なんぞは一文もいらないから、どうぞ元々通りになってくれと言いますと、市野さんはいよいよ迷惑そうな顔をして、なんともはっきりした返事をして聞かせないんです。
山木はいよいようれしくなって、張とネッドを紹介すれば、ギネも、そのうしろにひかえた六人の職能代表者を紹介した。
神父はいよいよ勝ちほこったようにうなじを少しそらせたまま、前よりも雄弁に話し出した。
城内の者に知己を得るという事は、澹山に取っては最も望むところであったので、彼はいよいよ喜んでそれを引き受けたが、それがどうも思うように描きあがらないので、彼の心はひどく苦しめられた。
いよいよ申渡しを受けて牢屋へ帰った後、お菊もようよう覚悟したらしく、隙を見てお熊に囁いた。
梅沢君は若いときから俳句の趣味があったが、七、八年前からいよいよその趣味が深くなって、忙しいひまをぬすんで所々の句会へも出席する。
その報告を聞いた酒屋ではいよいよ不審をいだいて、老婆が重ねて来たらば更に尾行してその正体を突きとめる手筈をきめていると、かれはその翌日から酒屋の店先にその姿をみせなくなった。
いよいよ第三の鍵の發見に掛る。
いよいよ食えなくなれば、往来へ大の字に寝ころんでやろう。
保吉はいよいよ弔辞に対するいまいましさを感じ出した。
人性本然の向上的意力が、かくのごとき休止の状態に陥ることいよいよ深くいよいよ動かすべからずなった時、人はこの社会を称して文明の域に達したという。
登志子はいよいよたまらなくなってしまった。
しかし街はこのために俄かに厳重な警戒が敷かれ、だんだん調べの結果、犯人として秀蓮尼だということが分り、それがため追跡がいよいよ急になった。
ヒルミ夫人の評判は、いよいよ高くなった。
食ってしまったが、田崎の小父さんはなかなか帰って来ないので、家でも待ちかねて迎いに行ってくれると、小父さんはやがて帰って来たが、その返事を書くのが又なかなかひま取ったので、僕がいよいよ手紙をうけとって、家の人達に挨拶してそこを出たのは、もうかれこれ四時近い頃であった。
お国はいよいよやっきとなって、どうしても男と手を切らなければ与次郎殺しの一件を訴人するから覚悟しろという、おそろしい手詰めの談判になって来たので善昌もいよいよ困った。
お絹が天明五年みどしの生まれであるということも思いあわされて、林之助は迷信的にいよいよ怖ろしくなった。
わが青軍の根拠地の土佐湾は、いよいよ持ちきれなくなって、よこすかぐんこうへ引移ることに決定した。
ところが、いよいよ船が桟橋について、彼が舷梯を駆下り、花束美人の真只中へ突入してみたところ、意外にも誰一人として彼の胸に花束を持って飛びついてくる女性がいなかったのである。
いよいよオルタへ入るのだ。
ここにも勿論同窓会をゆうしていたのであるが、何かの事情でしばらく中絶していたのを、震災以後、復興の再築が竣工して、いよいよこの九月から新校舎で授業をはじめることになったので、それを機会に同窓会もまた復興されて、きょうは新しい校内でその第一回を開くことになった。
からだはいよいよほてって来て、いりつくように喉が渇くので、かれはよろめく足を踏みしめながら、ふたたび水甕のそばへ歩み寄ろうとする時に、暮れかかる表から一人の男が影のように入って来た。
三吉は、いよいよ地図と夢中に首っぴきである。
去年母の三年忌で、石塔を立て、父の名も朱字にほりつけた、それも父の希望であって、どうせ立てるならばおれの生きてるうちにとのことであったが、いよいよでき上がってくようをしたときに、杖を力に腰をのばして石塔に向かった父はいかにも元気がなく影がうすかった。
証拠がないので今まで堪忍していたが、いよいよこうとみきわめが付いたら、あたしは不二屋へ蛇を持って行って、いつかお此を責めたように、お里をむごたらしく責めてやりたい。
いや、まだ今からかぶらなくてもいいが、大空艇が火星に着陸し、いよいよ火星の地面の上を歩く時には、これをかぶるのじゃ。
手代と下男はいよいよ驚いて、正体のない主人を肩にかけて、どうにかこうにか鮫洲の町まで逃げ延びた。
このごろの夕立は、空の色がだんだんにおかしくなって、もう降るだろうと用心しているところへ降ってくるのが多いので、いよいよ大粒がばらばら落ちてくるまでにはこいっときぐらいの猶予はあります。
龍をみて、さらに龍の鱗を拾ったのであるから、かれはいよいよ喜んで、丁寧にそれを懐ろ紙につつんで懐中した。
息をこらしてうかがっていると、内ではいよいよ苦しみもがくような声が激しくなって、弥次右衛門は入口の筵をかきむしるようにはねのけて、小屋の外へころげ出して来た。
それで八住は、船底を改装してガラス張にしたのを、いよいよ海底の遊覧船に仕立てることにいたしました。
書生はいつもそれをにないあるいて、かれをたんせいと呼んでいたが、蛇はいよいよ長大になって、もう担い切れなくなったので、これをはん県の東の大きい沼のなかへ放してやった。
ですから、黒人は、兵曹長からの約束で、いよいよ体を自由にしてもらえるときがちかづいたとよろこんでいたところでありました。
日本当面の非常時、政治的不安や経済的行き詰まりにいよいよ恐慌を増して来ましたこの頃では、金融は全く逼塞してしまいましたので、日本の大多数の人々は、その命つなぎの金にさえ不自由する有様に立ち至っております。
はじめは、この気球の下のゴンドラに、六名の者が乗りこむことになっていたが、いよいよという時になって、ただひとり「火の玉」少尉だけが乗ることとなった。
例えば、目に力を注げば耳の感覚は薄らぎ、耳に音声を聞き、いよいよ傾注すれば目に物を見ざるがごとく、その感覚力には分量のあるものでありまして、ものごとを忘れたときなぞに、手をくんで目を眠り、首をかたげて考えますと、考え出すことがあります。
岩次郎がいよいよ剃髪して慧鶴という法名を受け、修道僧として出発したときの誓いはこうである。
このときにあたって、岩波書店は自己の責務のいよいよ重大なるを思い、従来の方針の徹底を期するため、すでに十数年以前より志して来た計画を慎重審議この際断然実行することにした。
それと同時に、本元の浅草座の方でも勿論やすみなしに興行して、小伝次や吉右衛門の人気はいよいよ隆々たるものであった。
その当時の甲州街道でいえば、新宿から下高井戸まで二里三丁、上高井戸まで十一丁、調布まで一里二十四丁、あわせて四里の道を通って来るのであるから、相手のお国はいよいよ嬉しく感じたらしい。
ほかの少年たちは失望したが、これまた、あとでどんな役があるかも知れないからと慰めて、いよいよ、春木、牛丸の二少年が、偵察にいくことになった。
隆夫は胸をおどらせて、金網の箱の外のパネルの前に、腰掛を寄せて、いよいよその受信機を働かせてみることになった。
取分けて主人の増右衛門はかの与茂四郎から注意されたこともありますので、いよいよ胸を痛めて、早速ひとりの番頭に店の者五、六人を付けて、伊助と一緒に出してやりました。
相手は眼を薄くとじたままで、やはり否とも応ともはっきりとした返事をあたえないので、忠通はいよいよ焦じれ出して、彼が天魔に魅みいられているという現在の証拠を相手の前に叩き付けようとした。
「わたしは今夜が店出しでござります」 「突き出しか」と、男はいよいよ憫あわれむように言った。
いよいよこれから、こちらの世界せかいのお話はなしになりますが、最初さいしょはまだ半分足はんぶんあしを現世げんせにかけているようなもので、矢張やはり娑婆臭しゃばくさい、おきき苦ぐるしい事実ことばかり申上もうしあげることになりそうでございます。
いよいよ艇内は、総員の活動で、にわかにさわがしくなった。
霰は又ひとしきり降って止んだが、雲はいよいよ低くなって、一種の寒い影が地面へおおいかぶさって来た。
栄之丞が病人でないことはいよいよ確かめられた。
さて定刻の六時となれば、熱帯の花が競うよう、陸続と彼女達は大広間に現れ、いよいよ女護島の幕は切って落されたのである。
その鷲のような顔を始めとして、すべて厳酷なそうぼうが灯のひかりにいっそう強められて、この場合における不愉快な想像力をいよいよ高めました。
このあとで僕の写真を見せたら、一体君の顔はさんかくじょうぎをさかさにしたような顔だのに、こう髪の毛を長くしちゃ、いよいよエステティッシュな趣を損うよ。
そのあいだに三津子さんからたびたび見舞の手紙をくれましたので、こちらからもいよいよ全快のことを報らせてやりますと、大層よろこんでいるという返事が来まして、もう一度出直して来ないかと誘われましたが、そうもいかない事情もありますので、来年かさねておたずね申しますと言ってやりました。
ことにその橋の二、三が古日本の版画家によって、しばしばその構図に利用せられた青銅のぎぼうしをもって主要なる装飾としていた一事は自分をしていよいよ深くこれらの橋梁を愛せしめた。
時節柄、神経過敏の度もいよいよきつくなってきた。
彼は、時局の関係で、いよいよいそがしいそうである。
千倉屋ではいよいよ鄭重に取り扱ってくれた。
羨ましいだけならばいいんですが、それがいよいよこうじて来て、なんだかむやみに妬ましいような、腹が立つようないらいらした心持になって来て、唯なんとなしに江戸の人間が憎らしくなって、誰でもかまわないから殺してやりたいような気になったんだそうです。
この二つの見解は、二十四日、二十五日の両日に於て、互いに追いつ抜かれつ、その勢いを競ったのであるが、いよいよ金博士警告の爆発予定日たる二十六日の朝になると、爆発論者は勿論のこと、昨日までの不発論者たちすら、一せいに荷物をまとめて、エディ・ホテル附近からどんどん避難を開始したのであった。
いよいよ押借りであると見きわめた番頭は、彼等が何を取り出すかと見ていると、その風呂敷からは血にしみた油紙が現われた。
ペキンをおおったこうじんはいよいよ烈しさを加えるのであろう。
たびたび散歩に来たところなれど、ここで昨夜おそろしい殺人の犯罪が行われたかと思うと、ふだんでも凄まじい水の音が今日はいよいよ凄まじく、踏んでいる土は震うように思わる。
厩の者はいよいよ驚いたが、すぐには人には洩らさないでなおも様子をうかがっていると、その後のある夜にも黒犬は馬に乗って出て、やはり暁け方になって戻って来たので、厩の者はひそかに馬の足跡をたずねて行くと、あたかも雨あがりの泥がやわらかいので、その足跡ははっきりと判った。
そしていよいよ官吏抗拒の刑がきまって千葉へ移された時にも、その当座は至極神妙にしていたが、やがて何に怒ったのか、また手のつけられない暴れものになってしまった。
二月の紀元節の夜にいよいよ婚礼ということに相談が進んで、溝口矢田の両家ではその準備もおおかた整った一月二十九日の夜の出来事である。
いよいよ深い底なし井戸へでも、落込んだのかと思ったが、気がついてみると、先生は、うすあかりのともった小さい部屋の中にいた。
いよいよ寝るとなって枕を見ると鼠色だ。
というのは、八十助の恋女房の露子が、この春かりそめの患いからポツンと死んでしまったため、彼はなきつまを争った敵手のことなんかいよいよ忘れてしまったのである。
それが丁度そこへ来合わせたのがいよいよ間違いを大きくするもとで、もうのぼせている紋作はその侍の顔をみると、黒崎さんどうぞ拝借と云いながら、だしぬけにその腰にさしていた脇差を引っこ抜いて、相手の冠蔵に斬ってかかった。
恋には破れ、わが子には背かれ、やるかたもない悶々の情は、いよいよ彼を駆って半狂乱の人間にしてしまった。
あかりの下でよく視ると、彼の着物はさんざんに破れているばかりか、背中一面が青く腫れあがっていたので、彼はいよいよおびやかされた。
小浜兵曹長の追跡は、いよいよ熱をくわえて来ました。
一座の者たちはいよいよ別れるとなると、昔の習はし通りに、眞情のこもつた握手を交した。
池の水面からは、怪魚たちがおたがいの肩へのっていよいよのびあがりながら、逃げていく正吉とキンちゃんの方を熱心に見送っていた。
もちろん、新聞ではそれを奨励した訳ではなく、単に一種の記事として、昨今こんなことが流行すると報道したのであるが、それがいよいよ一般の迷信をあおって、明治二十三、四年頃の東京には「久松留守」と書いた紙札を軒に貼り付けることが流行した。
「いよいよ来るねッ」丸の内の会社から退けて、郊外中野へ帰ってゆく若いつとめにんが、一緒に高声器の前に駆けこんだりょうゆうに呼びかけた。
そんなことをいろいろ考えながら、わたしは横田君らと共に、休憩所の前から自動車に乗込むと、天候はいよいよ不穏になって、どうでも一度はあれそうな空の色が、わたしの暗い心をおびやかした。
りせいのなにがしという男が中州に旅行している時、その土地に大水が出たので、近所の山へ登って避難することになったが、水はいよいよみなぎって来たので、その人はよんどころなく更に高い山頂に逃げのぼると、そこに小さい草の家が見いだされた。
いよいよ中年近い美人として冴え返って行く。
殊にわれらが呪うている高師直の娘とあれば、いよいよ以って逃がれぬ約束じゃと思うたので、こうしてここまで誘い寄せたからは、忌が応でもお身はわれらの味方じゃ、悪魔の徒党じゃ。
家主も建て直したいというので、いよいよ三月なかばにここを立ち退いて、さらに現在のおおくぼひゃくにんまちに移転することになった。
長三郎はすぐに表へ出てゆくと、一月末の空はいよいようららかに晴れて、護国寺の森のこずえはうすあかく霞んでいた。
丹那を立去る時がいよいよ来た純之進は、あくる日丹那山の唯一の名所、おうむせきを見物して行く事にした。
いよいよでかけようというときに、げんかんには、じゅん金のあたらしい馬車が一だいとまりました。
負ければ負けるほど熱くなるのが勝負事のならいで、叔父はいよいよ夢中になって家の金をつかみ出しているうちに、手元がだんだん苦しくなって来ました。
おどろいて返答に躊躇していると、長太郎はいよいよ迫って、もし自分の云うことを肯かなければ、おまえを殺してこの池へ投げ込んで、自分もあとから身を投げて、世間へは心中とふいちょうさせると云った。
貴様がこの小僧をぴいぴい泣かせるものだから、頭痛がいよいよはげしくなってきたじゃないか。
針目博士の身辺にいよいよ疑問の影がこい。
それがいよいよ小坂部の不安を募らせたが、何分にも自分たちのうしろには追っ手を控えているので、かれはいたずらに不安の胸をかかえながら、暗闇を迷って行くよりほかはなかった。
そこで彼は石を投げ捨て、歩きながら大根をかじって、この村もいよいよ駄目だ、城内にゆく方がいいと想った。
霜枯れのしずかなこのごろ、空もしぐれもようで湖水の水はいよいよおちついて見える。
さすがにすげなく突き放して逃げるわけにもいかないので、玉藻もよいほどにあしらっていると、頼長はいよいよ図に乗って、ほとんど手籠めにも仕兼ねまじいほどのみだらな振舞いに及んだ。
いよいよ今が花の三月となっても、毎日の雨に邪魔されていたらしかったが、きょうは俄か天気で世間も俄かに春めいたので、日が暮れると表には駕籠屋の威勢のいい掛け声がつづけてきこえた。
ひょっとすると途端にひきつけるかもしれないが、幸い彼の居るところは病室だから、応急手当には事欠かないだろうと安心して、いよいよ報告にとりかかった。
いよいよ花を売ることにきめた源一だった。
オーロラの国も、いつしか通りぬけて、宇宙旅行の沿道のながめは、いよいよ単調で、たいくつなものとなってきた。
彼はきのうも松吉に嚇されているので、きょうはその親分が直々じきじきの出張にいよいよおびえているらしかった。
どんな恐ろしいものが窺っているのかと、お蝶はいよいよ身をすくめて、ただ一心に机を見つめていると、障子は再び音も無しにしまって、縁側の足音はしだいに遠くなってゆくらしかった。
そのいぎょうの怪物はおどろく夫婦をつきのけて、風のように表のかたへ立ち去ってしまったので、かれらはいよいよおびやかされた。
すると、いよいよ怪電波は、通信文をつづりはじめました。
御修行かたがた槍突きを御詮索になるのは結構ですが、器用に駕籠ぬけをして身代りに猫を置いていらしったりするもんですから、世間の騒ぎはいよいよ大きくなって困ります。
おんなは、やさしいほとけさまにみちあんないをされて、ひろいのはらのなかをたどり、いよいよごくらくのせかいが、やまを一つこせばみえるというところまでたっしました。
ぼくはそこに五年おりましたので、コクソンの旦那はいよいよ倒産ってときに、えらい立派な推薦状をくれたんですけれど、当然ぼくら店員は路頭に迷いまして、みんなで二七人です。
ドカーン、ドカーンと、爆発するような音が、ひっきりなしにつづいて、東の窓はいよいよ明るくなってきた。
突然こんな話を聞かされた私も、いよいよ広い座敷のはるさむが襟元まで押寄せたような心もちがして、「なるほど」と云う元気さえ起らなかった。
師匠の勘当をうけて来た甥を叔父や叔母はさのみ叱りもしないで、かえって懐かしそうに迎えてくれたので、彼はいよいよ涙ぐまれた。
やがていよいよ死の国で、わがC子はしょうきづく。
とにかく、こんな前提は、いよいよとなると葉子の心から一掃されて、葉子にはただ崇拝する文学者麻川荘之介氏と同宿するという突然な事実ばかりが歴然と現前して来るのであった。
未亡人同志は、いよいよ仲好しになり、頼み合ひ、はげまし合ひ、何事も二人の合議で生活して行くやうになつたのです。
さて、いよいよその当日のことです。
いよいよ以て怪しいと思って、源八郎は忍び足に近寄ろうとすると、旅商人はすでにそれと感付いたらしく、立上って逃げようとした。
当時の商業学校の校長矢野次郎は二葉亭の才能をおしんで度々校長室に招いて慰諭し、いよいよ学校を退学してからも身分上の心配をしてやろうとまで厚意を持ってくれた。
すると、問題はいよいよ狭くなった。
だから、いよいよわが身に危険がせまったときに、博士は非常用の安全な場所へ、さっととびこんだ。
そう思うと司法主任は、いよいよじりじりしはじめた。
万一いよいよお手討ともなるようであったならば、おれ達は何とか御詫びを申上げてやろうと受合って、二人の奴は庭口に廻ってそっと窺っていると、果して主人は刀を持出して来た。
いよいよ決行の前夜、五人の同志は最後の晩餐といふべき酒宴を張りましたが、その時の光景は悲痛を極めた眞劍なものでありました。
幕間の長いことがいよいよ思いやられる。
いよいよ横浜入港も近くなったので、彼は、繃帯を外し、貴重なるX塗料を箱の中に入れかえた。
生来虚弱の者は格別、壮健の者が幾回の拷問を凌いでくれば、いよいよ頑丈な体質になるものであると牢内ではいい伝えている。
自分ひとりが取り残されたら、いよいよ餓死することと観念していると、仔熊を残らず運び終った後に、親熊はまた引っ返して来て、人の前に坐った。
かつ有名のそうしゃにその剣を見せると、この剣は雌雄一対あるもので、莫邪は雄剣をかくして雌剣だけを献じたことが判ったので、王はいよいよ怒って直ぐに莫邪を殺した。
日蓮上人の宗教が、法華経をいよいよ時代化し、人々題目を口に唱えつつ現実生活に営むところに全仏教精神は活きるとしましたその簡易化、民衆化、生活化は、誰もよく知るところであります。
いよいよとなると、なお聞きたい、それさえ聞いたら、亡くなった母親の顔も見えよう、とあせり出して、山寺にありました、母の墓をゆすぶって、しるしの松に耳をあてて聞きました、松風の声ばかり。
窘められて、相手はいよいよ困ったらしく、結局は金ずくで内済にしたいようなことまで云い出したが、半七はどうしてもきかないで、とうとう彼等二人を再び駕籠にのせて、無理無体に近所の自身番へ引き摺って行った。
こうして、フォン・エッセンの存在がいよいよ確実にされたのみならず、あけがたの五時には、おそらくその触手が、ウルリーケの上に伸べられるであろう。
頂上近くでいよいよ風が烈しくなる。
小鉄もその事情を打ち明けるのを憚って、なにかあいまいなことを言っているので、相手の方ではいよいよ疑って、いよいよ厳しく責め立てる。
わる者たちはいよいよ大さわぎです。
かくして青年男女が、最も信頼するに足る媒酌人や神仏などの一種の権威の立会いの下に、いよいよこれからの二人の生涯を一緒に合せて、それを連帯責任として永遠に負担するということをハッキリと誓うのであります。
そんな押問答に暇をつぶして、いよいよ草履を突っかけて出ると、これがまた鼻緒がゆるんでいて、馬鹿に歩きにくい。
保子から、やれ胃腸が悪いの、やれ気管支が悪いの、やれどこが悪いのと、手紙のたびにいろいろなことを言って来るが、要するにいよいよ肺に来たのじゃないかと思う。
炎天の日盛りに、彼を見るのもいいが、秋の露がようやく繁く、こおろぎの声がいよいよ多くなる時、花もますますその色を増して、明るい日光のもとに咲き誇っているのは、いかにもあざやかである。
そこでいよいよ決死隊のかおぶれがはりだされたが、隊員の数は、前より五名減って、十人となり、怪我をした者はみな天幕に留守番をすることとなった。
それが玉藻の雨乞い以来、殊に今度いよいよ采女に召さるることに決定してから、誰も彼も争って彼女の影を慕い寄って来る。
不得要領の陣触れといい、先刻までも半病人の姿であった主人が俄かに出仕するといい、これは唯事でないと見た権右衛門は、すぐに師冬の館へ駈け付けて注進すると、師冬は蒼ざめた顔をいよいよ蒼くした。
いずれにしても、青年の仏師は少年の馬飼と白鹿毛の馬とをモデルにして、いよいよかの木馬の製作に取りかかったのは、旧暦の七月の末、ここらではもうすっかりと秋らしくなった頃でした。
いよいよ、うち方はじめの号令か。
おもちゃ箱を引っくり返したようだというのは、全くわたしの書棚で、初めて来た人に、「お子供衆が余程たくさんおありですか」などと訊かれて、いよいよ赤面することがあります。
それでも職人が三、四人あつまって、いよいよその社を取毀すことになった時、ふと気がついてみると、その社の前の低い鳥居には「十三夜稲荷」としるしたがくがかけてある。
それから一応断った上で、試みにそれを吹いてみると、その音律がなみなみのものでない、世にも稀なるめいかんであるので、喜兵衛はいよいよ彼を唯者でないと見た。
白骨島の爆発は、なおもそれからそれへとつづき、天地はいよいよくらく、地獄のような火は島の上を炎々と焼きこがしていきます。
いよいよ「鼠の顔」が高らかに読みあげられた。
小浜兵曹長のおごそかな言葉に、兵曹長をおそった敵方は、いよいよもじもじしはじめました。
相手に嘲あざけられて、播磨はいよいよ急せいた。
いよいよ谷深く、水が漆うるしを流した溝端どぶばたに、茨いばらのごとき格子前さき、消えずに目に着く狐火が一つ、ぼんやりとしてとある。
王女はそのとき、二どまでうまくいいあてられたことを話して、あしたまたうまくやられて、いよいよヨハンネスが勝ちときまると、もう二度と山へは来られないし、魔法もつかえなくなるというので、すっかりしょげかえっていました。
只今は、朝食を終ったばかりであるが、船は今、ドーヴァを左に見て、いよいよこれよりテームズ河口へ入ろうとしているところだ。
あしたはもう一度たずねて行って、今度はなんといって口説き伏せようかと、彼は疲れ切った神経をいよいよ尖らせて、秋の夜長をもだえ明かした。
そして死んだ権四郎の名声はいよいよ落ち、彼を稀代の色魔と呼ぶ者、また稀代の喰わせ者と呼ぶ者が現れるかと思うと、更に悪感情は若き未亡人お妙の上に、また更に日頃人気の高かった帯刀の上にまで伸びていったから、全く恐ろしいものだった。
半七の素姓を聞かされて、若い女中はいよいよおびえたらしく見えたが、いろいろおどされて、すかされて、彼女はとうとう正直に白状した。
それからそれへと考えながら、半七はあき茶屋を出て吾妻橋の方角へ引っ返すと、日ざかりの暑さはいよいよ夏らしくなったので、彼は葉桜の下をよって歩いた。
リンドボーン船長は、いよいよ、敵国の都に、二十噸の爆弾を、叩きこむことを、命じたのだった。
博士は、いよいよきげんが悪い。
相手がいよいよ幽霊ときまれば、どうにも仕様がない。
彼はいよいよ藻と親しくなった。
窓のそばによってみると、ブーンブーンというヘリコプターの爆音は、いよいよこちらへちかづいてくる。
阿Qはいよいよ不思議に感じた。
ただ、いよいよ生きながら白骨化して行く自分を感じて、これではいけないとたとえ遠くからでも無理にも真佐子を眺めててきがいしんやら嫉妬やら、にくしみやらを絞り出すことによって、意力にバウンドをつけた。
甚吉のざいごうについては、秋山も実はまだ半信半疑であったが、今夜の幽霊に出逢ってから、その疑いがいよいよ深くなった。
万々一いよいよ甲府勝手でも仰せ付けられたら、藤枝のおいえはつぶれたも同様である。
十一月十日の朝、地震と共にどこともなく鳴動が聞えて来る時分から、寺の縁に坐禅を組みつつあった慧鶴には、いよいよ只ならぬ気配が感ぜられた。
相手が素直にかの笛を渡してくれただけに、斬取り強盗にひとしい重々の罪悪が彼のこころにいよいよ強いかしゃくをあたえた。
そこでこれを正解すべくいよいよ真心を傾ける。
この會場をパスされれば、全道程の三分の二を通過され、ゴルファなら、これからいよいよシングルへ進むわけです。
毎度のことながら、この嚇かしには俊乗も困って居りますと、お歌はいよいよ図に乗って、これからすぐに訴えにでも行くような気色を見せます。
もうこうなっちゃ仕方がない、どんなに夜が更けようと、ずぶ濡れになろうと、いよいよ小山まであるいて帰らなくてはならない、と思っている処へ、有難い事に、一台の空車が通りかかった。
坂を登るのでいよいよ汗になった我々は、ひからびたオレンジでかつをいやしていると、汽車の時間が追っているから早く自動車に乗れと催促される。
いよいよきみょうなジャンガラ星である。
それからだんだん聞き合せると、当時の被害者はとうに世を去ってしまって、その遺族のゆくえも判らないので、彼はいよいよ失望した。
いよいよあきれたる馭者は少しく身をすさりて、かりそめながら、こりへんげのものにはあらずやと心ひそかに疑えり。
しかもあいにく女には乳がまるでなかったものですから、いよいよ東京を立ちのこうと云う晩、夫婦は信行寺の門前へ、泣く泣くその赤子を捨てて行きました。
「おまえは医者というからは、人の療治が出来るのだろうな」 「勿論、それがわたくしの商売でございます」 「いや、有難い」と、かれらはいよいよ喜びました。
北風いよいよ加わり、夜に入り寒暖五十四、五度に下がる。
それを、一味三人が、とうとう秘し了せてしまったのであって、昨夜成戸六松が、ひさびさでしゃばの土を踏み、いよいよその金が、四年ぶりで陽の目を見る。
県令はすぐに王家の主人を呼出して取調べたが、なんにも心当りはないと答えたので、本人立会いの上でその墓を発掘してみると、土の下から果して一人の男の死体があらわれて、がんしょく生けるが如くにみえたので、県令はさてこそというきしょくでいよいよ厳重に吟味したが、王はなかなか服罪しない。
いよいよみそかであるから、思い切って今日中に片附けてしまおうと、汗をふきながら整理をつづけていると、手文庫の中から書きさしの原稿類を相当に見出した。
しかのみならず、一方には生活上拠ろなしに続々翻訳し、心にもない文学上の談話が度々雑誌に載せられて文名が日に益々高くなるので実業界の友人からはいよいよ文人扱いされ、マジメに実業談を試みても一笑に附されてしまった。
火星の王子であるこのロロ・ルルの兄弟は、蟻田博士のため危ういところを救われ、地球の上で大きくなったのであるが、こんどいよいよ火星へ帰ると、すぐさま旗あげをして、もとの王家をさかんにしたい考えだった。
夜明けをあと三十分にひかえて、ぼくたちは恐龍号のしょうこうぐちをぴったりと閉め、そしていよいよ出港するとすぐ潜航にはいった。
ゆえに、人知今よりいよいよ進めば、偶然の範囲ようやく減じて、必然の範囲ようやく大なるに至るべし。
怪人ガスコは、ほくそ笑んで、足をいよいよ機関室にうつした。
きょうは朝から薄くくもって、あしたの名月をあやぶませるような空模様であったが、午後からの雲は色がいよいよ暗くなって、今にも小雨がほろほろと落ちて来そうにもみえた。
袋探偵は、いよいよ猫背を丸くして、黒眼鏡の背景の大きな顔を、よく熟れたみかんのように赭くして、伯爵の許へやって来た。
たとえ、人間世界の馴染の染物屋でさえ、時には約束に遅れることもあるのですから、まして何千人何万人のお得意を持っている忙しい仏、菩薩なら、こういう人間並みの注文は勝手違いで、いよいよ後廻しにされるかも知れません。
すると店の灯も、町の人通りもこうすいの湯気を通して見るようになまめかしくもうろうとなって、いよいよ自意識をたよりなくして行った。
この不思議な飛行機は、宙乗りの人物を釣り下げた儘、乱闘のまっただなかを目懸けて、いよいよ低く舞い下ってきた。
言ううちに、まぼろしの姿はいよいよ明かるくなって、采女の白い顔も、だんだら染めの小袖も袴も、たしかにそこに浮き出して来た。
あしたはいよいよお城へでかけて、みごとになぞをいいあてて、運だめしをするのだといって、もうそればかり待ちこがれていました。
ことに明日は、市会の壇場に於て、動坂三郎は、このT市の黄金の鍵を中心にして、高屋市長の弾劾案を上程するつもりであり、かの待合で放言したところから想像すると場合によっては鍵を必要とするかも知れないと思っているらしいので、それがためには鍵の在所はいよいよ動坂三郎の身辺に局限されてくるのだった。
細君が夫にむかって彼女の放逐をうながす声がだんだんに高くなるので、お筆も居たたまれなくなったらしく、三月のはじめ、お蝶の三十五日の墓参をすませると、いよいよ思い切って溝口家を立ち去ることになったが、そのゆく先きをはっきりと明かさなかった。
それから暫くして、アンダーソン教授の手によって、いよいよ生理電波で変調された超音波が城塞へ向けて発射された。
空魔艦のなげおろす爆弾は、いよいよ氷上にぶつかった。
客は、いよいよ熱情を示した。
治修はいよいよ眉をひそめた。
訓練法がすむといよいよ鷹狩だ。
だから、彼はいよいよ次年度の予算案が討議されるという月の村会日の二三日前、ぶらりと沢屋米穀商が肥料売込みの風をしてやって来て、つぎのように誘いをかけたことも真意が解けずにしまったのだ。
そうして、それが日の本の仏法の衰えを示すかのように、口さがない京わらんべは言いはやすので、忠通はいよいよ安からぬことに思った。
いよいよ鷺娘の出番になった。
いよいよ出かけるまえ、まず墓地へいって、おとうさんのお墓におまいりして、しゅのお祈をとなえてから、こういいました。
心の底におしこめられながら焦々した怒ろしいおもいはこの豊潤な肉体に対し、いよいよその豊潤を刺激して引立てる内部からの香辛料になったような気がする。
恐らくこれは当事者の娘が考えたり、感じねばならないことだろうにと、私は私の心の変態の働きに、極力用心しながら、室内の娘を見ると、いよいよ鮮かに何のくったくもない様子で、カルタの札を配っている。
いよいよラスト・ホールです。
いよいよ吹雪になるらしい。
「おかみさん、どうぞお隠しなさらないでください」と、女はいよいよ恨めしそうに云った。
それはいよいよ結構です。
びっこをひきながら金造の家へ転げ込んで、疵を洗って手当てをして、その晩はともかくも寝てしまったが、明くる朝になると疵口がいよいよ痛む。
そして肉体の衰えにつれて、鼻端がいよいよ尖り出し唇が薄らいでくると、その毛虫のようなたくましい眉とまって、たださえ険相な顔が、よりいっそう物凄く見えるのだった。
就任の当日もうり先生が、その服装と学力とによって、自分たちに起させたぶべつの情は、たんば先生のあの失策があって以来、いよいよ級全体にさかんになった。
かれの渇いた喉はいよいよ焼けそうになって来たので、かれもすそをかかげて岸を降りて、あやうい岩の上を覚束ない足どりで踏み越えてゆくと、岩と岩との間にはせかれた落葉が一面に重なり合ってただよっていた。
半世のしゅくしがすべて成らずに、望みもしない文人としての名がいよいよ輝くのが如何にも不愉快でたまらなかった。
さて、いよいよ次回の公判が、やって来たんです。
いよいよ気の毒な博士だ。
ことに彼はさきの日、法性寺へ使いに立ったときに、阿闍梨の容態をしかと見とどけて来なかったがために、大切の法要をさんざんの結果に終わらせたというので、いよいよ主人の機嫌を損じた。
だからいよいよ立つと云う前夜、彼女は犬を抱き上げては、その鼻に頬をすりつけながら、何度も止めどないすすり泣きを呑みこみ呑みこみしたものだった。
草原がつきると、いよいよ岩石でつみあげられたのこぎり山です。
いよいよ彼等は動きだした。
だんだんと、ふるいをかけてきた結果、いよいよ真相を告げておよろしい頃合となったと思うが、わたくしは、人通りまばらなる舗道のうえを歩きだした。
いよいよこれは幽霊だ。
殊に主人の放埒からいよいよ内証は苦しくなっているので、藤枝の屋敷でもこの春から家来や下女を減らした。
僕の入獄は彼から見れば「いよいよ本物になったのだ」ろうが、彼自身の入獄は当時の絶交と思い合して「実に面目次第も」なかったことに違いない。
いよいよ占いが始まった。
炎天の日盛りに、彼を見るのも好いが、秋の露がようやく繁く、こおろぎの声がいよいよ多くなる時、花もますますその色を増して、明るい日光の下に咲き誇っているのは、いかにも鮮かである。
雪はいよいよふりしきって、重太郎も柳もまっしろになった。
これで、いよいよご婚礼ときまりました。
いよいよ齒ごたへがございますよ。
青年は親しみを増して来るにつれ、あらわに自分の生命の奥にひそむ寂寥をかの女に訴える言葉が多くなり、かの女はそれにあまり深くひき入れまいとする用心で、いよいよ内気を守った。
それでいよいよ斎藤のおッ母さんに意見をして貰うということに相談が極り、それで家のお母さんが民子に幾度意見をしても泣いてばかり承知しないから、とどのつまり、お前がそう剛情はるのも政夫の処へきたい考えからだろうけれど、それはこの母が不承知でならないよ、お前はそれでも今度の縁談が不承知か。
こんな話を聞かされて、女房もいよいよ怖くなったが、まさかに、ここの家に泊めてもらうわけにもいかないので、亭主にはあつく礼をいって、怖々ながらここを出た。
いよいよ坐りくたびれるとよくたてひざをした。
こうなると弥次右衛門の方には、いよいよ疑いが起って、彼はこんなことを言いこしらえて大切の笛をかたり取ろうとするのではあるまいかとも思ったので、お身の素姓、かたき討の子細、それらが確かに判らないかぎりは、決してお渡し申すことは相成らぬと手強くはねつけると、相手の若侍は顔の色を変えた。
そしていよいよ重要書類と木見学士の研究ノートの間から抜いた『復元文献抄』の入れてある引出が、課長の手によってぬきだされ、中が改められた。
今日は「高利翁事件」という三十枚ほどの本格ものを書き終えたが、本格ものは色気に乏しく、取りかかりのところなどは全く書いている方でも苦痛であるが、いよいよ肝腎の要点である推理のところへ来ると、さすがに面白さが湧き立つ。
その後、かれは老いていよいよちょうらくした。
予定からちょうど二十四時間も遅れて、海の大怪物浮かぶ飛行島は、いよいよその巨体をゆるがせつつ、しずかに海面をすべりだした。
不人情と責められては、いよいよ捨て置かれなくなったので、彼はその晩、子分の亀吉を自宅へ呼び付けた。
そこでいよいよ塩田大尉を先頭に、小浜兵曹長がつきそい、陸戦隊は塔があったと思われる例の森をめがけて、勇ましく行進していきました。
早速に僧を呼んで、どきょうその他の供養を営んでもらって、いよいよ死んだものと思い切っていると、それから五、六カ月の後に、かの小哥のすがたが家の前に飄然と現われたので、家内の者は又おどろいた。
いよいよそのていこくだった。
喜助は、いよいよ落着いて泣きつづけた。
さなきだにやみ疲れし上に、みどりごを産み落せし事なれば、今まで張りつめし気の、一時にゆるみ出でて、重き枕いよいよ上らず、あすをも知れぬ命となりしが。
かういふきやすさを見て、暮しの方に安心した自分は、例の追ひ求むるこころを、歴史の上の不思議、古語の魅力へいよいよもっぱらに注ぐのだつた。
いよいよみそかであるから、思い切って今日じゅうに片付けてしまおうと、汗をふきながら整理をつづけていると、手文庫の中から書きさしの原稿類を相当に見いだした。
わが日東帝国のため、いよいよこれから本当の腕をふるって貰わねばならぬという時、部下思いの川上機関大尉は、杉田二等水兵を見舞ったばかりに、変装を見破られてしまったのである。
「いよいよ、筋書どおりですな」参謀長が、低く呻った。
牛島の梵雲庵に病んでいよいよ最後の息を引取ろうとするや、かかたいしょうしてくちずさんでいわく、「今まではさまざまの事して見たが、死んで見るのはこれが初めて」と。
けれども、彼は言ことばを次いで、いよいよクリヴォフ夫人を犯人に指摘しようとする、「髪盗みレイプ・オブ・ゼ・ロック」の一文に解析の刀メスを下した。
いよいよ決死の冒険です。
そのわけは、怪人集団の警戒心はいよいよ鋭くなって、城塞附近に投下される物に対して監視を怠らず、水面から落ちて来たものは城塞に達するまでに片端から爆破していたからであった。
当日いよいよ手入れが始まると、直ちに「空襲警報」が飛ぶというわけだ。
今その必要なるゆえんを述ぶるに、第一に、一般の学術は真理を将来に期し、今後いよいよ進みてこれに達せんことを目的とするをもって、旧を去りて新に就くの性あるものなり。
敵がだんだんにうしろへ迫って来るので、逃げる男はいよいよ慌てたらしく、凍っている小石をすべってつまずくところへ、半七が追い付いてその帯の結び目をつかむと、帯は解けかかって、男は少しためらった。
何といっても七十二という高齢は、訣れをあきらめ易くしたし、それと、生前、わたくしが多少なりとも世間に現している歌の業績を父は無意識にもせよ家霊の表現の一つに数えて、わたくしは知らなかったにもせよ日頃慰んでいて呉れたということは、いよいよわたくしをして気持を諦め易くした。
隣りの甚蔵の女房の話によると、大吉は年造の幽霊を怖がっている処へ、又もや家主の関口屋にコロリ患者が二人もつづいて出来たので、いよいよ顫え上がってしまい、とてもこんな処にはいられないと云って、五、六日前から殆ど我が家へは寄りつかない。
十一月になって、結納の取交せも済んで、輿入れはいよいよ来年正月の二十日過ぎと決められた。
きったんのまさに亡びんとする時、或る者はその神体が城外へ走るのを見て、おどろき怪しんで早速に参詣すると、神像の全身に汗が流れていたので、いよいよそれを怪しんだが、さてその子細はわからなかった。
いよいよ平和克復の祝意を表するのだと云って、ふだんは無口の主婦も今夜は流石ににこにこしている。
いよいよ一週間の後には出発するという九月のあるよい、真佐子はかいちゅうでんとうを照らしながら崖の道を下りて、復一に父の鼎造から預った旅費と真佐子自身のせんべつを届けに来た。
与市の母や兄も律義者で、主人の指図を大事に心得ているばかりでなく、彼らは不具の少女にふびんを加えて、心から親切に優しくいたわっているらしいので、妻もいよいよ安心して帰った。
つとめて八橋と遠ざかりたいと念じている矢先きへ、又こんな新しい関係を結び付けて、逃げることのできない因果のきずなに、いよいよ自分のからだを絞めつけられるのに堪えなかった。
ここにそのヒナガ姫は心憂く思つて、海上を光らして船に乘つて追つて來るのでいよいよ畏れられて、山のとうげから御船を引き越させて逃げて上つておいでになりました。
型のごとくにそしょう小のふん、がくおうのぼ、それからそれへと見物ながらに参詣して、かの楼外楼の下に画舫をつないだ頃には、空はいよいよくもって来た。
川上機関大尉の声は、いよいよ冴えた。
彼はいよいよ荒れまさる都の姿を見るに堪えかねたのと、戦乱の塵がややもすればその草の戸にまで舞い込んで来るのを避けて、さらに伊賀国へ引き移って、国見山の麓にかくれていた。
川上は懸命に、相手の胸許にこっちの頭をつけて、押し潰されまいと耐えているが、相手は勝ち誇ったように、いよいよぐんぐん押しつける。
渡しが止まって、ほかの船頭どもは早々に引揚げてしまうと、春の日もやがて暮れかかって、雪はさのみにも降らないが、風はいよいよ強くなった。
源次が起って南向きの雨戸をあけると、もう六ツすぎの朝の光りは、庭から一度にさっと流れ込んで、まだ新しい蚊帳の波をまっさおに照らした、死んだ女の顔はいよいよ蒼く映って物凄くみえた。
しかのみならず、初めは覇心欝勃として直ちに西欧大家の塁をつこうとする意気込であったが、いよいよ着手するとなると第一に遭逢したのは文章上の困難であった。
権右衛門の密告によって、父はいよいよふんぬの焔を燃やして、館へ帰るのを待つまでもなく、途中で自分を引っ捕え、あわせて采女を討ち果たせと命令したのであろう。
四谷街道に接しているせいか、ばりきの車がたえまなく通って、さなきだにしもどけのみちをいよいよこわして行くのもこのごろです。
藤沢のしゅくで飛んだ災難に出逢ったことを、お杉と義助から代るがわるに聞かされて、庄五郎はいよいよ顔色を暗くした。
その夜私は森山とは別々に、土田や石原の定宿へ来て泊り、翌朝いよいよ森山と北見へ出発するために、雨のなかを私一人で停車場へかけつけた。
梁福もいよいよ途方に暮れて、小鉄の死骸を置き去りにしたままで、ひとまずここを立ち去ってしまったんです。
彼女は落着いていられなくなって、そっと忍んで奥の様子をさぐると、お菊は主人に手ひどくせっかんされて、むごたらしい姿で泣いているので、お仙はいよいよ堪らなくなった。
浦塩における日本の商売が盛んに発展しつつあるは畢竟醜業婦の背後に隠れて活動する結果であるから、この特恵に乗じていよいよ益々多数の醜業婦を輸出するはとりも直さず益々日本の商業を振う所以である、というのがその頃しばしば二葉亭に力説された醜業婦論であった。
それがいよいよ彼の反感を挑発して、突然に飛びかかって磯貝の咽喉を絞めつけ、そこへ突き倒して逃げ帰りしなりという。
「いよいよ怪しいな」と人々は顔を見合せた。
彼がふとくようりょうのもうしたてをすればするほど、うたがいの眼はいよいよ彼の上にそそがれて、係官は厳重にとりしらべを続行した。
息をこらしてまつほどに、爆音はいよいよ大きくいよいよ近づき、天幕はびりびりと振動をはじめた。
前にもいう通り、拷問を加えるということがすでに係り役人の不面目であるのに、更に未決のうちに責め殺してしまったとあっては、いよいよ彼らの不名誉をかさねる道理であるから、かれらは一面に惨酷の拷問を加えていながらに、一面には罪人を殺すまいと思っている。
いよいよあすとかあさってとか、隅田の郷里に帰るので、牛込のある親戚へ用のあったのを幸いに、内緒で立ち寄ったとのことだった。
みんなの親切が身にしみて嬉しいに付けても、六三郎はこの親切な人びとに別れて、他国の他人の中へ踏み出すのがいよいよ辛かった。
明くる朝はお北の気分もいよいよ好くなったが、それでも用心してもう一日寝ていることにしたので、弟の長三郎が代って門前を掃きに出ると、となりの黒沼には男の子がないので、下女のお安が門前を掃いていた。
こんな所にこんな人が住んでいる筈はない、おそらく唯の人間ではあるまいと、崔は内心疑いながらも、その話がおもしろいのに心をひかされて、さらに漢魏時代の歴史談に移ると、女の言うことは一々史実に符合しているので、崔はいよいよ驚かされた。
その上にきちょうめんに並べられている銀の食器や陶器皿や、折り畳んだナフキンは、いよいよ寒白く光って、催眠術者の使う疑念の道具の小鏡のように、かの女のひとみをしつこく追う。
その敬虔の態度がいよいよ小坂部の注意を惹いて、かれも自分の足もとにひざまずいている異国の眇目の男をおのずと尊みたいような、一種の厳粛な心持になった。
是非ともその実証を突き留めて、いよいよ不慮の災難と決まればよし、もし又なにかのからくりでもあったようならば、係り合いの者一同を容赦なく召捕ってくれと云うのだ。
その人はおどろきおそれて遂に馬から転げおちると、怪物は跳りかかって彼をつかもうとしたので、いよいよ懼れて一旦は気絶した。
いよいよこの家は、化物屋敷になったと思い、カタカタ揺り動く壺を、楽しく眺め暮した。
四月には心にかなった下絵ができ上がりましたので、いよいよ幅二尺、縦五尺六寸の絹に、雪の一幅からとりかかりました。
それでも彼がいよいよ大門をくぐることが出来ないほどに行き詰まったかと思うと、栄之丞は急に悲しい果敢ないような、なんだか涙ぐまれるような寂しい心持ちになって来た。
かくて医学生吹矢隆二は、生けるはらわたチコの生育実験をまず一段落とし、いよいよこれより大論文をしたため、世界の医学者を卒倒せしめようと考えた。
いよいよおしまいに、棺の片はしがちらっとみえました。
その強い執着心を思いやると、徳三郎はいよいよ怖ろしくなって来たので、彼はお熊に因果をふくめて娘を母の手に戻そうと覚悟したが、お熊はどうしてもきかなかった。
いよいよこの恩知らずめが！
まったく今頃だからいいが、冬にむかって迂濶うかつにこんな山奥へ踏み込んだらば、飛んだ目に逢うところであったと、いよいよ自分の無謀を悔むような気になった。
細君が夫にむかって彼女の放逐をうながす声がだんだんに高くなるので、お筆も居たたまれなくなったらしく、三月のはじめ、お蝶の三十五日の墓参をすませると、いよいよ思い切って溝口家を立去ることになったが、その行く先をはっきりと明かさなかった。
怪塔王の住む怪塔にはいりこんだのはいいが、しばしばあぶない目にあわされ、いよいよこれで命がなくなるかと思ったことも二度三度とつづき、あげくの果、どうやらこうやら鉄の檻をくぐりぬけた帆村と一彦少年とでありました。
相手があくまでもつれないほど、師直の恋はいよいよ募って、色黒く骨たくましい坂東武者もこの頃は恋い死なぬばかりに思いわずろうている。
つづいて彼は倶楽部内にまぎれこんだが、そこで彼は十分なる資料をつかんだ、今福嬢にぴたりとくっついて、一分間といえども離れないかの豪華版紳士がいよいよ以て烏啼天駆の変装なること、この二つが確認された。
が、その内にランプの廻るのが、いよいよすみやかになって行って、とうとう廻っているとは見えないほど、澄み渡ったと思いますと、いつのまにか、前のようにホヤ一つゆがんだけしきもなく、テエブルの上に据っていました。
相棒の竹見と、いよいよ永のお別れかと、かなしんでいたのに、ここへ来て、きゅうに、彼ののりこんでいるノーマ号を追いかけることになった。
怪塔王というふしぎな人物のために、軍艦淡路をこわされたり、飛行機をうちおとされたりしたものですから、わが海軍は、いよいよこれは一大事と怪塔王を本式に討伐することになりました。
浅井の奥さまのお蘭という人は里方の菅野家へ戻りましたが、亭主は水死、息子は心中、娘は右の始末ですから、いよいよ半気違いのようになってしまって、それから間もなく死んだということです。
そうなるといよいよ理窟がわかりません。
が、落款があっても淡島椿岳が如何なる画人であるかを知るものは極めて少なく、たとい名を知っていても芸術的価値を認むるものが更にいよいよ少ないのだから、円福寺に限らず、ドコにあっても椿岳の画は粗末に扱われてこどものおもちゃとなり鼠の巣となって亡びてしまったのがかなり多いだろう。
ものもいわないで、ひたすら人造人間エフ氏とマリ子の足跡とをつたって、いよいよ山ふかく入ってゆく。
腰はいよいよ挙がらず。
浅草の並木で一軒、広小路で一軒、ゆくさきざきで祭りの酒をしいられて、げこの半七はいよいよ酔い潰れたので、広小路から駕籠を頼んで貰って、その晩の四ツ過ぎに神田の家へ帰った。
気がついて追おうとすると、そこらの水草は、いよいよ深くなって、名も知れない長い藻は無数の水蛇か蛸のように彼の手足にからみ付いてくるので、大原もほとほと持て余した。
初夏とは云っても、おくれたつゆの、しめりがトップリ、ながいたべいにしみこんで、そこを毎日通っている工場街の人々の心を、いよいよ重くして行った。
いよいよお日さまが海のなかにしずんでしまうと、とたんに、はくちょうの羽根がぱったりおちて、十一人のりっぱな王子たちが、エリーザのおにいさまたちが、そこに立ちました。
砲声はいよいよ盛んに、空中部隊はエンジンも焼けよと強襲に出で、そしてあちらこちらに、炎々と艦上の火災が眺められた。
山々の木の葉がほんとうに落ちはじめて、鷲がいよいよその巣を離れて遠征をこころみる十月の頃になると、古参の腕利きが初めてでばるのである。
なお且つ、かれらは乞食僧のお通に対して馬鹿々々しき思いを運ぶを知りたれば、いよいよその阿房なることを確めぬ。
そして、いよいよ王女さまのおいでになる玉座の前に出たときには、たれも王女さまにいわれたことばのしりを、おうむがえしにくりかえすほかありませんでした。
婿自身ばかりでなく、その両親や親類たちも同じような不安にとらわれて、結納までも済ませた婚礼を何のかのと言い延ばしているうちに、黒ん坊の噂はそれからそれへと伝わったので、婿の家でもいよいよいやきがさして、その年のうらぼん前に断然破談ということになってしまった。
なんだか貧乏しているようでしたけれど、いよいよ死んでから其のつづらをあらためると、小新しいふたこの綿入れが三枚と羽織が三枚、銘仙の着物と羽織の揃ったのが一組、帯が三本、印半纏が四枚、ほかに浴衣が五枚と、それから現金が七十円ほどありましたよ。
丸木は、いよいよ大きなことを言って、いばりちらした。
乳価はいよいよさがらねばならない。
そしてその事の正しさは、間もなく検屍官の手に依って娘の懐中から発見された、意外にも「とむらい機関車」の「オサ泉」宛の遺書に依って、いよいよ明かにされたんです。
夜はいたくふけ、あたりはいよいよしずかになり、ただ一つの生命があるかのように燃えていた線香も、ついに最後の白い煙をゆうゆうと立てると、灰がぽとりとくずれ、消えてしまった。
今朝まではなんとかして、お里に詫びて、いっそ綺麗に手を切ろうかとも考えていたのであるが、そのお里の母は死んで、彼女はかねて口癖のようにはかなんでいる悲しい頼りない身の上にいよいよ沈んでしまった。
「さてはいよいよかりうどよ」ト、見やればこれひとならず、いとたくましき二匹の犬なり。
馬道の白雲堂の店は、けさに限っていつまでも戸を明けないので、両隣りの者が不審をいだいて表の戸を叩いたが、内にはなんの返事もないので、いよいよ不審が重なって、裏口の雨戸をこじ明けてはいると、はっけみの白雲堂幸斎は台所に倒れて死んでいた。
社會の階級構成はむしろ逆に、文明の進んだ國ほど複雜に分化し、ブルジヨアでもプロレタリアでもない階級がいよいよ増加しつつあり、これが社會發展の今日の段階における決定的趨勢である。
あめ風にさらされ、砂ほこりにまみれて、往来の土の上に這いつくばっていた頃ですらも、庄兵衛夫婦の眼をひいた程の少女は、だんだん生長するに連れて、玉の光りがいよいよ輝くようになった。
たがいに世間を憚るので、なんにも口を利かなかったが、その無言の争いのうちに兄はいよいよ決心のほぞをかためて、阿修羅をほろぼす帝釈となった。
しかしあの外出する時は、必ずパリイ仕立ての洋服を着用した、どこまでも開化の紳士を以て任じていた三浦にしては、余り見染め方がもんきりがたなので、すでに結婚の通知を読んでさえ微笑した私などは、いよいよくすぐられるような心もちを禁ずる事が出来ませんでした。
あッ、いよいよ、泣きだしたのだ。
いっそ思い切って打明けようとしながらも、きょうまでいたずらにぐずぐずしていた自分の仕方も男らしくないが、ひとの秘密を無遠慮にすっぱ抜く栄之丞のきょうの仕方は、いよいよ男らしくないと思われた。
いよいよこれは、ものすごい乱闘になるぞ、そうなると、もはや生きて本船へかえれないかもしれないと、顔色がかわった。
去年の「暫」の当時には、なまず坊主で活躍し更に木村重成とお谷とで、その伎倆を発揮していたのであるが、その後かれの病いはいよいよ重くなったので、今度の興行には思わしい役も付かなかった。
どうも横暴な奴だと、孟はいよいよ不快を感じながら、ひそかにその様子をうかがっていると、暫くして注文の焼餅を運んで来たので、孟はまた覗いてみると、その焼餅を盛ったばんにしたがって、一つの黒い物が入り込んで来た。
元治年中、水戸のてんぐとうがいよいよ旗上げしようとした時、八兵衛をこうらくえんに呼んで小判五万両の賦金を命ずると、小判五万両の才覚は難かしいが二分金なら三万両を御用立て申しましょうと答えて、即座に二分金の耳をそろえて三万両を出したそうだ。
かように申す間にアメノコヤネの命とフトダマの命とが、かの鏡をさし出して天照らす大神にお見せ申し上げる時に天照らす大神はいよいよ不思議にお思いになつて、少し戸からお出かけになる所を、隱れて立つておられたタヂカラヲの神がその御手を取つて引き出し申し上げました。
若葉どきの慣いで、きょうは朝から曇って薄ら寒いように思われたが、島へ着く頃から空の色はいよいよ怪しくなって、細かい雨がさらさらと降り出して来た。
いよいよもどかしくなって、小坂部は起ちあがった。
しかもそう云う周囲の中に、みうらはいつもナポレオン一世の下に陣取りながら、ゆうきぞろいか何かの襟を重ねて、ユウゴオのオリアンタアルでも読んで居ようと云うのですから、いよいよあすこに並べてある銅板画にでもありそうな光景です。
したがって実際はほんとうらしい話も、私の廻らぬ筆によって、かえって嘘らしく聞えるかも知れぬが、それははじめからおわびを申して置いて、さていよいよほんもんにとりかかる。
これほどの源太を、いよいよ先陣あらそいとなると、またもや「馬の腹帯ゆるみて見ゆるぞ」などと一度ならず二度までもだまして平気でいられるとしたら四郎という人間はよほど度しがたい。
いたずらに火の粉に追われながら混雑の中をうろ付いていると、どこからか荒熊が暴れ出して来たので、かれはいよいよ面喰らった。
獲物をあさり疲れた兄弟は、この城址へ蹈み込んで狐や狸の穴を探していると、冬の空はいよいよ暗くなって、大きいあられが音を立ててさっと降り出して来たので、二人もさすがにうろたえて、一時のかくれ家を求めるために、焼け残りの本丸へ逃げ込んだ。
二日目の朝いよいよ自分の天幕テントに帰ってまず飛行船を組み立て天幕などを取片付けてその中に入れ、大急ぎで飛行船に乗じて、又かの洞穴に立ち返った。
時の破目はめで、こうして誘われては来たものの、彼奴あやついよいよ不審と見ましたら斬って捨つるまでのことでござりまする。
まして夕方になるといよいよ寂しい。
果し合いの始末を聞かされて、市之助はいよいよ驚いた。
きょうもその通りの姿であったが、最後の一線もいよいよ破られて万事休すと見るや、彼は手早くその半股引をぬぎ取って、なにか呪文のようなことを唱えて跳り上がりながら、その股のまん中から二つに引裂くと、そのうわばみも口の上下から二つに裂けて死んだ。
いよいよ宴會の日になつて、結つておいでになる髮を孃子の髮のようにけずり下げ、叔母樣のお衣裳をおつけになつて孃子の姿になつて女どもの中にまじり立つて、その室の中におはいりになりました。
昔の恋人の娘をむす子のいいなずけにした御都合主義も、客に茶菓ばかりむやみにすすめにかかる夫人の無智と同列なのではなかろうか、といよいよかの女は興覚めてくると、其処へ規矩男が、ふざけた子供のようなとぼけた顔をしてはいって来た。
のみならず、子五人か、九人あるべしで、平家の一門、藤原一族、いよいよ天下にはびこらんずる根ざしが見えて容易でない。
重ねがさね忌な話ばかり聞かされるのと、ゆうべ碌々に眠らなかった疲れとで、文字春はいよいよ気分が悪くなって、ひるからは稽古を休んでしまった。
やがて、くしのようなせんぽうを七、八つ越えたのち、いよいよ「ハーモ・サムバ・チョウ」の外輪四山の一つ、紅蓮峰の大氷河のくちへでた。
「いよいよ、永年憧れていた恋人が、やって来たぞ」そういったのは、きかんむつのガン・ルームに、其の人ありと聞えたひょうきんなせんじゅ大尉であった。
今に至ってその感がいよいよ深い。
これ、そもそも予が疑団いよいよ凝結して、氷釈するあたわざるゆえんなり。
妬み半分と面白半分とで、女たちはかねぐろの口々からかんだかの声々をいよいよかしましくほとばしらせた。
こうして、利根のかわばたの渡し小屋に、老いたる船頭と身許不明の盲人とが、雨のふる夜も風の吹く夜も一緒に寝起きするようになって、ふたりの間はいよいよ打解けたわけであるが、とかくに無口の座頭はあまり多くは語らなかった。
お絹はいよいよ寂しくなった。
彼女は眼を裂けるように見開いて「ご免なさい」と泣声になって云ったが、柚木はまるで感電者のように、顔を痴呆にして、鈍くあおざめ、眼をもとのように据えたままただ戦慄だけをいよいよ激しく両手からみち子の体に伝えていた。
それでも、どうにかこうにか本堂へあがって、かたのごとくに参詣をすませたが、ちょうど今が人のでしおとみえて、仁王門と二天門の両方からうしおのように押し込んで来るので、帰り路はいよいよ難儀であった。
それから三十分して、テッド隊長は、いよいよたがいの距離を大きくしたギンネコ号にたいし法規をたてに、警告をこころみた。
震災の当時、蔵書も原稿もみな焼かれてしまったのであるが、それでもいよいよたちのくという間際に、書斎の戸棚の片隅に押込んである雑誌や新聞の切抜きを手あたり次第にバスケットへつかみ込んで出た。
千枝松は水のきわに這い寄って、冷たい水を両手にすくってしたたかに飲んだが、総身はいよいよ燃えるようにほてって、眼がくらみそうに頭がしんしんと痛んで来た。
が、尼提はいよいよ驚き、とうとうがきをとり落した。
もちろんこの三角岳の研究所は、すぐる日の大爆発でなかばほうかいし、それにつづいてあやしい機械人間のさわぎでもって、この研究所はいよいよ気味のわるい危険なものあつかいされ、村人たちもだれ一人ここには近づかず、雨風にさらされ、荒れるにまかされていたのであった。
村ではいよいよ切支丹の伴天連をたのんで、有難い祈りをして貰うことに決まったが、さっきも云う通り、祈祷は祈祷、おれは俺だ。
さてはいよいよお待ち兼ねのお客様であるか。
いかにも殊勝な申し分であるので、諸人はいよいよ仏陀の示現と信じるようになって、檀家のふせやきしんが日ましに多くなった。
今度は、お上だって、いよいよ立ち退かせるには、せめてあの人達の要求は容れなくちゃあんまり可愛想ね。
震災の当時、蔵書も原稿もみな焼かれてしまったのであるが、それでもいよいよ立ち退くというまぎわに、書斎の戸棚の片隅に押し込んである雑誌や新聞の切抜きを手あたり次第にバスケットへつかみ込んで来た。
船長は、いよいよにげごしである。
噂の通りの幽霊か、但しはここを棲家とする山賊のたぐいかと、二人は少し躊躇したが、乗りかかった舟で今さら引っ返すことも出来ないので、かれらはひきがえるのように床を這って、いよいよその百畳敷らしいところまで忍び込んだ。
おまけに、その釧路丸の調査について、署長の訪問を受けた岩倉の大将が、サッと顔色を変えて、妙にうろたえはじめたってんだから、いよいよ以ってケッタイさ。
大西洋上の波はいよいよ高い。
そのうちお祖父さんも安心をなすったせいか、大層気分もよくなるし、いよいよ旦那が東京へたつというので、祝ってたたしたお酒の座で、ちっとのみようが多かったのがもとになってね、旦那が出発をしたそのおひるすぎに、お祖父さんははかなくおなりなすったのよ。
こんなふうだから、丁坊はいよいよ飛行機模型づくりに熱心になって、みましかないお家の天井という天井には、いまでは大小さまざまの飛行機模型がずらりとぶらさがっていて、風にゆらゆらゆらいでいる。
霊告による祠の所在地、並に其の修行場などを実地に踏査する等、いよいよ其の架空的にあらざる事を確かめたる後、始めて之を雑誌に掲載せるものである。
妹の顔色はいよいよ蒼ざめた。
六日の朝はいよいよ沼田へくだることになって、山越えの案内者をたのむと、宿の主人が大音で「磯之丞、磯之丞」と呼ぶ。
さて、いよいよ海底超人の王さまとクーパーのみょうなしょたいめんがはじまることとなった。
いよいよ着手してから描き終るまでは誰にも会わないで、この画のために亡師椿年から譲られた応挙伝来の秘蔵のたいみんぼくを使用し尽してしまったそうだ。
さあ、いよいよその試運転の当日である。
これはしまったと、私は提灯も懐中電灯もそこに放り出すと、一目散に暗い小路を突切って、いよいよ暗い方へ逃げ出した。
いよいよ出たぞ、怪人が！
因縁果の理法によって出来たものとすれば、その因と縁を突き止め、その善きを加え継ぐことによって極楽はいよいよ続き、地獄はそのしょうを失う。
ついては、この矢さきに早々帰京して、震災直後の惨状を目撃するのは、いよいよ神経を傷つけるおそれがあるので、もう少しここに踏みとどまって、世間もやや静まり、自分の気も静まった頃に帰京する方が無事であろうと思ったので、無理におちついて九月のなかば頃まで飛騨の秋風に吹かれていたのでした。
いよいよ今朝になると、もう御飯もろくにのどを通らない。
お半は幽霊を怖がって、中途から右の路へ出ようというのを、胸にいちもつある信次郎は、無理に左の方へ連れ込むと、お半はいよいよ怖がって信次郎にすがり付く。
真勲別に至りて、山の根に取りつき、層雲別に至りて、いよいよ層雲峡に入る。
わたしはいよいよ地震ぎらいになった。
新田先生が、千二少年に、成層圏のはなしをしている間に、大空艇は、どんどんすすんで、あたりは、いよいよ暗さをくわえていった。
わたしはそのあくる年の正月、市村座の中幕「あこやのことぜめ」で彼の岩永左衛門をみて、いよいよ彼が歌舞伎俳優として他に比類なき舞台顔の持主であることを知った。
荒鷲の巣へしのびよって、巣の中の卵へ、いよいよ手を、にゅっとのばした猟師のように、新田先生の顔は、一生けんめいな気持で真赤になっていた。
太吉は黙って、相変らず小さくなっているので、父はいよいよ癪にさわったが、さすがにわが子をなぐりつけるほどの理由も見いだせないので、ただ忌々いまいましそうに舌打ちした。
灰色の空はいよいよ低く重く、今にも一しぐれ来さうな心細さに思はず向後をふり返つても人影らしいものはほとんど見えず、烏がところどころにどんよりと黒い翼をやすめて居るばかりです。
うむ、いよいよぬけ道があることにきまった。
二葉亭は漢学仕込でぎしゅくしや壮悔堂を愛読し、国文俗文の一と通りにも通じていたが、いよいよ文学を生命とするとなると、それまでは閑余の漫読に過ぎなかった群書の渉猟にヨリ一層進んで深く造詣しなければならぬから骨が折れた。
天井にうなる電気扇の真下に居て、けむるようなまつげをひとみにかぶせ、この娘特有のかすみせいをいよいよ全身にひろげ、悠長に女扇を使いながら社長のいうことを聴いている。
林之助はいよいよけむにまかれた。
またこれと反対に隅田川をいよいよ隅田川らしい好風景にしようと思って、沢山桜の出崎を拵えてみたり、川を浅くして菖蒲を植えて見たり、都鳥の飼場を設けたりして、水の流れは、ただ風致を助けるためとばかり気取って曲りくねらせるとする。
いよいよたまらなくなって、お客人は寝床からそっとひと足降りかかると、鬼もまた、棺の中からひと足踏み出す。
どの人もあきあきしたらしく、列車が停まるとみんな車外に出てぶらぶらしていると、それを車内へ追い込むように夏の日光はいよいよ強く照り付けてくる。
これはいよいよむずかしゅう見ゆるぞ。
元来、この弥三郎は道楽者の上に、その後はいよいよ道楽が烈しくなって、結局屋敷を勘当の身の上、文字友の家へころげ込んで長火鉢の前に坐り込むことになったが、二人が毎日飲んでいては師匠の稼ぎだけではやりきれない。
そしていよいよ修行の内容がむづかしくなる。
焚火はいよいよ燃えあがって、その紅い光は、お杉のとがった顔と、重太郎の丸い顔と、お葉の蒼い顔とをあざやかにてらした。
米ソ両艦隊の海戦は、いよいよはじまった。
いよいよ持て余して、しまいには怖くなって逃げ出すところへ、あなたがちょうどに来合せたので、まずは無事に済んだのである。
気のあらい大工のとせいには少しおとなし過ぎるとも思われたが、その弱々しいのがいよいよ親方夫婦の不憫を増して、あにでしにもほうばいにも憎まれずに、肩揚げの取れるまで無事に勤めていた。
だから躊躇するところなく怪人集団の海底城塞に大攻勢を加えるという主戦論は、いよいよ高まった。
売り手はいよいよおどろいて、違う違うと叫びながら追ってゆくと、近所の者がそれを聞きつけて駈けあつまって来たので、買い手はいよいよ狼狽して、一生懸命に逃げ出した。
それに対して五枚の小判を渡されて、平助はきもをつぶしたが、ともかくもその言う通りにあずかっておくと、座頭は半月ばかりの後にいよいよ弱り果てて、きょうかあすかという危篤の容体になった。
博士は、いよいよ元気に、新田先生にうちかたの号令を下す。
然し、いよいよ僕等までが召集されることになって、高須大佐のもとに後備歩兵聨隊が組織され、それが出征する時、待ちかまえとった大石軍曹も、ようよう附いてくことができる様になったんで、その喜びと云うたら、並み大抵ではなかった。
袋小路へ大勢の市民が追いつめて、いよいよ捕えるかしらと思っていると、ああら不思議、猛犬の四肢がはしごのようにスルスルと伸び、猛犬の背がビルディングの五階に届く。
ひとつひとつ、しぐさをかさねるにしたがって、この人魚のひいさまの世にないうつくしさが、いよいよ目に立ちました。
いよいよコロメルの順番になった。
帆村の声は、いよいよ、うわずっている。
よはいよいよ更けて、風寒きに、怪者の再来をおもんばかりて、諸君は一夜を待明かさむ。
北風いよいよ強く、白浪海面に連なるも、船の揺動するに至らず。
そこで、いよいよ、お姫さまの結婚なさるお相手は、トルコの神さまにまちがいなしということにきまりました。
さて、いよいよこの覆面算の探偵に移ろう。
さて、いよいよこの覆面算の探偵に移らう。
スタンドだ、ヒーターだ、コーヒーわかしだ、シガレット・ライターだ、電気あんかだ、電気こてだと、電気が巣喰っている道具ばかりが出来て殺人の危険は、いよいよ増加してきた。
そのうちにも臭気はいよいよぷんぷんとたまらなく人々の鼻をしげきしたので、立合いの衆は気が短かくなり、とうとうおのを持ち出して、鞄の金具をたたききった。
イレネはいよいよ臨月にはいった。
怪人丸木は、いよいよきげんを悪くした。
彼は暖かいような、薄ら眠いような、なんともいえない心持で、庭の冬木立ちのあいだをくぐりぬけて、ふらふらと表門の外へ出ると、月はいよいよ明るかった。
そこを、やっと抜けでて西康省に入ればいよいよきくをかさねるシフアン・テリトリーの山々。
一八五八年オックスフォード大学に移るに及びて、その英才はいよいよほうぼうを現したが、過度の勉強の為めにいたく心身を損ね、びょうが数月の後、保養のために大陸を遍歴すること約一年に及んだ。
大木老人に変装しているイワノフ博士は、いよいよ悪人の本性をあらわして、すごいおどし文句を二人のまえにならべた。
「じゃ、いよいよ働かせて見ます」と深山学士は立ち上った。
口上はいよいよ狼狽して、せん方を知らざりき。
さなきだに前景気の思わしくないところへ、さらに宣伝の取消しなどを出して、すこしく器量を下げた歌舞伎座は、いよいよその前途が悲観されるように思われたが、さて開場して見ると、それは案外の景気であった。
数多くある負目《〔ひけめ〕》の上に容貌のことで、いよいよ美津子に嫌われるという想いが強くなった。
しかし、そこには、くらやみがあるばかりで、生き物のすがたも見えなかったので、火星兵は、いよいよ気味わるがって、岩山のかげからとび出した。
頼長め、いよいよ気が狂うたと見ゆる。
しかもその時代の日本の詩壇は、もはやそれらのセンチメンタリズムを脱し、にぎやかな官能を追い求めることに熱中した時代であって、この主流に対比しては、いよいよ紫苑氏の詩風は古臭く索漠に見えた。
明神の社前にぬかずいて、型のごとく一家の息災を祈っているうちに、空はいよいよ曇って来て、さらでも薄暗い木の下蔭が夕暮れのように暗くなった。
いよいよ蠅男に極きまった。
敵機の帝都空襲は、全く確実となり、帝都との距離は最早二百キロメートルに短縮せられましたので、東京警備司令部では、いよいよ『空襲警報』を出す模様であります。
掴んだ腕をゆすぶられて、元八はいよいよふるえた。
帝都の夜空は、漆うるしのように、いよいよ黝々くろぐろと更ふけていった。
そして、いよいよ敵機が襲来して参りますと、非常管制警報が発せられまするからして、その時は、即刻そっこく、灯火あかりを御始末下さいまし。
いよいよ聞かなけりゃ、おとよさんを盗んじまうまでだ。
子細をきいて、張訓もいよいよ呆れた。
殊に車が両国橋へさしかかった時、国技館の天におぼろぎんの縁をとった黒い雲が重なり合って、広い大川の水面にしじみ蝶の翼のような帆影が群っているのを眺めると、新蔵はいよいよ自分とお敏との生死の分れ目が近づいたような、悲壮な感激に動かされて、思わず涙さえ浮めました。
それから、四五日も看病してやったろうか、いよいよ宿や医者への支払いにさし迫られたので、たまりかねて婆さんを背負って、つなしらずから田辺へわたり、そこから船で大阪へ舞い戻るまで、随分おれは情けない目を見た。
来て見れば予期以上にいよいよ幻滅を感じて、案外くみしやすいうどの大木だとも思い、あるいはたがのゆるんだおけ、穴のあいた風船玉のような民族だと愛想を尽かしてしまうかも解らない。
生きながら魔道へ引き摺られてゆく阿闍梨の浅ましいしゅくごうを悼むと共に、千枝太郎は自分のお師匠さまの眼力の高く尊いのをいよいよ感嘆した。
いよいよもうおしまいだ。
いよいよ怪しいものだ。
そうして、その警告の通りに恐ろしい颶風が吹き出して、潮干狩の人々を騒がしたので、喜兵衛はいよいよ驚かされた。
孤島の雷雨はいよいよせいそうの感が深い。
吟味与力は罪人をよび出して今日はいよいよ拷問を行うぞという威嚇的の警告をあたえ、なるべくは素直に自白させるように努めるのであるが、それでも本人があくまでも屈伏しない場合には、係り役人は高声にかれの不心得を叱りつけて、さらに初めて拷問に着手するのである。
夜はますますたけて、そらはいよいよ曇りぬ。
いよいよ発車である。
されば二人はいよいよ死を決して、嬢が悲を除き、日頃の思を遂げんと、いよいよ今日正十二時を期し、日比谷公園より、各自の飛行船に乗じて出発の途につくべしと。
いよいよあやしい奴だ。
雨はいよいよ降りしきる。
この凄まじい景色のなかに、かの怪物の大きいからだはいよいよ金色にかがやいて、湧きあがる浪を目がけて飛込むようにその姿を消してしまったので、伊四郎は再び胆を冷やした。
雷に対する防備を手落ちなく整えた頃には、雷雨がだんだんに烈しくなって来て、厳重にしめ切った雨戸の隙き間からも強い稲妻がたびたび流れ込んで、人々のおびえている魂をいよいよおびえさせた。
と、その体から立ちのぼるほうこうは、自らまきおこした風に乗って、いよいよひろまり、一層多くの人びとが立ちどまって、不思議そうに紳士をみつめはじめた。
さて、あくる日はいよいよ結婚式の当日でした。
司法主任は、蜂須賀巡査を足跡の監視に残すと、母屋の縁先へ本部を移して、雄太郎君、郵便屋、戸川差配人の三人立会の下に、いよいよ秋森家の家族の調査にとりかかった。
歯はいよいよ痛む。
いよいよたいがんじょうじゅの第五夜となった。
いよいよおだやかでない。
黴くさい医学書が山のように積みあげられ、そしてわけのわからぬ錆ついた手術具や医療器械やが、所もせまくもちこまれている医学生吹矢の室は、もともと奇々怪々なる風景を呈していたが、いまこの珍客「生けるはらわた」を迎えて、いよいよ怪奇的装飾は整った。
九月はじめの秋の日は吹き消すようにあわただしく暮れかかって、うすら寒い西山おろしが麻のかたびらにそよそよと沁みて来たので、千枝太郎はいよいよ心寂しくなった。
いよいよ赤沢も近い。
そうなると、いよいよ怪しい。
「いよいよ、敵の戦闘機が、現れましたぞッ」モンストン少佐は、ゴンドラの窓から、空中に、パッ、パッと、赤い息を吐きだすような機関銃の乱射ぶりを、注目した。
いよいよ結婚式の日取りが決まりました。
任はいよいよ重し。
うちだす砲声も銃声も、いよいよさかんになり、そのはげしいほうかのため、耳もきこえなくなりそうだ。
おそろしいおたずね者二人が、いよいよ仮面をぬいで、おもいがけないところからとびだしたのだ。
唄う声、いよいよさえて、次第に暗くなる。
そう思っているうちに、いよいよ船体をあらわして、ルゾン号のげんそくまぢかにぽかりとうかびあがったのを見れば、これぞ英国海軍が海賊艇とよんでにくんでいる「てつくらげ」潜水艇だった。
ただアメリカのごとき富裕なる國においては、最小の制約を加えることによつて、いよいよ自由をのばし得るが、しからざる國においては制約の程度を強化せざるを得ず、そこに國民全体のデモクラシーを犧牲にし少數の指導者群の專制におちいる危險が包藏されるのである。
そうなるといよいよ進退はきわまってしまった。
兼輔はいよいようろたえた。
いよいよひがの砲撃戦がはじまった。
とつおいつ思いあぐねるうち、いよいよ無力のがいじとしての感じを自分に深めて来た老翁は、いまは何もかもかなぐり捨て、ひたすら娘にすがり付き度くなった。
西天を彩れる夕映の名残も、全く消え果て、星の光は有りとは言へ、水面は、空闊にして、暗色四面をとざし、いよいよ我が船の小なるを想うのみ。
いよいよ済まぬ事をしたと、朝飯もソコソコにくるまを飛ばして紹介者の淡嶋寒月を訪い、近来はてんこうの大傑作であると口を極めて激賞して、この恐ろしい作者はいかなる人物かと訊いて、初めて幸田露伴というマダ青年の秀才の初めての試みであると解った。
いよいよ、時は熟した。
三島の社の放しうなぎを見るように、ぬらりくらりと取止めのないことばかり申し上げていたら、御疳癖がいよいよ募ろうほどに、こなたも職人みょうり、いつのころまでと日をきって、しかと御返事を申すがよかろうぞ。
いよいよはがきに鉛筆を走らせるまでには、どうにか文句ができるだろうくらいな、おうちゃくな根性ですましていたが、こうなってみると、いくら「候間」や「候段」や「はばかりながら御休神下され度」でこじつけていっても、どうにもこうにも、いかなくなってきた。
いよいよけしからんことだ。
と慌あわただしい折から手の触るも顧みず、奪うがごとく引取って、背後うしろから夫人の肩を肩掛ショオルのように包むと、撫肩はいよいよ細って、身を萎すくめたがなお見好よげな。
いよいよ潜水戦隊は、海底深くもぐりこみました。
いよいよ御馳走だな。
いよいよ非常管制だ。
いよいよ殺人光線灯を食くらって、往生しろ！
青年は、好事ものずきにも、わざと自分の腰をずらして、今度は危気あぶなげなしに両手をかけて、揺籠ゆりかごのようにぐらぐらと遣ると、 「アハハ、」といよいよ嬉しがる。
明日こそいよいよ恐竜型潜水艦をひきいて、日本艦隊をほふり去り、そして東洋全土にわれわれの赤旗をおしたてようという、多年の望がかなう日ではないか。
その時蘭引はいよいよ、ちらついてきて、たぎりうそぶく其聲は、聖エロイ樣の火箸で鼻をつままれた鬼の泣聲によく似てゐる。
いよいよあのうまそうなサケがうんとくえるぞ。
かたがた殿上の形勢は相手方の勝利にかたむいて、玉藻はいよいよ采女に召さるることに決まるらしいと、泰忠は残念そうに話した。
いよいよ糸子の危難である。
うちかけすがたの優しい女が懐ろ紙を門にあてて押すというところに、こういう狂言の興味は含まれているものを、写実の女武者にいでたって現われては、元来不自然の筋立てに対していよいよ不自然を感ぜしめるばかりで、一向に詰まらないものになって仕舞うのである。
咽はいよいよ渇いて来る。
二ヵ月にわたる口説き落しの努力が報いられたので、さすがの佐古も余程嬉しかったと見えて、自祝の意味もあり、多鶴子がいよいよ「オリンピア」に現れる晩、それは昨夜だったが、燕尾服を着用したのである。
庶民は盛んに買出しに出かけるが、その内情を聞けば、預金はもう底が見え、交換物資の衣料、ゴム靴、地下足袋等ももうなくなろうとし、いよいよ行詰まりの一歩手前の観ある。
のらくらもののひまかせぎに鑑札だけは受けているのが、いよいよ獲ものにこうずると、極めて内証に、森の白鷺を盗みうちする。
かれらは怪しい眇目の異国人を押っ取りまいて、いよいよ厳重に詮議をはじめて、結局は敵のかんじゃかしのびのうたがいを以って彼を館の内へ無理無体に引き摺り込もうとするらしいと、侍女は小坂部にささやいた。
殊に当年が五十回忌に相当するというもいよいよ不思議と、何れも奇異の感に打れて、兎も角もそのお住のとくだつじょうぶつするように、仏事供養を営むが可かろうという事に一決して、一同その墓所へ参詣し、ねんごろに回向した。
すると、李小二も、いよいよ、あぶらがのって、せわしく鼓板を叩きながら、たくみに一座の鼠を使いわける。
また、わが海底要塞が、いよいよ日本攻略の行動を起したとき、日本近海の海底の状態、潮流の工合、港湾の深浅等、君のすばらしい海洋学の力を借りたいところがいたるところにあるのだ。
先ずてぢかの、グアム島を占領して、これで西太平洋の制海権を収めると、いよいよ艦隊は、最後の一戦をまじえる準備として、南洋群島へ引上げ、待機の姿勢をとることとなった。
いやあ、たいへんだ、いよいよお化け魚ときまった。
そのあくる朝、旅なかまは、ヨハンネスに、ハンケチの包をさずけて、王女が、いよいよじぶんのかんがえているものはなにかといって問いかけるまで、けっして、むすび目をほどいてはいけないといいました。
千枝松はいよいよじれた。
でいよいよ進むとしたが、ざわざわ分入らねばならぬ雑草に遮られて、いざ、と言う前、しばらくをためらうて立つと、風が誘って、時々さらさらさらさらと、そこらの鳴るのが、虫の声の交らぬだけ、余計に響く。
然るにポルトセイドに着き、いよいよ熱帯圏に入ると、気候の激変から病が俄にあらたまって、コロンボへ入港したころは最早たのみすくなになって来た。
酸素問題は、酸素のボンベをもっていって、いよいよ苦しくなったら、せんをひらき、酸素をゴムかんで出し、それを口にくわえるとか鼻にあてるとかする。
こうして、ふたたび日本の世をかき乱して、邪魔になる忠臣の正成をほろぼし、義貞を殺し、悪魔はいよいよ威勢を振うて、津々浦々に兵乱やむ時なく、家は焼かれ、人は疲れ、天もくらく、地もくらく、世はとこやみとなることを祈っている。
香水の持つ、この expressionの魅惑は、更に鋭い感性の探針によつて、いよいよ豊かに、その盛りあがり、わきたつ幻想曲を吾々の前に現出する。
最後に、彼自身が、化物探険隊のせんとうに立って、しんぎをたしかめたが、上と下とのスウィッチが、どっちもあいているのに、クレーンが、ごうごうと動いたというので、これはいよいよ、おんりょうのしわざということにきまった。
これから、いよいよ、もぐらのお手並拝見である。
いよいよ東に下る前日の元禄十五年十月十六日に、内蔵助は紫野の瑞光院に詣って、亡君の墓前に額づき、報讐のことを誓い、その足で拾翠菴に海首座をたずね、よもやまの話の末、夕方になって二文字屋を訪ねた。
然るにいよいよ新任提調として出頭するや、一同は皆しょうしゃたる風流才人を見るべく想像していたに反して、意外にもじょうぼうかいいなる重厚ちんきの二葉亭を迎えて一見忽ち信服してしまった。
が、京伝は文化十三年馬琴に先んじて死し、馬琴はそれ以後『八犬伝』の巻を重ねていよいよ文名を高くし、京伝に及ばずと自ら認めた臭草紙でも『けいせい水滸伝』や『こんぴらぶね』のような名篇を続出して、盛名もはや京伝の論ではなくなっている。
ヤア飯が焦げるぞと、私が慌てて其の釜の蓋を取ると、中から湯気が真白に噴上げる、其の煙の中に大きな真青なひとの顔がありありと現われたから、コリャ大変だいよいよ怪物だと、一生懸命に釜の蓋を上から押えて、畜生、畜生ッ、オイ早く鉄砲を撃てと怒鳴る。
これには、富有なケルミッシュが全資産を注ぎこみ、いよいよ準備成った翌年の三月、えんえんの車輛をつらねる探検隊がリーミエンをでた。
慓悍無双といわれるヘタン人の人夫をそろえ、いよいよヒンズークシの嶮を越え「パミールの管」といわれる、英ソの緩衝地帯を「大地軸孔」へ進んだのである。
どどうんどどうんと、砲声はいよいよ近づいてきます。
モロー彗星は、いよいよ近づいた。
いよいよ、夜はふけわたった。
一方菊池技師は、熊狩りで鍛えた糞度胸をいよいよムキ出しにして、問題の片盤坑の鉄扉を抜け出ると、再びそいつを鎖し、水平坑の小頭達を呼び寄せて、鎖した入口を厳重に固めさした。
竹見は、いよいよらくたんした。
ありあけの月のうすい光に、しょうじょうとしたやぶが、かすかにこずえをそよめかせて、のうぜんかずらのにおいが、いよいよ濃く、甘く漂っている。
足柄警官はいよいよあわてる。
いよいよ出港だ。
いよいよ決行だ。
雷鳴は、いよいよはげしくなる。
いよいよ怪しき曾呂利青年だ。
慧鶴にはいよいよ征服慾が湧く。
それでは、いよいよメーンの望遠鏡です。
哀慕の情いよいよ切なり。
俊助はいよいよ聞き苦しくなった。
こう復一の意識は繰り返しながら、肉情はいよいよ超大な魅惑に圧倒され、吸い出され、放散され、やがて、ただ、しんと心の底まで浸しみ徹とおった一筋の充実感に身動きも出来なくなった。
長良川博士、ドン助教授、それに三千夫少年の三名は、宿舎にあてられた馬小屋のような乾海藻ほしかいそうのとこに横たわり、昼からの疲労をやすめているうちに、いつのまにか四時間は過ぎ去って、いよいよクイーン・メリー号を海上へ返還へんかんする時刻とはなった。
これを聞ける乗り合いは、さなきだに、何者なるか、怪しき別品と目を着けたりしに、今この散財きれはなれの婦女子おんなに似気なきより、いよいよ底気味悪く訝いぶかれり。
いよいよ、地底の晦冥国キンメリアへ。
