けれども女部屋はつまり女部屋であるから一つの不思議と言ってもいい。
私の生命全体が涙を私の眼からしぼり出したとでもいえばいいのか知らん。
夫婦の方では娘の養子にするいい男を拾ってきたつもりなのには弱った。
それほどのこわくの力と情熱の炎とが自分にあるかないか見ているがいい。
お前と、母様のほかには、こんないいこと知ってるものはないのだから。
私はここでこの男女関係の狂いが何故最も悪い狂いであるかをいいたい。
もし自分が死んだらここに同封する手紙を木部の所に持って行くがいい。
偶然とはいいながら今彼に会ったことは登志子は何よりもうれしかった。
もし毎日貞世を見舞う事ができるのならばこのままここにいるのもいい。
彼はほとんどゆううつといってもいいような不愉快な気持ちに沈んで行った。
毒のない安心して物の言えるいい人であったという事は、私にも言えます。
だからわたしはいい芝居は野外で見られるものと、しっかり覚えていた。
革命党になるのには、投降すればいいと思っていたが、それが出来ない。
いつまでもここにいる訳には行かないのだにどうしたらいいのだろう。
これらは民族の芸術としては世界に誇つていいものであるが国際性はない。
この頃書く作曲はどれも一曲をすぐに五回売ることができ、報酬もいい。
けれどそれは決してそうして放って置いてもいいことではなかった。
このような源太に対する讃嘆の情を私はどう説明していいかを知らない。
それともお前はわしの眼の前に嘘をせんでいい世の中を作ってみせてくれるか。
その時分の鎌倉は避暑客のやうな種類の人間が少いだけでも非常にいい。
月のいい地上の空に、僕らが二つの影を投げていたのをおぼえている。
家の中は寝ることと食べるだけの用をするところであると言っていいだろう。
といいながら事務長は魂を得たように動き始めて、後ろのほうを振り返った。
山に囲まれた細長い渓谷は石で一面に埋められているといってもいい。
パンを出し闇の中で頬ばりながら、さあ一晩中歩いてもいいと思った。
ドーモの壁画にあるような天国に連れて行ってくれるからいいとそう思った。
天体から見ると無いといってもいいような地球の上にまたあんな襞がある。
夏のことを思うとその道といい骨折りといい、馬鹿気たものだと思う。
こうと思い定めた上は指もささせはしないから見ているがいい。
けれど、それまでじっと見ていられぬ者はどうすればいいのだろう？
花田 ただししっぽを出しそうな奴は黙って引っ込んでいるほうがいいぜ。
阿Qの記憶ではおおかたこれが今まであった第二の屈辱といってもいい。
それから、血色のいい頬の上で、かすかに動いてゐるまつげの影を味つた。
近くいても看視のきかないのを利用したくば思うさま利用するがいい。
彼の手が筆と関係したのは今度が初めてで、どう持っていいか全くわからない。
花屋の為めに一本の桜の樹は花ばかりの生存をしていてもいいかも知れない。
続出したというよりもすべての過程は創造から創造への連続といっていい。
小林が先で林をぬけて雪の降りくる中を滑って行くのは見ても気持ちがいい。
仁右衛門は自分からいい出しながら、面白くない勝負ばかりしていた。
それにしても僕の大好きなあのいい先生はどこに行かれたでしょう。
私の画道へのスタートは、この画学校をもって切られたと言っていいのです。
てんでにじぶんじぶんの意見をいい張って、そのままふたりは別れました。
今何か物をいったらきっとひどい不自然な物のいいかたになるに決まっている。
先の島流しといいこんどの監視つきといい、父もよほど困ったらしい。
昼少し過ぎに一同はちょうどいい疲れかげんで事務所に帰りついた。
それを私はお前たちに何んといっていい現わすべきかを知らない。
わたしは何から何まであなたを信じているのがいい事なのでしょうか。
そういいながら園はそこにあった葉書をしおりにはさんで書物を伏せた。
わしは知らんといいかけたときには、課長は既に階段をのぼり切っていた。
それならば私なんかじゃなくて、最初から町そのものをさらえばいいのに。
それを私はお前たちに何んといっていい現わすべきかを知らない。
子供にとられたことにしておけばいいが、それじゃどうも気が済まない。
幼い時からクララにはいい現わし得ない不満足が心の底にあった。
今喧嘩したばかりだから、僕から何かいい出してはいけなかった。
私はまだどんな言葉で、この二つの極の名称をいい現わしていいか知らない。
やがて、木の枝につけてあるものを取ってもいいというおゆるしが出ました。
木をどんどんきってもらって、われらは寝床の用意と飯の用意をすればいい。
彼等は余計に食べるんだからいいようなものの乃公には何のいいことがある。
自分でそのころの詩作上の態度を振返ってみて、一ついいたいことがある。
そうなることが園にとってはきわめて自然ないいことだった。
これはたもとにも懐にも入らないから、何に対し、たれに恥ていいか分らない。
外部ばかりに気を取られていずに、少しはこちらを向いて見るがいい。
そうしてじぶんがまえよりもいい、別の人間になったようにおもわれました。
自体何をすればいいのか、それさえ見きわめがついていないような次第です。
氏の藝術は大體に於て自然主義風な立場の上に創造されてゐるといつていい。
しかし頭の中では一時にいいたいことがいっぱいになった。
といい残したまま事務長は船医の返事も待たずに行ってしまったらしかった。
御所車一ツでも五十両したッていいますが、みんなきんまきえで大したもんです。
他所にもこの類の妄説をいい立て、悪事を行うこといろいろありと聞く。
もし、これを不思議とせなくば、世界に一の不思議なしといいてよろしい。
ここでいいです、車で帰ってきたりすると母が心配しますから。
たったこれだけでも、女というものは人に害を与えるしろものだと知ればいい。
やしの実でもなんでもいい、食べるものを集めることもしなければならぬ。
田島にだけは何かいいたいことがあるように思われていらいらした。
しかし、それなら映画の場合もこれと同様に取り扱つたらいいではないか。
なんでもいいから、ロケットは宇宙探検に成功するというわけではないのだ。
けれども多少の西洋種をまじへて居ないものはほとんどないと云つてもいいだらう。
そんな所まで他人が想像をしたり口を出したりしていいものかどうかもわたしわかりません。
そしてそれは結局二人のためにいい事であるに相違ない。
何でもわたしの望むように好きなようにしていいって言ってくれた。
だが私は子供のころからあまり運がいい方ではなかった。
それとも質素を旨として第一監獄工場で作った楡の木のベッドでもいいが。
こいつに絵の具を塗っておまえの選んだ男の代わりに入れればいいんだよ。
早くあの辺の雪中の登山が進歩して、こんな記事がふみにじられるといい。
その日岡は特別に何かいい出したそうにしている様子だったが。
自然の語る言葉は英語よりもはるかに君にはわかりいい。
それから一日置いて次の日に古藤から九時ごろに来るがいいかと電話がかかって来た。
どうでもいい、ただ読むものを入れてやる、というのならばまだしもです。
そうであるようにも思うが、はっきりそうだとはいい切れない。
そうしたら、勝手に入ってもっていってもらっていいって言ってましたよ。
こんな貧乏の中にいてはそういう人がいちばん割がいいのです。
バルタザアルは女王を見ると何うしたらいいかわからなくなつた。
そう厳格にいいながら、葉子はそこに岡のいる事も意識の中に加えていた。
きょうでもぼくはあなたにお会いするのがいいのか悪いのかさんざん迷いました。
十一月三日はこちらの明治節のいい日であったので、結婚式が幾組もあった。
主人はおかあさんが病気だから手術を受けるのだといいました。
と落着いた調子でいいながら奥さんは躇ためらいもせず手を出すのだった。
といいながら、腹の痛むのをこらえるような姿で古藤の前を通りぬけた。
ちゃんと理由のある人なら離婚だろうが何だろうがしていいっていうこと。
ほんとうはこれはとうに葉子のほうからいい出すべき事だったのだ。
一たいからこういうことはどう処置したらいいものか困りきってしまいます。
わたしが実際いい芝居を見たのは、それよりずっと前の事だ。
私はやはり自分のこれからの勉強や仕事のためには今は何にもかかわらないがいいのだと思いました。
しかしそれを口に出しては誰にもいいたくなかった。
若し偽善といい得べくんば、これこそ大それたいまわしい偽善ではないか。
二人は今からいいお友達になればそれでいいんです。
だからお前は安んじて、確信をもって、お前の道を選べばいいのだ。
僕はどうしても八っちゃんに足らない碁石をくれろといいたくなった。
みんながしないから、俺もしないでいいと思っているらしい。
慣れたものには時刻といい、ところがらといい熊の襲来を恐れる理由があった。
それは時代という空気がいい加減にぼかしをかけてくれるからです。
といいいい額堂を出ると、雨に濡らすまいと思ったか、数珠を取って。
もっと冷静に考えねばならないと彼女はいいました。
まっすぐに自分だけの道を歩きさえすればいいのだ。
京都などに撮影所があるからいい現代劇ができない。
こういう哲学的な霧中のまぼろしはこのくらいに切り上げてもいいと思う。
鼻をあかしてくれるから見ておれといい捨てて小屋に帰った。
そういいながらおかみはながひばちの置いてある六畳のまへと案内した。
大きなお日さまがいくつもいくつも、しゅうしゅういいながらまわりました。
だから、この国の贅沢を人口で割っただけの事をしてもいいわけだ。
そのたびにお互いに何かいいたげな顔をしては黙っていた。
艇長がいなければ、艇の乗組員はどうしていいか、困るのであった。
道楽は飲む一方で、酒の上はどちらかと云うと、まずいい方である。
しかし今夜は二人に任せておくほうがいいと思い返してふとんを耳までかぶった。
その次の家も起こすほうがいいと思ってぼくは次の家の門をたたいてまたどなった。
簡単なあいさつを済ますと古藤は例のいうべき事から先にいい始めた。
ジムはもうあなたからあやまってもらわなくってもいいと言っています。
どういう笑い方しようとオレがいいっていうんだからいいじゃないか。
彼と別れた私はもう何にも、気にはかからなくてもいいのです。
確信はしていたが、どうすればいいのかはわからなかった。
だから、沢山の友人を持っていると言ってもいいのかも知れない。
その山から今登っている山との間にさっきのいいスロープがある。
私はいい気持ちになって、花やら鳥やら人物やらを、それに描いてやったものです。
だからね、不動産屋さんも最初は、土地は調べなくていいって言ってたの。
そしてきっと力になってあげられるから、安心していいって言ってくれたんです。
上海というところをずっと一巡したあとの印象はどう表現したらいいのであろう。
昭和十六年の中支行きは、そのような訳で私にとっては初旅といっていいものである。
仕舞で、袖を上に巻き返したあの格好、あれはとてもいい姿だと思います。
女の人たちがうらやましそうに見て、ああ、気持ちいいったらありゃしない。
そんなに文句をいうのなら、これから君がわしのところへやって来たらいいじゃないか。
僕はその時から前より少しいい子になり、少しはにかみ屋でなくなったようです。
彼女は熱した唇を震わして眼にいっぱい涙をためて小父さんといい争った。
僕は机に向かって仕事をしさえすればいいのだ。
そうお前はいい張ろうとするが、と又或る人は私にいうだろう。
おかしなことをいう娘だといいそうな快活な笑いを唇のあたりに浮べながら。
といいながら、見下げるように葉子の胸のあたりをまじまじとながめた。
自分が人間であることを忘れて、魚になったつもりで泳ぎまくればいいんだ。
粗雑そざつないい方ながら、以上で私のいわんとするところはほぼ解ることと思う。
そのマッチは、なんでもじぶんの生まれのいいことをじまんにしていました。
話によれば、おわたししてもいいが、礼儀は正しくやってもらいましょう。
一年ばかりの間、いや一と月でも 一週間でも、三日でもいい。
葉子はその晩倉地が帰って来た時もそれをいい出す気力はなかった。
かれにはいったいどうしていいのかわからなかったのです。
また、そうなるまでの事情はともかくも、いいことではなかった。
むしろ死んだ方がいいのじゃないかと悶えたことがあった。
彼れは汽車の中で自分のいい分を十分に考えようとした。
もしここから上にあるものならば、必ず君の目的のものを発見してあげるから安心するがいい。
今夜は何事も言わないほうがいい、そうしまいに彼は思い定めた。
いっそう悪くならなかったともいい切れないのだ。
できれば、きいいいっ、と叫びたかったがろんがいるのでそれもできない。
女の子が男のことかわいいっていうのがこういう感情だとしたら。
それをいいことにして挨拶を出さずにすますのは餘りに思ひやりのない仕方だと思つた。
彼はそういいながら獅子のように馳け出して部屋の中に飛び込んだ。
僕の部屋以外は自由に使っていいって言ってるんですから。
お金のことなんか考えずに、いいと信じたことをドンドンやってのけなさい。
それはいいが、一向姿を見せない彼の仇し男は一体誰であろうか。
が、やがて机に向って、一通の手紙を書いてマルコにわたしながらいいました。
古藤に会うには倉地が横浜に行ったあとがいいと思ったからだ。
それはおなじ階でおとなり同士の若い神学生で、はいって来てこういいました。
園はおぬいさんに向っても同じことをいいたかったのだ。
これこそは愛が直接に人間に与えた愛子だといっていい。
そうして見ると善はするがいいし、悪はしちゃなら無え。
もう一度心置きなくこの世に生きる時が来たら、それはどのくらいいい事だろう。
それとも幸福のさいころのこわれた半かけとでもいいましようか。
そうでもしなければ、息を吸い込めず、ぜいぜいいってしまいそうだった。
その言葉を聞くと、葉子はそのいいなり放題になるよりしかたがなかった。
立ち木が人と同じような感覚を持っているなんて、そんなことがあっていいだろうか。
本当をいえば、誤解を恐れるなら、私は始めから何事をもいわぬがいいのだ。
したがつて私は彼の思想をどう解釈していいかほとんど手がかりを発見することができないのである。
馬脚が現われなければいいなと他人ながら心配がるくらいだ。
「二枚です」と今度はおとなしいいとうが手を挙げながらいいました。
以上の立場からして私は思想的にいいたい。
云はなくともいい事を云つて、恥をかいた自分が、情なくなつたからである。
もうたつた半時間でもいいものを殘らせて下さらないんだもの。
しかしとうとういい出し得ずに止めてしまった。
命が惜しくねえのはどうでもいいが、おれは今度ちっともいいことはねえ。
このだんなは姓をはくといい城内切っての挙人であるから改めて姓をいう必要がない。
あすの朝学校の時刻までに帰って来なかったら、戸締まりをして出かけていい。
とあいさつしてまだ何かいいたそうであった。
まわりの人々はいい気持ちそうにその光景を見やっている。
「いま読み終わったんだけど、もう一冊あるなら、これもらってもいい」と。
それはたぶんほんとうにいい事なんでしょう。
大きいとだけではいい足りないかも知れない。
すっかり用意をして吹雪の中を歩くのは、気持ちのいいものでかつ痛快なものだ。
といいながら子供のような笑顔えがおを人々に見せた。
ご連中があれがいいこれがいいと迷っているうちには行き着ける。
自分でばかりいい気になって飲んでいねえで。
ねえ愛吉、お前が来ると知れているのなら、呼ばなくッてもいいんだっけね。
私はゆっくりでいいんだが、婦人の客のようだったぜ。
今まで太陽を仰ぐことが出来たのは己の慈悲だと思うがいい。
仕事を始めるに当って、まず坐り心地のいい一脚の椅子を得たように思う。
色が白いか何ぞのように、ごふんとはいいませんから、墨ででも、しぶででも。
そしてむずかしい言葉で昨夜の契約書の内容をいい聞かし初めた。
これは少くとも私に取っては何よりもいいことだった。
嘘だと思ったら、窓の外の水平線が、上ったり下ったりするのを、見るがいい。
葉子の心の中は倉地の妻の事をいい出そうとする熱意でいっぱいになっていた。
沢本 ああ早く我らの共同の敵なるフィリスティンどもが来るといいなあ。
どうして倉地をもう一度自分のものにしおおせるか、それを見ているがいい。
そうなるとたよりにするものは形のいい一本の葦ばかりであります。
けれども人のに比べれば、俺のほうがいいと俺は思っている。
机博士は、表情のない顔で、自信のあることばをいい切った。
いったい世の中には人を使って、人から使われるという事を全くしないでいいという人があるものでしょうか。
こっちから何かいいかけても返事もしてやらないぞというようないじわるな顔をしています。
その時に、私達はそれをどう云ふ風に扱つたらいいだらう？
僕は一生に一つ仕事をすればいいのだ。
それは、今まで私を知れる者が、今では私だといい当てることができなかった。
そして時々、いい本があったら読んでくれ、と私に頼むのでした。
ややほどたってから倉地は無感情のような鈍い声でいい出した。
そういう生活態度に適応する為めには、お前のような行き方は大変に都合がいい。
マルコは胸をうたれたような気がしました、そして彼は早口にこういいました。
公園のそばの路を子供たちが、わいわいいいながら歩いている。
ちなみにこれはどうでもいいっちゃどうでもいいことだが。
だまっておれのいいつけどおりにしていればいいんだ。
マルコは光っている星に話でもするようにいいました。
あの水車番というのは実際このへんで珍しく心持ちのいい男だ。
私は生まれて初めて、現実を生きる人間が「きいいいっ」と言うのを聞いた。
谷中の話を聞いた当座の感激は、今の私にはもうまったくないといってもいい。
そうしたらいい気持ちだろうと思ってひっかいてやった。
その時星野からの葉書を自分の側に坐っていた柿江に何かいいながら手渡した。
そういう交渉なしに子供が出来るんだったらいいけれども、そうもゆかないでしょう。
けれども札幌では十分朝寒といっていい時節になった。
しかし私にこういういいことを教えて下すった母様は、とそう思う時はふさぎました。
芸術家にとっては夢とうつつとのしきいはないと言っていい。
こんなしあわせな身分になったのも、もとはみんなあなたのおかげなのだからといいました。
からだは休ましておいて、心だけとびあるくことができたらいいさ。
そういいながら倉地は先刻からそこにいた看護婦のほうに振り向いた様子だった。
仕事を頑張らないと、里奈がいい返事をくれないような気がした。
私はその日、この問題はしばらく持ち越すつもりだということをいい残して別れました。
自分が見に行ってたしかめてもいいのですが、もし布が見えなかったらどうしようと思いました。
私はその曲解をいい解くすべもすべての疑念を去らせる方法も知っていた。
というのはテレビと映画の結合を予想することは現在においてはもはや単なる空想とはいいきれないからである。
なぜといって、ふたりともいい人たちだったからです。
愛という世界は何といういい世界だろう。
融通のきかないのをいいことにしてせんにんぶってるおまえたちとは少し違うんだから。
その人はある教会の名をいいました。
遠坂がそれでいいっていうんなら、俺は今までと同じように桜とやっていく。
いいわよ、と答えたかと思うと、女は俊敏な動きで席を立った。
で、じいさんをいたわってやったものは、ただの一人にんもなかったといいます。
自分で説得するから、自分でがんばるから放っておいてくれていいってっ！
ああ、どうかして自由になりたい、それだけでもういいんだ。
そういいだしてみると、今度は言っておきたいことが後から後からと無限にあるように感じられた。
半成のえが美しいように断簡にはいい知れぬ情緒が見いだされた。
なんでも、ここは実にいい土地だったんだそうだよ。
そして形のいい唇が、言葉と共にとてもはっきりと動く。
好きといふのは、東京にゐると十二月頃の自然もいいし、また町のようすもいい。
それは大変月のいい夜のことでした。
といいながら、おじさんはいどばたに立って、あたりをながめまわしていた。
いちばんいいにおいのたばこの煙もそこから漂って来た。
取られてもいいが、どうせそうなれば、ただじゃすまないからね。
前にも出て行っていいって言ったことがあるのよ。
わけのわかんねえやつさなんとでも言わせておけばいいだ。
芝居などでもいい型は鬘にして残っているのです。
といいながら今度は葉子のほうから倉地のひざに後ろ向きにもたれかかった。
四歳のお児はがっこといい、三歳の奈々子はあっこという。
おまえにいいことを教えてもらってよ。
私はその時の私の心もちを、何と形容していいかわかりません。
またいい日も回って来るでしょうから。
年をとりたい人や竹の節のようにお正月にもってきてくぎりをつけたい人は勝手に節をつけるがいい。
なくなったおとうさんはいい人でしたから、ひとにもずいぶん好かれていました。
易くて腹にたまっていいと云ううちにも、油ものの好きな男で。
おまえは全くいい意味で貴族的だねえ。
血というものは、なんて美しい、赤い、艶のいい、明るいものなのだろう。
別に一人でいいっていうんだからさ、一人にしてやればいいんだよ。
今は生きている金属のことだけを論ずればいいのだ。
若いうちだからいいようなもののあんな不運な男もすくない。
しかし、冬を眼の前にひかえて何を先きにすればいいかを二人ながら本能のように知っていた。
こうすればいいのじゃないんですか。
母はいい母だがまったく教育がない。
自分の書斎でひとりお山の大将になっていればいい文士の仕事と我々の仕事とは違う。
私にとっては母はいいもの、一番大切なものでした。
このぐあいのいいかくればに一わのあひるがそのときすについてたまごがかえるのをまもっていました。
それはさびしいけれどもまことに身も心も軽々としたいい心持ちのものであつた。
きみはみっともないけど、うんはいいかもしれないよ。
国内で高等教育を受けた者でもいい。
己と一緒に大きな世界へ来るがいい。
計算に違いがあったら直してもいい。
そしてそのためには仕事自体の持つ形式的な優位性などはすっかりほうてきしてしまうほうがいい。
自分の病気がいえきったその時を見ているがいい。
世の中は、物わかりのいいやつばかりでできてやしないんだ。
向うの要求は、勿論皆馬琴にとつて、余りに虫のいい事ばかりである。
とややありて切なげにいいし一句にさえ、いきは三たびぞ途絶えたる。
手拭をここへ置くのがいけなけりゃア、勝手に自分でどこへでもかけるがいい！
今の波一つでどこか深い所に流されたのだということを私たちはいい合わさないでも知ることが出来たのです。
うちの事務所はいい加減だから、私が電話番するくらいだもん、と里奈は笑う。
何故なぜといいますと太郎右衛門が朝太郎をこの上もなく愛しているのを、庄屋もよく知っていたからです。
母はそういいながら室へやの外を見た。
それから二ひきめのひきがえるにむかって、こういいました。
学校で切ってくれるんなら、それでいいって言ってたからな。
どこに行っても知らない知らないで一点張りに通すがいいぜ。
はじめから歩行あるくつもりではありましたが、景色のいい処ほど、道は難渋です。
私たちのいいお婆様はもうこの世にはおいでになりません。
そんなことを考え出した奴は、自分が先に死ぬがいいんだ。
といいながら、岡は少し人になれた少女のように顔を赤くしながら葉子のそばに身を寄せた。
いくらでもいいから馬を買ってくれろと頼んで見た。
花田 俺がそんなことでもして大きな儲けをしたら俗物とでもなんとでもいうがいい。
もっとも山には、登って見て初めて好きになるのと、麓から見た方がいいのとある。
こんなに泣かれてはいよいよ家を逃れ出る時にはどうしたらいいだろうと思った床の中の心配は無用になった。
出られぬよ、僕がいいと言うまで外に出さない。
海を見れば海でいいが、山を見れば山でいい。
それで謡曲に描かれている事象はすべてこれ絵の題材と言っていいくらいでしょう。
軽はずみな事をいやしくもいってみるがいい、頭を下げさせないでは置かないから。
おとうさんはしかたなく寒い寒いといいながら一人で行ってしまった。
ながく腰をかけ通していたあとで、きっとからだにいいでしょう。
そこで私は自分のいいとおもうのを言ってあげた。
私の考えでは、村の習慣を知らぬものだから一年分を三つにしてその一つだけでもやればいいのだろうと考えていたのであった。
Oは以前一度その家へ行って見て、ぜひ私をその家に連れてゆこうといい出しました。
本当にそうすればいいって思ってた。
自分を虫ケラ同様に思えばいいが、それじゃどうも気が済まない。
もし用心しないでいいのなら、あのちょうけの犬めが何だって乃公の眼を見るのだろう。
それはなんともいいようのない奇妙な光景であった。
ここまで重いながら言葉を運んでくると、園はまた言わないでもいいことを言い続けているような気とがめがした。
ただ、今時分この門の上で、何をして居たのだか、それを己に話しさえすればいいのだ。
婦人の自覚という言葉もずいぶんいい古されました。
小さくても姿勢の整ったのは、小さいなりにいいものです。
皇帝になるのは鼻の高い、いい顔をしている。
食はれた蛙は、多数の幸福の為に捧げられたぎせいだと思ふがいい。
病気があるのならさっそく病院にはいるがいい、費用はいくらでも出してやるから。
葉子はほんとうをいうと、必要に従うというほかに何をすればいいのかわからなかった。
お父さんは一時間でも早く買った方かいいって言ってたから、私は言われたとおりにしたのよ。
もうこられそうもないといいながら倉地も三日に一度ぐらいは病院を見舞うようになった。
お前はここにずっといるんだから、いい役だよ。
己れの手柄を認めた阿Qはますますいい気になってハシャギ出した。
だから園は平気でいてもいいようにも思われる。
一応その定義に服従して、結果を出すのがいいであろう。
どうしようかと考えているうちに、雙喜はまた何かいい事を想いついたようで大声上げて言った。
僕はいくらそんな所を探したって僕はいるものかと思いながら、しばらくは見つけられないのをいい事にして黙って見ていました。
葉子はしかしけっくそれをいい事にして、自分の思いにふけりながら二人に続いた。
私はリャンテウウーでもやればいいと思いますがいいでしょうか？
貴様等は他人の迷惑になるように尾行しろといいつけられたか。
でもね、あたし、こいっていわれたら伺ったほうがいいっていったの。
しかしてその僧は、学識といい職業といい、一般の村民に異なることなし。
死ぬるよりははるかにいい話なので私は喜んで賛成した。
社会党の如き大衆団体の中にはまとめ役とも称す可きものはあってもいいと思う。
あなたは神だとはいいますまい。
私は自分を愛護してその道を踏み迷わずに通って行けばいいのを知るようになった。
だって、心のどこかで、あなたが退学になればいいって願っていたと思うの。
物はもっと考えてから言うがいい。
名前をつけるってのは確かにいいって俺も思うぜ。
いやまあこの期ごに及およんではどうでもいいっちゃいい事実なんだが、いちおうな。
ようやくこれだけいい出したのは冷たい床の中に二人してはいってから、よほどいろんなことを話して後だった。
この女は俺の説でもうけたまわろうとするがいいんだ。
昔の私は、それでも好いていてくれるのならいいって思ってた。
向うの要求は、もちろんみな馬琴にとって、あまりに虫のいいことばかりである。
だいたい彼の顔はあまり評判のいいほうではない。
「そんならわたいの羽織を着て行けばえいわ」と、長女がいいだした。
いいっていってるのに、ごめんなさいって、そればかりを、繰り返した。
さかべはいたかといえば、坂部は家にいてすぐくるといいましたと返事したのはだれだかわからなかった。
こうさえ行けばいいのだろうと通って来て見ると、いつでも飛んでもなく違った道を歩いている自分を見いだしてしまっていた。
可能ならばそれを私はどうして見出せばいいのか。
自分がしっかりしていて、不当なものだと思えばどんどん拒みさえすればそれでいいんだ。
この船の上がいいじゃないか。
立場に立つとは単に思いやりだけで労働者の立場に立っていればいいのか、それとも自分が労働者になるということなのか。
あれはたしかにいい小説に違いない。
さてこれから、どっちへいっていいのか、さっぱり見当がつかないのであった。
仁右衛門はそういうささやきを聞くといい気持ちになって、いやでも勝って見せるぞと思った。
それから、釣をしてますのは、ね、先生、とまたその時先生にそういいました。
ごらん、そら、そこらの土を見たって、真黒ないい土らしいじゃないか。
ただ単に、紙に字を書けばいいっていうものじゃなかったのである。
どこのお医者様がいいのだか判らないのです。
こののち自分は何をしてゆけばいいのだろう？
そしてそれがどうしてもいい徴候でない事を知った。
では、その大事をみぜんに防ぐには、どうしたら、いいであろうか。
私はあんたが誰を好きでも、あんたが誰とこのさき生きていくんでも、それでもいいって思ったのよ！
やっと下ってきてもう僅かになったので、板倉はまっすぐに急なところを下りたのはいいが雪が深いからたちまち桜の木の側で倒れた。
マリラがね、木に残ってるのはみんな取っていいって言ったのよ。
しかし、どうしていいのか分からず、私は初めて女が部屋に来た日のように、薄い壁を叩いてみました。
河合先輩はそれでもいいって言ってくれたけど、あなたは、それじゃ不満なの？
根本的に病気をなおしてからしてやるから見ているがいい。
最も多望であった脚本創作のことなどは、ほとんど全く手がつかなかったと言ってもいい。
母と弟とはいい争いをする。
よくばあやのいう事を聞いていい子になってちょうだいよ。
それはいなかのなつのいいおてんきのひのことでした。
それはそうと彼は、ふと何かいい想いつきをしたように、ボーイを呼んで命令を発した。
そしてながいくびを、がってん、がってんさせながら、こういいました。
ヨハンネスは、この心のいいお年よりの王さまのお手にせっぷんしました。
里奈は演出がないとどうしていいのか分からない、という。
いつ死んだっていいっつったって、多少は死に方ってもんに注文があったんだぜ。
Oは私にYを小説の中の人物の気で見ていろといいました。
しかし医者はマルコの手をとってこういいました。
いい顔つきっこをしてるのにな！
この宿の居心のいいのにつけて、どこかへのつらあてにと、逗留とうりゅうする気になったのである。
私が、プログラムに穴をあけた責任を負って首を吊ってもいいっていうのね？
と元気のよい声でいいました。
いつまでもいて頂戴ね、いいんでしょういくら遊んでいても、ね？
僕はいい加減に「さうでせう」とか何とか尤もらしい返事をした。
こいつが降りてくると、金属性のものすごい音が、きいきいいった。
女はすぐに医者の方をむいていい出しました。
おかあさんはなんと答えていいか知りませんでした。
そしてしばらくしてから、やや俯向いたまま震えた声で、しかしはっきりといいだした。
と顔に顔、児こにいいながら縁へ出て来た。
どこのやまがのものか知らんが、変な声で、妙なものいいさ。
有っていいでしょうか、そんなことが有っていいのでしょうか。
これはその一晩の中で、一番いい幕だった。
聖ヨハネ祭の夜宮には人形のリザが、その花の中でいいゆめを見てねむるんです。
といいながらそれをつき出した。
といいながらかくしから二通の手紙を取り出した。
生きるために必要だから人間を殺してもいいっていうのか。
もっと子供になったほうがいい。
こういい放って父は足音荒くたって出てしまう。
オレたちはそれで満足してんだから、オバサンに心配してもらわなくてもいいんだよ。
現在の映画俳優は発声に関するかぎり未熟というよりもまつたく無教養であるといつていい。
いや、確かに大事なのは気持ちであって、なかみなんて何でもいいっつったよ！
女というものはいいものだな。
さあ、どんな問題でも彼に聞いてみるといい。
たまに会っても、いい顔をした事は、一度もない。
なぜというに渡瀬はおぬいさんのような人をどう取り扱えばいいかの自信がありえなかったから。
親分がこんなになっていて、そんなことがきかれると思うか、いい年をしやがってというあいさつだった。
そんな私にとって、大きな会社に滑り込めたことは幸運だったと言ってもいいだろう。
風景専門の人がいたら垂涎されるに違いない、いい画題がいくらも見あたった。
思い出しはしても、自分の将来の運命に何等の関係があるものとしては考えなかつたと、言つた方がいい。
ですから、今までこれほどひょうばんのいい服はありませんでした。
私はあんまりうるさいので、一人の男にそういいました。
「この地方の果物はとてもいいって話ですがね」とぼくはいった。
まるでもって、くすぶって、なんといっていいかよごれ切っていらあ。
それを第四階級者が取り上げたといったところが、第四階級の賢さであるとはいえても、第三階級の功績とはいいえないではないか。
先にさして置いた私の釘は、どうしても彼女の告白を期待していいことになっていたのだ。
ああ俺は死んだほうがいい。
親のいいつけでそむかれないと思うても、道理で感情を抑えるは無理な処もありましょう。
愛子のする事一つ一つに故障をいい立てて、なかなかいう事を聞こうとはしなかった。
明治の八、九年頃、寺内にいい合わしたように変人が寄り集りました。
気持ちのいい炉辺に坐りこみながら朝食を頼んで、人夫をついでに頼んだ。
だが汝はきた上でとても俺の内に辛抱ができないと思ったら、いつでもわきに行くがいい。
そんなことはかんがえないほうがいいとおもっていました。
奥さんが女の人にそういうと、女の人は、いいって言った。
木村は何からどう話し出していいかわからない様子だった。
なんでもいいから気の落ち付く方法を作りたい。
村の下にひろがっている沼を見ると、女房とは反対に、いい按配風もないようである。
けれども、一体どうして息子を探せばいいのか、その見当は皆目つかなかった。
なんて運がいいんじゃろね、何もないお前さんが、一日で大金持ちになるんじゃから。
いい人でもいるだんべさ。
あなたの方でといてくれといいだしましたね。
火がいいから傍そばへ置くだけでも冷めはしない。
死んだ姉の晴れ着を借り着していい心地ここちになっているような叔母おばの姿も目に映っていた。
そうして私は、私自身現在の諸詩人の詩に満足するか否かをいう代りに、次の事をいいたい。
心配しなくてもいいですよ。
わしはかけをしてもいい。
といいかけて差俯向さしうつむく、額に乱れた前髪は、歯にも噛かむべく怨うらめしそう。
お雪はものもいい得ない。
本があると都合がいいな。
葉子は涙を気取けどらせまいとするように、しかし打ち沈んだ調子でこういい出した。
よく己の顔を見るがいい。
せずともいい真似をして。
そういいながら葉子は手あぶりに火をついで持って来た。
その相合する、これを棒寄せといい、その相開く、これを棒寄せを解くという。
待っていてもいいのだ。
木村は考え深く、それを聞いていたが、そんな人ならぜひあって話をしてみたいといい出した。
はやくまき子でも来てくれればいいと思ってはそこらを見まわした。
私はどうしていいのかわからないまま、女の方を見ないようにしながら、カウンターの中で、じっとしていました。
小屋から坊主とおぼしき辺まで、カンジキで一時間半とみればいい。
これは決していいことじゃない。
それからあとでこういいました。
あくるひもいいおてんきで、おひさまがあおいごぼうのはにきらきらさしてきました。
気が合ったんだから、なかがいいおともだちだろうよ。
と渡瀬さんは無遠慮にいって、頭のいい人らしくはっきり解るように教えてくれた。
このうえは、こっちの所在を地上なり救援の飛行機に知らせることさえ忘れなければいいのだ。
そいではやくほかのこたちにおよぎでもおしえたほうがいいよ。
といいながら、書物を机の真中の方に持っていった。
これは、おうらいにたって似顔スケッチをやるよりは、ずっといい仕事であった。
君は部長に渡して彼に判断させればいい。
しかしそれはまだいいのです。
ドレゴは血色のいい顔で肯いて、それは聞いて知っていると応えた。
もしこの書き物を読む時があったら、同時に母上の遺書も読んでみるがいい。
まだいい募りたかったが、その時渡瀬は酔のさめてくるのを感じた。
どうでもいいクズどもが見るための、どうでもいいAVなんて、どうでもいいの。
あっても、なくてもいいような電灯は、前から消して置く。
ノックするとははいってもいいかと戸をたたくことなのです。
今、君の批評を此等の批評家の批評と較べれば、僕はどれだけ君に感謝していいかわからない。
小屋の中では佐藤の長女がすみの方に丸まって痛い痛いといいながらまだ泣きつづけていた。
そういうことを許してもいい。
実際そこにじゃっきされた運動といい、音響といい、ある悪魔的な痛快さを持っていた。
泣きも笑いもするがいいが、どっちも胸をいためぬまで、よくたのしみ、よくお遊び。
なぜならば、いまの世の中で諷刺のない喜劇などというものを人が喜んで見てくれるものかどうかを考えてみるがいい。
だが、そんな事はやつてくれない方がいい。
だから平たく言えば見物が無いと言ってもいいくらいで、雙喜が無駄だといったのも無理はない。
はっきりいえばその実際の経験だけが私に偶然の警戒すべきを教えるのであって、理窟は実はどうでもいいのである。
いい覚悟だといふほかはない。
当今では日本髪はほとんど影をひそめてしまったと言っていい。
今の言葉にも西山はちょっとたじろいたので、いっそう心の奥のありさまそのままを誰を相手ともなくいい放った。
眼を開いて基督の所有の如何に豊富であるかを見るがいい。
若い女の人はマルコを見ながらいいました。
王子も燕もはるかにこれを見て、今日も一ついい事をしたと清い心をもって夜のねむりにつきました。
親方はマルコに別れなければならないことをいいました。
「勝手にするがいい」そう思って葉子はまたわけもなく不思議な暗い力に引っぱられた。
今度はあなたがたが踊っていい番ですものね。
と女の人はいいました。
短期でも別にいいって言ってくれたから、十月イッピから来てもらってるの。
六時には出てもいい。
間違ったいいつけに従うのは、主人に間違った道を踏ませるのではありませんか。
借りにゆく時はこっそり誰にも分らず行けるからいいようなものの、いざとなればよ。
僕はふとこんなことをいい、O君のために笑われたりした。
といいながら、ちょうしの裾の方を器用に支えて、渡瀬の方にさし延べた。
と、いいますから、三角わ少し不平の顔色で、ナニ僕より角の多いやつがおる。
走り慣れていない私は息切れでぜいぜいいっていた。
といいながら両手で大きな輪を作って見せて、若々しくほほえみながら立ち上がった。
おまえがうちの大学に来ちゃったのも、おまえの人生なんだから、おまえが自分で責任をとればそれでいいって今は思ってる。
ちょうどいい潮時だと人見は思ったが、園に向っていると変にぎごちない気分が先き立った。
自分の身なりをも調べてみて、ふたたび机の前に坐ろうとした時、ふと母のいい残した言葉が気になった。
子どもの頃も悪戯をして、黙っていればいいのに、自分から告白してしまうタイプだった。
ではどうすればいいだろう？
姉は比田のいう通り針箱の上に載せたくくりまくらによりかかって、ぜいぜいいっていた。
じゃ、どうすればいいんだといっても、ただ泣いてばかりいて、自分の手では始末がつかぬと言うのである。
どうしたらいいのだろう。
性質がやさしくって評判がいいっていうことで結婚したいんです。
「わかっている」フェル博士がそういうとヴェストが上下しぜいぜいいった。
しかし、私はそれでいいと自分だけできめています。
これほど体裁のいいがいぼうと、内容の空虚な実質とを併合した心の状態が外にあろうか。
夏萩は白い花をいい頃合に着けて、夕暮れ頃の雨上りの露を含んでおります。
第三、わたしはまた、阿Qの名前をどう書いていいか知らない。
実にいい雪だ、と風をきりながら叫んだ。
私はただ偽善者もその心の片隅には人に示すのを敢てしない苦痛を持っているという事を知って貰えばいいのだ。
といいながら、天井裏のかたを伏し拝んだのであった。
だからお前は誠実をみいだしたところに勇み立つがいい、恐れることはない。
その父はいい父だった。
妙なことをいいました。
どうもわたしにはなんともいいなだめようがないのですよ。
出して置いた方がいい。
どうかして夢にみたことをのこらず、あくる日目がさめてもおぼえていられたらいいだろう。
といいながらいすから立って寝床にはいった。
諸君は、それぞれじぶんたちの場所にかえったらいいでしょう。
あいつはいい気になって釣り込もうとしやがる。
それを思うと、古藤がいうようにその金が葉子の手を焼かないのは不思議といっていいほどだった。
ああ、丁度いいところへ、いい人が来てくれたものである。
海の家といったほうがいいような、古びた小さな別荘だった。
博物館では、きっと昔の人のかいたいい作品が数多く観られることであろうと楽しみにして出かけてみたが、中へはいってみると案に相違して何もこれというほどの観ごたえのあるものがなかった。
それよりは出帆まで船に寝ていらっしゃるほうがいいと、そこは私が大丈夫やりますよ。
いい意味の通俗性の摂取はたしかに純小説のひとつの救ひであり、解放だからだ。
小さい時には芝居そのほかの諸興行物に出入りすることはほとんどなかったと言っていいくらいで、今の普通の家庭では想像もできないほど頑固であった。
私のいい加減な選択でも、私はいい男にぶつかったのです。
抱いてやれば納得するなら、抱いてやればいいじゃないって。
足りないよりはいいだろう。
といいつつ今にも倉地がそこに現われて来るかとひたすらそれを怖おそれるふうだった。
お妻は、いい機嫌で室を出て行った。
母親はいい機嫌であった。
それから酒は罎詰びんづめのがあったらもらいたい、なりたけいいのを。
春らしいいい色地ですわ。
できなくってもいいということがあるものか。
気をつけていくがいい。
その熱情といい、その魅力といい、更にその能力に於ては、世界一かも知れんぞ。
今夜はここにいてもいいっていっただろ。
いいっっ、と笑ってみせ、幸太は昨夜のことを思い出していた。
そうして、こんなものはむすめではないといいました。
まったく、それからずっと今まで、わたしは本当にあの晩のようないい豆は二度と食べたことはなかった。
と嘆息するようにいいながら、今度は渡瀬さんがしげしげとおぬいの顔を見た。
池というよりは、沼地といった方がいいかもしれない。
台所に行った葉子に茶の間から大きな声で倉地がいいかけた。
あとで一人の和尚が出たから気がついたので、さはいいながら、この役者が誰であるかを知らなかった。
こう云う時に誰か来ればいいと思うが、あいにく誰も来ない。
まだ私が母様のおなかに居た時分だッて、そういいましたっけ。
たゞ、今時分、この門の上で、なにをして居たのだか、それを己にはなししさへすればいいのだ。
なるほど研究には違いなかろうけれども、私のは機械がともかくできてさえくれればそれでいいんです。
そのために、王子さまは、りっぱな船を一そう、おしたてさせになったともいいました。
そういう目がねがあったらさぞいいだろう。
足場が悪いから気を付けろといいながらかの男は先きに立って国道からあぜみちにはいって行った。
僕は繰り返し繰り返しいいます。
女は痛いといいつづけながらも彼れにからまりついた。
沢本 まあいいから、貴様の計画というものの報告を早くしろ。
呼んできてもいいが、体力が戻るまで余裕をくれ。
今、キミは自分より頭のいい人間を見つけたんだ。
もし不幸にして俺が弱く汝の発展を妨げるようならお前はいつでも俺を棄ててどこへでも行くがいい。
私がそういい出した本当の心持は、やはりそれについて世間から受けるべきはずの非難が恐ろしかったのです。
是れは悪い事であり又いい事でした。
はじめ少年たちが実習をさせてもらいたいと谷博士に申しこんだとき、博士はいい顔をしなかった。
けれども名前はどうでもいい。
歩いて行って見つけ次第、あなたはそれを刺せばいい。
従って上に述べたと同様な現象が、ただし周期的ではあるが、認められるだろうと予期してもいいわけである。
私はいい加減にあしらってお前たちを寝台に近づけないようにしなければならなかった。
その外妾二人というのが、美人屋敷と評判のあったそこに住む自分と愛子ぐらいの事を想像して、記者ならばいいそうな事だ。
もうグロシェン銀貨なん枚もらっても、二どとこんなおもいはしたくないといいました。
こういいながら彼は、またふらふらとその店を出た。
そんなことはどうでもいい。
そのくらいの意気があってもいいだろう。
手足といい、筋といい、一つとして遊んでいるものはないのだ。
その中でもがんばり方といい、力量といい一段も二段も立ちまさっていたのは奴だった。
癪に障るっていっても、あの人だって、ここに来てずいぶんいい気持そうな顔をしているんじゃありませんか。
ぼくは、いつまでもいい人間でいたいとおもいます。
もう泣かないでもいいことになったのよ。
旦那様のいいつけで三原伝内が番するうちは、敷居もまたがすこっちゃあねえ。
はしごだんの所でちょうど下から上がって来た叔母と行きあったけはいがして、ふたりが何かいい争うらしい声が聞こえて来た。
その人たちが生に飽満して暮らすのはそれでいい。
ギリシャの母のまねだといって、部屋の中にいい肖像を飾っていた。
そのめかけであるか、娘分であるかはどうでもいい。
いい工合にすぐ近傍に彼を見出すときはいいが、どうかすると非常に遠く離れていることがある。
靴はネイルドされたものがいいようだ。
東に向った水道を、べに水道といい、南に向った水道を黄水道という。
景物なしの地位ぐらいに、句が抜けたほど、嬉しがったうちはいい。
いいかけて急に膝ひざを。
強しいて言うなら、そこに存在してさえいればいいっていうところではないかしら。
この景色だの、彼のうちの模様だの、それだけで、もう何にも聞かなくてもいいような気になっちゃったの。
そういい置いて、二人の監守は室を出ていった。
月をくれるなら結婚してもいいってくらい？
そしていい頃合にこの冷凍をといて、ふたたび蘇生することができる。
これは芸者をみただけなのであったからそうなのかも知れないが、この女たちといい、この部屋といい、どこが美しいというのでもない。
それは実に僥倖といってもいいくらいだ。
取って返しはしたものの、どうしていいのかその子供には皆目見当がつかないのだ、と彼は思った。
葉子はいい潮時を見計らって巧みにもふしょうぶしょうそうに倉地の言葉に折れた。
だから迎えられないのは当然ではあつたが、しかし途中はいいとして、家に着いても家族の顔がないのには、流石にいい気持ではなかつた。
ただ、言ってみれば、自分の決めた音しか出てこないから都合がいいっていうことはあるけれど。
おうちがいい、と女の子が言いました。
きっと、うまくいくつもりですといいました。
そのかわりにお茶わんのなかに砂を入れて、それをごちそうにしておあそびといいつけられました。
そう、その人間にとっては、あなたというものが、おとうさまやおかあさまよりもいいものになるのだね。
それはいいが、二人の前には、恐竜のおそろしい首があった。
その原因もやはり、七七年に特赦を得て帰国するまでの、アメリカでの活動の空白にあるとしかいいようがない。
それは説明がなくても、勘のいい記者たちには察知せられた。
こっちから何か物をいいかけて、この苦しい圧迫を打ち破ろうと思ってもそれができなかった。
安全な所に送り込むまではいったんお引き受けした手まえ、気がすまないといい張った。
いいようがありません。
この原をさきへ行くといい傾斜がある。
かつて「どうするか見ろ」と良人がいいし、それは、すなわちこれなりしよ。
どうしたらいいだろう。
ドレゴは、そういいながら、再び立上って窓から首を突出した。
弱い奴が強い奴に負けるのはあたり前だといいます。
何といういい山だろう。
なんとでもいうがいい。
そして又、それがどんな形になって来たところで己れの打ち込んで行く己れ自身の境地があったら、それは宗教と呼んでもいいと思っている。
それで頭がいいとでも？
父親は涙を流してマルコにいいました。
そういって古藤は葉子をしばらく熟視してからいい出す事をまとめようとするように下を向いた。
といっても、いい訳もできなかった。
仲いいっていうか、なんとなくおもり役みたいになってるだけなの！
今朝だとくるまでかけて行ったんですが、とても逢わせないといいますから行こうという気もありませんでした。
紳士はこういいました。
あるいは場合によっては、殺されてもいい。
いい言葉だと思った。
それを誠実といっていいのだろうか。
そのなかで王女は、ソファに横になったなり、ただひとことも物をいいませんでした。
その人は、木の下にこしをおろしてこういいました。
大学はそのまま続けていいって言ってくれたし、海外留学したければその費用も出すと言ってくれたわ。
それにしても首尾よく逃げおうせればいいがと、また不安の念を抱かないではいられなかった。
何でもあんなに腹のふくれた人は、へそから下、膝から上は見たことがないのだとそういいます。
息子のおよめさんにちょうどいいだわさ。
曰いわく、大学の講義なんかいい加減にして早くこっちへ帰って来ないと首にするぞ、とさ。
花田 俺たち五人の中に一人、おまえの旦那だんなにしてもいいと思うのがいるっておまえいつかのろけていたじゃないか。
会いに来なくていいって言ったでしょう！
いくら景気がいいっていっても、おれらぐらいの年で稼げる金なんてたかがしれてるでしょう？
と歯切れのいい音を立てて弾筒が少し回転した。
貞さあちゃんもいいでしょう。
第一、三十年前まででいいっていう保証はありませんよ。
と、高一はひとりごとをいいました。
息子の呑気さに輪をかけたように、その貸本屋の老夫婦ものんびりとしたいい人達でした。
いまの連込み宿の元祖みたいなものだが、顔を見られることもなく、なかなかいいものだった。
この言をいい換うれば、夫は妻に対して忠義を尽くさねばならぬということになる。
葉子はなんといっていいかわからなかった。
大隈侯はその時私の体をたたいて『いい身体だなあ』といわれたことが今でも印象に残っている。
それにしても依然として気持のいい筈はなかった。
ああいう夫の、いったいどこがいいっていうんでしょうかね？
だから六時に起きられるようにしてくれたら、学校いってもいいっていってやったら、ふたりとも閉口したわ。
やんしいさんといえばあるいはいいかもしれない。
それをなんでも家を毀して、ここにいられないようにしさえすればいいくらいの考えで、滅茶苦茶にやったんでしょう。
しかしこれでもまだ軽い方だったというから、いかに震災下とはいいながらむごたらしかったかがわかる。
森江チーフが、電話のことは話さなくっていいっていったから、やめたんだよ。
たまに、何かの事から、彼を非難する事はあっても、理屈を持ってこられると私はもう何にもいい得ないのでした。
わたしはお嫁なんぞに行かないでもいい、あなたがたとこうしているほどうれしい事はないと思いますよ。
非常にガランとしているとだけ、感じればそれでいいのだ。
この点においては正直にいえば西洋物だとても、どれもこれもいいとはいえないが、しかし日本物に較べたら、さすがに一進歩を示している。
ここは居心がいい。
舞妓の衣装の形にもいろいろありますが、袖が長くて帯がそれよりもちょっとばかり短い目の方が概して形がいいようです。
そのあたりには、なんとなくあまい、いいにおいがしていました。
私の目の前で濡れている女に、どう答えればいいのだろう、どんな顔をすればいいのだろう、と私は困惑しました。
どんなに無知であろうとも、彼等はその一つのことを知りさえすればいいのだ、だが、彼等はそれを何によって知ればいいのだろう？
心の中では、もちろんそんなことを即座に伺おうなどとは思っていませんといいたかったけれども、それが言葉にはならなかった。
悪魔視されていい。
燕はほとほとなんとお返事をしていいのかわからないでうつぶいたままでこれもしくしく泣きだしました。
下手な時代は下手な時代なりに、一生懸命の努力をしている筈で、それはそれでいい筈です。
白樺が闇に浮く路を、黙って歩くと、いい得ぬ思いが胸にわく。
そしてその晩は腹が痛んでどうしても東京に帰れないから、いやでも横浜にとまってくれといい出した。
するとフィンランドの女は、そのりこうそうな目をしばたたいただけで、なにもいいませんでした。
さうして此微笑の顏は屹度いいに違ひないと思つた。
それじゃあ、旦那様と千ちゃんと、どちらが大事でございますって、この上のいいようがないから聞いたの。
もうひとよ、今夜だけ、また不思議に満願のよといいますと、人に見られると聞きました。
何故と云ふがいい。
まわりにいる人たちもおぬいに加勢して、あれはあなたのお嬢さんですよといい張ってくれているのに母は冗談にばかりしているらしかった。
何とかいい考えが皆さんにありませんか。
いい傾斜があったと思って滑って行くと三尺ばかりの段があったので、知らぬ間に空中に浮いたと思うと下に落ちた。
そのたびに鈴がリンリンといい音をたてて鳴った。
殺されたって憎みつづけてやるからいい。
漁にこそ出ないが、ほんとうを言うと、漁夫の家には一日として安閑としていい日とてはないのだ。
可愛いって言えば可愛いけど、まだ四、五歳だからな、と俺はいい加減に答えた。
あちらの奥様の事など思いますと、どちらにどうお仕向けをしていいやらわたしにはわからなくなります。
昔から流行った日本髷のうちには随分いいものが沢山あります。
大勢で食事をしている時に、一人でのけものになっているのがいいっていうのか、こいつは。
面長の色の白い品のいい顔立ちの婦人であった。
次に音楽といつてわるければ音響の整理でもいい。
かかる建築物の如きものが然しもっと見えのいい形で私達の生活をきびしく取り囲んでいることはないだろうか。
一枚だけでいいわ。
糸七さん、ともいいませんでした。
だからそれはもういいって言ってるだろう！
僕はその手紙に書いてある事とあなたの電話の『滑稽こっけいだった』という言葉とをどう結び付けてみたらいいかわからなくなってしまったんです。
医者は入口に出て来て「おかあさんは助かった、」といいました。
赤鼻の老拱ろうきょうは老酒ラオチュの碗を手に取って、そういいながら顔を隣の方に向けて唇を尖らせた。
いいわね、若いうちはいろいろあって。
そのうちに、何だあれは行方不明のウルランド氏ではないかといい出した者があり、それは一大事だと騒ぎはますます大きくなっていった。
もっとも夢のようだといいましたっけ。
しかし彼の話には自分達がこうした境遇におかれたことについての、愚痴らしいことや未練らしいいい草は少しもなかった。
もっと交際してみるといいともいった。
少しいい方を変えるならば、ルネ・クレールは私に喜劇を見せてくれるただ一人の映画芸術家だともいえる。
君が一人の漁夫として一生をすごすのがいいのか、一人の芸術家として終身働くのがいいのか、僕は知らない。
そうすれば、あなたもわたしも、いいじゃないの。
そうかんばしった声でいいながら葉子は時々握っている岡の手をヒステリックに激しく振り動かした。
だから好きにしていいって言っちゃった。
この可愛いい小猫は、ワイトマンの隠し女アンナから胡魔化して借りてきたものであった。
二十万年も経てばいいだろうか。
二人の心が両方から自然に開けていって、ついに驚きながら喜びながら互に抱き合うのはありそうなことであって、そしていいことだ。
またあんな事は山岡にまかしておきさえすればいい。
主人は彼をなだめるようにいいました。
自分が身に引き受けて看護するから、ぜひともこの病院で手術を受けてもらいたいとつやはいい張った。
小伝とすればあるいはいいかもしれないが、阿Qは別にたいでんというものがない。
日本の家のように陽あたりがいいというような室がない、だから住民はわざわざ食物を表へ持ち出してたべているらしい。
一つではあまり大きいというので、半分ずつだよといい聞かせられるために、自分からはんぶんはんぶんというのである。
十五歳にして七十歳の老大家のような枯れた絵をかいたら、それこそおかしいし、そのような絵は、無価値であると言っていいのです。
その女の子の名はカレンといいました。
これも戦後現象の一つで、純小説と通俗小説の限界が曖昧になつてきたことの影響とみていいであらう。
葉子は特等を選んで日当たりのいい広々としたへやにはいった。
それはもう少し先に適当な時機を見計らって知らせるほうがいいという葉子の意見だった。
装甲車に乗る者は、それを着ないでいいのだ。
すると伊藤が脚本を書けといい出した。
が、これも実はどうでもいいことだ。
のんびりとしたいい会であったと思うと懐かしい。
その途々のいい風景は、日が暮れてゐたので、見られなかつた。
英国にては一寺の長たるものをビカーといい、その補佐をなすものをキュレートという。
そして、そこにあるものはなんでも気にいってしまって、世界にこんないいところはないとおもっているんだよ。
「着換えたりなんかしなくていいって言ったのに、」とウィリアムが言った。
俺が北島三郎の方が、はるかにいいって言ったら、怒ってな。
きっと、いいちえをかしてくれるかもしれません。
中学時代の同窓にNという頭のいい男がいた。
事務長はなお二三度ノックを続けていたが、いきなり何か大声で物をいいながら船医の興録の部屋にはいるのが聞こえた。
知らないふりしてやったのに、モモコがそれでもいいって言ったから我慢してやったのに！
この絵は、私の理想の女性の最高のものと言っていい、自分でも気に入っている「女性の姿」であります。
じゃ外国へ置くとしたらいい笑い話だ。
祐巳がお財布を出そうとすると、ロサ・ギガンティアは「いいって」なんて言った。
その時桂生はいいことに気がついた。
日本画の線と申すものは、この絵を作る上に於て最も重要なもので、日本画にこれがなかったら、日本画というものはまず無いと言ってもいいものかと存じます。
たとえば、私が遠国にある人のことを思うと、その思った念が先方へ通ずることをいいます。
それに答える代りに、何んとなくいい渋っていた肝心の用事を切りだすほかはなくなった。
といいながら、いつまでも泣き続けた。
篠原さんはともかく、相手の子のほうは、いいって言ってるの？
石岡が顔色も動かさずにそういいながら座をはずしかけた。
といいながら、それを女中に渡した。
それとも倉地の事だ、第二第三の葉子が葉子の不幸をいい事にして倉地のそばに現われているのかもしれない。
好きなようにしたらいいっちゃないや。
南京の街はなかなかいい町であった。
日本にもそういう人がいたら、その人のみがインテリゲンチャの貢献のいかによきかを説くがいい。
これについてデカルトは、ティコのこの観測はそういう結論をしてもいいほどに精確なものではなかったと主張している。
木村という平凡な姓は二人の楽しい巣を世間にあばくような事はないと倉地がいい出したのだった。
それから彼は、もう一人の警官に命じて、電話を見つけ、本署に急報するようにいいつけた。
調子のいい人なつこいやうな娘だつた。
で、ものの言いぶりと人のいいかおつきが、気をおかせなければ、遠慮もさせなかった。
なぜかと言えば空間中にある星雲の数はかなり多いのみならず、またそれが星天の中を占める空間はなかなか大きなものでこれに比べては恒星の体積などは全く無に近いと言ってもいいほど小さなものだからである。
クララはフランシスの明察を何んと感謝していいのか、どうわびねばならぬかを知らなかった。
どこからどう手をつければいいのだ。
小宮山は一晩介抱を引受けたのでありまするから、まず医者の気になりますと物もいいよいのでありました。
そういって、わが護衛司令官はふこくをしたが、それもいいかげんの対策だったことが、間もなく判明した。
売れ残りとでも何とでも好きなように言うがいい。
無考えな結婚生活に手を焼いていながら再びその愚を繰り返すのだ、と彼女はいいました。
曲馬の馬で非常にいいのを沢山外国から連れて来たもので、私などは毎日のように出掛けて、それを見せてもらいました。
女たちは、まさかそんな仕掛けのある煙草とは知らず、つい喫ってしまったが、大変いい気持になれた。
あそこへおけばいいっていったのは、オーセールのまぬけやろうたちだろ？
つまり、だまされるということもまた一つの罪であり、昔から決していばつていいこととは、されていないのである。
登志子は何といっていいか分らない。
なんと云えばいいのか、彼女には分らなかった。
おいでには少しお寒かったかもしれないけれども、きょうはほんとにいいおりからでしたわ。
いくら地球外に住んでいる火星人の襲来だからといって、本土の一部を占領されたことは、決していいことではない。
わけはない、ころっと死にさえすればいいんだよ。
といいながらお母さんも泣き出しなさった。
「まあ、同じ絵を描いてりゃいいって仕事じゃないからね」石飛さんが言う。
しかし、天気のいい日にはその暗さはあまりひどくない。
まあ、そんなばかげたことはかんがえないほうがいいよ。
是を以て見るに、或る意味から之をいえば、純なる色を発揮せしむることは困難といい得る。
やったならそれでいい。
ここの干し肉は、なかなかいいってきいてきたんだよ。
ことにその夜は木村の事について倉地に合点させておくのが必要だと思ったのでいい出された時から一緒するしたごころではあったのだ。
ぬすびとを捕えて見ればわがこなりか、内のごしんぞさまのいい人は、お目にかかるとお前様だもの。
舞妓はやはり年の若い、出てちょっとしたくらいのういういしいのが舞妓らしくていいものです。
といいながらその顔を見入ろうとした。
といって少し情に激してうつむいてまた何かいい続けようとするらしかったが、突然戸をあけて出て行ってしまった。
が、今になって考えれば、それは、弟を買いかぶった、虫のいいりょうけんに過ぎなかった。
明治時代の京風芸者の結った「投島田」も粋な、なかなかいいものだった。
「いいな、たまらないな」という松方と坊城の独言がかなり後ろで聞えた。
分団長は、鍛冶屋の大将の大袈裟おおげさないい方におどろいて顔を見た。
マルコは元気そうな声でいいました。
とっても面白おもしろいんですって、それにからだヽヽヽにもいいってます。
もみの木は、こういってきくと、そばですずめたちが、さえずっていいました。
奴やつらが聖職者として清く死んだと、みんなが思うほうがいいっていうんだな。
はなはだ、間ののびた、同時に、どこか鷹揚おうような、品のいいものである。
女の人は気の毒そうにいいました。
でもよかった、こういう道じゃ、うまくあんな男にぶつかったからいいようなものの、それでないと困るね。
お母っかさんだがいいけれど。
親方はまたじろじろとマルコを見てから、今度はいくらかやさしい声でいいました。
しかしこの家が居心地いいっていう川嶋さんの気持ち、よくわかるな。
とあわれそうな声でいいました。
要するに、みんなが各々に自覚をしさえすればいいんだ。
諸君、さいきん中国側においては、政府の間で貿易協定を結んでもいいといっておるのであります。
三人のうちで、一ばんえらい人が、英語でそういいました。
「可愛いいもんだな」長造がぜんごしに、お人形のような孫の寝顔をのぞきこんだ。
よくわかったらそれでいいから泣くのをやめましょう、ね。
私がいい人を選んでも、どうか怒らないでちょうだいよ。
私としてもあなたのようにあの方をいい方だとばかり極めるわけにはいかないと思うところもあるのだけれども、星野さんがおっしゃってくださるのだから私は信じていていいと思います。
そうして、またおなじことをいいました。
相変らずぼそぼそと生きるにいいだけのことをして、内輪に内輪にと暮している。
どうだみんないいか。
この方法は実際いい。
私はこのディレムマをどうして脱したらいいか、わかりません。
いいったってそれが何にいいんだ？
この図中、内は有機身体中の内部の構造をいい、外は身体外の諸物諸象の森列せる外界をいう。
僕はもうなんといってこのうれしさを表せばいいのか分らないで、ただ恥しく笑うほかありませんでした。
ぼくは、家族や友達と一緒にいるほうがいいっ。
通常、この挙動を夢行といい、これに対して夢を夢想という。
何しろ八っちゃんよりはずっと沢山こっちに碁石があるんだから、僕は威張っていいと思った。
ふたりは、いいにおいのする森のなかを、馬であるきました。
五年間というのはこれも協定の条文によって定められたところであって、つまり五か年を経過すれば他の会社は私を雇ってもいいことになっているのである。
突然玄関の方で、彼の情婦が、聞き慣れない美しい声を持った婦人とはげしくいい争っているけはいがする。
どうなってもいい。
国民の血税がかくのごとく使われておるのでありますから、これ綱紀の頽廃にあらずして何ぞやと私はいいたいのであります。
つごうのいいことに、あなたは、ねどこの中であのひとたちのお休みのところがよくみられます。
なんでもいいのです。
そこで、なんべんでも、わたしはおことづけをいいます。
他のためにする行為を利他主義といい、おのれのためにする行為を利己主義というのなら、その用語は正当である。
そういいながら園は内かくしから星野の手紙を取りだした。
いい気持になった。
彼等の考は、わたしが死ねばいいと思っているのだ。
第一、さしあたり退屈な時間を、どうして暮していいか、わからない。
ただ文章が巧みだとか、平易だとかはいい難いかも知れない。
やはり園が一番いい。
いいだろうさあちゃん。
といいながら葉子はなんとなく親しみをいちばん深くこの青年に感じて、大きな目で古藤をじっと見た。
殺されたっていい。
これでいいのだ。
見物人の中で、八一ねえさんは心掛けのごくいい人であった。
こっちの方から話の糸口を引きだして、父の失敗が気にかけるほどのものではないのを納得させたものだろうか、それとも話の出ないのをいいことにしてうやむやにすましてしまったものだろうかと考えた。
赤い花がいいこと！
そのとき鳴海が、突然妙なことをいい出した。
あのいい老紳士の綱領として、自分の子供達に家庭が此の世で最も樂しいところだと感じさせようとしたのです。
だからわたしどもの第一要件は、彼等の精神を改変するにあるので、しかもいい方に改変するのだ。
この一見、理屈にあわない事件の謎を、どうといたらいいのか。
それでいいんですね。
いま、見るうちに男の生命いのちを、いいかい、心をよく静めて。
うまくいけばいいが。
どんなにおれいいっていいかわからないわ。
心配がいいました。
といいかけしがお貞はみずからその言過しを恥じたる色あり。
そんなら亡んでしまうがいい、ってそう言うのよ、そのひとは。
圭太は死んでもいいと思った。
こういい残して母はかいがいしく、雪のちらちら降る中を病家へと出かけていった。
お互いに信じ合い、恋し合っている男女が、一遍このポオカアのゲームをしてみるがいい。
も五年でも、十年でもいい、もっともっと火華を散し、火華を咲かせたかった。
スパーリングというのはね、ただ動きまわっていればいいっていうものじゃないんだよ。
見ておくがいい！
まるでボーンと一つ、鐘を叩くようにも聞えたので、自分の口でもいいなおしてみた。
「そんな物はあしたでもいいや」趙太爺はさほど熱心でもなかった。
今夜はいいよだ。
などと彼らはじょうだんぶった口調でしんみな心持ちをいい現わした。
あるいはきんようといい、あるいはじゅほうというも、同一の意味である。
何なら、一番立派なともらひの花環の代を上げてもいい。
葉子は自分の心持ちを憤ろしくいい張っているのに気がついた。
このことばをいったのはちいちゃな男の子で、いいながら、よろこんで手をたたいていました。
古藤は、女というものはこれほどの健康の変調をよくもこうまで我慢をするものだというような顔をして、もちろん自分が行ってみるといい張った。
この表中、自療法とは自身の力にて療するものをいい、他療法とは他人の手を経て療するものをいう。
よく世の中では人生の事はそう単純に行くもんじゃないといいますが、そうしてあなたの生活なんぞを見ていると、それはごく外面的に見ているからそう見えるのかもしれないけれども、実際ずいぶん複雑らしく思われますが、そうあるべき事なんでしょうか。
古賀が売れそうな本を書いたので何とかなるから、来年も借り続けておいていいって言ってくれたんです。
さうするとまあ、ていのいいきやうはくくわんねんに襲はれたやうなものです。
フランスにては一寺の長たるものをキュレートといい、その補佐をなすものをビカーという。
われわれの戸締もこれから注意しなければならんが、しかし彼の品物で、まだ買ってやっていいようなものがあるかもしれないと想った。
また、いかに議論が百出しても、纏めるべき所で纏めるということがあっていいのではないかと思う。
じゃが、ここにいる死人どもは、皆、そのくらいな事を、されてもいい人間ばかりだぞよ。
しかし、それはなんと言っていいのか、あのパニックのなかで遭遇した偶然であって欲しかったのだ。
その神と力比べしようとか天地創造の神秘をあばこうとか、そういうことをしていいものだろうか。
なんでも地球は空気が重たすぎて、感じのこまかい月の人にはとても住めまいといいはりました。
だから、植物と動物に生命と思考力があたえられるものなら、鉱物にもそれがあたえられていいのだ。
しかしそれはいいことを伺いました。
夜になると盛んにゆうよくをやってにぎやかでいい。
いたいけな子供たちは何もいいはしないが、もしも彼らが批判の眼を持つていたとしたら、彼らから見た世の大人たちは、一人のこらず戦争責任者に見えるにちがいないのである。
木村さんのようないいかたが今ごろどんなにひとりでさびしく思っていられるかと思いやっただけでわたしさびしくなってしまいます。
そのおまえさんのもっているいちばんいいものを、わたしのだいじなひやくとひきかえにしようというのさ。
うそだと思つたらまずい俳優を外国へ輸送してルビッチにでもスターンバーグにでも使わせてみるがいい。
僕はいい加減に見つくろって出すように命じ、巻煙草をくわえて寝ころんだ。
そして、もういいだろうと思った。
伊藤はそれらを見ても別にいいとも悪いともはつきりいわなかつたが大河内君などが遊びにきたとき、私の書いた脚本の筋を話して、「そういう脚本を書く男です」などといつて話していたから、多少は何とか思つているのかなと考えたりした。
倉地も始めのうちはしぶしぶつき合っていたが、ついには勝手にするがいいといわんばかりに座敷を代えてひとりで寝てしまった。
それをお前は私に代って言い現わすがいい。
現時の文化は大は政治の大から小はておけの小に至るまでことごとく男子の天才によって作り上げられたものだといっていい。
あだち屋の炉辺に、雪のついた靴を脱いで、燃えさかる火を顔にうけた時には、なんともいわれぬいい気持ちだった。
朝になると、いつも朝が一番いいっていう気がするの。
仁右衛門は突慳貪つっけんどんにこういい放った。
鼻の穴をせいいっぱいおっぴろげて、真剣な顔でクドいてくる彼の顔を見ると、私はいつも笑いそうになった。
と粗あらい皺しわのできた、短い、しかし形のいい指先で数字を指し示した。
纏まとまりがいいようにと思ったが、見えすいた筋立らしい、こんな事はしないが好いい。
といいながら、大きな口をあけて、奥底おくそこもなく長閑のどかな日の舌に染しむかと笑いかけた。
食べられてもいいっていったところで、わたしゃ、おまえさんのような娘は、食べたくないよ。
彼が恐ろしい顔付きをしていい終わったか終わらないうちに、Oはそこまで引き返して来ていました。
でもさ、戦争はないほうがいいって言うのと、軍備を持たないほうがいいっていうのはまるで違うぜ。
僕はある月のいい晩、詩人のトックとひじを組んだまま、超人倶楽部から帰ってきました。
軍と連絡をとってくれた兵隊さんも一緒だったが、このような料理屋で皆とくつろいで一杯やるのはいいとみえて、大へん楽しそうにしておられた。
なんて、いせいのいい音を立てることでしょう。
それでいい、それで自分は満足だ。
でもいざとなると居心地がいいっていうわけにはゆかないみたいね。
おんもといい、あっこといい、おっちゃんといったその悲しい声は永遠に父の耳を離れてしまった。
砧うつ炎の情を内面にひそめている女を表現するには元禄の女のほうがいいと思ったからであります。
あわよくば自分も思いきりいいたい事をいってのけたかった。
先生がうまい事をいいましたって。
ただ自分のうちだけ夜の戸締を少々厳重にしておけばいい。
とくから何かいいたそうだった娘は、そのひまのないのにことばを含んで黙って待ったが、このに至って、ちょいとことばが切れたので。
松年先生の長所と楳嶺先生の長所をとり、それに自分のいい処を加えて工夫しよう。
山門をはいってずっと奥にゆきますと、鐘楼があって、そこにまた格好のいい見事なしだれざくらがあります。
身分をいう人間の社会では、いい所のこどもというのですが、学校では精紳がものをいうので、ごく下の級に入れられていました。
といいながら貴婦人らのほうに近寄って行った。
いわば星野でも、俺でも、そのほかあの女の側に来る若い男たちは、一人残らずていのいいおもちゃにされているんだ。
映画を今の純文学のように、あるいはまた能楽のようにして民衆との縁を断ち切つていいなら、どんな高い仕事でもできる。
だって、服を着られればそれでいいんですから。
そのそばでてつびんのお湯がいい音をたてて煮えていた。
その時の話を妹にするたんびに、あの時ばかりは兄さんを心からうらめしく思ったと妹はいつでもいいます。
月のいい晩で、かじの所に立っている舵とりひとりのこして、船のなかの人たちはみんな寝しずまっていました。
それなら私は口をつぐんだ方がいいでせう。
なんとお礼を申していいか、そこはお察しくださいまし。
フランシスの事になるとシッフィ家の人々は父から下女の末に至るまで、いい笑い草にした。
三度だけなら、まだいいほうさ。
生まれてはじめての旅といっていい、私にとっては長距離の、そしてながい日数の旅であった。
唐紙の古いのは、ガサガサした塵埃がぬけているような気がして大そう筆の運びがいいように思います。
荷物と私とを交互に見ていましたが、やがて、追いかけなくていいの、とつぶやきました。
西陣の絹は色も少し黄黒いようですが、用いて見て肌が細かで、画の仕上がりがいいように思います。
人はいいんだわね、畳は汚ながっても、さ。
けれども僕ののどまで出そうになる言葉をしいておさえて、すべてをなげうって芸術家になったらいいだろうとは君に勧めなかった。
それだけ人目に立つわけなのですから、ほんとうにいいという自信をもってやるのでないと、それこそ恥ずかしい目にあわないものでもありません。
社会を完成することが自己の完成であり、自己の完成がやがて社会の完成となるという如きは、現象のりんね相を説明したにとどまって、要求そのものをいい現わした言葉ではない。
モダンにするために、何もそうわざに品を落して薄ッぺらな絵にしなくても、いいように私は思います。
どうも黍団子の半分くらいでは、鬼が島征伐の伴をするのも考え物だといい出したのである。
若し私のこの貧しい感想を読む人があった時、この出発点を首肯することが出来ないならば、私はその人に更にいい進むべき何物をも持ち得ない。
今度は、私は、自分の持っている愛を否定しようとはしませんでしたけれども、保子さんと神近さんがある間は進むことが出来ない、ということをいい出しました。
それは、いま方はいって来たヨハンネスが、やさしい、いい人間だということをよく知っているからでした。
それで種々な大きさの鉄の球を灼熱してその冷却速度を測ってみた結果から、彼は次の結論を引き出してもいいと信じた。
そのひとつびとつが白く光って、まるでしんじゅの山のようでしたが、それも人間の建てたお寺の塔よりもずっと高いものだつたといいました。
加えて耳の感覚がいいのか、新しい曲でも一度聴くと覚えてしまい、次の日の朝には学校の音楽室のオルガンで伴奏のコード付きで弾けてしまう。
彼は暑さにもめげず大変いい機嫌だった。
「花ざかり」は私の二十六歳のときの作品で、私の画業のひとつの時期を画した作品と言っていいかも知れません。
いいっていってくれてるじゃないの。
病院なんか、行かなくていいって言ったのよ!!
女なんていくらでもいるからな、恋人のふりする相手なんて、リディアを取られたってほかにまた見つけりゃいいってくらいか。
誰があんたなんかとキスしていいって言った!?
葉子はそういいながら立ち上がって行って、貞世を後ろから羽はがいに抱きしめてやろうとした。
ついて来たけりゃついてくるがいい。
色も白く、子柄もいいが、氏より育ちで長屋中のお茶ッぴい。
その一を偶然といい、二をがいぜんといい、三を必然という。
僕はそうはいいながら一面にはあなたがうらやましいようにも、憎いようにも、かわいそうなようにも思います。
ひいいっ、と首を縮めるハルユキに向かって、レイカーは優しくたずねた。
王さまののぞむことといったら、いつもきれいな服を着て、みんなにいいなぁと言われることでした。
「喧嘩するほど仲がいいっていうもんな」津田は店員に焼酎を頼んだ。
このテーマはずいぶん古くから持っていたものであるが、それを小説にしようと、あまり永い間あれやこれやと筋をひねったものであるから、書くときになって、もっといい扱い方があると思いながらも遂に一歩も新しい扱い方ができなかった作品である。
こういいながら、米国の税関吏らしい人に葉子を指さして見せた。
こどもの病気とはいいながら、旅館と来るととうじらしく、時節柄人目に立つ。
しかし、だれひとり、このきかいな話をきいて、これからどうすればいいか、はっきりと言える者はいなかった。
道理であまり景気のいい料理店ではなかった。
老商はひとりごとをいいながら、黄金メダルをてんびんの皿からおろし、こんどはそれを店のかざりまどの中にあるガラス箱の棚の一つの上にのせた。
きいいいっ、という乾いた鳴き声を上げて、砂走りはその光の球にかみついていった。
察していながら、自分はことわりをいうにしても断りのいいようもあろうに、あんな最後の言葉を吐いてしまったのだ。
今すぐに企画を考えなさい、スタッフは奥の部屋に集合、あんたと高野は、ここで企画を考えて、私に報告するの、いいわね。
政府はまず人の頭痛の種を蒔く教員をほったらかしたが、あとではあっても無くてもいいような役人どもをほったらかした。
そうして今、まったく異なった心持から、自分の経てきた道筋を考えると、そこにいろいろいいたいことがあるように思われる。
その生活といい、実行といい、それは学者や思想家には全く欠けたものであって、問題解決の当体たる自分たちのみが持っているのだと気づきはじめた。
私はこの動く方がいいのなるほど、かうやつてみると、やつぱり昔の懷しい顏だわ。
俺はわかりのいい男ださうだ。
役人が検分して、それでいいって言ったんだからな。
この間ある人がきて個人展に関する話をしましたが、ことにこの個人展などの作品は、その人が端的にそこに現われているのがいいと思います。
六条は、キンチャコフにも信号をさせて、二人のうちのどっちかが偵察機に認められればいいと思ったのである。
種々な場合に、そんな時には何の価値もない些細な家の中の平和のために、そして自分がその家庭の侵入者であるがために、自分の正しい行為やいい分を、遠慮しなければならないことが多かった。
ことに東京生まれといってもいいくらい都慣れた言葉や身のこなしの間に、ふと東北の郷土のにおいをかぎ出した時にはかんで捨てたいような反感に襲われた。
彼は心の中で大変あぶなくなったと思ったが、どういう風にしていいのか、どんな計らいをしていいのか、非常にぼんやりして掴みどころがなかった。
桃太郎は猿を見上げたまま、日の丸のおうぎを使い使いわざと冷かにいい放した。
焦らなくていいっていうのは、自分が話したいだけだと思う。
だが、私自身がどう生きればいいのかを思いあぐねているのに、どんな示唆が与えられるというのだろう。
大事な絵に万が一のことがあっちゃいけないから、無理しないでいいって言ってやったんだけど、二人ともどうしてもパーティが終わるまでに持ってくるって言ってきかなかったんだ。
しんしと聞いていい許の息子かは慌て過ぎる、おおみそかに財布を落したようだ。
結局僕の今度の生活の展開なり退縮なりは、全く僕一個にかかわった問題で、これが周囲に対していいことになるか、悪いことになるかはよくわからない。
そういい置くと、半之丞は軒端を出てバラバラと走りだした。
そのうちに皆帰って来たから、一しょに飯を食って、世間話をしていると、やえこが買いたての夏帯を、いいでしょうと云って見せに来た。
「身体を小さくしてゆっくりいらっしゃい」といいながら雑木の中をくぐって行った。
御自分ではそれでいいでしょうが、知らぬが仏とやらで、存外平気でいるようですけれど、考えてみると随分変なものです。
それで堂守には、坊主の方がいいといって、頭をクリクリ坊主にした事がありました。
そういいながらおかみは口をきった時のうれしげな様子にも似ず、じゅばんのそでを引き出すひまもなく目に涙をいっぱいためてしまっていた。
オレがそう言うと高野は、それがいいかもな、と答えた。
そうだ、もう少しいいもの、いちばんいいものだ。
七斤ねえさんはいい機嫌になっていられない。
髮のいい事なんて、もっとも盛さかりも盛だけれども。
来ないでいいって言ってるのにさ。
三を四に考えればいいのです。
みたまえ、剱をもらって来て、いいことをしたろうがね。
何もしなければいいってだけだ。
だが、ちょっとはわらえるところがあってもいいな。
まだいいって言ったんだけどね。
あんなものは、針金と布片きれと紙とペンキでこしらえあげた造り物と思って向えばいいんだ。
お米が盗んだとしますれば、私はその五百円が紛失したといいまする日に、耳を揃えて頂かされたのでございます。
と倉地が葉子にいい聞かせてから一週間もたたない後に、ひょっこり正井が顔を見せた。
次に石炭を扱うのは石炭仲仕というものがいて、店員は自分の手をよごさなくていい。
然し誠実とはそんなものでいいのだろうか。
これ以上ほめようがないほどほめるし、ランドリが帰って来て結婚するといいって言ってるんです。
友人のふりをした私自身の声が「書かない詩人でもいいじゃないか」と温もりのある声で私を甘やかし、私を立ち止まらせていた。
僕はこの先輩の声援にすっかりいい気持になって、その聖書をまた手に取ってしきりに引っくり返しながら、いつになく盛んに気焔を挙げた。
わっしあね、親孝行な奴が感心だというんじゃあねえんで、へい、不孝な奴でもえらいといいます。
いつもはずいぶんこわいのだけれど、でもきっと、あの女なら相談相手になって、いいちえをかしてくれるでしょう。
いい合わさないでも私たちは陸の方を眼がけて泳げるだけ泳がなければならないということがわかったのです。
貞世の病室からはひとりの看護婦が半ば身を乗り出して、へやの中に向いて何かいいながら、しきりとこっちをながめていた。
今、外界とはわが目前の物質世界をいい、内界とはわが体内の心性世界をいう。
象徴詩は人間を殺します、一体今の象徴詩などを作るには何も一個の人間であるを要しません、ただ綺麗な言葉をたくさん知っていて、それをいい加減に出鱈目に並べさえすればいいんです。
何がなんでもジルベールを救えればそれでいいってわけだろう？
薪屋はどうしても二十四斤半というのだけれど、私は二十三斤半で勘定してやればいいと思います。
顔につばきされてもいい。
するとまだ朝の気がたちこめている間に、早くも発甫へ着いたので案外その近いのに驚いたくらいですが、それでも都離れのした山麓の田舎で、いい気持ちの土地であることが感じられました。
彼は思い存分の皮肉がいい放ちたくなった。
が、年々春もたけなわになると、おなじ姿のかげろうが立つといいます。
現在の問題だけを考えていれば、それでいいのだといわれれば、僕はそういった人と、考えの基礎になる気持ちが違うからしかたがないと答えるほかはない。
すなわち、男の四十二歳のときに二歳の子あれば大不吉にして、父の身上に大不幸をきたすことありといい、その子をすつるを例としてある。
日本的な感覚だと、大きけりゃいいってものじゃないけど。
とこの門附は、権のあるものいいで、五六本銚子の並んだ、膳をまたわきへずらす。
材料のいい悪いはとにかく、味はとにかく、何よりもきたならしい感じがしてはしもつける気になれなかったので、ほんごう通りにあるある料理屋から日々入れさせる事にした。
しかし子供を持った三十を越した男が、今もまだ、自分が何をしていいか分らないといって手をこまねいているのを見ると情なくもなりましたが、どうかして自分がしっかりしなくてはならないのだという心持に鞭韃されるのでした。
ふだんから自分の一人むすこの悪友でもあるかのごとく思いなして、君が行くとかつてきげんのいい顔を見せた事のないその父らしい声だった。
物足りないって言うんだろうか、一緒にいると、そんなに俺に頼り切っていていいのか、なんて説教したくなる奴なんだよ。
女はいいかけてまた予が顔をみまもりぬ。
ちょうど五年ばかり前、この子の母親のくちびるがこんなにまっかだったが、これはそのしゅくしょうだと思えばいいだろう。
いいから私をかわいがってくださいね。
それにわしには道楽という道楽も別段あるではなし、一家が暮らして行くのにはもったいないほどの出世をしたといってもいいのだ。
俺にしてみりゃ嫌々約束してるわけだから、断られたら断られたでいいんだろうけど、そうはいかない。
岡なり古藤なりが告白をしているのなら、葉子がこの次にいい出す言葉で様子は知れる。
波打ちぎわの砂はいいほどに湿って葉子のあづまげたの歯を吸った。
そしてまた、よく子供のためにいいとか悪いとかいいますが、何が果たして幸福であり何が不幸になるか、容易に他から差し出てきめる事は出来ないと思います。
よほどありがたく思っていいわけだわ。
ある時病院を訪れると、お前たちの母上は寝台の上に起きかえって窓の外を眺めていたが、私の顔を見ると、早く退院がしたいといい出した。
いい知れぬ淋しさがその若い心を襲った。
ここの湯のくるわは柳がいい。
くわしいお話をうかがうことによって、一番いい方法が見つかることでしょう。
それから、こんどはお姫さまのひたいのことをいって、それは、このうえなくりっぱな広間と絵のある雪の山だといいました。
実際鼻はむず痒い所を踏まれるので、痛いよりもかえって気もちのいいくらいだったのである。
以上のいい方はあまりおおざっぱではあるが、二三年来の詩壇の新らしい運動の精神は、かならずここにあったと思う。
そういいながら、その家の方角をさがしましたが、どうしてもみつかりませんでした。
なんでも彼の友人に予備の陸軍大尉の荒川という人がいて、恩給や年金でなにかいい仕事をやりたい、と捜しているというのだ。
じゃわたし、もう知らないからいい。
いいかけて寂しく笑った、要するに記者の凡すべての言は、お夏に対する狂熱の勃発ぼっぱつしたものであったのである。
いい気持のしない第五図から眼を外はずすと、丘はツと立って、翻訳に使うため、辞書の並んでいる書棚の方へ歩を運んだ。
私わたくしなどはまだ修行中しゅぎょうちゅうの身み、力量ちからといい、又行状またおこないといい、とてもそんな資格しかくのあろう筈はずがございませぬ。
ものなりのいいように、生なれ生れ茄子なすのまじないだよ。
それに空気中と同様に命中率もいいっていうんだろう。
その口許の左へ軽くしまるのを見るがいい。
婆やは、食事がもうできるから食べていったらいいだろうと勧めながら、あわてて下駄を引っかけて門の外まで送ってでた。
谷の両側はだんだん高くなって、ボーゲンを画いたらさぞいいだろうと思うスロープが谷を埋めている。
この本能的に対しておぼろげながらも推察の出来ない社会は、豚の如く健全な社会だといい得る外の何物でもあり得ない。
なんで別れるとか言うんだよ、いいじゃない、今のままで、俺なんか悪いことした、などと言い続けていることだ。
だって、ずいぶんおかしいんだもの、でも、もういいさ。
葉子はかねて五十川女史から、田川夫婦が同船するから船の中で紹介してやるといい聞かせられていた。
死ぬのはいいが、それじゃどうも欣さんに義理が立たない。
全世界の子供たちにささげられた『コンファメーション』の前半五曲を聴いてみるといい。
そしてこの思想がかくばかり早く唱えだされたということは、決して無益でも徒労でもないといいたい。
こういいいい体温器を入れられた時は、私は思わず、ひとごとながらぞっとした、お庇で五分その時は熱が上ったですよ。
いいたいことは山ほどあるのだが、書生さん相手では、婆やのいうことなどは上の空に聞き流されるのだから腹が立つばかりだった。
すると宿屋の主人や女たちが出てきて、「どうしたのだ、どうしたというのだ、」といいながらマルコを部屋の中へ入れました。
芸妓を猫といい出したのも、魯文がはじめである。
見当違いもいいかげんにするがいい。
しかし、癩病の人に何といったらいいか。
阿Qはその中に割込んで一番威勢のいい声を出している。
彼のやや外れかかった生活状態に、多少の憂慮を抱いていた同志は、みんないい機会が来たことをよろこびました。
そうしていずれ、おなかでお茶がにえだしたら、うたえるようになるといいました。
一体どこの者だ、うちは遠いかって聞きますとね、つい五町ばかり先でございます、あの、親分の処に、と弱った声でいいました。
葉子はそれを知るとさらにいい知れないたよりなさを感じてまたはげしく倉地にいどみかかるのだった。
といいながら葉子の手を取ろうとした。
田川夫妻の姿が見えなくなると、事務長はろくろく葉子を見むきもしないでこういいながら先に立った。
こんな所で、こんなぷざまな倒れ方をしてもいいっていうの！
一般に、こうして得たせりふの調子がその人の持ちまえの会話の声の高さであり、せりふが不自然に聞える場合のほとんど九十パーセントまでは持ちまえの声より調子を張っているためだといっていい。
画面がクローズ・アップの場合は声を大きく録音し、ロングの場合は小さく録音しさえすればいいと心得ているような人たちに音をまかせて仕事をしなければならないのではなかなかおもしろい映画はできにくいのである。
おせきはどうすればいいか迷っていた。
そりゃあなたお持ちになるがいい。
倉地は古藤から顔の見えないのをいい事に、早く古藤を返してしまえというような顔つきを葉子にして見せた。
それだけでいい。
わしは手をあげて、一礼して、まず恐しく調子がいいじゃて。
それならばいい。
「なあってば、何があったんだよ」 「いいってばもう、行こうよ」と聡美は言った。
僕があなたに始めてお目にかかったのは、この夏あなたが木村君と一緒にやわたに避暑をしておられた時ですから、あなたについては僕は、なんにも知らないといっていいくらいです。
くつ屋さんは、これはあるはくしゃくのお子さんのためにこしらえたのですが、足に合わなかったのですといいました。
婆やが何かいいながらチャブ台を引いた。
それが私へのおんがえしさ、いいじゃないか。
死神さえ、耳をとめて、そのうたをきいて、こういいました。
それから急にツッケンドンなものいいおしだから、大方それが腹をお立ちの原因であろうと思う。
しかし、我々の場合はまだいい。
お前はいつでも然り然り否々といい切ることが出来ないから。
知れるほどなら、大っぴらで早いがいいくらいのものだ。
つまらない話はしないのがいい。
あたしが大学に来て嬉しかったのは、大学っていうところが、いつだって人の流れとは逆の方向に歩いてってもいいっていう自由があるってこと。
血まぶれになって闘ったといっていい。
見えるのはいい景色だけでした。
彼は日頃から公言していたように、牢にはいれば、同志はどんなにしてでも彼の世話をしてもいいはずだという考えしか持っていなかったのです。
その右手の頑丈がんじょうな踏み心地ごこちのいい階子段はしごだんをのぼりつめると、他の部屋へやから廊下で切り放されて、十六畳と八畳と六畳との部屋が鍵形かぎがたに続いていた。
それじゃあ、お前は命を捨ててもいいっていうのか？
いくら旦那だって、これで毎月十五円ずつ、妾が送るのをいい顔して見てもいめえしな。
八っちゃんあとで婆やがお母さんに皆んないいつけてあげますからね、もう泣くんじゃありませんよ、いい子ね。
あとはウィスキーに食べ物があればいいんだ。
どうかしておれも星の世界までちょいととんでいくくふうはないかしら、すると、からだぐらいはこの段段のうえにのこしていってもいい。
貞世の何かいい募る言葉さえが葉子の耳に届いて来た。
あるいは文学の崇拝者でもいい。
だっていいおじさんになって、自分と同じ年頃の女が魅力的に見えなくて若い女がいいっていうのがロリコンでなくて何なの？
「ごちそうをたべたら、早く帰る方がいいよ」と、吉弥も笑っている。
いいこですね。
入れれば誰だって気持いいからさ。
その間、ただわたしの部屋をきれいにせいりせいとんして、おそうじしてくれるだけでいいんじゃよ。
そして、どうかしておくれなら、もうひとかどのものいいがつく。
そんなことをいうと、皆、乗らないといい出すよ。
だがいいじいさんだが、気の小さい父は中学へ三十銭の月謝を出すより、田地の一反でもほしい性格だった。
島子さん、わたしはどこでもいいっていってるんじゃないよ、楽しく暮らしているひとたちをひきずりこみたくはないから。
けれどおたがいになんにもものはいいませんでした。
「互いに見かわすような事をしてみるがいい」そう葉子は心の中でふたりをたしなめながら、二人に気を配った。
師匠の師匠なる大家が七年目に一度するという大会であるから、家からも三人のうち二人だけはぜひ出てくれという師匠からの話があったから、どうしようかと梅子がいい出した。
のどがぜいぜいいってて、息をするのが苦しい。
いいおこだ。
おたけは送ってもらわないでもいいといって、森村と園とを等分に流しめで見やった。
こんなきゅうりなら、花が咲いてから一日ないし二日で、もぎとってもいいほどの大きさになります。
それでずいぶんいい加減に担がれたんだろう。
するともうひとりは、じぶんのは、かわいい人魚に似せたほうがいいとおもいました。
若し自然にあのけんらんな多種多様があり、ひとり人間界にそれがなかったならば、宇宙の美と真とはその時に崩れるといってもいいだろう。
その顔は「死」のように青ざめていましたが、このひどいお天気を、それでもまだ荒れかたが足りないといいたそうにしていました。
そこで、魔法つかいは、せめて途中までいっしょにいられるように、そこまで送っていくといいました。
この人は金子さんという中佐であったが、蘇州の庭園のいいところなどをみせてあげようという話であった。
そりゃいいが、半年たたない内にその男はりえんになった。
そこで、お祝をいいにくるひとたちが、その日はおそくまで、あとからあとからつづきました。
妻は名はダアワといい、近隣でも美人と評されている。
この方がかかり勝手がいいらしい。
君とそして君のロールヒェンとの手紙がどれほど僕を喜ばしてくれたかはとうていいい現わせない。
もうこの場から消えていいよ。
「わたしが悪ければ直すだけの事をして見せてごらん」葉子は世の中に向いてこういい放ってやりたかった。
それから以上は、そのお弟子さんの頭の問題であって、素質のいい者は、そこまで行きその学んだものを踏台として、次に自分の画風を作ってゆく訳である。
ある日当たりのいい日に倉地とさし向かいで酒を飲んでいるとたいこうえんのほうからやぶうぐいすのなく声が聞こえた。
木村さんからお頼まれになったものだから、迷惑そうにもなく、こんないい家まで見つけてくださったの。
だけど、そのほうがいいんだ。
ただ、べたべたと仲がいいといいますか、あの頃にしては珍しく、手をつないだり、時には腰に手を回したりしていました。
お化粧も濃く、紅もさしたが、なぜか顔の色が透き通りそうに血が澄んで、品のいいのが寂しく見えます。
一緒に帰ってくれるようになったのは、私と親密になってくれてもいいっていう意思表示に違いないわと内心、うちようてんになっていたのだ。
その小屋の看板にした万国一覧の四字は、西郷さんが、まだ吉之助といっていた頃に書いて下さったものだといいます。
絶対にかかないと云つていい。
あのバブル期の馬鹿騒ぎがいいっていうわけじゃないけど、なんかこれって素直じゃないんだもん。
服装みなりといい、何となく人形町時分から見ると落着きが出て気高い。
さきほどから拙者のほうを見て、なんだ、いい、いいっとは？
だが、よく考えてみるがいい。
といいながら岡は当惑顔で葉子のそばに現われた。
いい児こだねえ。
といいながら葉子に天井を指さして見せた。
といいながら葉子をすり抜けて先に立った。
王女は、ていねいにあたまをさげて、目だまはわすれずにもって来ますといいました。
一番都合のいいのは、帯を解いてはりに掛け、自分でくびれて死ねば彼等に殺人の罪名がないわけだ。
僕自身もこんなことは一度言っておけばいいことで、こんなことが議論になって反覆応酬されては、すなわち単なる議論としての議論になっては、問題が問題だけに、鼻持ちのならないものになると思っている。
そのお方のいいつけなんだ。
子供らしく、早く貞世が目をさませばいいと思った。
それが頼まれもせずいいつけもなさらない、お嬢さんの名を出して、私が暴れて帰ったあとだった、というじゃありませんか。
まあ周りのクラスメイトたちは特にぎねんもいだいてないみたいだったし、はるかは嬉しそうだったからいいっちゃいいとは思うんだがさ。
その者の指示に従えばいい。
花田 醜男はいいが髭が生えていないじゃないか。
あんまり仲が良すぎて目にあまる時もあるけど、両親の仲がいいっていうのは、子供にとっては嬉しいことですよね。
気高いばかり品のいい年とった尼さんです。
では、結局、だれがこの仕事をやればいいのか。
穂高のどの岩はどう取りついたらいいかというようなことは登山家の間では問題になり得るであろうが、門外漢にとつてはいつこうに興味をひかない問題である。
いくら血筋がいいっていったって、あんたの実力なんかあっというまに追い越してやるんだから！
そして右手を握った葉子の手の上に左の手を添えながら、上下からはさむように押えて、岡は震え声で静かにいい出した。
と沖の方を見ていた妹が少しこわそうな声でこういきなりいいましたので、私たちも思わずその方を見ると、妹の言葉通りに、これまでのとはかけはなれて大きな波が、両手をひろげるようなかっこうで押寄せて来るのでした。
国民大衆が反動勢力に投票するということは、露骨にいえば自分たちの敵に投票することであつて、いい換えればそれは民主主義に対する裏切行為であり、自殺行為なのである。
と愛の野郎がいいました。
また書く上ばかりでなく、書くまでの段取を火鉢にあたりながら漫然と考へてゐるにはいまごろが一番いいやうだ。
金剛先生なども、あなたが謡っている態度をみていると実に心の底から愉快でたまらぬといったように思える、それが何よりいいのですと言っておられます。
この方法で一番いいのは例の有難い氷を使用するやつで、氷柱を紐の支えにしておくと、これが溶けると同時に紐が落ちてかかる。
自分の良心の上からばかりでなく、ほかの雑誌のへんしゅうしゃに、さぞ迷惑をかけたろうと思うと、実際いい気はしない。
彼の務は宿場から宿場へ馬車を驅るだけでいいのだ。
微妙な霊感と云ってもいい。
今、この外界とはわが目前の物質世界をいい、内界とはわが体内の心性世界をいう。
それからというものは人足たちは代る代る彼を足でけりながら、「この宿なし犬め」といいました。
お前がきょうてんどうちのあくしゅみだろうが底抜けの間抜けだろうが、もーこの際どーでもいいっ！
ほんの少し内気ですが、よく働く、すなほな優しいいゝ女の子です。
やはりおぬいさんは園に頼むが一番いい。
そこは伝染病室とは比べものにもならないくらい新式の設備の整ったいごこちのいい所だった。
このおねえさまがかえって来ると、山ほどもおみやげの話がありましたが、でも、なかでいちばんよかったのは、波のしずかなとおあさの海に横になりながら、すぐそばの海ぞいの大きな町をみていたことであったといいます。
私は、いいがたいくやしさに黙りこくってただ唇を噛んだ。
日曜日のことをクエーカー宗にては第一日といい、プリマス・ブレズレン宗にては神の日と称するなり。
すると、もみの木は、またひとりぼっちになったので、ためいきをつきながらいいました。
原稿を書くことを忘れて、うっかりいい心地になっていた梅野十伍は、時計の指針を見て急に慌てだした。
この間私はある方面から質のいい古い唐紙を手に入れましたので、戯れに興味描きを試みまして、知合いの人にも贈ったりしました。
今夜は大層月の色がいい。
といいかけてにっことしつ。
ひゅッひゅッ、空の上でまたいいました。
それよりも何よりも、おぬいが父を思いだす時思いださずにはいられないのは、父が死ぬちょうど一週間前、突然おぬいに、部屋の中を一まわり歩いてみたいから肩を貸してくれといいだした時のことだった。
といいながら小さくしたかたずみをドンドン中へつめこんだ。
おかみさんは礼れいをいい、テーブルかけをひろげて、食事しょくじのしたくをととのえ、逃にげるように部屋へやをでていった。
先生の肖顔にがおだという風説うわさがあって、男振おとこぶりがいかにもいい。
ああ、この水が、そのまんま、青い煙になって焼いちまってくれればいいのに。
この短刀で、心臓をグサリと突くことも出来るし、お好このみなら、指一本一本切ってもいい。
僕は心配しましてね、何とかして彼を元気づけたいと思い、それには都会を離れて大自然の懐に入るのがいいと考え、幸いにうちの密林荘が空いていたものですから、そこへ連れていったのです。
誰だれが入っていいって言った！
といい棄てて、身を飜すとたちまち歩き去った。
お客が与くれるというんだから、取っといたらいいじゃないか。
何でもはいはいッて言ってりゃいいんだア、ね。
ザラメ雪にしてはなかなかいい。
お前は静かにねむるがいい。
ああ、いいわねえ、そうしましょうか。
どこでもいいその娘に似たらしい所のある少女を見ると、内田は日ごろの自分を忘れたようにあまあましい顔つきをした。
僕は、例の問題は正午過ぎに上程のことと思い、正午までに行けばいいのだと思って、悠っくりしていたのだった。
清逸はそれには及ばないと幾度となくとめてみたけれども、かならずきっぽうを持って帰るからといいながら一人で勇んで出かけていったのだ。
女ながらに気性のすぐれて強いお前たちの母上は、私と二人だけいる場合でも泣顔などは見せた事がないといってもいい位だったのに、その時の涙は拭くあとからあとから流れ落ちた。
しかも、それは声といい、話しようといい、ことさら彼に聞かせようとして、しゃべり立てているらしい。
あたり前ならば大学生になれたうれしさに角帽をかぶって歩いてもいい時であるが、私はなんだか世の中が面白くなくって困った。
おなかが痛くなればいいと思ったり、頭痛がすればいいと思ったりしたけれども、その日に限って虫歯一本痛みもしないのです。
回る橋の真ん中でどうしたらいいか分からなくって、うっかりして橋から落ちてしまう子がいたって不思議じゃないよ。
S爺と同志の間に呼ばれてゐる老人は、その肥つた血色のいい顔にいつものやうな穏やかな笑を見せながら石階を降りて龍子の方に近づいて来た。
このような時期になつても、なお一尺でもがんばつて、自分だけいい作品をあげようとするような態度は唾棄すべきだと思う。
すぐ切上げてもいいんですの。
伯爵は大げさな身ぶりともののいい方で、玉太郎へ敬意を表した。
感動の潜入とでも云えばいいのですか。
しかして、この物を研究するの学、これを物理学といい、この生を研究するの学、これを生理学といい、この心を研究するの学、これを心理学という。
壊れたお碗は町へ持ってって釘を打たせればいい。
お祭によばれて親類の家へ遊びに行ったときのこと、そこの町内に絵草紙店があって、なかなかいい絵があるのです。
そして又、疲れゝばちよつとした居眠りでもいい気持になる。
何んでも浅田の話では、見たところは小作りな、あれが評判の梶という人かと思うほど物わかりのいいやさしい人だということだ。
油紙の厚いのと、シャベルと毛布の寝袋があればいいと思われる。
しかし中にはなかなか傑出したものもありまして、かつしかほくさいのものなどは、版画物にさえまで劣らぬ調子のいいのがあったようです。
ぼくとサムとは、うんうんいいながら林を出て、艇のつないである湾の方へよたよた歩いていった。
もし千二少年にめぐり会えれば、火星兵団の秘密が、もっといろいろとわかって都合がいいことであろうに。
だからね、俺は、いいって言ってやったんだ。
花田さんが私の旦那さんに誰でも選んでいいっていった時は、ほんとうはずいぶんうれしかったけれど、あなたはきっと私がきらいなんだと思ってずいぶん心配したわ。
お日さまの光がやわらかな花びらをひらかせ、いい匂を立たせてくださる話もしました。
その中の文章でいいところを抜き出して組み合わせ、一大美文を作り上げようというのである。
しかし、その重みはシツトリとして何か貴重な値打を感じさせる気持のいい重みであつた。
それから、自分たちは、いい気になって、この待合室にしゅつにゅうするいろいろな人間を物色しはじめた。
九斤老太は泣き倒れている六斤の手を取って引越し「代々落ち目になるばかりだ」といいつづけて一緒に歩き出した。
もつとも役人や法律家にいわせれば、映画の場合も既存の著作権法に準じて判定すればいいというかもしれないが、それは映画というものの本質や形態を無視した空論にすぎない。
中央寺の坊主のいい草ではないが珍重珍重だ。
またしても引合いに出すが、監督協会の他の人々の中にも随分いい顔や好きな顔がないではないが、山中の顔のごとく長期の鑑賞に堪えうるものは極めて少ない。
木村はこういいながら目を輝かしてすり寄って来た。
この狂歌が呼び物となって、誰言うとなく淡島屋の団扇で餅をあおぐと運が向いて来るといい伝えた。
葉子はもとより夫人のあわてたこの処置が夫人には致命的な不利益であり、自分には都合のいい仕合わせであるのを知っていたからだ。
でも、その下からのぞいてみるだけでして、そのかわり学生は心のなかで、詩人とまあいってもいいでしょう、わたしたち知っているさる人が、スウィスで作って、そのまままだ印刷されずにいる詩をうたっていました。
少し泣き声になってそういいながら、葉子はおかみとその妹ぶんにあたるという人にれいごころに置いて行こうとする米国製の二つのてさげをしまいこんだちがいだなをちょっと見やってそのまま座を立った。
その図中、物生心の三あるは、物は外界の諸物をいい、生は生体の構造機能をいい、心は精神作用の本位をいう。
葉子はなんとなく物足らなくなって、また何かいい出すだろうと心待ちにしていたが、その先を続ける様子がないので、心残りを覚えながら、また自分の心に帰って行った。
後になると心の持方が違って来て、中には人を食わぬ者もあり、その人達はたちのいい方で人間に成り変り、真の人間に成り変った。
会わないなら、会わない方が僕に取ってもいいのだが、まさか、向うはそうまで思いきりのいい女でもなかろう。
坊や、いい子だからお土産うんと持って来てくんなよ。
いいか、無理にでも飲ませなくては駄目だど。
私は先刻の男を睨みながらいいました。
不断は不断、お儀式の時の、先生のいいつけが厳しい。
と何げない風にいいながら、柿江はぼろぼろになった自分の袴を脱いで、それに書物包みをくるみ始めた。
丸尾はいい青年で、わしに親切にしてくれた。
本当にまだ無力な幼稚な自分の名があまりに世間的に知られる事が恐いのと同時に、なぜ充分に認められてもいいTが認められないのかという事が、始終私を苦しめました。
岡はひどく意志が弱そうに見えながら一度思い入っていい出した事は、とうとうしおおせずにはおかない事を、葉子も倉地も今までの経験から知っていた。
人びとは、カレンのことを、かわいらしい女の子だといいました。
恐らく、それに対する答えはただ一つでいい。
でも妹たちの手ぬぐいが二筋ぬれて手ぬぐいかけのたけざおにかかっていた、それならそれでいい。
なにかやるせないようで、そのくせいい気持だ。
もつとも小説を書くうへに於ては、むしろ夏よりは十一月十二月もつと寒くなつても冬の方がいいやうだ。
それは例の江戸昌の率いている暁団が、若い連中の寄りあつまりながらなかなかあたまのいいことをやるので、いつも肝腎のところで邪魔をされてしまう。
もしも子供から恨まれる事があっても、私は自分が子供の犠牲になって一生を無意味に送って子供の過重な荷厄介になって持てあまされるよりははるかにいい事だと思っています。
若し俺が「いい人」ならば、それは俺の本質が「いい人」なのではなくて、俺の意志が「いい人」なのである。
といいながら、そこにあった下駄を片方の足だけにはいて、斜に身を延ばして、玄関の戸を締めた。
どうやってトーマスをかれの手からうばいかえして助けてやればいいのか、さっぱりわからなかった。
客ははんぱくの老紳士で、血色のいい両頬には、いささか西洋人じみたまばらな髯を貯えている。
これを見てインド人の憤慨せざるも、たとい亡国の民とはいいながら、これまたアキレハツルよりほかなし。
「よしあしたまで待ってろ」と、小鬼はいいました。
私はそんないやしい動機が直接の因をなしたとはいいませんが、少なくともその時に受けた不快な気持が、前々からの私共の生活に対する反感と一緒になって、それ以後の私共の生活に対する批難になったのではないかという疑問を一つ持っています。
電気が消えたら、何をすればいいっていうんだ、クソったれ。
この星は他の星の周囲を回るとか、かの星は尻尾を引いて動いていって、しかして何年経つとまた帰ってくるとか、そういうことを言っていいものかどうか。
大きな丸い木のテーブルを小学校の教室にあるような、でも座り心地のいい椅子が五〜六脚とり囲んだセットが何組かゆったりと並んでいて、床も木だった。
軽薄とは貴様のように自分にも訳のわからない高尚ぶったことをいいながら実行力のともなわないのを軽薄というんだ。
いつものとおり茶の間はストーヴでいい加減に暖まっていた。
小さいもみの木は、ためいきをついて、こういいました。
いいかげんにみきりをつけて、はまをオサラバにするんだ。
ここがケイのいいとこなんだよな。
じーいいっと見ていたら欠点もでてくるはずだが、こういうふうに短いと、アラを探すより先に妙にナットクしてしまう。
たくさん男をつくって、そのなかで選べばいいっちゃけん、ね。
まるで、えんざいに伏した事になるのだから、僕もいい迷惑さ。
紫縮緬か何かをこっぽりかついで、白い顔だけ出した容子は、なかなか意気ないいものだと思います。
テニス・パーティから引き揚げるときだって、ぼくだけでも残ったほうがいいっていったくらいなんだから。
「泳ぎたいな」といったら「ここがいいです」とウ氏が指さした。
現代は現代で、やはりいい処はいいと見ていますし、随分美しいものは美しいという、作家並な感受は致しているものです。
私は、もしそれによって彼のような立場にいる人の考えをさぐることができればとも思い、また、それによって、自分の態度に、気持に、ある決定を与えることができればいいと思ったのであった。
それがためにみんながひとなだれに、ひっかえしたっていいますが、もっとも何だそうで、そのさきから風が出て大降になりました様子でござりますな。
午前五時といいますと、夜色がやっと明け放れましてそうしんのそうきが漂うております。
このあたりに蛍は珍らしいものであった、一つびとつ市中へ出て来るのは皆石滝から迷うて来るのだといい習わす。
まずお末さんのアパートへ行って家宅捜索をした上で、河田町のミヤコ缶詰工場へ廻ったがいいと思います。
ですから弟子が師匠の画風に似るというのは当り前のことで、何も彼も師匠の真似をして何十年かの後師匠の癖がすっかり飲み込めた上で自分が出て来るなら出したがいいと思います。
それを近頃のように個性個性と、訳も分らず手も上がらぬうちから勝手なことをやるような、やらせるような時勢が果していいとも言い切れませぬ。
「貴様のように自分にも訳の判らない高尚ぶったことをいいながら実行力の伴わないのを軽薄というんだ」と西山の言った言葉がどうも耳の底に残っていて離れないでいた。
いままで、何人も人をくったけれど、くってもいいっていった人間は、ひとりもいなかった。
私はこれを一声の時鳥だといいます。
支那服や支那織の布地を売っている専門店の売り場に私の気に入った服が二着並んでいたが、そのうち模様のいい方を一着もとめた。
ただし、海湾外に開き激浪襲来のおそれあれば、良港とはいい難し。
そうなると敬二は、この十円をどういう具合につかったらいいのだろうかと、また考えこまなければならなかった。
さてどうせ日本のトーキーがおもしろくないことを問題にするからには、ついでのことに、日本の大衆文芸がおもしろくないことも少し問題にしてみたらどんなものかといいたい。
あの人、いいっていってくれたのよ。
彼は悪々しく私にいい返しました。
とOは私を振りむいていいました。
そしてそれと一緒に気がめいり出して、もうもうどうしていいかわからなくなって、子供のように泣きつづけると、そのうちにまた眠たくなって一寝入りしますのよ。
と評判の悪垂あくたれが、いいざまに、ひょいと歯を剥むいて唾つばを吐くと、べッとりと袖へ。
二人とも、もういい年配で眼はちらついているが、この紅白の花だけはかえってなかなかハッキリ見えた。
そう思うと、僕はいいが、赤木は向う同志と云う関係上、もっと恐縮して然るべき筈である。
どうもなかなかおもしろい喜劇で、いい気ばらしになりました。
これ、一つを生理療法といい、一つを心理療法と称するの適当なるゆえんなり。
何しろ英語を三つ四つ話の中にまぜれば、何をいっても偉いことのように聞こえるんだから、じつに簡単で気持がいいよ。
いいかこつけで、私は風流の道づれにされた次第だ。
おかしかない、オレはいい作品を作りたいんだ。
生命が或る対象に対して変化なく働き続ける場合を意志と呼び、対象を変じ、若しくは力の量を変化して生命が働きかける場合を情といい、生命が二つ以上の対象について選択をなす場合を智と名づけたに過ぎないのだ。
そのあくる年、二ばんめのおねえさまが、海の上へあがって行って、好きな所へおよいでいっていい、おゆるしがでました。
なかなかよく出来た能楽で小町が黒主から自分の歌を古歌と訴えられて遣る方のない狂う所作はこの狂言の白眉であって、それをおやりになられる金剛先生のお姿は全く神技と言っていいくらいご立派なものでした。
低級な雑誌の口絵を模写したり、人の足跡を追っているようでは寧ろ初めから出直したがいいと思います。
するとからすは、ひどくまじめにかんがえこんで、こういいました。
カルキュラスもあんないい加減ですまされては困るな。
こちらの店もあちらの店も「だんな、どうぞおはいりください」といいたそうだ。
どっちかが死ぬほど好きだって思ってて、片方が、そうでもないけど、そんなに言うならっていうのがちょうどいいの。
それならなんでも勝手にいってみるがいい、仕儀によっては黙ってはいないからという腹を、かすかに皮肉に開いた口びるに見せて葉子は古藤に耳をかす態度を見せた。
だから僕は君を侮辱したことを惡いと思はないばかりか、却つて廣く人間のためにいい事をしたと云う自覚を持つてゐる。
そして渡瀬さんが帰ってから、そのいちぶしじゅうを母に話して聞かせようとして、ふと母の境涯を考えると、とんでもないことをいいかけたと思って、そのまま口には出さないでしまったのだった。
もっとも、寛永前後のものを主にされてあるように感じましたのは、その時分のむらっかんのものに極めてよいものが多かったからかも知れませんが、兎に角近世作家のものが、もっとあってもいいと思ったほどでした。
遊ぶには小間使いくらいがちょうどいいっていうことでしょう？
もし彼が趙姓であったなら、現在よく用いらるるまつりの旧例により、ぐんめいひゃっかせいに書いてある注解通りにすればいい。
それならそれでいいでねえか。
奥様はその祈の時からすっかり御信心をなすったそうで、畳の上へも一件の杖をおつかせなさいますお扱い、それでお米の枕許をことことと叩いちゃあ、といいますそうな。
設備が行き届いていなかったり、お愛想が十分でなかったりすることがいやな人は、発甫などはだめですが、そうでない人にはなかなかいい温泉地です。
あまりといえば人を踏みつけにしたしわざだとは思ったけれども、葉子としては結句それがめんどうがなくっていいとも思った。
その拡がり方といいこうばいの曲線の具合といい、並々の匠人の手で鋳られたものでないことをその鐘は語っていた。
トつかえたらしい、早急には、いい出せないし、黙っていると、低頭したままでいる。
「この方が水入らずでいい、わ」と、お袋は娘の顔を見た。
ただ、元素は元素なりといいて答うるよりほかはない。
といいつついきなり父に取りつく。
こうしたれっきとした引受人があるからには、少しでもいい店で働きたいものだと、私の欲も大きくなった。
馬車がガラゴロ村の中を通りすぎる時には誰も彼もが窓のところへ走り寄つて來るので、どちらを向いても血色のいい人々や、くすくす笑ふ娘盛りの顏に出會ふ。
自分ならその財産を使ってから、「こうすればいいのかい」とでもいって、まわりで世話を焼いた人間たちを胸のすき切るまで思い存分笑ってやるのに。
いいかい、誰かしらには診てもらう、これは決まりだ。
はじめ、別して酔った時は、幾度もえかきさんが話したから、私たちはほとんどその言葉通りといってもいいほど覚えている。
今のところは、急がなくてもいいっていうんだよ、あれが。
日本よりアメリカのほうが絶対時給いいっで。
僕が値を極めると、僕はいいなりに支払いをもらえる。
すごく清潔感があっていいって言ってたやつよ。
今もいいます通りね、おとといの晩は、それッきりだったが、きのうの午後二時頃にはまた、昼間だから、夜分のようにはないんですが、はたで何かいってしきりに慰めたようだった。
その外にも、ガスを月のおもての前後に叩きつけて、スピードのかわるのを、人体にちょうどいい程度に調節する。
たとえ、はつきりうそを意識しないまでも、戦争中、一度もまちがつたことを我子に教えなかつたといいきれる親がはたしているだろうか。
したがってこの意味からいえば映画の産業統制といい、また映画産業ブロック化の傾向といい、前者は画一主義を予想させる点において、後者は限られた資本系統の独占からくる無数の弊害を伴うであろう危険性においてともに私の最もむしの好かぬ現象である。
けど、僕ぐらいでちょうどいいってなにさ！
はるかがぺこぺこと頭を下けると、客は「あ、いいっていいって」と笑ってゆるしてくれた。
これこれだといいますとね、それだから常日頃いって聞かさないことではない、蟻じゃあなし、毛虫じゃあなし、水があったって対手あいては渡って来ます。
ぶどうやレモンをおいしくするためにいいそうだから。
お金を稼がなくてもいいっていうのは楽でしょう？
結局、どうしてここを切りぬけたらいいのか。
じゃ、あの子が死んでもいいっていうんですか！
すぐそばには、おいしそうにじゅくしたいちごの実をつけたひと枝と、いいかおりのする木の根がひとたばおいてありました。
なまじひに、くどく、すすめるよりは、自分ですすつて見せる方がいいと思つたからである。
それでなお、腹が立つのかも知れないんですが、却って心配して下さらない方がいいってよく云って来たんですけど、そう云う口があるから、うなぎでも食べないと弱ってるようで変でしょう？
それははくちょうというとりで、みんなまばゆいほどしろくはねをかがやかせながら、そのかっこうのいいくびをまげたりしています。
臆病でない人間が偉ければ、ホツテントツトの王様にさんぱいきうはいするがいい。
ここからそうとおくないところにまだほかのたくちがあるがね、そこにやまだかたずかないがんのむすめがいるから、きみもおよめさんをもらうといいや。
だけどほかにどうすればいいっていうんだ？
そういいながら、彼は次から次へと、あまり点数の多くない色とりどりの円を、撃ちぬいていった。
Qは金属がたくさん集まっているので、いい気になって、その中に寝てくらしているうちにある日、ようこうろの中に投げこまれ、出られなくなった。
然しかかる生活は私の個性からいうと、個性の中に属させたらいいものかわるいものかが疑われる。
何でもいい早く上京したい。
いくら、当人の丁坊が知らなかったこととはいいながら、全くそのはずかしさは穴の中にかくれたいくらいのものだった。
それはどうせ、ヨハンネスだけに、これまでのひとたちとちがったいい目が出ようとは、たれにもおもえなかったからでした。
ラジオもテレビも音楽雑誌も、まだどこも紹介したことないんだけれど、実はその名前を言えば誰でも驚く超大物ミュージシャンが何人も参加した、とんでもないビッグ・グループだっていいうんだからこれは目が離せないね。
あるいは趙家の物でもいい。
婆やはもう一度西山さんをつかまえて何かもっと物をいいたいと思って、書生さんたちの後から隙をうかがっているけれども、容易にその機会は来そうもなかった。
しかし、便宜上、小生の名まえを使うことが何かの役に立てば、それは使つてもいいが、ただしこの場合は小生の参加は形式的のものにすぎない。
そんならどうすればいいか？
といいかけてまずほほえみぬ。
東京で本店にお払いになればいいんじゃし、横浜の支店長も万事心得とられるんだで、御心配いりませんわ。
しかしその時田川博士が、サルンからもれて来るひの光で時計を見て、八時十分前だからへやに帰ろうといい出したので、葉子はべつに何もいわずにしまった。
けれども、みんな見物が散ってしまったあと、ヨハンネスといっしょにみに来ていた旅なかまが、こんども、そのきずをなおしてやろうといいだしました。
いいかけて謙造は、ハッと位牌堂の方を振向いてぞっとした。
ちょうどいいつり合いになりまさあ。
何をいって聞かせたってろくろく分りはしないのだから、俺は札幌の方を優等で卒業したから、これから東京に出て、もっとえらい大学でみがきをかけるんだといい聞せておいた。
もし、そうまで谷中という村を建て直したいのなら、どこか他のいい土地をさがして立派に新らしい谷中村を建てればいいんだ。
といいながら高々と笑った。
急がず、ためらわず、お前の個性の生長と完成とを心がけるがいい。
君は『三人の双生児』のことを知りたがって、どんな手段でもいい、と云ったではないか、実を云えば、先刻話をした結論の中には欠陥があったのだ。
阿Qもまたいい気味だと思いながら内々恐れていると、四日過ぎての真夜中に彼はたちまち城内につまみ出された。
「いや神が決めた」ってのもまた、なんか豪快でいいっスね。
さ、みんな覚悟はいいか。
葉子は、今まで続けていた沈黙の惰性で第一口をきくのがものうかったし、木村はなんといい出したものか迷う様子で、ふたりの間には握手のまま意味深げな沈黙が取りかわされた。
いわんやわが国のごとき、その富といいその力といい、ともに西洋諸国にしかざるものにおいてをや。
毒にはなりますまい、何事もなかった処を見ると、くこの花だったかも知れません、白く、細かくて、枸杞は薬だといいますから。
ヨハンネスは、でも、手をあわせて、神さまにお礼をいいました。
しかし、なんど考えても、女の子のほうが男よりもいいっていう意味が、どうしてもわからなかった。
お通さんは、お師匠さまのあなたに、会えばいいっていうんだ。
かう云ふ小事件のあつた翌晩、お住はとうとうちよつとしたことから、お民とも烈しいいさかひをした。
浪費の後の苦々しい後味を、しいて笑いにまぎらすそのゆがんだ顔付を見るがいい。
山番の爺がいいたるごとく駕籠は来て、われよりさきに庵のしおりどにひたと立てられたり。
もうここから二マイルばかりで、雪の女王のお庭の入口になるから、おまえはそこまで、あの女の子をはこんでいって、雪の中で、赤いみをつけてしげっている、大きな木やぶのところに、おろしてくるがいい。
といいながらおぬいさんを見ると、書物に見入っているとばかり思っていたその人は、うるおいの細やかなその眼をぱっちりと開けて、探るように彼を見ているのだった。
天気もいいし月も明るい。
いいか、こうするんだ。
みんなが、前みたいに、普通に幸せに暮らせるなら、もう私は普通じゃなくなっちゃっても、いいって思ったの。
と訴えるようにいいました。
といいながら欄干を離れた。
いい知らぬ侮蔑ぶべつの色が葉子の顔にみなぎった。
坊主だけに鰯を食うかと聞くもいいが、ぬかし方が頭横柄ずおうへいで。
たとえば宇宙空間における光線の彎曲についてはアインシュタインの一般相対性原理の帰結について一言する方がよいと思われ、また宇宙の限界やエネルギーの変転の問題についてもその後に行われたいろいろの研究の大要を補った方がいいと思われるのであった。
辮子をわがねればいいと思ったがそれも駄目だ。
そしたら、静浦まで行かないうちに、三治はもう山がいいっていうの。
なにしろ、道具もなければ、金もないので、小屋がけをしたはいいが、はじめは電灯を引くことも出来なかった。
ここでイワノフ博士がろうばいしてくれればいいのに、すこしもおどろいた様子がみえないのである。
自分を信じていいのか悪いのかを決しかねて、たくましい意志と冷刻な批評とが互いにうちに戦って、思わず知らずすべてのものに向かって敵意を含んだ君のあの面影だった。
仰有らないとお母さんにいいつけますよ。
しかし何をいい得ようぞ。
いいかけて顔を見合せぬ。
もちろん葉子とて性格的にはどうしても愛子といれ合わなかったが、骨肉の情としてやはり互いにいいようのない執着を感じあっていた。
花田 俺が死んでいいかい。
で、古藤の黙ってしまったのをいい事に、倉地と古藤とを引き合わせる事もせずに自分も黙ったまま静かに鉄びんの湯をどびんに移して、茶をふたりに勧めて自分もゆうゆうと飲んだりしていた。
渡瀬さんは少し大ぎょうにこういいながら、立ち上ってストーヴに薪をくべに行こうとした。
いいっスか、つまりその少女は、禁忌目録よりも他者の救助を優先したんです。
彼はとうから秀才が辮子をわがねたというニウスを聞いていたが、自分がその様な事をしていいかという事について少しも思い及ばなかった。
弟の純次は低能に近いといっていいから尋常小学だけで学校生活をやめたのはまずいいとしても、妹のおせいに小樽で女中奉公をさせておかねばならぬというのは、清逸の胸には烈しくこたえていた。
「趣味の相違だからしかたがない」とは人のよくいうところであるが、それは「いったとてお前に解りそうにないからもういわぬ」という意味でないかぎり、卑劣極まったいい方といわねばならぬ。
この頃地方に行くと、「昔あんたをよく検束したもんだが、最近は私も社会党が一番いいと思う、今は社会党ファンです」などと言ってくれる昔私を検束した警察官だった人と会うことがある。
だからいいくらしをしておいでなのだ。
記憶がないから、自分ではないと思ったものの、この手帖は自分の机のひきだしの中に入っていたことといい、その日記の筆蹟が、たしかに自分のものであることといい、じつに気持のわるいことに覚えた。
そのとき敬二はいい隠れ場所をみつけた。
それは、一首の歌を詠み、「ゆらのとを渡る船人かぢをたえ行方も知らぬ恋の道かな」といいて唱えます。
始めの間は、何だかどっと一度にたてこんできたように思われ、そのなかであわてたものでございましたが、その時、私は何でも始めの用意をきちんと整えておかんことには、後前が狂って、せないでもいいあわてかたをやるのだと気づいたのでした。
反射鏡から見たときとはちがって、そばぢかくでみた宇宙女囚の肢体といい容貌といいあまりながく見ていると脳髄がきゅーっと縮まり発狂するのではないかといったような恐怖にさえ襲われるのであった。
その癖雲霧が立籠めて、昼もまっくらだといいました、甲州街道のその峰と申しますのが、今でも爺さんが時々おこもりをするといういおりがございますって。
そんな話を吉弥も同感していましたので、私は「あんたおしるといい」と勧めますと、一遍やってみまほということで別れたことでした。
台所などをさせずに、小間使いとして手回りの用事でもさせたら顔かたちといい、性質といい、取り回しといいこれほど理想的な少女はないと思うほどだった。
その嗤い方私には、かっこういいって思えるけど、私以外に見せたら絶対嫌われちゃうよ。
といい捨てて、ずんずんへやを出た。
雨のためいためられたに相異ないと、長雨のただ一つのくどくに農夫らのいい合ったこんちゅうも、すさまじい勢で発生した。
下等な人間がせいぜいお金を儲けて、上等な人間にお金を渡していればいいっていうのね。
いいや、手前の指図なんか受けなえ。
自分を保てないからだ、といいます。
で、彼は書きかけの部分を少し消して、あのホウは心配するな、こんど財政をやることになった古谷の若旦那どのは『東京もン』で大学教育を受けた人物であるから、物分りがいいに決まっている。
突如としてまたいいようのないさびしさ、かなしさ、くやしさが暴風のように襲って来た。
「いいって言ってるじゃない」雅子が厳しい表情で振り向いた。
手前が男なら、今から取って返すがいい。
おばあさまが波が荒くなって来るからゆかない方がよくはないかとおっしゃったのですけれども、こんなにお天気はいいし、風はなしするから大丈夫だといって仰有ることを聞かずに出かけました。
ヨハンネスはそのとき、ふたりでおばあさんをかかえて、すまいまでおくっていってやろうといいました。
日本社会党がこれらのものに本気になって反対しなかったら、わが国の再軍備はもっと進み、憲法改正、再軍備、お互いの生活と権利はじゅうりんされるような結果になってきておったといっても断じて私はいいすぎではないと思うのであります。
いい換えれば横浜芸術である。
皆同じこと言わなくてもいいっつうに。
うねりといいますね、その波がうっていました。
葉子はこれはいい思案だと思った。
それにN君も心配しているのだから、それにS先生だって汝の理解出来ないような人ではなし、なんでも永田という人のところに「あの女はとても駄目だから、あきらめたほうがいい」というような手紙を送ったそうだ。
花はどんな絵本のよりも、ずっときれいだし、その花びらの一まい、一まいが、ながいお話をしてくれるだろうからといいました。
この話を聞いておとよも省作も涙の出でんばかりに感じたが、主が席を去るとおとよは堪たまりかね、省作と自分とのこの先に苦労の多かるべきをいい出いでて嘆息する。
「あれ、」といいさまつかつかと入ったが、慌あわただしく、小僧を呼んだ。
このひろびろしたなかで、げんきのいい、わかいときを、十分にたのしむのがいいのだよ。
無添加だし低刺激でとてもいいって言って、僕も、髭剃りの後で使うといいですよってクリームを勧められましたよ。
正太は、マリ子のとめるのもきかないで、そののちも、あきもせずに今日一日だけはとか、もう一日だけはなどといいながら、それでも四五日もイワノフ博士のところへ通ったであろうか。
「ふところへは入れず、」といいながら、慌てて懐中へ入れた手を、それなり胸に置いて、顔の色を変えたのである。
さはさりながら夜の空気は非常にさわやかで、全く「人のしんひに沁む」という言葉通りで、わたしがペキンに来てからこの様ないい空気に遇ったのは、この芝居帰りのほかにはなかったようにも覚えた。
父はジェームス・ファラデーといい、母はマーガレットと呼び、その第三番目の子で、ミケルという世間には余り多くない名前であった。
この馬鹿正直をわらう人はわらうがいい。
そういいながら倉地は葉子を突き放すようにした。
これの答は、人間には智識慾があって智識を得んとするゆえこれを満たすものはみな有用だといいてもよい。
腰の横笛を見るがいい。
最後に、よくわからんが、なんだかいいってやつ。
教会のお嬢さんだって、男の子は少しワルいくらいのほうがカッコいいって、思います。
いい組み合わせだ。
ねだんは二円八十せんで、かっこうもいいし、らしゃも上等です。
よ、糸こう、いい名だなあ、いとこに聞えて、親身のようだ。
健康にいいっていう難しい名前のドリンクをごちそうになった。
その瞬間にこう鋭くいい放された新井田氏の声を聞いて、渡瀬はまたもや現実の世界に引き戻された。
少年は、仲よしのラツールが今ゆくえが知れないので、彼の運命がいいか悪いかを考えて、すべてのことが一々気になってしようがなかった。
人々が寝しずまってみると、ふんぬの情はいつか消え果てて、いいようのないせきばくがそのあとに残った。
桃太郎はやはり旗を片手に、三匹のけらいを従えたまま、ひらぐものようになった鬼の酋長へおごそかにこういい渡した。
豊かな髪の毛をとおして寒さがしんしんと頭の中にしみこむのが、初めのうちは珍しくいい気持ちだったが、やがてしびれるような頭痛に変わって行った。
とばかりありて、次のまのふすまごしに、勿体らしいすましたものいい。
ついぞ、おいでになりもせぬのに、そんなことが、といいますとね、手をお出しさない、手の筋を見てあげましょう。
「ね、」多磨太はうなずいて身をのいて、両雄いい合わせたようにきっとお雪を見返った。
ところで、旅なかまは、ほかのものはいっさいいらない、わたしのほしいのは、そのおまえさんの腰につるしている剱だけだといいました。
なぜなら、彼はその聞いてゆくうちに疑問が生じてそれを質すまではいいのですが、途中で何か感じたことがあると、もう書物のことは忘れたように、三十分でも一時間でもひとりで、とんでもない感想をしゃべりまくります。
それがまたなぜだとたずねて見ると、わたしはあの女を好いていない、遊芸を習わせるのもそのためだなぞと、妙な理窟をいい出すのです。
そして微量でもいいから自分一個の実力による権威ができあがってきて、つまりは極めて自然に自分自身を優位に導き得るように人間として芸術家としての自分を高めて行く努力をつづけるよりしかたがない。
もうすぐにおいわいの音楽をはじめよとおいいつけになりました。
吉田というのは、まだ若くって頭のいい人だったが、北海道というような処にふにんさせられたのが不満であるらしく、ややともすると肝心な授業を捨てておいて、旧藩主の奥御殿に起ったという怪談めいた話などをして、学生を笑わせている人だった。
ところでみんなは、口をそろえて、そんなまねはしないがいい、ほかのものと同様、うきめをみるにきまっているといいました。
いい女がそうごうくずして見っともない。
いいおくれてはかえって出そびれて頼むにも頼まれぬしぎにもなることと、つかつかと前へ出た。
この人も生れ落ちるとこの山で育ったので、何にも存じません代り、気のいい人でちっともおこころおきはないのでござんす。
そのちようじりがゼロになればそれでいいっていう考えなのよ。
気どつたり、すましたりしていないときでも、いつ、どこからでも十分観賞に堪え得る顔になれたら自由で安心でいい心持ちだろうとは思うが、他人から見て立派な顔と思われる人でも、本人の身になれば、案外不安なものかもしれない。
長い髪の毛を、見るたびに違うと言っていいくらい、色々な形にまとめていたが、その日はさっぱりとポニー・テイルだった。
にわさきには、枝ぶりのいい、おおきな松の樹が一本、で、ちっとも、もの欲しそうにこしらえた処がありません。
でもこんな奴の成績がいいっていうのは、クラスメイトから勉強する気を根こそぎ奪うよな。
彼はさも、何でもないことを大げさに信じている私達を笑うように、また私達をそう信じさせる村民に反感をもってでもいるように、苦い顔をしていい切ると、またスタスタ先になって歩き出した。
青島 花田のいい方が悪いんだよ。
自分は、兄にののしられてもいい。
でも、このひいさまたちと、そのほかに二、三人の、海おとめたちのほかたれ知るものはなく、そのおとめたちも、ただごく仲のいいお友だちのあいだでその話をしただけでした。
足の裏が丈夫なら草履ははかなくともいいが袴ははかなければいかんといやがる。
それとも、本を追うことを諦めてでも、 僕らとの関係を選んでもいいっていう意思を語った？
王は何と答へていいかわからない。
このからすは、しばらくじっとしたなりゲルダをみつめて、あたまをふっていましたが、やがてこういいました。
そういいながらレッド老人は、金網の小さい口を開けてなかから一匹の鼠を取出しポケットに入れ、そしてまた元のように金網の入口を閉めた。
それから、あの女がわたしたち二人を残してぜいぜいいっているご亭主の枕辺につきそいにいってしまうと、あんたのお父さんは、わたしにこういうのよ。
いいかけて渠かれはやや真顔になりぬ。
ね、また明日もここに来ていいっ？
先刻さっきの荒物屋が背後うしろへ来て、あの、また変な声で、御新姐様ごしんぞさまや、といいはしまいかと、大抵気を揉もんだ事ではない。
ご想像にお任せします、っていうのは、どっちにとられてもいいっていうわけで、自分でそう思っていない以上、その言葉は適当ではないと思った。
大空がいちめん金をちらしたようにみえて、その光をうつした雲のきれいだったこと、とてもそれを書きあらわすことばはないといいました。
ドオランで無理やり眉をつぶして出るのはまだいいほうで、なかには平然と眉黒々と澄まして出るのがある。
そのとき大江山課長が進みでて、 「こういつまでも、訳のわからない機械を相手にしていたのでは始まりませんから、いつもの手口の方から調べてゆきたいと思いますが、いかがでしょう」 「それもいいですね」と検事が同意した。
あの眉の濃い、元気のいい青年と、この婦人とは、日本のぞくげんが、瓜二つと形容するやうに、驚く程、よく似てゐるのである。
けれども、こどもたちが着物や、身のまわりのことや、王さまのように美しくなりたいなどといいあっているとき、カレンは、ただ首を横にふっていました。
和田はりょうひじをついたまま、ぶっきらぼうにいい放った。
そしてその人の芸術は、当代でいえば、その人をプティ・ブルジョアにでも仕上げてくれれば、それで目的をはたしたと言ってもいいような芸術である。
されば、目前の事物はこれを小にしても不可思議、これを大にしても不可思議といいてよろしい。
いいものは落款の有無には関わらないことです。
いいか、悪いか、分りませんが、金沢ものだ、仕方がない、とにかく杯を合せましょう。
前にいいましたような傲慢な心持で、保子さんなり、神近さんなりのことを考えていました私は、二人の方のことを少しも頭におかずに、大杉さんと対っている事に平気でした。
僕は、吉弥とお袋との鼻をあかすために、すッぱり腹をたち割って、僕の思いきりがいいところを見せてやりたいくらいであったが、しみッたれた男が二人も出来ているところへ、また一人加わったと思われるのが厭さに、何のこともない風で通していた。
また、彼の指摘するところの愚劣やこつけいは何に原因しているのか、そしてそれらを取り除くにはどうすればいいのか、等々の問題については彼はいつこうに関心を示そうとしない。
李はそれでも、いい話相手を見つけたつもりで、ふくろやはこを石段の上に置いたまま、対等なことばづかいで、いろいろな話をした。
思ったより住まい勝手のいい家と、はきはきした清潔ずきな女中とを得た事がまず葉子の寝起きの心持ちをすがすがしくさせた。
それと同時に、何度も園からせびり取りながら、そして一時的な融通を頼むようなことをいつでもいいながら、一度も返済したことのない後ろめたさが思い起されるのだった。
ばしゃやのフィアレンサイドが、つぎの朝はやく元気のいい声をひびかせて、ばしゃをひき、くろうまりょかんにやってきた。
だけれど今しがたもおっかさんがおいいの通り、こんないいことを知ってるのは、母様と私ばかりで、どうして、みいちゃんだの、吉公だの、それから学校の女の先生なんぞに教えたって分るものか。
「夕暮」の絵の下図も出来ていたことだし自分としても気分のいい構図だったので何とかして招待日までに間に合わせたかったので、無理だと思ったが一年一度の制作を年のせいで間に合わせなかったなどと思われるのが残念さから、負けん気を起こして、これもまる一週間徹夜をつづけた。
赤と白とのだんだらのおもちゃの兵隊の服を着、頬っぺたには大きな日の丸をメイク・アップしたかわいい十人の踊り子が、五人ずつ舞台の両方から現れた。
ただ、どこでまがったらいいかわからなくて、あのまがり角へはいりこんじまったんですよ。
やがてトントンとしたへ下りたが、泣きやまぬ譲を横抱きに、しばらくして品のいい、母親のなりで座に返った。
固よりさうなるのは一番よい事で、さうなるやうに修業しないのは嘘に相違ないが、假令それ程の立派な事が出來ないにしても、君のする事に無頓着であるよりも、君を惡んで君を侮辱した方がいい事だと信じてゐる。
こんな伝説などは、むろん事実としては何の根拠もないことなのでしょうけれど、しかし、その土地に史話だとか、伝説などがからんでいるということは、なんとなく物ゆかしくて、いいものです。
月火はずいいっと、正座をしたままで、器用にひざをすり合わせるようにして、僕との距離を詰めてきた。
そこで、しゃきんに相談すると、あの女はさもわけがなさそうに、「ろうを破ればいいじゃないの」と言う。
あんたの顔なんか二度と見たくない、川へとびこむなり何なりしてくれりゃいいって、荷造りして出て行っちまったから。
ばんはいい加減で膳を下げた。
風のわたる枝を見あげて、耳を澄していると、すぐ上でウ氏が「いい音ですね」と、やっぱり聞きほれていた。
あわててしまったぼくははねぶとんの山をすべりおりて、どこから逃げたらいいかと、あたりを見まわしたとたん、羽根ぶとんの山が音をたててくずれおちたんだ。
彼はふるえ声を跡に残して子供を部屋に抱き入れ、頭を撫でて「好い子だ好い子だ」といいながら下へ卸し、椅子を引寄せて子供を両膝の間に置いて坐し、手を上げて言った。
ほんとに娘をもつ親の習いで、化物ばなしの話の本の中にある赤坊の頭をかじって居るような顔をした娘でも花見だの紅葉見なんかのまっさきに立ててつきうすの歩くような後から黒骨の扇であおぎながら行くのは可愛いいのを通りすぎておかしいほどだ。
彼は庭内に入ってひくい腰掛の上に腰を卸すと、六斤はそれをいいしおにして彼のそばに馳け寄り、お父さんと言ったが返辞もしない。
おいはぎのむすめは戸をあけて、大きな犬をだまして、中にいれておいて、それから、よくきれるナイフでつなをきると、となかいにむかっていいました。
俺は遠くから客観しているのだからまだいいとして当人の身になったらさぞ辛いことだろう、苦しいことだろう、悲しいことだろうと思うと、俺はいつの間にか重い鉛に圧迫されたような気分になってきた。
また、お貞が、僕の顔さえ見れば、吉弥のあっこうをつくのは、あんなげすな女を僕があげこそすれ、まさか、関係しているとは思わなかったからでもあろうが、それにしては、知った以上、僕をも下司な者に見なすのは知れきっているから、行かない方がいいと思い定めた。
男ッぷりがいいので、若い時は、お袋の方がほれ込んで、自分のかせぎ高をみんな男のとばくの負けにつぎ足しても、なお他の女に取られまい、取られまいと心配したのだろうと思われる。
しかして、そのアメリカ人は、その法を呼んでテーブル・ターニングといいてこれを伝えたるも、その土地の者、洋語に慣れざるをもって、その名称の代わりにコックリの語を用いたるならんと思わるるなり。
ざわめいて来て愉快になるといふことは、ほほづきぢやうちんがついてゐたり楽隊がゐたりするのもにぎやかでいいけれども、僕には、それが賑かなだけにさういふ時は暗い寂しい町がよけい眼につくのがいい。
かつて久作さんや次兵衛達によって短歌会が持たれていた頃、たまたま散策には少し寒いが晩秋の月のいい日に香椎の山で会が持たれて、一同は久作さんの山家で気勢を上げたそうである。
とにかく、今は車の落書きを気にせずケイとの約束を果たし、明日にでも、オーナーのじいさんと話せばいいだろう。
担当の嶋しま先生が、もう退院していいって言ったの？
どうでもいいんだ、キミが甥の死因を知っていようと。
古藤は葉子の顔を見るのを避けるように、そこらに散らばった服地や帽子などをながめ回して、なんと返答をしていいのか、いうべき事は腹にあるけれども言葉には現わせないふうだった。
気競きおって言うまで、私はいい心持に酔っていた。
大きな事をいいながら、光明寺までには半分道も来こないうちに、下駄げた全体がめいりこむような砂道で疲れ果ててしまった葉子はこういい出した。
息子さんやお嫁さん、本当にいいっていったの？
キミたちいいいいっ、聞いてない振りしてバッチリ聞き耳立ててんじゃん!
死んだものなら、犬が食ったって、いいじゃないか。
さて、さよならをいうと、こんどもすっかりあかるい、いい心持になって、大きな森のなかへはいっていきました。
貧乏がだんだんひどくなってきますと、珍らしいくらいにあきらめのいい年寄りもたまには愚痴も小言もいいます。
さっそくにくいかかって、喜多八、こっちの方では蕎麦はいいが、したじが悪いにはあやまる。
それではもういいから行って食うといい。
私も、その日ほどおびただしいのは始めてだったけれど、赤蜻蛉の群の一日都会にみなぎるのは、秋、おなじ頃、ほとんど毎年と云ってもいい。
ただ君の家では父上といい、兄上といい、こんじょうっぽねの強い正直な人たちだったので、すべての激しい運命を真正面から受け取って、骨身を惜しまず働いていたから、曲がったなりにも今日今日を事欠かずに過ごしているのだ。
案のじょう、田川夫人のこの譲歩は、夫人に何らかの同情なり尊敬なりが加えられる結果とならなかったばかりでなく、その勢力はますます下り坂になって、葉子はいつのまにか田川夫人と対等で物をいい合っても少しも不思議とは思わせないほどの高みに自分を持ち上げてしまっていた。
ウィリアム大おじさんが家に帰ってきたとき、庭のアジサイが全部切り倒されてるのを見せてもいいっていうの？
娘と母親の船頭で、その日はまことにいい天気、静かな山水、向こうに橋、橋の上に五つの屋根があって、これを五亭橋というのだそうだが実に色彩の美しい橋であった。
倉地がそうかくかんのおかみに対しても気の毒がるのを構わず、妹たちに働かせるのがかえっていいからとの口実のもとに暇をやってしまったのだった。
そこは、帝都のあっちこっちを見下ろすに、かなりいい場所だった。
いい年増、もう三十七八になろうかしら、お冬さんが寝床を起きて出たのではないか、こんな時、かわやのあたりに、けはいがするというものは、何だか、人影が幻に立つような気がするものです。
しかし私の見るところでは、ビュッフォンの研究は、ことにそれがラプラスのよりも約五〇年ほど早かったことから言っても、とにかくもラプラスのと同等の価値を認めてもいいと思われる。
葉子は胸におさえあまる恨みつらみをいい出すには、心があまりに震えてのどがかわききっているので、下くちびるをかみしめたまま黙っていた。
またうちがこいしくなって来て、やがて、ひと月もすると、やはり海の底ほどけしきのいい所はどこにもないし、うちほどけっこうなすまいはないわ、といいあうようになりました。
強い力でそうされたわけではなかったし、むしろ、「いいっていいって、ぼくがやるよ」というような、優しい調子でそうされただけだったのだが、明日美はあしもとが崩れ、落ちて行くような感覚を覚えた。
ふだんいいものを召し上がりつけていらっしゃるんだから、鑑定をしていただきますわ。
しからばすなわち、この怪事に関して該地方の人がいだける想像説には、憑付説と故意説との二種ありといいて可なり。
ところで、その日は日曜の朝で、いいお天気でした。
そのへやはたいへんきれいでしたが、あのお年よりの奥さまは、よく目が見えなかったので、それをいっこういいともおもいませんでした。
彼女はいつも若い時の事をはなして、天気はこんなに熱くはなかった、豆はこんなに硬くはなかった、と、なんでも皆、今の世の中が悪くて昔の世の中がいいのだ。
まるで品のいいギフト商品のようなこぎれいにパッケージされた音楽を次々に再生産する、手慣れた芸だけが完成度を増す。
そして「大家さんに聞いてみる」と言い、しばらくして、「いいってさ、今すぐ行くからね」と元気な電話がかかってきた。
近頃はうすい硫酸紙で描いているが、これだと裏表両面の使用が可能で花など写生するのには便利がいい。
神感とは、自然に神の感通告示ありて、遠路のことを感知し、あるいは未来のことを予知するの類をいい、神知とは、教育を受けず、経験に接せずして、自然に種々のことを知るの類をいう。
ある者、自身の妻に色男あるかなきかをたずね、「色男あらば足をあげて下され」といいたるに、そのときコックリは足をあげたり。
よいもまわったのであろう、友人は、気質に似合わず、非常にいい気持ちの様子で、にこにこ笑うている。
というは、何です、まあ、口あけのお客と、あとを二人ばかり仕事をしたッていいますが、すぐに祝酒だ、とぬかしゃあがって。
私は我慢をするけれどね、お浜がかわいそうだから、号外屋でも何んでもいい、ほかの商売にしておくれって、三ちゃん、お前に頼むんだよ。
渡瀬がひどく酔払って白官舎に訪ねてきた翌日から、どうしてもおぬいさんを教えるのはいやだといいだしたので、そしてしきりに園に教えに行けといって聴かないので、彼はやむをえず、一日おきにまたその家に通うようになったのだった。
蕎麦屋と聴けば、僕も吉弥に引ッ込まれたことがあって、よく知っているから、そこへ行っている事情は十分察しられるので、いいことを聴かしてくれたと思った。
二人はその夜一晩中、愛情行為にふけったが、朝になってカールはうんざりしてしまって、ミスタ・ヤンガーの胸に一突きくれ、もしもこの上何かしようとしたら、母親にいいっけるぞといった。
もし万物ことごとく真怪というならば、心は真怪の目、あるいは真怪のくらといいて差し支えない。
いや、しかしあんたの前じゃけれどお夏さんは珍しいごきりょうよし、ほんのこと内なぞはおつきあいがおつきあいじゃから、御華族様からおおあきんどがたの弟子も沢山見えるけれど、品といい様子といいあのおこが一番じゃ。
女なら誰でもいいっていうわけじゃない。
東向きのこしだかまどには、もう冬といっていい十一月末の日が熱のない強い光をいつけて、アメリカから買って帰った上等の香水をふりかけたにおいだまからかすかながらきわめて上品なほうふんを静かに部屋の中にまき散らしていた。
このひとまくの「竜虎図」は全く勝敗がないと言っていいくらいのものだが、見物人は満足したかしらん、たれも何とも批評するものもない。
いい子を生むか死ぬか、そのどっちかだ。
木部の目は好意を込めた微笑にひたされて、葉子の出ようによっては、すぐにも物をいい出しそうに口びるさえ震えていた。
同じ売るなら、眼やにの溜ったじじいに売るより、おめえも何ぼか心持がいいっていうもんだ。
広岡の妻も背に赤ん坊を背負って、早口にいい募っていた。
ちょうど、ようすのいい中年増が給仕に当って、たしかに外套氏がこれは体験した処である。
ところが、かねばなれのいいはずの男も、四月にはいると、そろそろふところがさびしくなってきたようすだった。
私達はまだ、どんな不当な屈辱をでも忍ぶだけの、どんな苦痛をも堪え得る、自分に対する根拠のある信条をも持っていれば、物事の批判をするに都合のいい、いくらかの知識も持っている。
しかし彼らは不運にも、そういう方向へみちびいてくれる先生をもたなかったし、いい友だちがなかったし、工場が空襲で焼けて後は職を失いみじめな生活にうちひしがれ、すっかり心をどぶにつけていたようなものだった。
と幽かにいいて胸を圧おさえぬ。
といいかけて、出家は瀬戸物せとものの火鉢を、縁えんの方へ少しずらして、俯向うつむいて手で畳を仕切った。
といいいい母様おっかさんは縫っていらっしゃる。
それを聞くと「そうでございますか」と無造作むぞうさにいいながら、ヴァイオリンを窓の外にほうりなげて、そのまま学校を退学してしまったのも彼女である。
尤もつとも君が愈いよいよいいと云へば、私も度胸を据ゑて、承る事にするが。
とぶっきらぼうにいいました。
ハムレットであるうちはいい。
社会的に名を成すために便宜だとか、帝展に入選するために都合がいいとか、まるでそういう道具に師匠をつかってる人があると言ってもいい程、それほど師弟の関係は浮薄な気がします。
そのとき、森のはとが、こういいました。
この山とあの山とのへだたりの感じは、さかいの線をこういう曲線で力強くかきさえすれば、きっといいに違いない、そんな事を一心に思い込んでしまう。
やがて、えんをすすぐ事が出来たおかげでまた召還され、ちゅうしょれいになり、えんこくこうに封ぜられましたが、その時はもういい年だったかと思います。
が、さいはひはえぎはがいいので、さう云ふ難も、大して目に立たない。
参事官はお客をむかえにたったおかみさんにいいました。
しかし、いわゆるシンガー・ソングライターの音楽が隆盛になるとはいえ、その後のポップスシーンは、商業的成功を目指して、より万人向けの、より口あたりのいい音楽づくりへと動いた。
バスに揺られながら窓外の風景を見やってはあれこれ変転する思いをつづったこれは、一種の心象スケッチといっていいだろう。
心地のいい新しい雪の上を縦横に滑った。
淋しい道路に折れ曲るときゅうに歩度をゆるめた柿江は、しんみりした気持になってこう自分にいい聞かせた。
おまけにちょうどいい時分になると、さもがっかりしたように楽々とつかませてしまうのです。
そして「何事も明らさまにしてしまうほうがほんとうはいいのだがな」といいたげな目つきで、格別しいたげようとするでもなく、葉子が鼻の先で組んだりほどいたりする手先を見入った。
木村はもとより一度いい出したらあとへは引かない葉子の日ごろの性分を知り抜いていた。
と声にいかりを帯びたが、と激しくいいさま、腋の下からのぞこうとしたくだんの動物のあたまをふりかえりさまにくらわしたで。
乞食もなかなかいいものだ。
ひとよりいい商品を安く売ることだ。
それでは、どこがいいだろうかな？
また、柳の繁殖する年は豊作である、蛍火のない年は秋の田の実りがいいというようなことを、通俗に申し伝えております。
度胸もあり、弁舌もさわやかな頭のいい女だった。
懺悔したいことがあるときに、手紙に書いて、誰にもみつからないところに隠すといいっていう迷信があるのよ。
余が経験するところによるに、コックリの仲間に婦人一名を加うれば速やかに回転すといい、信仰者一名を加うればたやすく動揺すというも、またこの理にほかならず。
なんでもいいから逃げよう。
といいながら飲み残りの酒を盆の上に無造作に捨てて、二三度左手をふってしずくを切ってから、コップを古藤にさしつけた。
そんなけちな芸術良心は日本人なら捨てるがいい。
倉地と三人で勝手な陰謀を企てるがいい。
打ち合わせのときは、ただ単に「おれが立っていいっていうまで、後ろ向いてしゃがんでんだぞ」としかいわなかったからね。
上目遣いの瞳でじいいいいいっとレインを見つめている。
ひるちかくになると、おかみさんはいいにおいをたてて、じゅうじゅうとにくをやきはじめた。
何しろ帳場につけとどけをして置かないと万事に損が行くから今夜にも酒を買って挨拶に行くがいいし、プラオなら自分の所のものを借してやるといっていた。
大きかったといいますよ。
痩せりゃいいってもんでもないのだ。
あれほど帆村に対し信頼し、帆村に対してかなりの愛着を持っていたと思われる糸子が、何の話かは知らぬが、突然憤って帆村を毛虫のように云いだしたんだから、一座もどうこれをしずめていいか分らなかった。
身の回りの出来事を題材に私小説的といっていい歌をつくり歌うシンガー・ソングライターの作品が主流の時代にあって、それはおよそ例外的なことだった。
銃猟家のいいつけでお澄は茶漬の膳を調えに立った。
やっぱり鰻という方がいい。
その秩父屋でもいつも店で、火の上へ蘇枋を入れた皿を掛けて、温めながら凧を立て掛けて置いて、いろいろな絵を描いていたが、誠にいい気分のものであった。
と向うむきでいいながらきもののかたつまをぐいとあげた。
幼いころをメンフィスで過ごし、教会の聖歌隊で音楽にふれる機会を得たという彼は、プレスリーの末弟といってもいい生粋の南部人である。
そしてこれらの高官と同様に、階級の低い役人等とは反対に、王宮の中でサンダルを履いたまま歩くことを許され、またファラオの足でなくて膝に接吻してもいいという光栄を享楽していた。
なるべく高い所がいいぞ。
窓硝子は、彼女があやまって壊したのではなく、これぞ川上機関大尉のいいつけによってわざと壊したのであった。
「いいっていいって」諸悪の源はこちらにあるので、謝あやまられるとかえって申し訳ない。
といいながら倉地は当惑したように往来に立ち止まってしげしげと葉子を見なおすようにした。
この野ネズミは人のいいおばあさんネズミでした。
木村さんの親友親友と二言ふたこと目には鼻にかけたような事をいわるるが、わしもわしで木村さんから頼まれとるんだから、一人ひとりよがりの事はいうてもらわんでもがいいのだ。
あたし、厚子から聞いてますけど、近頃では、社長さんよりも南雲さんの評判が、ずっといいっていってますわ。
そういいながら倉地は愛子の顔ほどもあるような大きな手をさし出して、そうしたい誘惑を退けかねるように、紅椿べにつばきのような紅あかいその口びるに触れてみた。
まあいいから落ちつきなよ。
そんなことはどうでもいいっ。
おっちゃんにあっこ、おっちゃんにおんも、おっちゃんがえい、お児ちゃんのかんこ、お児ちゃんのかんこがえいと声がするかと思うほどに耳にあるかのこの言葉を、口にいいさえすればすぐ涙は流れる。
それは娯楽もいしゃもそれに伴うてることはもちろんであるけれど、その娯楽といい慰藉というのも、君などが満足の上に満足を得て娯楽とし慰藉とするものとは、すこぶるおもむきを異にしているであろう。
むろんそれは、ある曲のある楽章のある小節をちぎつてきたものでもいいし、あるいは五線紙に一、二行、だれかが即興的におたまじやくしを並べたのでも何でもいい。
せめては奥さんがわたしをのろい殺そうとでもしてくだされば少しは気持ちがいいんだけれども、しとやかにしてお里に帰っていらっしゃると思うとつい身につまされてしまいます。
僕はいい気味で、もう一つ八っちゃんの頬ぺたをなぐりつけておいて、八っちゃんのあしもとにころげているごいしを大急ぎでひったくってやった。
しかも宇治川の先陣といえば佐々木一人がいい子になつてしまつているが、源太は磨墨のような第二級の馬を宛てがわれながら、実力において優に佐々木を引き離していたのだ。
池の端となって見たがいい、時を得顔の梅柳が、行ったり来たり緋縮緬に、ゆうぜんに、白いものをちらちらと、人を悩す朝である。
私は沢山必要でないが、とてもいい紋様の布地があったのでそれを五、六寸きって売ってくれと言ったところが、売場の支那人が切るのは困ると言ってどうしても売ってくれない。
倉地はむとんじゃくに「そうさな」といったきりだったが、葉子はふたりの意見がほぼ一致したらしいのを見ると、いくらおかみが巧みに立ち回ってもそれをもみ消す事はできないといい出した。
パースネルこそたった二人だが、いわゆるスタジオミュージシャンを巧みに使いこなしたそのサウンドは七〇年代の大きな成果といっていい。
もっとこっちへ来るがいい。
自然の方のいいといふのは、かういふ風に僕は郊外に住んでゐるからよけいそんな感じがするのだが、十一月のすゑから十二月の初めにかけて、夜おそく外からなんど帰つて来ると、かうなんともしれぬ物のにほひが立ちこめてゐる。
いい人でな、あなた。
霧散する雨に包まれることで生まれる、いい知れない心地の良さが、底意地の悪いモラトリアムだった私を思い起こさせ、そんな気持ちに一石を投じようとした友人を思い起こさせるのかもしれない。
けンどもが、何も旦那様あ、訴人をしろという、いいつけはしなさらねえだから、おら知らねえで、おっとおしやさ。
内の人や三ちゃんが、そうやって私たちを留守にして海へ漁をしに行ってる間に、あらしが来たり浪が来たり、そりゃまだいいとして、もしか、あの海から上って私たちを漁しに来るものがあったらどうしよう。
姉さんだッて、そういいました。
その男もまた、不思議そうに、私達を見上げ見下ろしながら、谷中村はもう十年も前から廃止になって沼になっているが、残っている家が少々はない事もないけれど、とても行ったところで分るまいといいながら、それでも、そこはこの土手のもう一つ向うになるのだから、土手の蔭の橋の傍で聞けと教えてくれた。
だが、どう見ても二十歳そこそこってとこの男は、にやにや笑いながら「いいって」と答えるだけだった。
すましてゐるだけなら、まだいいが、外の連中が、せつせと虱狩をしてゐるのを見ると、かならずわきからこんな事を云ふ。
しかし田川博士は自分の妻のおとなげないのをあわれむ物わかりのいい紳士という態度を見せて、ていよく事務長にことわりをいって、夫人と一緒にそこを立ち去った。
中間の駅名に、前駅をペーンといい、後駅をホスピタルというものあるは、あに奇ならずや。
ああ、いい事がある。
彼れは先ず親方は親で小作は子だと説き出して、小作者側の要求をかなり強くいい張った跡で、それはしかし無理な御願いだとか、物の解らない自分たちが考える事だからだとか、そんな事は先ず後廻しでもいい事だとか、自分のいい出した事を自分で打壊すようなそえことばを付加えるのを忘れなかった。
彼はこの集りに来るのに、デアデヴィルという愛馬に乗ってきたが、この馬は彼に似て、元気はいいし、いたずら好きで、彼でなければ御すことはできなかった。
彼は汗びっしょりで、握りしめた五円札を拳ごと突き上げ、誰か一枚でもいいから譲ってくれないか！
私はかうして独りはなれて、なるべく周囲の何物も耳にしないでつとめて、自分ひとりの気分をかばつて一日でいいさうした周囲に起る不快なくだらないいざこざに耳をかさず心を動かさずに私は寂しい私自身を抱いて静かに深くそして真面目に何かを考へて見たい。
高橋は何を探せばいいのかもわからないまま、足下を注意深く見渡した、すると、厨房の窓の下に、うっすらと光が差しており、その光の中に着物姿の女の足が見えた。
阿Qの思い違いなどもちろんどうでもいいのだ。
とMがいいました。
心配なんてしなくていいっ！
それと同時に声も甲高くなって、「きいいいいいいいいっ」という絶叫が金属をこすりあわせたような耳に不快な音になってみな耳を塞いだ。
こういって、ヨハンネスはそこにどたんとすわって、両手をくみあわせて、晩のお祈をいいました。
だが、あんまり棚からボタ餅のうまい話に、なんだか狐につままれたような変な気がして、なんと返事していいかまごついた。
やがてそう激しくいい捨てると思うと、倉地は腕の力を急にゆるめて、こうもりを拾い上げるなり、あとをも向かずに南門のほうに向いてずんずんと歩き出した。
中国がいいっていい張るんだから。
あやまってほしいんじゃなくて、とにかく勝手な話を流さないと約束してもらえれば、それでいいっていうこと。
けれども、私は、その姿の、ぼッとしたのといい、うしろだった形といい、折から、その令嬢というのを悩ます、病の魔のような気がして、こっちも病人だ、ぞっとしましたよ。
わたしたちが大ぜいいっしょになって、この地上に立ち、心臓の張り裂けるまで叫んだとしても、ささやきひとつ星には届かない。
でもネ、真相はつかんだけど、ホームズ、ボクに殺されたと気づいたまま、死んだらいい。
下等な人間はお金に悩んでいたらよくて、上等な人間はソクラテスに悩んでいたらいいっていうのね。
しかも、これを買わなくてもいいっていうんですねえ。
といいも終らず、滝太郎はつかつかと庭に出て、飛石の上からいきなり地つちの上へ手を伸ばした、疾はやいこと！
なんていいこえなんだ。
いい心持こころもちの処ところへ、またお銚子が出た。
すると、首切役人はいいました。
と葉子がいいながら階段をのぼると、青年は粗末な麦稈むぎわら帽子をちょっと脱いで、黙ったまま青い切符きっぷを渡した。
とうの昔に心の中は見とおしきっているような、それでいて言葉もろくろくかわさないほどに無頓着むとんじゃくに見える男の前に立って、葉子はさすがにしばらくはいい出いづべき言葉もなかった。
外へださないようにして、なんでもいいから、手にさわったものはみんなつかまえて、なぐりつけろ！
魂次は、きいいいっ、となっていた。
ぼくたちがいくさごっこをしに山に遊びに行って、その乞食を遠くにでも見つけたら最後、大急ぎで、「人さらいが来たぞ」といいながらにげるのだった。
実際挙人老爺と趙秀才はもとからあんまり仲のいい方ではないので「しん身の泣き寄り」などするはずがない。
まことに、いい歌であると思ったわたくしは、その歌の作者が、さいしょ敦子女史であることを知って、はたと画材をつかんだのである。
渡瀬が酔ったまぎれに「おぬいさんに惚れろ」といい続けた時、園はそういう問題を取り上げる気持は少しもなかったが、その後四五日経ってから、どうした機会だったか、園はふとおぬいさんに対する自分の心持を徹底的に決めておかなければならぬという強い要求を感じ始めた。
ついに、ウォッジャーズがホールにむかって、 「これはやはり、おまえがきゃくじんのへやにいって、どういうわけでこんなきかいなことが起こったのか、よくよくわけをきかしてもらってくるのが、いちばんいいほうほうじゃないかね」 と言いだした。
指がちぎれたっていいって思った。
別にいいっちゃいいけどさ。
そとづらがいいっていうのかしら、表面はニコニコしているもんだから騙されちゃうけど、ほんとうはどうしてたちが悪いんだから。
だから、オーナーに内装を変えてもいいっで言われたとき、まっさきに思いついてね。
が、いい具合に当の古谷さんでは大してきつく催促しなかった。
お千代の暢気につれて、心にもない事をいい、面白く感ぜぬ事にも作り笑いして、うわの空に歩いている。
どうでもいいっちゃあ、どうでもいいんだけど。
間淵は、名さえとうさいといいました。
お父さんはコーラスグループにも入っててねえ、エッ、お父さんの話はもういいって？
でも、あたしたちが、いいこどもをみて、ついよろこんでほほえみかけるとき、三百年が一年へります。
あのこはおよねといいましてちょうど十八になりますが、親なしで、きょねんの春までこうじまち十五丁目辺で、旦那様、えのきのお医者といって評判の漢方の先生、それが伯父御に当ります、そのやしきで世話になって育ちましたそうでございます。
私の家の外塀を乗り越えて、三毛猫、白猫、黒猫、実にいろいろ近所の猫たちが入れかわり立ちかわりやって来ては、そのまま黙って通り過ぎてゆくものもあり、朝や午後からの陽あたりのいい時間には手すり廊下の一個所で、まことに心持ちよげに一刻の睡をむさぼってゆく。
おれいいっていってたろ？
しかし、「小説の中の人物のように」彼を見ようとして、始終彼に気持の上の圧迫を受け続けていた私には、だんだんと、彼が、労働者の同志として、みんなに大事がられるその位置に、いい気になりだしてきたのが分りました。
そこで毎日、その親たちをよろこばせ、そのいつくしみをうけているいい子をみつけるたんびに、そのためしのときがみじかくなります。
もつとも、その為に、甲と乙とのあひだに、不和でも起れば、僕の責任だが、そんな事は、絶対にないと云つても、まあいいね。
ゆうべ酒場でラチェットさんに会ったら、ちょうどいい機会だと思って、貴様が鼠を幾匹売りつけていったかと訊ねたんだ。
いいって思ってくれた？
さてこそ、やむなくそこへ逃げこんでいちめいをもちこたえたのはいいが、後になってくしゃみの連発に気をくさらす者も出来てくる始末であった。
いいようのないくやし涙がさらにわき返った。
相手は「いいってことヨうん」とごうかいに言い、かついだ荷物ごと行ってしまった。
この家の二、三年前までははんじょうしたことや、近ごろは一向客足が遠いことや、土地の人々の薄情なことや、世間で自家の欠点を指摘しているのは知らないで、勝手のいい泣き言ばかりが出た。
といいかけるのを、葉子はすばやく目でさえぎった。
が、謹んでその方が無事でいい。
畜生、いのち張ってもいいや、彼はふらふらと柵をはなれて馬券売場へとんで行った。
ことにきゃくのかねばらいがわるくなってからは、よけいにホールが、おかみさんにしつこくいやみをいいはじめた。
可愛いい犬ころをいじくり廻わして、きゃんといわさなければ、気がすまなくなるあれなんだ。
女形のいい役者が来ていた。
この薙刀を、もとのなげしに納める時は、二人がかりで、それはいいが、お誓が刃の方を支えたのだから、おかしい。
気密室にすることは、本当の成層圏飛行となれば、いよいよ必要のものであるから、亜成層圏飛行にもつけておくのがいいことは分っているが、ただ問題は、気密にするのはいいが、そのためにいろいろの器械を持ちこまなければならないので、飛行機がだんだん複雑大仕掛のものとなる。
葉子は久しぶりでその銀の鈴のような澄みとおった声で高調子に物をいいながらふたこと目には涼しく笑った。
いいか、もうこの事件についてはひと言もいいっこなしだよ。
また婆さんが出て、ゆうべは帰りました、その事をいって聞かせると、なおのことそのおなさけにあずかっては、きっと取って来て差上げずにはと、留めるのもきかないで行ったといいます。
その法、すでに回転したるテーブルに向かい、「神様は存在せるものなるやいなや、もし存在せるものならば回転を止めよ」といいたるとき、テーブルこれに応じて回転をとどむることあり。
そのとき、年とったかっぷくのいいお年よりのおくさまをのせた、古風な大馬車が、そこを通りかかりました。
話したいことがあるし、酒場へ行ってもいいっていう医者のお許しがでるまでは、胃袋に黒パンを数切れ流し込みながら、話のよくわかる相手にアパートまで来てもらって語りあかすってのが一番なんですよ！
ね、いい児こだから。
いいって思ったんでしょ？
じゃああたしは、どうなってもいいっていうの？
いやついてくるがいいっ！
たったそれだけのことをいい終ると、古堀医師は、部屋の一隅のカーテンの蔭にある大理石の洗面器の方へ歩きだした。
岡がせきこんで葉子の言葉の切れ目にいい出そうとするのを、葉子は激しい笑いでさえぎった。
いいか、あとで羨うらやましがるなよ。
そんなことから、Qはぼくたちを生かしておけないと考え、きゅうにきょうの午後二時かっきり、時刻厳守じこくげんしゅで会うなんていいだしたのだろう。
男の子はカイ、女の子はゲルダといいました。
大雪が降ればいいのですがね。
といったので、五十川女史の答えようとする言葉と、叔父のいい出そうとする言葉は気まずくもはちあわせになって、ふたりは所在なげに黙ってしまった。
とにかく、調子が悪い内臓を改善したければ、それと同じものを食すればいいっていうものです。
が、そりやまあ大目に見ても、いい筋がありやす。
ほんものを盗み取りしたテープをきいたことがあるが、はじめからしまいまで、かぼそい声でいいいいっていってるだけで、鼻息が妙な音で鳴ったり、ときどき車のクラクションが入ってきたりして、うらさびしい感じのするものだったな。
といいかけて顔を見合せつつ、高津はハッと泣き伏しぬ。
そういいながら倉地は自分を抑制しようとするようにしいて落ち着いて、葉巻を取り上げてたばこぼんを引き寄せた。
外にも、いい案配に、人のけはいはございませぬ。
けっしょくのいい手がそのコップをにぎっている。
すなわち古人が撰した書法正伝のそれに、もんじの上から見るとはなはだ紛らしいが、もうどうでもいい。
とくがはいへやすとかかずしていへやすとくがはといい、くすのきまさしげとかかずしてまさしげくすのきといひ、きのつらゆきとかかずしてつらゆききといふべきか。
演出者のいだいているものはいくら正しくても畢竟イメージにすぎないが、これに反して俳優の扮装はいくらまちがっていてもそれは実在であるから我々はともするとその現実性にだまされて「うむ、このほうがいいかな」と思ってしまうのである。
露路をはいると、何ともいいようのない一種の臭気に閉口しながら、Yの家にはいった私は、そこでもその臭気に悩まされ続けました。
その国体といい風俗といい人情といい、みな西洋各国と異なり、けだしその異なるところあるは、その独立国たるゆえんなり。
生老病死の諸苦、性格の欠陥、あらゆる失敗、それを十分にかみしめて見ればそれでいいのだ。
しかし親族会議では葉子を手におえない女だとして、よそに嫁入って行くのをいい事に、遺産の事にはいっさい関係させない相談をしたくらいは葉子はとうに感づいていた。
あまはてっきり、ぶんなぐられると思っておぶさったもんです、名はお米ッていいます、可愛いこなんですがね、十七でしたよ。
怒った顔の嵐子もかわいいっ！
一体、わが国の婦人は、外国婦人などと違い、子供を持つと、その精魂をその方にばかり傾けて、亭主というものに対しては、ただ義理的にみさおばかりを守っていたらいいという考えのものが多い。
ずっと以前に如雲社という会が京都であって、確か毎月裏寺町で開かれていたが、ここには京中の各派の社中の方々が思い思いの出品もされ、私もそのいいのをよく見取りもさせて貰った。
世界の危機だと言うのに、どんかんにも自分さえ今さえ楽しければそれでいいって思ってうかれてはしゃいでいるそこらのくだらないだれかさんたちみたいに見えてしまいます。
いや、理屈にあわないとはいいきれない。
かんばつにききんなしといい慣わしたのは水田の多い内地の事で、畑ばかりのK村なぞは雨の多い方はまだ仕やすいとしたものだが、その年の長雨には溜息をもらさない農民はなかった。
つい夏のとッつきに、御主人のいいつけで、すみざけをの、お前様、たんとでもござりませぬ。
いかにも、可愛いという目なのに、良はびくっとして、いったい何か知っているのだろうかと白く光る目でせいいっぱいはねかえすようににらみかえしていた。
機動隊もあれ巻かせようや、みばもいいしよ、若い隊員、恰好いいって喜ぶだろう。
で、さっき言った最後の二週間のキモ、「入っちゃう」というのは、それはね、もう階段を上り下りしないでもいいっていうことなんだ。
すでに「声がわり」のした、腕力といい、体格といい、すっかり若衆の彼に敵対するものは生徒中には一人もなかった。
こうして、三百年のあいだつとめて、あたしたちの力のおよぶかぎりのいい行いをしつくしたあと、死なないたましいをさずかり、人間のながい幸福をわけてもらうことになるのです。
かれは少年の血気にまかせて、あとさき見ずにいいたるが、さすがにその妻の前なるに心着きけむ、お貞の色をうかがいたり。
ポーロはそのしょかんの中に愛は「惜みなく与え」うんぬんといった、それは愛の外面的表現を遺憾なくいい現わした言葉だ。
ただ可愛がればいいっていうんじゃないんだから。
そだちのいいあひるのこはそのおとうさんやおかあさんみたいに、ほら、こうあしをひろくはなしてひろげるもんなのだ。
そいで、たいそう当たる易者があるんで、それに見てもらったところ、たつみのかたの医者にみてもらうといいってえけがでたんだ。
いちじくの青い広葉はもろそうなものだが、これを見ていると、何となくしんみりと、気持ちのいいものだから、僕はばしょうばやあおぎりの葉と同様に好きなやつだ。
事務長と別れて自分の部屋に閉じこもってから、心静かに考えて置こうとした木村に対する善後策も、思いよらぬ感情の狂いからそのままになってしまって、今になってみると、葉子はどう木村をもてあつかっていいのか、はっきりしたもくろみはできていなかった。
いいお天気なのに、みんな休時間を面白そうに遊び廻っているのに、僕だけは本当に心からしおれてしまいました。
その方法、すでに回転したるテーブルに向かい、「神様は存在するものなるやいなや、もし存在するものならば回転をやめよ」といいたるとき、テーブルこれに応じて回転をやむることあり。
「いいっていいって」既に皆にひととおりお礼の言葉をいわれたらしい加藤先輩は上機嫌で、年長者が差し入れするのって気持ちいいんだろうなと望美は感じる。
といいながら、地味じみな風通ふうつうの単衣物ひとえものの中にかくれたはなやかな襦袢じゅばんの袖そでをひらめかして、右手を力なげに前に出した。
コロニーがグラナダ以外に落ちることを祈るだけでいいっ！
それでも内田は葉子だけには不思議に愛着を持っていたと見えて、よく葉子のうわさをして、「子猿」だけは引き取って子供同様に育ててやってもいいなぞといったりした。
痛みさえなおしてくれれば殺されてもいいという心と、とうとう自分に致命的な傷を負わしたと恨む心とが入り乱れて、旋風のようにからだじゅうを通り抜けた。
私は折々Yが、明るい湯殿の中で大きな声で流行歌などを歌いながらはいって、湯から上がると二階の縁側の籐椅子の上に寝ころんで、とろけそうな顔をして日向ぼっこをしている姿などを思い出しながらいいました。
見るとそれは同じ部落の、あの髯もじゃの森平で、森平はその日一日、馬車をひいていくらかの賃銀にありつけたらしく、いい気持でコップ酒をひっかけていたのである。
そういいながら葉子は肩だけ起き直って、枕まくらもとの水を手さぐりでしたたか飲みほした。
祐巳は「いいって」と手を振って言った。
何がいいったって、電話がないのがいい。
こそこそとこそこそと、仕事さえ果たせればそれでいいっつう辛気臭さ。
いつも半数集まればいい方だと聞いているにも拘らず、その日ばかりは「顔合せ」の意味もあるのかぽつぽつとみんながやって来る。
すずの兵隊たちは、箱のなかでがらがらいいだして、なかまにはいろうとしましたが、ふたをあけることができませんでした。
おっかさんが、びんのお酒をのんで、ねてしまったとき、おいはぎのこむすめは、となかいのところへいって、こういいました。
しかしてその図中、内を論ずる学、これを生理学といい、外を論ずる学、これを物理学といい、その中間の心を論ずる学、これを心理学という。
こないだのことなんかもうどうでもいいっ！
俺もこうやってはいるがいざとなればそのくらいの工面はつくから、苦しいながらあちこち世話をやいてやってみると、そんなところから金を出してもらうのは嫌だとか何んとか、つべこべいいくさる。
もう何もかもどうでもいいってぐらいご機嫌だ、やっぱり生身サイコーじゃん！
そして、すでに出来ている徳川中期頃の町娘なのだから、それに取合せるのにはやはり風俗は同じ頃がいいと思い、人物の年輩はかつて帝展に出品した後ろ向きに立った年増の婦人を想い浮かべた。
いや、展覧会場ではない、これは針目博士が、他人にのぞかせることをきらっている密室のひとつなのであるから、ごくひの生きているひょうほんしつといった方がいいのだろう。
それだけのよしあしすら、むこうはわからないものだから、むりに二本、ぶきような、つっかい棒みたいなものを、かわりにつかって、それに足という名をつけて、それでいいつもりでいるのだよ。
そう激しいもうそうに駆り立てられて来ると、どういう関係で倉地と自分とをつないでおけばいいのか、どうした態度で倉地をもちあつかえばいいのか、葉子にはほとほと見当がつかなくなってしまった。
集めたデータや状況等、現に目の前にあるものを組み立てればいいっていうのなら、真相解明なんか誰にだってできる。
それには、従来永年この農場の差配を担任していた監督の吉川氏が、諸君の境遇もちしつし、周囲の事情にも明らかなことですから、幾年かの間氏をわずらわして実務に当たってもらうのがいちばんいいかと私は思っています。
「きいいいいいっ」大臼は絶叫しながら回転を続けた。
もの珍らしいからでしょう、宿帳の田沢だけで、もう、ちっとでも片原に縁があるだろう、といいましてね。
そうしたら、『若しそうした方がお体にいいっていうことになればね、』って、看護婦さんが傍から言ったの。
そこで彼は石を投げ捨て、歩きながら大根をかじって、この村もいよいよ駄目だ、城内にゆく方がいいと想った。
いろんないい品物は運び出されたが、自分の分け前はない。
そのくせ、まえもっていいきかされていることですから、なにも申込をしなければいいのですが、やはりお姫さまをおよめにたれもしたがりました。
この大歓喜にお前もまたあずかるがいい。
某省の政務次官のお嬢さんや、銀座のしにせのとても美しい方もいたのに、航一がどうしても麻也子さんがいいっていったから、私たちは仕方なく承知したんですよ。
おやじというのは、お袋とは違って、人のよさそうな、その代りかいしょうのなさそうな、いつもふところ手をして遊んでいればいいというような手合いらしい。
嘉興の煙雨楼は湖中の島なので景色のいいところであった。
いい図柄や色気のものがたんとあって、つい懐ろの写生帖を取り出しては、心覚えに縮図させられる気にさえなった程だった。
人のあくこうを書くのがいいと思っているので、そういう句があると「ほんてんみょうしゅ、衆と同じからず」と誉め立てる。
これは近頃「新青年」に盲従したことで我ながら遺憾に思うが、しかし茂才先生でさえ知らないものを、わたしどもに何のいい智慧が出よう？
背は高いが、ひどく細く、肩幅はせまく、腕も脚も長く、両手はそでぐちから一マイルもはみだし、足はシャベルにでもしたほうがいいような形だった。
そういいながら葉子は少し気にさえたらしく、炭取りを引き寄せてひばちに火をつぎ足した。
そして事務所では金の借貸は一切しないから縁者になる川森からでも借りるがいいし、今夜は何しろそこに行って泊めてもらえと注意した。
私は、以前は、余技は余技として下手でもいいと思いまして、凝りもせずにおりましたが、近頃はそれと反対に「余技の下手なものは本技も下手だ」というまるで逆な気持ちになって来ました。
十八九の小ぎれいな娘で、きびきびした気象らしいのに、いかにもはすっぱでない、主人を持てば主人思いに違いないのを葉子は一目で見ぬいて、これはいい人だと思った。
彼は基督教に所謂さばきにも似た恐ろしいことを、平氣で、面白半分に、時としてはいい氣になつてやつて來た自分を深く恥ぢた。
マルタゴン、鈴なり花のマルタゴン、なざしてもいいが、ほかのくわいぶつよりもおまへたちのはうがわたしはすきだ。
そして思いはただいたずらに自分が無断で出た後の家の混雑、父の当惑の様子、叔父や叔母達の散々に自分のことをいいののしる様子や、母の憂慮、そういった方にばかり走っていった。
しかるに、愚民はこれを行って効験なきときは、これ不吉の日にこれを行いたるによるなり、これ不善の人のその中に加わりたるによるなりといいて、ごうもその原因を究めざるは、実に笑うべきことならずや。
さる継母に養わるる姉上の身の思わるるに、いい知らず悲しくなりて、かくはわれ小銀のものがたりに泣きしなる。
でも、どうだっていいってのは、ただパパやママや、よその人にだけどうだっていいっていうことなのさ。
そとぼりせんへ乗って、さっき買った本をいい加減にあけて見ていたら、その中にはるのぶ論が出て来て、ワットオと比較した所が面白かったから、いい気になって読んでいると、うっかりしているあいだに、いいだばしの乗換えを乗越してしんみつけまで行ってしまった。
そもそもこの「空蝉」というのは、原名をウイザウト・エ・ソールといい、精神的に滅んで物質的に生きたというのが主眼で、この点に私が感興を持ち共鳴を持って見たのであった。
フランソワーズかあさんにきいたら、いいっていったんだから。
なんともいいようのない、ぞっとするようなふんいきを、あたりにただよわせながら、黒馬旅館くろうまりょかんのドアをおしひらいてはいってきたのである。
姉さん、姉さん、いいものを持っているんだね。
我を忘れてお民は一気に、思い切っていいかけた、言ことばの下に、あわれ水ならぬ灰にさえ、かず書くよりも果敢はかなげに、しょんぼり肩を落したが、急に寂さみしい笑顔を上げた。
俺は、もう、このまま死んでもいいっ！
といいかけて、行ゆかむとしたる、山番の爺じじはわれらが庵を五六町隔てたる山寺の下に、小屋かけてただ一人住みたるなり。
母さんがね、いいって仰有おっしゃったら弟と一しょに来ますわ。
といいかけて咽泣むせびなき、懐より桃色の絹の手巾ハンケチをば取り出でつつ目を拭ぬぐいしを膝にのして、怨うらめしげに瞻みまもりぬ。
ことに極ごくおしつまつて、もう門松かどまつがたつてゐるさういふ町を歩いてゐると、ちよつと久保田万太郎くぼたまんたらう君の小説のなかを歩いてゐるやうな気持でいい気持だ。
田毎大尉は、「火の玉」少尉が気球に乗るなどといいだしたので、少々おどろいた。
といいあえず、上着の片褄掻取かたづまかいとりあげて小刻こきざみに足はやく、颯さっと芝生におり立ちぬ。
たとえば長さ三じゃく幅三寸の木の板で作った腰掛は、未荘では「チャンテン」といい、彼もまたそう言っているが、城内の人が「デョーテン」というと、これは間違いだ。
房枝は、トラ十をおさえてくれる何者かの方へ応援したのがいいのだとは思ったが、手を出しかねていると、トラ十のもっていたピストルが、下におちて、階段をころがった。
べにを引いて、二つならべれば、羽子の羽でもいい。
これは彼の持物であるが、彼のおもわくを見るとあんまりいいものでもないらしく、彼は「らい」という言葉を嫌って一切「らい」に近いおんまでも嫌った。
ぜいぜいいっている綾子の背中をさする。
それはおちばのにほひだか、霧のにほひだか、花の枯れるにほひだか、果実のくされるにほひだか、何んだかわからないが、まあいいにほひがするのだ。
ズック製の旅鞄に、二枚の着換えを入れて、四冊の書物と日記帳とを加えて、手拭の類を収めると、そのほかにすることといっては、鍵のかかるところに鍵をかって、本箱の上に自分のと別にしてならべてある借用の書物を人見か柿江に頼んで返却してもらえばそれでいいのだった。
この説によるに、あるいは数百年前、キリシタン宗に混じて本邦に伝わりしといい、あるいは維新の際、日本人のアメリカにありしもの帰朝してその法を伝えたりというも、これまた信拠すべからざるを知る。
いつの間におぼえたのか、いくつかの花を器用にあしらって、あとははないけになげこめばいいだけの形のはなたばにまとめあげるのだった。
ここへ引越して、しばらくたって、護国寺が直ぐだといいますから、音羽々々ッて音ばかりだったでしょう。
ですから大杉さんに、「その理由がない」と断られたとき、私は「そんなら、私たちはもうこれっきりです」ときれいにいい切ってしまいましたが、お互いに思いきって口でいったほど強くはなれませんでした。
ただ、新しいセックス描写だけを考えればいい。
あの人の大計画を成就させたについて、俺どももこれ、ちょっぴり功労があったかと思うと、東京サ行って、まるで西洋みてえな丸の内なんちうところドレエブしてみろ、いい気持なもんだぜ。
そういいながら、女の子はかべのわれめのところから、ながいナイフをとりだして、それをとなかいのくびにあてて、そろそろなでました。
なら、云わなきゃいいったって、金を借りに来たり、たまに占ってほしいっていってくるのは向こうで、なにもあたしがたのみこんで金を貸さしてくれっていってるじゃなし、一人で占っていろいろわかりゃ、それ以上のことをしようってんじゃないのにね。
後に母の母が同棲するようになってからは、その感化によって浄土真宗に入って信仰が定まると、外貌が一変して我意のない思い切りのいい、平静な生活を始めるようになった。
何でもいいったって、三味線でうたう歌なんか知りっこない。
ねえ、いいでしょう、いいよう！
人間わざに似ない、とかいわい一帯、近く芝、となり赤坂辺まで、その行方を惜しむといいます。
けだし、コックリの仲間に婦人を一名加うれば速やかに回転するといい、信仰者一人これに加わればたやすく回転するというも、この理なり。
「困りましたね、お弁当を食べようと思ったのに」といいながら、それでも「ここで食べましょう」と各自場所を見つけた。
なんといっても気がしまっていいのは十月頃、恰度、きんもくせいが匂うような頃は一番頭がすっきりして身も軽うなる心地がすることです。
先日S君から君の批評の切拔全部を送つて貰つて通讀した時には、僕は君と差向ひになつて少し戲談交りに眞面目な話をしてゐる時のやうな氣持になつて、少しいい心持にさへなつた。
内因とは、人の心性自体の性質より生ずるものをいい、外情とは、その心性作用を促すところの種々の事情をいうなり。
展覧会に出品する画材は、前もって発表するということは興を削ぐので、それだけは私の胸中にそれを制作する機運の来るまで発表は出来ないけれど、いまここで語っていいものに楠公夫人の像がある。
一体、名所の松といえば、それが二本松、三本松でも、実際また絵で見なくても、いい姿はわかるものです、やみのとおびの、ほの影に、それにもやをかけた小雨なんです。
たれかれの私に寄するクセニエに、 寛大にうなづき、愛嬌いい挨拶をかはし、さ うすることで、彼らの風上に立つのである。
署長は、お安い御用といいながら、ポケットを探ったが、どうしたものか先刻預って確かにポケットに入れたはずの封筒が、何処へ落としたか見当らないのであった。
遠慮をせずにやってくるがいい。
うすいうぶげといい、細い手の指と言い、何一つ、けんおと好奇心とを、同時にそそらないものはない。
そして、おまえは自制するほうがいいっていうんです。
おまけに青年の肩に置いた葉子の手は、きゃしゃとはいいながら、男性的な強い弾力を持つ筋肉の震えをまざまざと感ずるので、これらのふたりの男が与える奇怪な刺激はほしいままにからまりあって、恐ろしい心を葉子に起こさせた。
阿Qはこっそり近寄って趙白眼の後ろに立ち、心の中ではお引立に預かろうと思っているんだが、さて何と言ったらいいものか、言い出す言葉を知らなかった。
が、そりゃまあ大目に見ても、いい筋がありやす。
政教子曰く、画景を評して実景のごとしといい、実景を評して画景のごとしというにあらずや。
一体堀割の土手つづきで、これからはちまん前へ出る蛇のうねった形のひとすじ道ですがね、すさきへ無理しんじゅうでもしに行こうッて奴より外、夜分は人通のない処で、場所柄とはいいながら、その火事にさえ、ちっとも人間があるきません。
といいながら、門の中に飛びこむが早いか、ピタリとてっぴを閉め、ピーンと錠を下ろしてしまった。
佐渡守だったから、いいが、もし今日のようなぞうごんを、列座の大名衆にでも云ったとしたら、板倉家七千石は、たちまち、かいえきになってしまう。
道づれの知らない人は、はいのうをあけて、小箱をだして、いや、このなかにこうやくがはいっている、これをつければ、すぐと足のきずがなおって、もとどおりになるから、ひとりでうちへかえれて、足をくじいたことなぞないようになるといいました。
よって、さらに名称を下して、医家の療法を生理療法といい、この心部よりの療法を心理療法というを適当なりとす。
そして召し使いとしては、門番のほかに、マニョーンの次にきた小間使いのニコレットと、前に述べておいた息切れがしてぜいぜいいってるバスクとがいた。
あるいはまた、これに向かって過去のことを問うときは、その応答、事実に適中すること多きも、未来のことは事実に適合せざること多しといい、簡短のことはその答えを得べきも、細密のことはその答えを得べからずという。
どうして、なかなかようすのいい、げんきな子でした。
けだし、人は身心の両部より成り、その身部の構造機能を論究するの学、これを生理学といい、心部の性質作用を論究するの学、これを心理学という。
すぐに収まるから、翡翠は気にしなくていいっ！
船長ノルマンがとつぜんいいだした用件というのは、竹見に平靖号へつかいにいけという意外な用事だった。
眼のさきに見える気にくわないものに、水をぶっかけて、天窓あたまから洗っておやんなさるので、いつでもこうだ、極めていい。
な、なにいいいいいっPいまの一撃は調整できないでぶっ放したのかよー・ 危なすぎる!
私たちが豆府や剥身むきみを買うように、なんでもなく使っていらっしゃるようだけれど、塗ぬりといい、蒔絵といい、形といい、大した美術品とやらなんですとさ。
天気がいいので、堀切の菖蒲園しょうぶえんへいってみる。
まともにお礼もできないのに、あいつに助けられるのを、じっとして、黙って、ただ待ってればそれでいいっていうの？
同じくわしがかたをじろりと見たっけよ、したたらずがしゃべるような、ぐにもつかぬ声を出して、といいながらけだるそうに手を持上げてそのぼうぼうと生えたあたまをなでた。
おかみさんは、こう言いながら、とけいやがかたてにぶらぶらとぶらさげているしゅうりどうぐのはいったふくろをみた、とたん、いいことをおもいついた。
こういいながら女王は、カイをじぶんのそりにいれて、かたわらにすわらせ、カイのからだに、その毛皮をかけてやりました。
もののいいぶりはきはきして、よわいのわりには大人びたり。
その伝導をつかさどる神経にまた二種ありて、一は求心性神経と称して、神経の末端より中枢に伝うる作用を有するものをいい、一は遠心性神経と称して、中枢より末端に伝うる作用を有するものをいう。
そのとき、お妃はどこからか三びき、ひきがえるをつかまえてきて、それをだいて、ほおずりしてやりながら、まずはじめのひきがえるにこういいました。
そして「ひどい風になったねえ」といいながら、静かに座を立って、座蒲団の上に敷きそえていた、毛布の畳んだのを火鉢の向うにおきなおした。
中野さんの奥様ね、汚さなければ五千円でいいっていうの。
いいっと歯をむいてみせ、しみじみとアトリは健康のありがたさを〈樹木〉にかんしゃした。
早く歸つてきてくればいいのにあゝ、歸つてきた！
見ると彼の傍には、血色のいい、ちゆうぜいのほそいてふが、止め桶を前に控へながら、濡れ手拭を肩へかけて、元気よく笑つてゐる。
乗れたらいいっていつも思ってた。
お三根をさっしょうしたきょうきは、なんであるかわからないが、なかなかきれあじのいいはものであるらしく、頸動脈はずばりと一気に切断されていた。
五助ははじめ気がすすまなかったけれど、彦太にはげまされ、迷信をやぶった方がいいと思い、それにほんとうは兄のいがいでも見つけて葬ってあげたいと思っていたので、ついに彦太のことばに従って、ひそかに二人で青髪山へのぼることに心をきめた。
れんごくの炎に焼き尽くされてしゅらどうに落ち、滅びてのちもえいごうにやっすい小銭を数え続けるがいいっ！
といい得て、花やかにせんしょうした。
その時まで残念だ、といきの下でいって、いい続けて、時々はがみをしていた少年は、耳をすまして、聞き果てると、しばらくうっとりして、早や死の色の宿ったるそうはくなおもてをやわらげながら、てまねをすること三度ばかり。
その最後の病床で、堺屋の妻は、木下の小さい体をしっかり抱き締めて、「この子供はどうしてもあたしの子」とぜいぜいいって叫んだ。
いいもの望みで、木賃を恥じた外聞ではない。
ヨシ子は相変らず黙っているが、貰ったお菓子をうれしそうに眺めて、そしてまだ口へは持ってゆかず、食べてもいいのか、怒られやしないのかというように、時々母親の方をうかがった。
これを聞いて、活けるじょしんが、なぜみずからのその手にて、などというものは、えぼしおりを思わるるがいい。
いいってまで開けっこなしだよ。
それを信ずる奴があったら「へえ柿江がかい」と愛嬌にしないとも限らないし、しかしたいていの奴は「ガンベのちゃらっぽこもいい加減にしろ」と笑ってしまうに違いない。
あるときおけのみこは、歌がきといって、男や女がおおぜいいっしょに集まって、歌を歌いかわすもよおしへおでかけになりました。
あすこを読むと、どうも樗牛は、いい気になって流せる涙を、ふんだんに持ち合わせていたような心もちがする。
もっとも白山へ来訪をうけた尼とじへ返礼にでむかいたいのに、いつわりはないのですが、そんな事はどうでもいい。
いよいよ出かけるまえ、まず墓地へいって、おとうさんのお墓におまいりして、しゅのお祈をとなえてから、こういいました。
といいかけてつッと立ち、つかつかと足早に土間へ下りた、余り身のこなしがかっばつであったので、その拍子に黒髪が先を巻いたままうなじへくずれた。
これを妖怪といい、あるいは不思議と称す。
たとえば、何月何日は吉日に当たり、何月何日は凶日に当たるといい、がんじょうじゅび、不成就日等のことを示したるごとき、あるいはその生まれたる年によって、その人の気風を卜することがあります。
といいながら顔を引っ込めた看護婦に続いて、飛び込むように病室にはいって見ると、貞世は乱暴にも寝台の上に起き上がって、ひざ小僧もあらわになるほど取り乱した姿で、手を顔にあてたままおいおいと泣いていた。
いいですか、確にですな。
喜久子姫の御屏風なども、ちょうど季節が私の躯にいい頃だったので先ず先ず押し通せたようなものの、六月七月となるとそうは根気が続きかねます。
どうだ、いい段取だろう。
大部分スキーが楽で速いけれど、この山では時々どうしてもカンジキの方が速いところは、ただちにはきかえるがいい。
ネコ科の珍獣みたいな声を上げたアリアは、ばちいいいっ！
見ると彼のかたわらには、血色のいい、ちゅうぜいのほそいちょうが、止め桶を前に控えながら、濡れ手拭を肩へかけて、元気よく笑っている。
私の写生の仕方がいつもそうで、あちらこちらから部分々々のいい処をとってはそれを綜合するというやり方で、武子さんにも立ったり掛けたりして貰って、それを横や後ろから、写さして頂いたのです。
御馳走でなくッて、この霜枯にいきのいいきはだと、濁りのねえ酒が、わっしの口へへえりようがねえや、ねえ、おかみさん。
いいおばさんだったなあ。
でもおひるちかくなると、大きなびんからお酒をのんで、すこしのあいだ、ひるねするから、そのとき、おまえにいいことをしてあげようよ。
器量は特にいいってほどじゃない。
それともなに、レンを生かすために無闇やたらと無関係の人間の夢を操作していいっていうの？
それで、たぶんもうお家に帰してもらえることはないと思うんだけど、まあ袖振りあうも他生の縁ってことで、事情を話したら、業者のほうではこれなら君に格安で譲ってもいいっていうんだな。
いいいいいいいってばー！
えっ、おい、ちょっとあんた、いいったっていくらなんでも！
といいかかれる時、犬二三頭高く吠ほえて、謙三郎を囲めるならんか、叱しッ叱ッと追うが聞えつ。
「もっといい男」はきびしいじゃないか。
「スチーヴァにいわせると、お金をやるのがいちばんいいっていうんですけど」ドリイは使用人たちに祝儀をやるには、なにがいちばんいいかという先ほどからの興味ある会話をつづけながら、いった。
唯今の姿をばちだと思って罪滅しにざんげばなしもいいまする。
いっそ、特にあの坂で、とでもいうことなら、いかにお夏さんが神色自若としていたから、といって、こちらが呑気だからといって、墓といい、森といい、暗さといい、たといそこまでは上の空でも、坂の下り口じゃちょいとでも気がさして、ほかの路を行きましょうぐらいはいえるだろうのに。
また、偶然といい偶中というものが、十が十ながらことごとく適中すれば実に奇態であるが、よく調査を遂げてみると、その適中するものは極めてまれである。
おっとというのは、ひげの濃い、顔色のつやつやとした、肩幅の広い男で、物わかりは余りいいほうではなかったが、根が陽気なたちで、見るからにたくましいわかものだった。
林先生は自分を救出するための機動隊出動は無用、安田講堂封鎖解除ならいいっていってるんです。
それからもう一つは、いろんなことを決めるときに、多数決で決めるといっても、これはデモクラシーの原則だから当然だが、政党は同志の集団なのだから、そこには話合いも、妥協もあっていいと思う。
そしてゲルダは、いくらたべてもいいという、おゆるしがでたものですから、おもうぞんぶんそれをたべました。
では、現代に於ける思想家の急務として、この堕落を救済するみちを講ずるのには、どうしたらいいのであらうか。
然し倫理学が定義するように、他のためにせんとする衝動もしくは本能を認めて、これを利他主義といい、己れのためにせんとする衝動若しくは本能を主張してこれを利己主義というのなら、その用語はせいこうを失している。
いいもわるいもない。
自分はあなたの八犬伝といい、巡島記といい、あんな長たらしい、拙劣な読本を根気よく読んであげたが、あなたは私のたった六冊物の読本に眼を通すのさえ拒まれた。
暮かかってから、のッそり出かけて、くらがり坂に潜んだんだといいますから、巣鴨じゃ、ちょうどお夏さんが、てまえと話をしていなすった時でがす。
王子たちは、そうして王女がまたでて来たのをみて、それはもうせいも高くなり、きりょうもずっとうつくしくなってはいましたけれど、じぶんたちのいもうとということがわかって、いいようもなくうれしくおもいました。
恐ろしいほどやさしく親切に葉子をあしらうかと思えば、皮肉らしくばか丁寧に物をいいかけたり、あるいは突然路傍の人に対するようなよそよそしさを装って見せたりした。
よいざめにいいもの、と縁側から転がし出したのは西瓜です。
田川のすぐそばに立って、胸に何か赤い花をさして型のいいフロック・コートを着て、ほほえんでいた風流な若紳士は、桟橋の歓呼を引き取って、田川夫人の面前で帽子を高くあげて万歳を叫んだ。
その頃の祇園の夜桜は、今に較べるともっともっといい恰好だったが、桜の咲く頃など祇園さんの境内に茣蓙を敷いて、娘に胡弓を弾かせて自分の三味線と合わせてることもあったのを記憶してる。
だがあれを出しゃ、あんたは、これ以上おちるとこはないんだから、売り出しでも雑誌に公開でも、何でもするがいいってわめきたてるだろ。
殊に雨に洗われた闊葉樹林の路を下るのはいい。
はやくばんになって、あかりがつけばいいなあ。
いきいきと、いつまでもさくことをやめないようにみえる、ばらの花のにおいと、葉のみどりにつつまれた、この屋根の上は、なんていいところでしたろう。
天気は非常にいい。
あやまって海に落ち込んだ悪魔が、肉付きのいい右の肩だけを波の上に現わしている、その肩のような雷電峠のぜってんをなでたりたたいたりしてむらだち急ぐあらしぐもは、炉に投げ入れられた紫のような光に燃えて、山ふところの雪までも透明なふじいろに染めてしまう。
小屋を出て二町ばかりゆくと、直ぐ坂があって、坂のおりくちに一軒鳥屋があるので、こかげも何にもない、お天気のいい時あかるいあかるい小さな店で、まちやの軒ならびにあった。
が、Yはいっこう無頓着で、いいたいだけのわがままを遠慮なく、というよりはむしろ彼の持ちまえのあまりな図々しさで押しつけました。
といいながら、目をつぶって、床の上に寝倒れると、木村の手を持ち添えて自分のひばらを押えさして、つらそうに歯をくいしばってシーツに顔をうずめた。
房枝は、あっといって、自分の服をあらためてみたが、いいあんばいに、べつにどこにも、どろみずがとんでいなかった。
世界貿易の中心点が太平洋に移ってきて、かつてほこを交えた日露両国の商業的関係が、日本海を斜めに小樽対ウラジオの一線上に集注し来らむとする時、予がはからずもこの小樽の人となって日本一の悪道路を駆け廻る身となったのは、予にとって何という理由なしにただ気持がいいのである。
そしてこの「火」は、クルクル回る掲示板とか、気持ちのいいモーター音を静かに響かせているエスカレーターとかが作り出しているあの新駅の白い大空間の表情と共通した清潔な美しさを持っていると、僕は感じる。
家におった昔、何かにつけて遊んだせんざいばたけは、雑然として昔ながらの夏のさまで、何ともいいようなくなつかしい。
内因とは、人の心性、身体の性質より生ずるものをいい、外情とは、その心性作用を促すところの種々の事情をいうなり。
とたんに、きいいっ、というような音が発した。
その笑い声は真にはればれしくいきいきとして、何ともいいようなく愉快そうな声である。
只見川問題といい、四日市燃料廠問題といい、炭鉱住宅問題といい、一つとして利権とつながらざるものはございません。
けれども『三国志』や『水滸伝』の人物の二人立三人立などの細かい絵になると、高くあがった場合、折角の絵も分らないから、それよりも月浪とか童子格子とか、字なら龍とか嵐などがいいようである。
そんな事どうでもいいっ！
汪精衛閣下はその時、室内は光線が悪かろうと支那語で言って居られて、庭園の中へ出て、御自身で扉をしめられたり、陽ざしのいい明るいところへ御自身で一同を導いてゆかれるのであった。
そして、そのかわりに、といっても、なあに、その前掛にくるんでいる三本のむちをもらうだけでいいのだがね、といいました。
が、伸子には、自分があの時「いいって」と答えた、満足の心持をはっきり思い出せるので、悪いのは佃だけと思えなかった。
ばたばたと風になぶられるまえほろを車夫がかけようとしているすきから、おかみがみずみずしいまるまげを雨にも風にも思うまま打たせながら、女中のさしかざそうとするあまがさの陰に隠れようともせず、何か車夫にいい聞かせているのが大事らしく見やられた。
遅いとは思ったが、初めて時間に気が付いて急いで座をたとうとすると、まだ余談が尽きないから泊って行けといいつつ、「お客様の床も持って来てくれ」といいつけた。
楳嶺先生の一周忌でしたか三周忌でしたか、御苑内で遺作と一緒に弟子孫弟子の作品を並べたことがありまして、そこに出された栖鳳先生の六曲一双「蕭條」は、水墨で枯柳が描かれたものでいいものでした。
お前は憎まれていい。
あなたがそういう了簡りょうけんなら、いいから私は居催促をするから、ここへ坐っちまいますから、よござんすか。
「非常食でよければ、この船にも積んであるぞ」 「もういいったら」ジントは音をあげた。
寺院に行っては、芝居風で真面目な感じがしないといい、石炭でなくて木の炭を料理に使うことや、セイヌ河岸にいる洗濯女から、室内の飾りつけ、書物の印刷と種々の事が珍らしかった。
ところが、御殿の人たちは、ほんもののさよなきどりのことを、わるくいって、あのさよなきどりのやつ、ずいぶん恩しらずだといいました。
いいぞ、そこだ。
と呟つぶやくがごとくにいいて、かかる時、かかる出会の度々なれば、わざとには近寄らで離れたるままに横ぎりて爺は去りたり。
部屋着に、伊達巻といった風で、いい、おいらんだ。
