大人の多くはそんなものに興味を持たないために、うっかりとしている。
彼はしかし、うっかりわたしが渡したこの書類の価値をよく知っていた。
うっかりそんなまねをしようものなら、一か月くらい口をきかなくなる。
三月になれば入学試験もある事を考えるとうっかりしては居られない。
だが、うっかりそれを表明すると、元も子も失ってしまうおそれがある。
私は荷物の始末を忘れて、雪江さんの出て行ったあとをうっかり見ていた。
そしてはもよくついていてうっかりすると、ゆびさきをきったのであります。
帰って来てビールを一本のみ、それからついうっかり昼寝をしたらしい。
重いという感じのほか、お通は持っていることさえうっかりしていた。
うっかりそんなことを耳にしていたら、混乱させられるばかりだったろう。
うっかりすると足をすくわれて急な崖から転落してしまう怖れもあった。
うっかり連中の仲間入りをして芝居見物には出かけられないと言っている。
うっかりしたことを口走ったら取り返しのつかないことになりかねない。
油断してうっかりしたことを言うと、いきなり頬を張られることもある。
いかにもひるんだような姿で、うっかり羞恥のあまり頬に血が上りかけた。
看守がうっかりしてそこに鍵をおき忘れて出て行ってしまったのだ。
あの人にはいやな野心ばかりしかないんだから、うっかり出来やしない。
たいてい、うっかりしてる油断の隙間にそれが現われて、すぐに消えた。
朝比奈さんのなまきがえをうっかりもくげきしないように気をつけているんだよ。
とうっかりしてると先生の跫音と間違えさせられることがある程なのです。
うっかり話したら、またきっと、しかられるにちがいないと思っていた。
うっかりあげたら、こんど物価の下がったとき急に下げられないからね。
確かに十分に大きいし二人で寝ててもうっかり落ちてしまうということはないだろう。
それらの言葉は父に向けてはうっかり言えない言葉に違いない。
呑めないわたしも、うっかりしているうちに三杯目の盃をからにしていた。
辞典は自己の脳細胞そのものの一部であることを、うっかりしている。
うっかり地動説など口にしたら、身の危険さえある時代でしたからな。
しかし考えてみると、その時、うっかりして部屋の鍵をかけ忘れていました。
ちょっとだけ、ついうっかり何かを言ってしまうだけでいいんです。
私達はうっかりしていて、思いもかけない事になるような講和は御免です。
そんなことを考えると、うっかりマスクを人にすすめることも出来ない。
うっかりしておったのですが、変な奴だと思っていられたようです。
うっかり注意でもしようものなら、返ってくることばはきまっている。
あまりに疲れていたため、うっかりして肉食草のベッドにねてしまったのだ！
うっかり腰をかけられてつぶされたようなかわいい顔つきをしている。
八千代はうっかり女中さんという言葉を口にしかけて慌てて中止した。
クレリアは翌日それに気づいて、ついうっかりその理由をきいてしまった。
あんな奴の相手になるには、うっかりしたことは出来ないからね。
よく考えると言えない言葉だが、ついうっかりと誰もが言うのだ。
うっかり、それはどうもごしゆうしようさまなんて言われたらがっかりだもんな。
うっかり吐いた嘘のために、気の遠くなるほど思いなやんでいたのである。
堀先生は授業に熱心であるから、うっかり復習を怠るわけにはいかない。
興奮したあまり、うっかり夫殺しのことを口にしそうになったほどです。
私がうっかりしていたので、こんな悲しいことになってしまったんです。
うっかりすると、何を言っているのか聞き取れないような喋り方だった。
と女のつれが云ったのに、多津吉はついうっかりでいたのを心着いた。
一太はうっかりした風で窓から外を見ていたが珍しがって急に大声を出した。
これで犯人を捕まえるのですから、うっかり他人ひとに話してはいけませんよ。
千生さんだって、うっかりここの家へ顔出しも出来ないでしょうから。
うっかりしていると、吾一ちゃんだって、どんなことになるかしれませんよ。
まるで膝から下に力がこもらず、うっかりすると、ころびそうであった。
しかし、それでもたまには、うっかりすることがあったかもしれない。
何か食べたいと思うものの、うっかりしたところで食べるわけにはいかなかった。
言いたくないことを、うっかり口にしてしまったのかもしれない。
しかしその大家の論文をよく読んでみなければうっかりその人の非難はできない。
どのような人間になったかと思えば心もとなく、うっかりひとにも語られぬ。
その川を渡るには渡る場所があってうっかり渡ると水に持って行かれてしまうという話である。
うっかり手を離したふりをして、わたしはその布切れを風に飛ばした。
もう一つ、僕はうっかりしていたのだが、例のPホテルのプールの一件ね。
この世界も、隣の世界も、うっかり者やあわて者でいっぱいなのだ。
うっかり兎の名を言えば，波が出て来て海が荒れる，と信じているからだ．
そんな歌をうっかり唱ったら、昔はそれだけで懲役に行かなならんからな。
うっかりあなた方が奥さんと私を呼ぶと、私はそっぽを向いて返事をしません。
思考能力が回復しないままうっかりそれを口にしてしまう。
色々引きたい例も有るのだが、今はうっかりとしたことは言われぬ世の中だ。
所がその後になって、孔雀はうっかりそれを裏書してしまったのです。
うっかり寝てしまうと、なかなか思った時間に眼が覚めないと心配したからだ。
うっかりいねむりでもしていようものなら、逃げられてしまうはずだった。
うっかりネプトを出たりしたら、敵によって全滅させられるのではないか？
うっかりして居たが、うちは組内だから昨日もなにかのてつだいに行かねばならなかったのであった。
ある日、太郎はうっかり遊び過ごして真暗になって帰って来ました。
こうなると、地方の最高責任者もうっかりしたことはいえない。
東吾はうっかりしていたが、この家の台所に居たものらしい。
うっかり油断をしていたが最後、くいて帰らぬ破滅が来るばかりだった。
手のつけようがないのみならず、うっかり手をつけることがかえっていけない。
うっかり掴むと、ぐずぐずと形が崩れたものだが、江戸の豆腐は違った。
床に倒れこんでいる瀕死の男の存在を、うっかり忘れていたのだ。
夕方、わたくしが洗濯物を取り込む時、うっかりしまい忘れたのでした。
そのときに、うっかりコーラを希美にかけてしまうハプニングもあった。
この時になってもまだ自己について何らの思量をも加えずにうっかりとしていた。
そしてそこでは、どんな原因によるうっかりミスも期待することはできない。
うっかり声をあげたり駆け出したりすれば、それこそ百年目である。
そんなときにうっかりさからうと、どくぼうの見舞いをうけるおそれがある。
腹が減るとうえは充分感じるのだが、うっかり喰べる気はしなかった。
うっかりすると金魚も猫も犬も坊ちゃんもみんなひどい目に合いそうです。
そんな先輩連の真似をツイうっかりでも学ぶと、非道い眼に会わされた。
しいていえばベッドの下だが、うっかりのぞかれたらそれきりなのだ。
機会ほど、うっかりしていると逃げてしまうものはありません。
まったくうっかりして連れてゆくことを忘れたのである。
うっかりしていたが、一挺来ていたというもんだ、いつでもこうさ。
彼女は忘れやすいというよりもむしろうっかりしていた。
うっかりするとまた地獄の我慢をしいられることになる。
も少しでうっかりと狼の口の中へ駈け込むところだったのですね。
そしてそのすぐ近くに座っていた種一が、ついうっかり受話器を取り上げてしまったのだ。
うっかりしたら二〇〇〇万人ぐらい見てるんじゃない？
私は心の中で、とても、今の身で、うっかりした所から妻など貰えはしない。
うっかりしていると、吾一ちゃんだって、どんなことになるかしれませんよ。
彼がうっかりと口をすべらせると、おかみさんは俄かに顔の色をかえた。
はなはだ僕がうっかりしていたが、僕はお金を持って来るのを忘れたんだがねえ。
わたしの悲しみはあなたには何の関係もないということに、ついうっかりしていました。
女賊の小波がうっかり身につけていたこの匂いが動きのとれぬ証拠になったのである。
自分はそれを聖母に約束していたのだが、今はついうっかりして彼を見たのだ、と。
うっかりとしていたところに不意を衝かれたので、肩がひとふるいしたほどだった。
その川を渡るには渡る場所があって、うっかり渡ると水に持って行かれてしまうという話である。
だから、うっかりすると、毒のグラスが自分に当たるかもしれない。
すれちがった人でも、うっかり気がつかないという場合はあります。
うっかり口にしないよう、これでも必死で気をつかっているのだ。
うっかりしていた拍子に、吸飲の水を啓介の頬から蒲団へ少し垂らした。
もしも女ならばうっかりしている間に何かに売飛ばされてしまうかも知れない。
うっかり余分にやって黙って取られて仕舞った稿銭のたかも思い出すよ。
そればかりか、うっかり畑にはいったりすると、どなられることもあるのだ。
そこで、今の新らしい大阪人は、全くうっかりとものがいえない時代となっている。
日中うっかり道など歩くと、煎り殺されるかと思うほどの暑熱に灼かれた。
之に加えて、其後銀座通にはうっかり行かれないような事が起った。
かれはうっかりぶくろを机の上においたまま、仕事で部屋を出た。
知らなければうっかり通り過ぎてしまいそうで、かなり想像していた店とは違う。
猫の死んだ一件を女中がうっかりしゃべったので、帰るとすぐに私も調べられました。
まったく私としたことがうっかりしていたものです。
うっかりと云った私の言葉は、綾子さんの最も痛い処を突いたんです。
オリヴィエがうっかりしていて彼のほうを見ないようなことがあると、彼は気を悪くした。
うっかりノブや鎖などの金属部分に手を触れると、ビリッとしびれるのだ。
自分の性質をよく知って居る京子がうっかり見せられないと云うのはほんとうの事だろうと思った。
ただそれでも困ったことは何か話をしているうちにうっかり河童の国の言葉を口に出してしまうことです。
いろんな事をいうもんだから、人の前でうっかりした口も利けまいじゃないか。
土産一つ買おう思うても、うっかり珍らし思うて手を出すと、日本品や。
五月に先方も届けるのを忘れ、私もついうっかりしてしまったのね。
と、うっかりそう答えてしまい、これでは手ぶらで帰るより仕方がなかった。
うっかり見つかって、王子のところにご注進に走られてもしたらたいへんだ。
もう一月もすぎて仕舞うのだから実際うっかりしては居られない。
うっかり声でも立てたなら、どんなことになるかも知れない。
で、うっかりして下手なことをすると、こっちに怪我人ができるかもしれない。
うっかりバスのシートに忘れてきてしまったからだ。
兄という人がうっかり口をつけたら大変じゃないか。
と丁寧に小腰をかゞめてあいさつをしたが、うっかり禁句とは心着かなかった。
そういう村のすもうに飛入りしては、負けてもうっかり文句などは付けられない。
そのうちの一種が、きのう、うっかりして外部に流れ出してしまったのだ。
第一自分の鼻がそんな物騒なものだとわかったら、うっかり口も利けなくなる。
うっかり調子にのった源三郎が女房の顔を眺めて笑い出した。
僕がうっかり話しちゃったあの時、美波にまで伝わってるみたいだ。
いくら安全だと思っても逃げ道のない袋の中へうっかりはいってゆけませんからね。
とうっかり物思おもいに沈んでいたお雪は、心着いて礼をいう。
それらのすべては、うっかり二度寝してしまった、逢坂大河あいさかたいがのためのもの。
それからまた父の事がうっかり話題になってしまった。
みんな花火が見たいから、うっかり呪いをかけてしまうかもしれない。
自分で運転しないものですから、ついうっかりしてしまうの。
エルサは、うっかり針を飲んでしまったとばかりに顔を強張こわばらせた。
うっかり町から持って来るのを忘れたもので、停車場でやっと一本だけ見つけました。
矢代は食い物のこともうっかり忘れて云ったので、声も幾らか高かった。
人間、うっかりしていますと、妙なところに心を惹かれることがあるものですよ。
もしうっかり開けると大変だから、どんなことがあっても決して開けてはいけない。
考えがうっかり声に出てしまい、息がごぼごぼと泡になった。
とつぜんかたから顔をはなし、うっかりしていたとばかりにそう言った。
だから軽い質問にもうっかり答えるわけにはいかない。
その婦人から娘さんの写真を見せてもらったのだが、うっかりして返すのを忘れてしまった。
うっかりその名を口に出しただけで、もう三年や四年は思想改造に逆戻りさせられそうであった。
名も顔も知らない御亭主のある細君のもとへは、うっかり返事は出せないよ。
そして、うっかり口をついて出たこの言葉に自分からおどろくのだ。
裕生は自分がうっかりと秘密をもらしてしまったことに気づいた。
うっかり撮影用の背広の中へ入れっぱなしで来てしまったらしい。
うっかりそれを抱えた両手は急に熱を奪われて感覚を失いミイラの手のように収縮したのを感じた。
手をはなしてしまったのがうっかりだったのか、わざとだったのかは憶えていない。
人間だから、酒に酔っぱらってうっかり口を滑らせることもあるんじゃないか？
しかし山本は薄笑いしたままついうっかりしていたとうそぶいた。
李生はうっかりするとひどい目に逢うから、ここが大切だと思った。
うっかりしてるしゃれものが街路の向こうを通りかかったので、その方に心が向いた。
ここでうっかりしたことをしゃべって、どんな当り障りがないとも限らない。
お玄関先に立たせたまま、ついうっかり長ばなしをおさせしてしもうた。
無心な者のすることには、うっかりみすごすことのできないものがいろいろある。
だが春は百姓にとって忙しい季節、ついうっかりということがある。
それで訪問客のあるときにはうっかりうめくことができない。
たった一度でもうっかりしたことがあったかね？
流石の奴もこいつはうっかりしていて気がつかなかった。
だもんだから僕、ついうっかり「ヘェーッ」って喚声を上げてしまった。
一人が他の一人に、うっかり商売気を出して仲間にまで色眼はお使いでないよと頬を打つ。
僕はうっかり恐ろしいことを言ってしまったのだ。
そうでなければこんな事もうっかりは言われない。
うっかり自分の心に響くことを言い出しても、驚いて口を噤んでしまうのだ。
急いで来た、い、いや、うっかりして、手袋を落としてしまったようです。
気をつければ大丈夫ですが、でもうっかりすると、こぼしてしまいます。
たぶん召使いの誰かが、灯を消すのをついうっかり忘れたのでしょう。
間近にいるだけに、俺たちは、うっかり見過ごしているのかも知れん。
うっかり急ぐと、乗っているものは腰かけからハネ落されるからである。
しかし考えてみると理学者自身もうっかりすると同じような理学ファンになってしまう。
ここでうっかり退ったら、こちらの方が渡河半ばを射取られてしまう。
火事場から四町も五町も遠くで見ていたつもりなのに、うっかりしているうちにもう火がすぐそばまで来ていた。
いや、うっかりすると、私も共に斬られていたのかも知れません。
祇園のまいこはうっかり貴方に見せられないほど美くしい可愛いもんです。
うっかり炎をあげて、東部の白人を警戒させては困るからだ。
うっかり拒絶したら、その床から見たこともない化け物が飛び出しそうだった。
絵が好きらしく、向こうの研究者とも懇意だと言うのでうっかり預けたそうです。
だから編輯長はうっかりと豹一の存在を忘れていたのだった。
この上品な口ぶりに国民はうっかりだまされて、彼女の好きなようにさせていた。
小父さまは、うっかり自分の娘と思って声をかけたのだろう。
だから己は利害関係の上からも、うっかり負け過ぎる訳に行かない。
女をてごめにしようなんと思って、うっかりお腰のものを畳の上に置いたりするもんじゃありませんよ。
博士が、とある実験中じっけんちゅうにうっかり次元に亀裂きれつを入れてしまったようでして。
私もうっかりしていましたが、あなたお気付きになりませんか。
私の心の底の方にあった想像が、うっかり口に出た。
このお祖母ちゃまはうっかりお祝いを忘れていましたねえ。
僕は大変なところをうっかりしていたもんだ。
今まで同胞がうっかりと看過していたことを、問題にして見るのには今ほどの好時期はない。
第一、僕が京都駅でうっかりしてたのが悪かったのですよ。
だがユリシスも学んだのか、うっかりつっかかってこようとはしなかった。
寝てすぐくらいはそうでもなかったが、朝方になればうっかり起こしてしまうことも多かった。
で、うっかり宿の風呂にはいってるときにやられたんで、刀もピストルもそばにねえ。
うっかりしていると、ぬッと頭をもたげる昔の切り口上であった。
ただこれだけなら、僕はうっかり屋の四階の奥さんとして、その場で彼女のことは忘れていたに違いありません。
私は、いま、大事を胸に抱懐しているのであるから、うっかりした事は出来ない。
満の返事次第でお代を東京へ連れて行こうとそのしたくもしてあるがこんな様子では一日もうっかりしていられない。
だからうっかりしていると、トラ十なんか、ここにはいやしないぞといいたくなる。
いままではうっかりしていたが、今度からは一段と深い目で鑑賞することができる。
このことを、黒金はうっかり新聞記者に洩らしてしまったのである。
うっかり相手になると、戦争の話を一方的に聞かされるらしい。
ただ、俺の方がついうっかりして、貸したのを忘れてただけさ。
いつ自分の頭も打割ちれるか分らない、うっかりしてはいられない、とそんな気がしたんです。
自分の想像をうっかり言えないといった顔だった。
その手でやられると誰もうっかりしてしまう。
考え事ばかりしていたものだから、うっかり綾瀬止まりの電車に乗っていた。
それをうっかりしていると取り逃がしてしまって、再びはなかなか返って来ない事があるであろう。
近くの家でうっかりして、取り入れるのを忘れたのであろう。
車夫は水をまきはてて夕方のけしきをうっかりと見ている目の前へ。
うっかりしたことをしゃべって善いか悪いかと、半七はしばらく躊躇していた。
話の内容が内容だけに、うっかりした返事が出来ない。
運命がお菓子を口に入れてくれても、うっかり飲みこむな、毒がはいってる。
飛行機に乗るまでは何とか目を開けていないと、うっかり寝過ごしてしまうかもしれない。
その専門家がうっかり見落すほど、その茶碗は沼波弄山らしくなかった。
だが兄弟、あの男の前じゃうっかりした事あできねえ。
うっかり謡をうたいそうで危くってならないからね、いまぎれは越せません。
だけど、私うっかりしたことを云うと又叱られるんですもの、ね。
昨夜のことは秘密にしておかなくてはならないというのに、興奮のあまりうっかり口走ってしまったのである。
うっかり訊いてはいけないような気もした。
あの声の女に、うっかり結納の日と時間を口にしていた。
うっかり出来ないと思われるに違いありませぬ。
ぼくはどうもいつもうっかりしておりましてね。
うっかりすると思いちがいをしてしまうほど彼女に似た、しかしもうひとり別の彼女自身なのである。
うっかり落としてしまったものですから、打ちみとやけどといっしょでしたの。
そのうちにまた自分が病気をしてうっかり海水浴の出来ないようなからだになったので、自然に夏の海とは縁が遠くなってしまった。
ここはあなた、うっかりせきばらいもできないようなところですよ。
今はまたそれが一層僕らには難しいときですから、うっかりして日本は良いなど云ってはひどい攻撃を受けます。
うっかりするとどこからか拳固が飛んで来るかも知れぬ。
あなたは、たった一度だけれど、うっかりあのことを、あたしに話してしまったのよ。
すこしゆだんをして、うっかり大地をけるように足を使ったのがいけなかったのだ。
かかるまいかかるまいと警戒しながら、女にかけては眼がないものだから、ついうっかりと乗せられたかな。
こんな時、うっかりこちらからものを言いかけては、事態を不利にするおそれがある。
持って出るのをうっかり忘れていたのだ。
この夜勤が月十回ぐらい回ってくるのだから、看護婦は、うっかり恋愛も結婚もできない。
うっかりした所にいると、染吉が付きまとって来て何をするか判りませんから。
うっかりしてると泣いても追っつかなことになりますぜ。
それをうっかり気がつかずに引張り込まれたなぞは、返す返すもドジだ。
一度うっかりしたら即死なんて生物は食物連鎖しょくもつれんさの底辺もいいところだろう。
うっかりしていると、ドイツがインドや東南アジアに出て来る。
しかし、おばさんがうっかりしたのだろうと考えて、その日は食事をすませた。
代助も、うっかりすると、肝心の事件を忘れそうな勢であった。
あれでうっかりしていて、うまきちににげられなければ、なおよかったのだけれど、ざんねんなことをした。
わたしはうっかりみはりをゆるめていたので、かれらはぬけ出したのであった。
伯母は自分の化粧室に通じているドアに錠をかけて、うっかり入ったりしないようにしていたのです。
うっかりきさまのいうことに耳をかして、危うくだまされるところだったわ。
だから、たまには会いにきたいのだが、この家が敵に知られているとすると、うっかり近よれないわけだ。
それをあなたは、うっかり忘れてしまっていたのです。
そういう噂があるとすれば、うっかりしても居られなかった。
それは私、うっかりして居りまして気がつきませんでした。
誰かがうっかり間違えて、その男の人生のフィルムを先の方まで回してしまったみたいに。
胸の中でうっかり幸福感がふくらみかけたが、あわててそんな自分をしかりつける。
僕はその時計を、うっかりしてそのまま手づかみで拾い上げてしまったのだった。
それから彼はうっかりしていたことの償いに、大いに愛想よくしなければならぬと考えた。
うっかりしつぽを出されては困るという意味なのだろう。
ランキンの口に乗ってうっかり、将校志願だと言ってしまったことを後悔した。
だから、うっかりすると、ヒツジは見えないかとさがそうとするほどでした。
ぽかんとしてずに、さっさと粉を入れるんだ、うっかり量り込まずにな。
その両手は、わたしがうっかりして押しまげた物を、ただ機械的に伸ばしているようだった。
そんなことを考えていて、うっかりしていたが、ここで彼女が荷物を持ったまま足をすべらせでもしたら大変だ。
真木名の黒い服はやみに溶けるようで、うっかりすると背中を見失いそうになる。
もっとも、うっかり書いたというわけでもないのですが。
江利子は、うっかり旗島の名を口に出したのをすぐ後悔した。
ついうっかりして出しそびれていたもので、彼女のバースデーは翌日に迫っていました。
何日か前、うっかり持ってくるのを忘れたとかで、エディが私から金を借りていったことを思い出した。
うっかりあてにして、やっぱり駄目と知ったときが惨めであった。
夕食の膳に、継母は、うっかりしたように姉の食器を並べることがあった。
ちょうど、いうべきでないのに、うっかり口をすべらしてしまった人のようでした。
晩の六時をうっかりしてたのである。
足元ばかり見て歩いていた八千代は、うっかり寛にぶつかりそうになった。
こいつぁ、うっかり口をあいて見ているばっかりの場合でねえぞ。
もう一度うっかりぶちでもしたら、女はもうそれきり水の中へかえってしまうのです。
だから、うっかりすると、甚しく脱線したことを書かぬとも限らない。
いつとなくうっかりしてはいなかったか。
しかしこの老伯爵夫人はそうした秘密を全然知らなかったので、若い士官がうっかりしゃべったことに耳を立てた。
うっかりすれば、蓮の方が肥料の毒気に窒息させられるかも知れない。
そして心にあることをすべてうっかりしゃべってしまった。
気に入らないから怒り、おもしろいから笑い、ついうっかりすきを見せてしまう。
うっかり、電気でもつけようもんなら引火して、丸焼きにされちまうぜ。
怒っているのではない、うっかりしていたのだ。
嘉代さんがうっかりしている場合には、赤木が嘉代さんに注意することもある。
だがね、この蛇は人にうっかり渡しちゃいけないよ。
ですから作家の隣りに自分の女房はうっかり腰かけさせられないよ。
こちら様でもうっかり受け取りはしたものの、今は持ち扱っていなさるだろう。
しかし、それは先生たちだって、うっかり言ってきたことだ。
藤六どんとこのお客と連れになったもんで、うっかり声をかけるの忘れちもうた。
これにうっかり口返答でもしようものなら事である。
うっかり息をはいたら、口の中で溜まっていた血が流れ落ちた。
お銀はBさんという後楯うしろだてのついている笹村と、うっかりした相談も出来ないと思った。
うっかり忘れられてしまい、飢えのために死んだ男もいた。
うっかり深くなると、あとでやつかいなことになるかもしれない。
うっかり振り向いたら、重左はいなくなるかもしれないのだ。
人間のすることではきっとけがをしてよ、うっかり好奇心をおこしたりすると、ね。
青物市場の出場時刻が切れるので、爺はうっかりしていることができなかった。
でも十二月の冬空にこんなところにいるから、うっかり踏んでしまったのだ。
うっかりここへ入れてね、暴発してあれが吹っ飛んだりしたらコトじゃないか。
うっかり出くわそうもんなら、僕がさも君とあいびきしてたように思われるからな。
周平はうっかり口が利けないような気がして黙っていた。
うっかりヴェールをとって、それがもしほんとうの当人だったら大変なことになる。
ほかにときどき、うっかりきてしまったというふうに、不意に現われることもあった。
武家ならば登城中にうっかり屁をひったりすれば、切腹は必定であった。
そう最初に言われた時、わたしは突然自分が小さい人、まるで五歳の子供になったような気がして、うっかりすると泣いてしまいそうだった。
訊いてみると、案の定、野崎はうっかりして約束の時間を間違えたのだった。
りんかくや色しかわからない相手だったから、いろんなことをうっかり話してしまったのだ。
しかし、もう少しよく事実を知ってからでないと、決定的な意見はうっかりいえません。
うっかりすると名前までも忘れてしまって、只生れ故郷の国の名を呼ばれているといったような、理想的のプロが多い。
ある日彼女はうっかりこう言ってしまった。
うっかりすると、君の一生はめちゃめちゃになってしまうからな。
私はうっかり読み通っていたので、帰ってから早速探して見ると、なるほどちゃんとあった。
今の騒ぎでうっかり忘れていたのだ。
思うにうっかり案内者などになるのは考えものである。
私の如きうっかり者は招待されるとついその手に乗りたがる傾向があるので大いに用心している次第である。
あたしはうっかり、かなたの心を傷つけていたことに気がついた。
だものだから、ついうっかり、奴さんの云う事を飲み込もうとした。
わたしは何だか一杯食わされたような心持で、老人の笑い顔をうっかりと眺めていた。
あのとき梨の木は近くにみえたが、うっかり迂回して方角をたがえたらしい。
この話は知っていたのに、それまで、うっかり思いださなかった。
細い通路から広いホールに出た場合、うっかりしていると、帰りのルートを見失う恐れがある。
ほほけ立った幸雄の黒い後頭部を見ていた石川は、うっかりしていたが不意に不安に襲われた。
実家の父も威張ってたもんだから、ついうっかり主人にも威張らせちゃったのよね。
ここの扉は横に開ける形なので、うっかりすると勢いがよすぎてすごい音がする。
うっかりしている者を見つければだれかれかまわず打ち叩くという遊びに変化したのである。
祖母から聞いたことをうっかり話すつもりだったのが、誰にも云ってはいけないという言葉を思い出すと一緒に、本当に誰にも云ってはいけないという気がしました。
腹には苦労もありそうで、絶えず奥へ気を配り、うっかりしているようなことはなかった。
この余りものがうっかりすると芸術にそのまま現れるのだ。
うっかりして、こいをしたこともまだないんです。
即ち毛ずねを現わして芸者にもたれかかっていたりでもすると、これはうっかりやられては死に切れないと思う。
ついうっかりひとりで行かせたが、姿が見えなくなったとたんに私はたいへんな失敗をおかしたあとのように、不安のためじっとしてはいられない。
そうすればただうっかり無意味で入れたのではない。
うっかりしてて、自分の悪いことに気がつかなかったのねえ？
うっかり云ってつまらんことを云ったものだと気が注ついた。
でも、うっかり冗談も云えませんので、挨拶の仕様に困りましたわ。
ところがうっかり、更衣室こういしつらしい部屋に入ってしまったようだ。
酷ひどく腹が痛んで、私の帰ったのが夢中で分らなかったから、うっかりした折からだそうで。
うっかりパン屑なんかと一緒に置いとくと、鼠ねずみが出てきて、食べてしまうのよ。
うっかりすると日本民族の存立にかかわるような大事件を手繰たぐり出すかも知れない。
何しろ指輪なんか送ってきたって、うっかり信用はできませんよ。
うっかり動うごいて、次つぎの間まをのぞいたりなんぞしてはいけませんよ。
え、とお雪はうっかりした返事をしていた。
モルジアナは、うっかりしていては大へんだと思いました。
うっかり立候補してしまった予定外の委員会活動だが、その中にすら何らかのヒントはあるはずだ。
うっかり電灯をつけると、せっかくの眠りを覚ましてしまうおそれがある。
そいつが話しかけてきたとき、知らん顔をすればよかったものを、ぼくはうっかり返事をしてしまったのだ。
うっかり信用出来ないぞという気がした。
うっかりすると棒にさわって殺されそうになります。
ちょっと待てよ、そうだ、私としたことがうっかりしていた。
それをうっかりして、先きへ描いて置くべきものを忘れて了って、あとで弱る事があります。
うっかりしゃべっておこられちゃたいへんだと思って、隠していたというんですがね。
うっかり逮捕して、問題になったら大変だという気持を、あんた方に起させることも出来たかも知れない。
何か偉そうなことをうっかりしゃべってしまって、その議論が自分自身でも明日はすっかり変ってしまうようなことが無いとも限らない。
その辺を心配してみると、この危険区域には、うっかりいかりを卸せなくなるはずです。
また虎若のやつが消しわすれたのだろうと思いながら、ついうっかりスイッチをひねったのです。
結婚披露で、媒酌人の新夫婦紹介の時に、或る人がうっかり、いいまちがえをした。
うっかりしゃべるのはよくないから、名前は預って置くが、それはわしのよく知って居る老人なんだ。
そんな気が時々は、うっかりするとしたりする、毎日です。
うっかりして、そのまま、そのうちのどれかにあわてて飛びこんでしまうところだった。
ロード練習をしているときにうっかり石を踏んでしまった。
尋問のあいだは、僕を前にしても、うっかりしていたようでしたが、そのとき気がついたとみえました。
僕は少しうっかりしてたかも知れない。
そう大きなものではなく、助手の注意を受けなければ、うっかり見落としたところだろう。
うっかりすると、おまえの御主人を何か恐ろしい災難の中へ巻き込むようなことになるかも知れないぞ。
と、うっかり私の方が逆に質問してしまった。
まるで、うっかりその話を聞かせると、ぼくにとんでもない不幸なことが起こるとでもいうように。
俗物がうっかり仙人のはなしをはじめると、とんだ恥をかくようである。
うっかり早まっては、ひっこみのつかぬ破目にならぬともかぎらない。
それでうっかりしていたのであった。
もう一つには、そんなことをうっかりお雪に注意して、自分が死霊の恨みをうけては大変である。
会話のなかで、その訪問客をうっかりこう呼んだ。
昔は道筋はすべて子供の運動場でしたが、今の子供達はもう、うっかり外では遊べなくなりました。
このおおばさみが、もし空の樹の枝へでもひっかかっていたのだと、うっかり手にはしなかったろう。
こういふことがあるから、うっかり女にいゝ役をやらせられない、つまり女の出しものてのは考へものだ。
女小説書きなどにうっかり手を出して、あとで何か書かれでもしたらいったいどうなさるおつもりですか！
うっかりすると今、教室を出ていった平目とフグ先生とが廊下で鉢あわせになるかもしれぬのだ。
うっかり、口をすべらしたため、腕角力をさせられる客こそ、いいつらの皮です。
かつと思って戦争をして負けて騒ぐのもその通り、負けたらこうして盛り返すという最後の策を定めなければうっかり戦争も出来ない訳だ。
たまに私の作品が放送せられる時でも、私は、うっかり聞きのがす。
うっかりそちの口車なぞに乗ったら、この兄の身体、骨と皮ばかりになろうわ。
それでついうっかり言ってしまったわけだ。
けれどもうっかりすると伸びてしまうのだ。
うっかり感情的のことを書いて、西洋へ行ってひらけた人になっている夫に蔑まれはしないかというおそれもあった。
つまり、千鶴さんがうっかり会社の住所じゃなく自宅の住所を教えてしまったのだ。
その一時の停止が、うっかりしてる間に、ホワイト・ファングの行動を考えて決定する大事な瞬間を与えるのであった。
クリストフはうっかりしてはいたけれど、やはりきれいな顔は眼についたので、その娘の顔に心がひかれた。
あなたはうっかりして風邪ひかぬようと云われる必要は、おありにならないのかしら。
これはうっかり一般の人にすすめる事のできかねるやり方である。
だえん形をしていて一センチにも充たぬ大きさだから、うっかりすれば見落すところだった。
これはぼくもうっかりしていました。
袋探偵はうっかりしていて、烏啼のラブ・ネームを調べることを忘れていた。
たまりかねた夫がうっかり抗弁しようものならたいへんである。
ちょいとうっかりすると軽率になったりするところのない、そんな心配のない心になりたいでしょうねえ。
さすがの猫待もうっかりしていたものと見える。
それに、うっかりした動作でいためてはなりませんから、ダンスもしないことにします。
今日が訪問の日だということを、ここ二日間の事件つづきで、ついうっかり忘れておった。
でもそんなこと分りきってるけど、あんまりだから、ついうっかりと言っちゃった訳です。
あるいは侍従がうっかりと口をすべらせて、父の憤怒を惹き起こしたのではないか。
無論、頭をうっかり動かしてはいけない、まるで作りつけの人形のように首をすえている。
うっかりしてまちがえられて、血でも取られてはたいへんだと思って、わたしはさけんだ。
あまりに広いんで、うっかり奥の方まで入ると、迷ってしまって出て来れないんだそうだ。
瑤子がうっかりその老婆の心を読んでしまったのである。
僕とあまり違わない歳なのに、学生時代、うっかり子供作ってしまって、人生を棒に振った。
これは、うっかり口をすべらせた感じで、あわてて反対意見もあったとつけくわえた。
それで、研学の徒はあまり頭のいい先生にうっかり助言を請うてはいけない。
その彼をついうっかりと信用したわたしのほうが、迂闊さを責められて然るべきではないか。
うっかりたばこに火をつけたまま乗りこんでしまった。
うっかり窓でもあけていて、子供を連れて仲町へ出掛けるかかあにでも見られようものなら面倒だ。
御親戚のどなたに似てらっしゃるなどとうっかりお世辞をいうわけにもいかないしね。
ところで、前方の声は魅力のある人をひきつける声で、うっかりしていると引きこまれて返事をしたくなるのであった。
うっかりもらすと、いらざる警戒をされると思ったからである。
次郎は、これはうっかりしては居れない、と思った。
うっかりつまみ食いでもすればたちまちふくろだたきにされてしまう。
旅行かばんが用意されたが、うっかりクラブに置き忘れてしまう。
うっかりしてるうちに、この少年は無断で私の足に掴まって、靴磨きを開始していたのだ。
だからお前達のようなもののしたことをも大袈裟に吹聴して、うっかり評判を立てるようなことにもなるんさ。
そして、うっかりすると照代と一緒に来る筈だったことを考えて、淋しい微笑が頬に上った。
それは実際常談さえうっかり言われないけんまくに違いなかった。
種々な変わったことのうちでも、ある晩最も高位な仲間の一人の家に行った時、彼はこんなことをうっかり言ったらしい。
うっかりそんなものを撃ち取ろうものならたたりがあるに相違ない。
そして彼女に対する自分の気持ちから、うっかり、取って置きの考えを言ったのだった。
性の残飯処理に怒る智円はうっかり口を滑らし杜氏のことを喋ってしまう。
こんなのをうっかりフロイドにでも聞かせると、とんでもないことになるかもしれないという気もするのである。
なかなか作品の話などついうっかりは出来ませんし、云々。
それとこの場を借りてこの本の中で筒井康隆さんのエッセイの中にあった話をうっかり真似していたことを白状いたします。
その「うっかり」が、ストレスから生じることは、右に述べたとおりである。
うっかりしていた河口には、それがどこから来たものかよく分らなかったけれど、非常な恐怖を現す人間の声らしく思われた。
こんなふうにまるで夢中になっておりましたので、うっかりチャールスがまだずぶ濡れなのを忘れていました。
どんなに突然でも、うっかりでも、この混雑の中では、一言も日本語を口に出すことはできない。
あんなに早くから一にも主人二にも主人と思って来た軽部にも拘らず新参の私に許されたことが彼に許されないのだからいままでの私への彼の警戒も何の役にも立たなくなったばかりではない、うっかりすると彼の地位さえ私が自由に左右し出すのかもしれぬと思ったにちがいないのだ。
わたしもこれにつられて、ついうっかり座席を立ちました。
しかし、うっかり彼らにものをきいてはいけない。
そうだ、わたしはそのフィルムが無事にあるかどうか、たしかめるのをうっかりしていたのだ。
うっかり、それで思い上がることは出来ないぞということを、彼は今、見せられていた。
うっかりするとのせられそうだが、飛行機が千回飛んで、間違いなく安全だったからといって、永久に安全だとはいえない。
そして、彼らがその推論をするのは、ついうっかりして忘れてやるよりも、わけのわからぬ頭の悪さからやるんだからな。
うっかりして、この以前ヽヽという言葉をつかってしまったが、彼はこの言葉を、自分の生活の二つの部分の間にしっかりと固定していた。
時間つぶしの煙草たばこもうっかりやっちゃいけませんよ。
それを渡部甚之介、小兵衛との将棋に夢中となり、うっかり忘れてしまったのだ。
とまたうっかり前へ出る処を後へ廻り左の肩口へ斬りつける。
次の朝起きて、うっかりして、ひょいと出かけようとして、お信にとめられた。
死んだ者ばかり住んでいるところで、人界でもあることだが仮死の状態の人間をうっかり死んだと誤認して墓に持ってくることがある。
だから、仮装行列の練習時間もうっかり忘れたのであろうと、豹一は思ったのである。
もし僕がうっかり今日のようなことを明日も続けたら、どうしたって真紀子さんと結婚しなくちゃならんと思うんだが、あの人と結婚して女の人から見た場合どう思えるかね、それが訊きたくてやって来たんだ。
それにさ、うっかりするとそれに穴があいて、水が町へどっと滝のように流れこんできたら、これはいよいよたいへんだよ。
うっかりしていたがお前ちょっと一走り行って、葬式はまだ出そうにないかどうや、見て来ましょ。
だが、その愛には何かおかしがたいものがあって、うっかり飛びついて行けないような気がする。
その話を、芳吉がうっかり教室でしてしまったのである。
しかし、彼は天井のみごとなシャンデリアに気を取られて、うっかり横の席に座ってしまった。
うっかりするとすべり倒れそうなゴム引きの床の半分は美事なじゅうたんが敷いてある。
うっかりしていると、すぐ夜のとばりが落ちかかるからな。
うっかり橋のところに来やしないか、と心配になった。
他の囚人の顔をうっかり見たりすると、ナチのやつらには、話そうとしてたくらいにヽヽれるのだ。
見れば見るほど立派なもので、私はその青い下蔭に小さくたたずんで、再びうっかりと眺めていました。
しかして俺はハルヒが作った料理にうっかりかんるいしそうになっても舌がきょぜつしたことはなかった。
そういうのを聞いて，うっかり返事をしたときは，かならず改名しなければならない．
うっかりあれの手にのって、二人っきりで二階に寝たりしていると、ろくなことはないよ。
うっかり話して、人の笑い草になっちゃつまりませんから。
うっかりすると目を突きそうである。
グラスを配ったのは彼らのうちのどちらでもなく、あなただったのだから、うっかりすると毒入りグラスが、自分にまわってくるかもしれない。
苦しいほどにもこわく的の物を、うっかりと見た自分自身の眼を、急いで抑えようとしたのであった。
うっかりしていると目前の事実とまるで正反対なことを平然と説き出すからである。
この場合うっかり葉子の口車には乗られないと愛子は思って沈黙を守っているのかもしれない。
二回の管理ミスの原因は、客からの変更やクレームを職人に連絡するのをうっかり忘れたという単純なものだった。
一万円分のお釣をうっかりもらって来ちゃった。
基礎工事の折に受け取った三分の一は、うっかりしていると、その後の諸雑費や雑用に消えてしまいつつあった。
うっかり本に熱中して見逃したこともあったけれど、そのうち電話は十一時四十五分ぴったりにかかって来るようになった。
うっかり、門口の階段ででも怨みがましく死なれては具合がわるいからであった。
とうっかり口をすべらせてしまう失態は、よもや演じようわけもない。
彼はうっかり女のいうことを信じておれに腹をたて、おれもおれで申しひらきをせずにしまったが、彼のために、ぜひともこの一件ははっきりさせてやらねばならぬ。
こんどは前よりもずっと早く、うっかりするとついてゆけないくらい早くめいめつさせた。
あっちの女の子たちがキャアッと叫んで手をたたいたが、こっちの女の子たちの中にも、うっかり口を開けたのがいた。
ついうっかり、で許されるものではありません。
とうっかり言って、には顔から火が出た。
あんな様子を見られて、さぞかしおいやだろうと思うのに、私の跡を追うようにしておいでになったのはと思うと、うっかり口も開かれません。
そして君はうっかりしてたものだ。
用人の話だけでうっかり見込みを付けようとすると、飛んだ見当違いになるかも知れない。
どうして飯田の商人がくれた横浜土産の一つでも、うっかり家の外へは持ち出せなかった。
うっかりすると謀殺か強盗のかどで首を絞められるかも知れないおそれが十分にある。
うっかりした口をきくものでない。
かくいうわたしもそうした点については心得ているつもりであったけれども、根がうっかり者のせいもあり、ここで告白しておくと、過去に二度も掲載誌の編集長を犯人にしてしまったのだった。
全く聞かないとうっかりして居る事も沢山ある。
もちろんことばも好きだけどさ、人間はことばだけでコミュニケーションしているわけじゃないってのを、うっかり忘れちゃいけない。
しかし、それにつけても、だんなにばかりゃ、うっかり気を許すなよ。
うっかり言いすぎたんなら素直にあやまればいいのに。
うっかり足を踏み外そうものなら、たちまち保津川に転落してしまう。
しかしどうも世の中はうっかり感心も出来ません、二三歩先に立った宿の主人はめがね越しに我々を振り返ると、いつか薄笑いを浮かべているのです。
あたしは、うっかり、自分の貧乏を口にすることも出来やしない。
うっかりしていたと言わんばかりにバトスは額を軽く叩たたき、ロレンスに申し訳なさそうな視線を向けてきた。
お幸ちゃんの顔がこっちを向いたので、お菊さんは己じぶんが北村さんを待っていてうっかりしていたことが判って来た。
左様そうかといって自分は忍んでいる身でございますから、うっかり頭をあげたり舟を動かすことは出来ません。
と真紀子は傍から久慈の嫌がることに気がつかずうっかりと話した。
うっかり何か言おうとすると、蹴られたはずみで舌を噛み切ってしまいそうだった。
その言い訳のあいだに口がすべって、髪の白い女のことをうっかりしゃべってしまったんです。
せいぜいが、母がそうしたように、うっかりその上に足を乗せて転びそうになるくらいだろう。
わたしという人も、うっかり言わでものことに口をすべらしたために、また一つの殺生をしてしまいました。
人生とは何かなどという問題は、世界をすっかり見た上でなければうっかり持ち出せない問題だということは、こんな映画を見ても気がつくであろう。
猿はうっかりだまされて、亀の背中に乗り、竜宮見物に出かけました。
それをうっかりしたふりなのだ。
今度法令が変わると他人の家へうっかり黙ってはいって来るものにはピストルを向けてぶっ放してもいいことになるという話である。
それとも、遺体を現場で動かしたとき、うっかり瓦礫の中に落ちてたものが刺さったのかしら。
おなじ信徒の報告であるから新聞社の方でもうっかり信用して、その記事を麗々しく掲げたので、たちまち土地の大評判になった。
うっかりタイムマシンを開発してしまうくらいのな。
うっかりそれにさわったら、パチンと手を挟まれて、それで一巻の終りなのよ。
うっかり歩いていると、足が自然にそっちへむきそうになって、東吾は慌てて道をまがった。
そんなのが方々にあるから、この海ではうっかり泳げません。
ベスは、うっかりしてヘマをしでかした自分につくづく愛想がつきたのだ。
しかし、わしの言うことなら、何を言うてもそのまま信じるから、うっかり冗談も言えん。
駐車場へ行ってから、寛はうっかり車のかぎを京子の部屋の卓上へ置き忘れて来たのに気づいた。
私はうっかり一二言答え返した。
さきほどあんたの名を伺ったが、ついうっかりしておったですよ。
うっかり異世界に送られた話を。
「しかし何よりもうっかりしないでくれよ、パガネル君」と彼はつけくわえた。
うっかりやぶかをたたくと、つぶれたまめが、いつまでもひりひりした。
自分を名高い女にするために勉強してくれと彼女から切願されたので、彼はうっかりしてるのがやましかった。
時とすると、思い出していることがのべつ幕なしなので、うっかりすると踊りながら涙をこぼしそうになったりした。
雪どけの時などには、夜はうっかり歩けないくらいであった。
正吉は、うっかり思いまちがいしていたことに気がついて、顔があかくなった。
おれの方でうっかりしたのだ。
しかし、同じ失策でも、うっかりしていると、大事をひきおこす可能性がある。
うっかりして忘れていたんだ。
第一、うっかり開けたら、二尺と離れていない隣の俥屋の二階から、どんなものが彼女の寝ているところへ入って来まいものでもなかった。
ガンベは実際どこかに堅実なところがあって、それが言葉になるとうっかり矢面には立てなかった。
その出口はうっかりすると下のナイフの林に落ちるような仕掛けになってるので、そこから中に入りこめば逆にやつらの不意をつくことができるから、その方がいいんじゃないかと思うんです。
そんなことになれば、もう自分が惨め過ぎて、うっかりすると生きていく気力まで失いかねません。
晧吉がうっかり口をすべらせたというほかに考えられて？
千日前へ行くたびに一度あの娘の地蔵へ詣ってやろうと思いながら、いつもうっかりと忘れてしまうのだった。
プリュダンスが彼女を待っていたのも、たしかにそのためで、それをわたしの前でうっかりもらしたのだ。
私は最初のいくつかの野薔薇のしげみを一種のこんわくの中にうっかりと見過してしまったことに気がついた。
勿論彼女のいうようなことをされては私は非常に困りますし、当時うっかりしたことを申したら、小夜子は実際何をするか判らなかったのです。
いかにも「うっかりしていた」というような顔つきをして思い切りよく立ち上った。
日本では一般の人々がまだ、こういうことには無関心であるばかりでなく、うっかり申し出るとかかり合いになるからと恐れて居るものさえあるからである。
安定するように、万一うっかり砂地に下ろしてもとんでもないことにならないように。
十吉はまた箸をやめて、炉の火にひかる母の眼の白いしずくをうっかりと見つめていた。
始末に困るのは彼女の持ってきたスーツケースやハンドバッグだったが、うっかりとその辺に埋めて置くわけにもいかない。
この上ない幸福につづく情熱と大らかな気持ちとの高まりのなかで彼はうっかり彼女に言ってしまった。
一匹の蜂が、雨に重くなってる一房のふじの花にうっかりとまって、ぱっと水を浴びた。
ところが、今日は、うっかりと大軌の構内を通り抜けたのであった。
西洋料理は馴れんから、うっかりナイフを左手に持った。
そうだとすれば、うっかり声をかけられない。
絵の模様は見えないが、まるで、その高燈籠の宙の袖を、その人の姿のように思って、うっかりとして立った。
うっかりと口をすべらせたのを、源三郎はすぐ聞きとがめた。
くるぶしくらいまでより水の来ない所に立っていても、その水が退いてゆく時にはまるで急な河の流れのようで、足の下の砂がどんどん掘れるものですから、うっかりしていると倒れそうになる位でした。
うっかりしたことは、幕府も言えないのだ。
厄除地蔵のお祭りが二月の末に湯村にあるという事は前から聞いて知っていたのに、うっかりしていた。
二郎もそれが好きだったよと、彼がうっかり言いますと、母と妹はちょっと話を途切らしました。
も一度、うっかりしてる時に、舐められたことがあるわ。
道々本を読みながら歩く癖があるから、うっかり横合いから出て来た自動車にはねとばされないものでもない。
うっかり、此処に立って、知った顔に遇ったら、何を話しかけられるか分らない。
君の聞き上手に乗せられて、うっかり大事をもらしてしまった。
踏切りの係がうっかりし、しゃだんきをおろし忘れていたのだった。
ただし前後にたった一度、あるかおなじみのお嬢さんへうっかりお時儀をしてしまったことがある。
貴族の屋敷には、たいてい召使い専用の通路とドアがあることなど、しょみんのリディアはうっかり忘れていた。
人々どうも日本軍の尖兵ではないかと疑ったが、うっかり云って斬られてもつまらないと誰も口にしない。
彼女は第一、失くした自分がうっかりぽんだったのだ、と諦めることに決心した。
けれども、いま伸子は、心の奥に気をとられている人間の、うっかりした物静かさでドアを出入りした。
前の放送の終った頃にのませるべき筈だったのを、うっかりして居た責任感から、由紀子はあわてて椽側にかけ上った。
答えは出ず、うっかりするとぼくは数式の隙間でいやらしいことを考えはじめようとしてしまう。
うっかり見せてしまった傷の色でおどろかせて。
うっかり素直に知らないことを明かしてしまった。
そのため、人々はうっかり失念してしまったのだが、重大な要求と巨大な不満とをこえた腕にかかえこんだ人物がいたのである。
うっかりひとの世話なんか、するもんじゃないね。
ホテルの冷房で、うっかり外の暑さを忘れて帽子をかぶって出なかった事を八千代は後悔した。
イワンのあほうが取り片づけておかなかったため、ついうっかり飲んだのかも知れないて。
してみれば、うっかり英雄などに血道をあげて有頂天になっていると、飛んでもない、国民は何処へ連れて行かれるか知れたものでない。
これはうっかり食べられないと思いましたが、隣りの人やその他の人々を見まわしたところ、たいがいはコーヒー一杯くらいで三時間も四時間も平気で音楽を聞いて居る。
その〝僕たち〟という言葉の温かさに、私はうっかりと酔ってしまったのかもしれない。
岩が大きくなると水は其下を深く抉って、うっかり足を入れるとすくわれるおそれがある。
なるほどわれわれはうっかりしていた。
どんな用事でも、一度口に出したら、側の者がうっかり聞きもらして尋ねても、もう二度とは言われないそうですね。
寛をよく知っている店だとあいさつやらサービスやらで、うっかりすると二人きりでしやべる機会を失ってしまうのを八千代は怖れたのだ。
うっかりしていると警戒線にぶっ付かるぞ。
保存状態が良くなかったり、痛みすぎていたりする本は、おなかによくないらしく、うっかり食べたら大変なことになるのだと、遠子先輩から聞いたことがある。
そういうものの、はっきりとは思い出せないで、多忙な人らしいうっかりした調子で答えた。
考えてみると、うっかりしていたものだ。
うっかりてがい門を見過ごしそうになって、れんがしていあははたと足をとめた。
うっかりしていれば自分らの眉へも火が付きそうなので、ふたりは火の粉の雨をくぐりながら、互いの名を呼んだ。
瓦版を買って来たお吉がうっかり本当のことをいってしまって、るいの顔色をみて、慌てて台所へ逃げ込んだ。
僕はこの見なれた風景に、うっかりここが海底都市であるということを忘れるところだった。
うっかりすると落命に及ぶのですから、この前にこりてみな縮み上がってしまいました。
近所の者ならばそれが空屋敷であることを大抵承知しているが、遠方の者はそれを知らないで、うっかり連れ込まれるのである。
要は、うっかり携帯電話を落としたり、どこかに忘れたりしたときのために、用心していたということではないのか。
彼はうっかり、おそらくはまだ会議がつづけられている裁判所のほうへいきそうになったが、すでに宣言したようにしよう、荷物をまとめにいこうと決心した。
他の国の人々で、何も知らずに、うっかりこの二国に立ち寄ってからアメリカへ入国した女性は気の毒だ。
うっかりして、きょうが川開きだったことを忘れてた。
森君が考え事をしている時に、うっかり話しかけると怒るので、僕もやはり黙って肩を並べて歩いて行った。
うっかり油断すると、相手にどんどん侵入されてしまうから、バリアを張っておかなければ。
蛇の通有性として暑い時はひどく元気で活躍するから，暑中や火の傍ではうっかり名を言うさえ恐しいこととされている．
と、袋探偵はうっかり約束をしてしまって、後で大いに呻った。
わたしはたびたびこの部屋に来て、あなたの寝ているところを見ましたが、うっかり話しかけることが出来なかったのです。
うっかりお嫁にやれば私に考えがあるようにとって喧しい人が出て来ますし、養子して跡立てさせるとしたところが、養子は養子でまた難しいものですしねえ。
この言葉は、私を疑っているのでない事は明かに判っているけれ共、法律家としてはこれに対してうっかりは乗って行かれない。
ただ、あなたが酔った時などに、うっかりしやべったことが、犯人に伝わってしまったのではないか。
そして、やはり全く思いがけなく、うっかりベンチへ腰をおろしてしまった。
夫人はわが顔色の衰えを見たが、これは病気じゃなくて精神の疲れでしょうとうっかり口をすべらせて、はっとした。
うっかりしてる隙間に、その影が硝子戸に映りそうだった。
ところが文作はうっかり社会部の連中に久子のことを口走ったために、大そうハンモンすることになってしまった。
しかし全体のレザルタント効果が灰色であるという事は、それを分光器で分析した時に色彩の現れないという事にはならないと同様に、日本画部に傑作がないという事はうっかり云われない。
けれど、わたしがうっかり言った卑怯だということ、それに対してあの人は何も抗弁しなかった。
うっかりしていて寝込みへ踏み込まれぬものでもない。
伊佐達が一寸うっかりしてゐる間にふらふらと家を脱け家の横の柿の木で縊れた。
うっかりするとお福の行動を刺激するばかりだ。
小僧だと思って抛って置いたのですが、うっかりして本郷の方を嗅ぎ出されそうになったのです。
誰か銭湯へいくときに着物を一枚質に入れてはあんぱんを買って来て分けて食べたり、また一枚売りつけては銭湯へいく金を造ったりしているのだが、そのうちにうっかりして皆の汽車に乗る金まで使ってしまっては何にもならぬのだからもう煙草一本さえのめないばかりではない。
杉浦は力強いその腕についうっかりうっとりと身をゆだねてしまう。
うっかり無計算に張っていると、テラ銭で喰われてしまう。
梶がヨーロッパへ旅立つ前からうっかり民族という言葉を用いようものなら、ひどく知識階級のある種のものたちから矢を受けた。
西窪さんは知っていたし、そして西窪さんと御一緒だったから当然なんとなく知っているというような気がしてしまってうっかりとそう言いかけてしまったのですが、でも、私、知っている訳がないんです。
彼女のボーイフレンドをこきおろすついでにうっかりそれらしきことばを口にした記憶がある。
うっかり舌でも出したらかみ切ってしまいそう。
米友が、うっかりここまで口をすべらしてしまいました。
それに続いて来客一同も、あわててうっかり主人に挨拶も会釈もしないで、どやどやと外へ出てしまったのである。
公園でもうっかり芝生に入ると、たちまち注意を受ける。
おまえ、決してうっかりした事を言っちゃあいけないよ。
電車・バスも、うっかり乗れないものになって来た。
僕がつくったからと言ってきさまは責めるが、ではここに来い、うっかりしておまえにくれてやった火花を消してやるから。
うっかり入りこんだのは何という不気味な悪夢の世界なのか。
将来家庭の養鶏がさかんになって肉用鶏まで家で飼えば病鳥を料理するうれいもありませんけれども今のよのなかはうっかり鶏を買うと病鳥が多いのです。
うっかりしていたが、彼は上海生まれの上海育ちなのである。
あたしたちがそれをどんなに注意して握っていても、いつかうっかりしたときに、それは手からすべり落ちて粉々に砕けてしまうものなのよ。
うっかり帰してやったら世間へ出て何をしゃべるか判らねえ。
ところどころに岩さえあって、うっかりすると岩の角へ、叩き付けられることさえある。
わたしは、うっかりしていて大橋刑事の話を聞き洩してしまったから、なにゆえにわたしが疑われなくてはならないのか、もう一度説明してくれないだろうかといった。
二百四十億円も「ついうっかり」されてたまるもんか。
亢奮のためにうっかりしていた伸子は、男の顔を仰ぎ見た。
うっかりして、その上にひじをついていたのだ。
店が売れているのに失敗したという先の主人中村萬一さんの二の舞いを、うっかりすれば我々が演じることになるのである。
「うっかりすると、時間いっぱいですよ」と、Oさんは冷静に人をおどかす。
と、戸棚などにうっかり仕舞うと、鼠を呼ぶ材料になるので叱られる。
うっかりしている隙に、後ろから金を握らしてまたにやにやだ。
そして下車する時にうっかり間違えて鋏を入れないのを二、三枚交ぜて切って渡したらしい。
うっかりこんな説を信じてしまうのも浅慮であろうが、これが確かにそうだ、そうでないと決するまで、ここに立止まって待っているということは、年をとった者にはどうしても出来ない。
まさにそういう風貌なのであるが、それにうっかり甘く気を許してならないことはよくよくのみこんでおかなければなるまい。
老人の昔話はそれからそれへと続いて、わたし達のようにうっかりと通り過ぎて来た者は、却って老人に教えられることが多かった。
そこで此奴こいつはうっかり手が出せないなと思ってそーっと課長殿の背後うしろの椿の蔭から覗いて見ると驚きましたねえ。
わたくしがうっかりと口をすべらせると、三津子さんの顔色は急にむずかしくなりました。
だからいったい、船は嫌いなんですがね、都合がいいもんだから、つい、うっかりと乗る気になって、こんなことになっちゃったんでさあ。
ついうっかりしちゃったんですよ。
「うっかりすると眼を突かれますからね」と、老人は笑った。
私はうっかりこう言って、それと同時にこの書物の前の持主が私であったことを、すなおに打明ける機会を取りはずしてしまったことを感じた。
とうっかり水を見る油断を見済みすまし、後うしろから丈助が勇助の腰をドント打って川の中へ突落つきおとす。
ついうっかり出てしまったのよ。
うっかりした発言とは思えない。
これに応じてうっかり相手になると、それが子供に似合わず非常な怪力があって結局ひどい目にのされてしまう、というのである。
季節がら、うちのなかでは裸足でいるものだから、ついついうっかりしてしまったのだ。
イラストの少女が返事をするはずはなかったが、香織とは逆に、机の上の少女はぼくの質問にもうっかり答えてしまいそうな、とぼけた表情をしている。
彼らの食事がようやく終りに近づいた合図とも見られるこの簡単な問答が、今までうっかりと二人の話に釣り込まれていたけいたろうに、たちまち自分の義務を注意するように響いた。
安二郎はこれまで豹一を負債者とばかり考えていたので、実は豹一が、息子であることにうっかりしていたのだった。
実は、炉辺のつれづれ話に、うっかり私は、本名を明かしてしまったのです。
ここでうっかりけしかけるようなことを云ったら、やまいぬのような彼女は誰にくらい付こうも知れなかった。
わたしが出ると、すぐ皆が座席にちゃんとおさまり、フランクイユ氏にはわたしのいなくなったのが、はっきり目につくはずだということをうっかりしていた。
とってもうっかり間違えてしまって、本当にいけないと思います。
が、息をしようと思って、うっかりからだを動かしたり、手をゆるめたりしたら、それこそたいへんだった。
実は、僕は例の黄金をこの国から持ち出して、本当の東京へ土産に持って行こうという気を起こしているのである、しかしこのことはうっかり誰にももらすことが出来ない。
彼らの食事がようやく終わりに近付いた合図とも見られるこの簡単な問答が、今までうっかりと二人の話につり込まれていた敬太郎に、たちまち自分の義務を注意するように響いた。
決して外へ出ちゃあならないと、私が元八に堅く云い聞かせて置いたのに、うっかり誘い出されたと見えます。
うっかりこれ以上からかったら頭から吠えたてられるか、それともいきなり手に噛みつかれるかというような気配があった。
山口警部補はしつこく追究してきたが、それはうっかり口外すべきことではなかった。
ウサギは水を飲むと死んでしまうと言っていたので、きっとうっかり水を飲んでしまったのだろう、とボクは思って、なんだかおそろしいような気がしたのでした。
甲はうっかりにせ物に引っかかるような心配はほとんどない代わりに、どうかするとほんとうに価値のある新しいいいものを見のがす恐れがある。
それはうっかりと誤って切ったのじゃない。
車内の人々は、少女が居眠りから本眠りとなり、うっかりうちころがったのだったと思った。
うっかり涙をこぼしても恥ずかしそうに紛らしてしまうのです。
そうとも知らず次に乗車した時にうっかり切符を渡すとこれは鋏が入っていますよと注意されてはなはだきまりの悪い思いをしたそうである。
加藤青年にしたってトイレにも立つし、読書に熱中して、うっかり見逃したという事もあるかも知れないというんだ。
ときどき、全身の疲れのためにもう全然聞いていることができなくなり、うっかりして頭をドアにぶつけ、すぐにまたきちんと立てるのだった。
見ないでいられれば、それにこしたことはないと思っているときに、ついうっかり垣間見てしまった。
うっかり何かにぶつけて、父の大切にしている赤い絵模様のみずさしのにぎりてを折って了ったのでした。
私が聞いたところによりますと、その糸口といいますのは、ある日そのご婦人がうっかり不意をつかれて、軽率な行動を示したことにあるのだそうです。
うっかりビールを飲ませたのが失敗だった。
昔は命を的にしなければ、うっかり誤ってでも人の足も踏めず、悪口も無論言われなかった。
彼がたんなるわがまま息子ではないという事実を、彼女はいつも、うっかり忘れそうになってしまう。
私たちのように数学を、しょっちゅう勉強しているものには三角形なんて忘れようとしたって忘れることの出来ないものですけれど、数学に縁の遠い人なら此の最も簡単な空間であるところの三角形をついうっかり忘れているかも知れないと思いました。
うっかり書いていたんだな。
俊亮はその様子を面白そうに眺め入ってかんじんの用事をいいつけるのをうっかりしていた。
うっかりさわって手が辷って、転びでもしたら困るからであった。
いや、自分の、うっかり陶然としそうになる心をにじり消した。
食盛りの鶏の雛がうっかり地面に置いた時食べた葉がちぎれていたいたしくついて居る。
等とまだ色々考えたこともあったが、今世間の有り様が如何なる次第になっているか見当もつかない俺は、うっかりすると頓珍漢なことをいいそうだからこれくらいで止めた。
父のことを、家ではろくに話もしないとぶつぶつ怒っている頼子に向かって、聡美がうっかり父の肩を持つようなことを言ってしまったせいだ。
うっかりとんでもない話題を振ってしまったことを後悔しても、すでに後の祭りもいいところである。
朝から動き廻ったため、うっかり忘れていたのだ。
うっかり口をすべらしたばっかりに、これがいま、あいつらの弱点になっている。
うっかり東吾が天あまの邪鬼じやくをいうと、お吉はまっ赤になった。
女神の簪かんざしの音を、わざとでなく聞こうとして、しばらくうっかりしたものと見えます。
うっかりした返事は出来ないので、澹山はあいまいに答えた。
広巳はちょっと好奇心が起ったが、お鶴が己じぶんにからんで来る手のようにもあるから、うっかりしたことは云われないと思った。
おいらもうっかりしていたが、そいつは今夜きっと山をでるよ、うそじゃない、きっと山をでる！
わたしはそのときに別なことをこの頭で考えておりましたが、米友さんの唄が、あんまりいい気持でうたい出されたものでございますから、うっかりそれに聞き惚ほれてしまいました。
間者牢の山つづきだから、日が暮れて、うっかり辷すべり落ちたにちがいない。
私は実にうっかりしてのらのらしては居られない。
私はうっかりと声を掛けた。
と、うっかり手がつけられないのである。
とこういう名前でうっかり日本を大きく呼んだりすれば、忽ち人人から馬鹿者扱いにされ、攻撃を受ける習慣のあるのもすぐ感じた。
日本の神話は安価で実在性が確かめられていないから、うっかり買ったら損をするというのだろう。
そいつは荒鵜のなかでも荒い奴だから、うっかり傍へ寄って喰い付かれても知らねえぞ。
皆顔を見合せながらうっかり側へ寄ってやけどでもしては大変だと、気味悪るそうにしりごみさえし始めるのです。
うっかり授業が始まる前にラボをやっていると漏らしたら「あたしも行くー」と波江は叫んだ。
うっかりした事は云われないものですね。
その燐寸の燃えかすは、うっかり小卓子の灰皿の中へ投ぜられかけた。
それにしても人気スターの立場からうっかりしたことは言えないにしても、あいまいな回答はやっぱり八千代にはさびしい気がしないでもない。
仲間に入りたいとは思うが、うっかり紅葉に会うと、素人娘は酒を飲まされて手ごめにされるのではないかというおそれもあった。
うっかりすると真面目な生徒にでさえも、この頃の課業はいい加減なものだという感じを抱かせた。
またうっかり出ても大変虐待されるのだ。
そこまで言うと、彼は口をつぐんで、いきなり歩きだしたので、うっかり私もそのあとにくっついて行った。
どうもさっきからの話じゃ、あの婆め、君のまわりへ厳重に網を張っているらしいから、うっかりした事は云わない方が好さそうだ。
うっかり足元をあやまって転落し、発見する者もいないまま動けずにいるのかもしれない。
これだから、うっかりと物を尋ねることができない。
悔んでいるのは共産党員でなくなったことじゃなく、あのときついうっかり入党したことのほうである。
お夏は片手をついて腰をかけて、土間なる駒下駄の上へひとひらの雪かとばかり爪先をかけて、うっかりとなった。
うっかり、そんなことをしたら、先方にどんな迷惑がかからないとも限らないと思った。
原稿を書くことを忘れて、うっかりいい心地になっていた梅野十伍は、時計の指針を見て急に慌てだした。
詳しくない人間がへたに手を出してうっかり骨の一本でも曲げれば、あとはまくらくらいにしかできない。
あの草鞋の裏め、一体どうするつもりかと考えると到底うっかり眠る訳にもまいりません。
山田の主人に用談が有ってもお関を通じてでなくてはうっかり口も利けない様なのを皆は笑い草にも鼻つまみにも仕て居たが、どう云う生れでどんな経歴のある女だか等と云う事は知る者が無かった。
確かにうっかりはしゃげるような雰囲気では、なかった。
だいいち、うっかりしたことをすれば危険であった。
宗兵衛はどうしたのか、田町へ様子を見に行こうと思いながら、うっかり出て行って飛んだ係り合いになっても詰まらない。
彼が彼女の家の近くまで行きながら、戸口まで近づき得なかった理由の一つは、まだ彼に多少の抑制力が残っていて、うっかりすると、彼女に肉慾的な申出をするらしい自分を警戒したからではないかと思う。
うっかり者の上に仕事にかけちゃ欲張りなもんで、一度に一本の竜骨しか手がけん連中と違って、かんとくのほうがおろそかになってるのは確かだ。
うっかり人をもぐりこませたら、もう決して立ち退かないからな。
うっかり「だるまさんのにらめっこ」をしてると、空いっぱいの大きな顔が頭の上で大きな声で笑うのです。
往来でうっかり出逢った者のうちでも、なんのたたりも無しに済んだものもあった。
回る橋の真ん中でどうしたらいいか分からなくって、うっかりして橋から落ちてしまう子がいたって不思議じゃないよ。
お粂もそれを知っているから、うっかりその手に乗らぬように、警戒しているのだが、こんどというこんどは、それではないらしい。
終戦直後はみんなが生けるかばねのようにきょだつじょうたいにあったので、ほんとうにうっかり処分されてしまったのかも知れなかった。
それにもかかわらず妊娠したのは、交接した折、うっかりして避妊具を彼女の体内におき忘れたからである。
これまでうっかり見そこなっていた自分たち女事務員、勤人の生活の本体というものがわかって来そうな工合だ。
帰り際、今度フィリピン・バーに新しいこが入ったので飲みに行こうと言い、うっかり返事をしていたら、勝手に次の土曜と決められていた。
その才能が、僕にある、と日本一の新劇俳優が、うっかり折紙をつけてしまった。
あと、佐々木との会話の中でうっかりスルーしてそのまま忘れてしまったワードがあったような気もしたんだが、なんだっけな？
安心してついうっかりやってしまわれるらしい。
しかし、子供こどもらが、うっかりこの花はなをのまなければいいが。
それを、うっかりのみ忘れたものだから、その日は、お客さんの考えていることが、全部頭の中に流れ込んできたのよ。
小柄で童顔なのでうっかりしたら高校生に見えかねないかわいい奥さんだったのでびっくりしたことがある。
女の私がうっかり言いそびれていた言葉だ。
皆で逃げれば一人や二人追っかけて来たって恐くはなし、そのうちにうっかり逃げ遅れて自分一人とり残されたりした日にはどんな目に逢わされないとも限らないのだから誰もかれも今度はかたく一緒に逃げることを誓い合った。
ヤクザという言葉だけ、うっかり日本語を使ってしまったが、ミュリエールは理解した。
相手怖さからおれが縁側にうっかり持病の小便をもらしたのを見つかったんだね。
赤ん坊ぼうがうっかり小皿こざらを割わったからといって、普通はこんな大騒おおさわぎにはならないだろ？
大河内宗安はハネ満を払い、皆、うっかり牌を中央の穴に流しこんだ。
ぼくも、こんど会ったらきいてみるつもりだが、うっかりすると、やぶへびになるかもしれないんだ。
一度、一人の男生徒が、ついうっかりして禁令を破り、恭子に話しかけたことがあった。
うっかりどこにでも出そうものなら、たちまち敵国の空中スパイに発見されて、こっちの新しい地下都市のしょざいをつきとめられてしまう。
女も智円がきれいなのを見て、おもわず心を引かれ、うっかりお茶をこぼしてしまう。
先日はうっかり通り過ぎたこの建物は武道場に違いなかった。
それで私は、「木川田さん」とうっかり言ってしまったのです。
ジムは最初にキャロリナスと知り合ったときに、中西部の大学で中世の研究でマスター・オブ・アーツをとったことをうっかり話してしまった。
私がそうしたことは常に気をつけてさせなければならないのだが、ほかのことに紛れてうっかりとしている場合もあるだろうから、あなた自身で考えて、ああしたいというようないくぶん大きな仏事の催しでもあれば、言ってくれればいくらでも用意をさせますよ。
何故なら、おれは自分の魂をおれ自身でひょうせつして、誰かに売ろうとしているうちに、うっかりそれを取りおとしてしまった。
見ればうっかり懐かしく感じてしまったりするのではないかと、来る前はそれが嫌でたまらなかったのだが、取り越し苦労だった。
目の近くに一本、鋭いトゲがあって、うっかり素手でつかむと指の先を傷つけやすい。
板書する時、実行委員の彼女はうっかり「桜」の文字を間違えた。
ただ、学力の不足のためか、うっかりしたためにとんでもないまちがいをしたことがあるかもしれない。
この子どもの左足はたいへん弱くって、うっかりすると曲がってしまいそうだから、ひどく使わぬようにしなければならぬと、お医者の言った事があるのでした。
が、うっかり小説の筋をもらして、面と向ったから、女房が却ってまぶたを染めた。
私はたった五日で、そんなやったこともないPR誌の編集など出来るものかと思いましたが、令子の思いつめたような必死な表情を見て、つい、うっかりと、これ一回きりだぞと答えてしまったのです。
セレナータのことでファブリツィオの質問に答えているうちに、終わりのほうで彼はついうっかりこうつけくわえてしまった。
織原にはそれが、うっかり彼自身の薬の処方をまちがえたためのうわごとのように思えたのだが、それはやはり違っていた。
ロイドは外国人ですから、うっかり手をつけるわけにも行かなかったんですが、同類ふたりが挙げられたのを聞いて、ピストルで自殺したそうです。
カウンターの端にあるレジスターまで歩いていって、キイを叩いたとき、主人はうっかり忘れていたグラスを靴で踏みつぶしてしまった。
うっかりすると、借りたおして引っ越しされるような心配があるかと思うと、隣の喧嘩を二階から見ている冷やかな面白さもある。
それからついうっかりと酒場に足を向け、そのまま三、四軒廻り、買物をどこかに忘れて来たことに気づいて戻ったんだ。
うっかり寄って、その目に射られたらことである。
うっかりそんなことをいうと、もういけない。
レイヴンがとうとつにかたい声を発したのは、エドガーがうっかりキスしてしまうのではないかと不安になったのだろうか。
そうして、街の雑沓をながめていると、これまでうっかりしていたいろんな事柄に気づいた。
それを見ながら、うっかり飲むと、まだ杯を下に置かぬうちに、彼女はもう銚子を取りあげて酌をしました。
うっかりしている間に学年試験が目の前に来ていたり、借金の返済期限がさし迫っていたりする。
わたくしは若いのですし、旦那はおかくれになったのですから、これからのことはわたくしの自由では御座いませんか、そんなお約束はうっかり出来ません。
そうかと思えば、背が高いために、戸棚の縁にしょっちゅう頭をぶつけてはうめいているようなうっかり屋の面もある。
子供たちは死体がころがっている場所を避けるように、またもし、うっかりして死体に近よったら、走って逃げ出すように教えられていたのだ。
日向地方の地名をうっかりそのままあてようものなら、記紀の神話は解けない。
昔流にいえば、まだ一家の主婦でない若い女のひとはそんなことには娘時代ののんきさでうっかり過したかもしれないが、今日は、主婦でない女のひとも、やはりこのことには社会の現象として注意をひかれているのが実際であろう。
これまで散々自分のことを空気のように扱ってきたのに、うっかり口をすべらせたあんな言葉は覚えているなんて、なんと気の利かない父親だ。
行灯に油を足そうとしたとき、うっかりして着物の袖に火が燃え移ったという、無惨な事故であった。
長い旅の間に、うっかり忘れていたが、その日はアフリカのザイールで行なわれることになっていたアリ対フォアマンの世界戦の当日だった。
うっかり結納の時間を口にしていた。
そうしてうっかり買物のための行列に立っていると、陸軍のトラックがさっと走って来て、そうやって立っている時間があるなら洗濯でもしろと言って、婦人達を陸軍病院に連れて行くという人攫いめいたことも現実に行われた。
いかんながら首領は、わたしの金庫内の面白い展示品を調べるのに急で、きっとうっかり、内側の扉をしめてしまったんでしょうな。
まず、この子たちはうっかりキップをなくしたために東京駅に閉じ込められて働かされていますね。
皆顔を見合わせながらうっかりそばへ寄ってやけど傷でもしてはたいへんだと、気味悪そうにしりごみさえし始めるのです。
マスコミがちょっと偏向報道をしたり、うっかり「差別語」を使っただけで激しく抗議するのに、宗教書の中にどれほど差別的なことが書かれていても気にならないらしいのだ。
うっかりしたことを口外して店ののれんに疵を付けてはならないという遠慮から、誰もげしゅにんを知らないと答えた。
もっとも、それからはなかなか思いやりのあるやさしい態度をしてくれたのですが、うっかり調子を合わせてもいられません。
うっかりチョッカイを出したら、あの逞しい腕が伸びて来て、ピシャリと横ッ面をやられそうである。
この状況じょうきょうに、段々気が立ってきて、普段ふだんは温厚な僕もついうっかり暴言を吐はいてしまう。
俺たち、うっかりして忘れたんだよ。
家から叩き出されたとき、うっかり連絡先もきかずに別れてしまったから、あとでどれだけ『あいつ、ほんとは男なんだ』と言っても信じてもらえなくてさ。
たとえお前の計画が成功して、おれがうっかりその染みの下に名前を書いちゃったとしても、眞魔国はそんな馬鹿ばかげた条約には従わない。
こういう無意識の口移りは付け句には警戒されたのが三句目四句目にうっかり頭をもたげる例も少なくない。
これに対し、ビルマ方面軍はうっかりして、第十五軍の統帥に異状なき旨の返電をしてしまった。
彼は、少し腹が立つような気もし、また、何か知ら、うっかり出来ないような気もして、ただおし默っていた。
神尾主膳もその後、お銀様に対してはうっかり冗談もいえないと言ったのは、たしかにその用心があるらしいからです。
うっかりきもちよくくさめをすると、そのあとで胸の中で血管が切れやしなかったかと、たいへん心配になり、くさってしまう。
しかし土曜と日曜が休みだから月曜日も休みだろうとうっかり考えるものが中にはいるかもしれない。
まことにうっかりしておりました。
私はただ一人事務室に残され、かなりに退屈を感じましたが、うっかり製作室へ入っていっては、どんなに怒られるか知れないので、じっと辛抱しておりました。
あとは二メートルぐらいで、うっかりすると、波をかぶりそうなくらいひくい島であるから、遠くが見えない。
うっかり口車になど乗せられて堪るものかと感じた。
しかし、やつが半分人間としての人格を持っていたことにより、ほんものの動物のように、わしの命令になにからなにまで盲従することができなかったことを、ついうっかり忘れてしまった。
うっかり弾みをつければ人間ぐらいわけなく殺せる自分の拳法を、習慣的に警戒したのです。
百年の後を恐れる人には「いもりの黒焼き」でもうっかりは笑えないかもしれない。
その温泉は鉱泉を温める仕掛けになっているのだが、たぶん風呂番が火をいれるのをうっかりしているのか、それとも誰かが水をうめすぎたのであろう。
と、そう思ったが、気にかかるのは父の身のうえだ、といってうっかり父に近づこうものなら、たちまち裏切り者として殺される。
私は若しやあの暗い中で乳色の糸のような芽生がそのまま朽ちてるんじゃあないかとも、だれかうっかりものが掃除の時にするどいくわのさきでスッパリと思いきりよく殺してしまったんじゃないかとも思いまわして不安心な日を垣根の黒土を見ては送って居た。
私はそれから色々と「単純で、至るところに存在するもの」であって、人間が「うっかり忘れているもの」をあれやこれやと考えて見ました。
この通りびくはからだが、しかしこんなものを取って来たといって、魚籠のなかから何か草のようなものを掴み出してみせたので、わたくしもうっかり覗いてみますと、それは川に浮いている幽霊藻なんです。
そのときに自分が或る花魁に頼まれて行ったら、剣難の相があると言われてびっくりしたというようなことを、うっかりしゃべった。
ある日、この辺をぶらついていて、うっかり何かに見とれていると、どこかのポーランド貴族の馬車が、ほとんど彼をひきかけた。
というのは俊三以外の人間で、彼のてごめになる人間は一人もいなかったし、俊三にしても、うっかり手を出すと、すぐに母に言いつけられるにきまっていたからである。
村人たちは、うっかりしたことがいえないのだ。
会社などで雑談中、うっかり神をやゆするような発言をしたために、同僚たちからののしられたり白い目で見られたという話は、よく耳にした。
でもなんか、木川田が退屈してたりはするみたいな気がしないでもなかったから、それでうっかり「いいよ」って言っちゃったんだ。
しかし、うっかりして、少々大事な事をしゃべったんだから、お前さん聞いたばかりにしておいておくれ。
だから、うっかりそれが、下手に活性化してしまうと、膵臓自身が溶ける。
うっかりヘイバーマン以前の癖が出て、パリジアンスキーは質問のしぐさで腕を振った。
このお料理とコロッケとサシズなんぞは暑い時分に悪い西洋料理屋の品をうっかり食べられませんよ。
「ナルコポンの注射のあとでお酒をいただくとすぐ死んじゃうそうよ」なんてみさをがいつか言っていましたから、そんなことで、ついうっかりして薬のせいで死んだのじゃないかと私は思っていたくらいです。
この作り話をしばらく彼に信じさせておいてから、ある日わたしはついうっかりと見せかけてばったりと地面に転んだの。
京子さんがうっかり話したとも考えられる。
客が煙草を出して横のホステスがうっかりしているときは、素早くリスのように進んで客の鼻の先にライターを突き出す。
編集の際にうっかり音声をカットし忘れたのだ。
そんなときにうっかり忘我的研究をつづけていると、電子はその変態性をどんどん悪化させ、遂には或る臨界点を過ぎてしまった。
というのは、明日子にそういわれていることが些か嬉しくもあり、又照れたのだが、轡川が明日子の事など言い出したのはどういうつもりだろうと、考えると、うっかりした表情も出来まいと思ったからなのだ。
ぼうっとしていたらうっかり一年の校舎に行ってしまいそうだったのは新学期が始まって数日のみで、俺は機械的にうわばきに履き替えると二年五組の教室にふらりと入って席に着く。
いくら蛙が可哀そうだといって、自分も弱い女の癖に、うっかり差し出るからこんなことになるのだ。
一分前にしたことを次ぎの一分には後悔する、彼の生活はそれの連続のようなもので、そのくらいなら一つの行為をする時によく後先を商量すればいいのだけれど、ついうっかりとその場の衝動に駆られてしまう。
亭主がうっかりこの日を忘れようものならたいへんだ。
つまり、いくらか身分の高い連中は、身分のいやしいひとたちにうっかり近づいたら損をするとでも思っているのか。
でも、うっかりロセスなぞは肩に掛けていた双眼鏡を取り出せなかったくらいだ。
ついうっかりしていて申しわけありません。
故に、実際は、わたくしと同様四次元の生物でありながら、うっかりしていて、それと知らないで過ぎている人が案外少なくないのではないかと思う。
うっかりハイティーンの目に触れようものならたちまち警官がかけつけねばならない程の混乱ぶりを呈するに違いないのだ。
と驚くうっかりさ加減には、との批判も、内心、湧くのであった。
口惜しさと困惑の入りまじった彼女を、うっかりぼくが噴きだしたことがあって、そのときは顔をまっ赤にして怒りました。
つい、うっかり大声を出してしまいました。
前にお聞きしたほかに、うっかり忘れていたような、股野さんの知人、多少でも恨みをもっていそうな知人はないでしょうか。
感情のわだかまりから急にぬけ出せない伸子の声は、うっかりして沈鬱だった。
お澄は白い指を扱しごきつつ、うっかり聞いて顔を見た。
お客様の中にはうっかりキイを部屋の中へ置き忘れたまま、外から扉を閉めて、入れなくなってしまう方がおります。
これはうっかり攻せめられないぞ。
戦争のために玩具の製造などはほとんど中止されてしまって、どこのおもちゃ屋にも日本製品がばっこしているというありさまで、うっかりすると外国からわざわざ日本製を買い込んで来ることになるので、わたしもひどく失望しました。
もとより、このことばはなんの気なしに、イワンがうっかり口をすべらせてのことに相違はないが、何心なく出ただけに、いっそう重大な意味があるのだ。
うっかり口もきけないという仕末なのだからな。
うっかり膝へとりすがったら、少女の胸に憤りをわき立たせないとも限るまい。
こうして、車座になっていると、うっかりちょうはんとでも間違われるわな。
だから束ねていたリボンを外してうっかりここに置いたまま忘れてしまった、なんてことはありえなかった。
お隅はりんとした犯しがたいようなところのある人で、うっかりすると一切女房任せな多吉の方がかえって女房であり、むしろお隅はこの家の亭主である。
この大変倹約だとか、うっかり冗談も云えないとかいうことについては、まるで嘘のような話があるのです。
ぼんやりとかうっかりといった隙は決して持たない。
しかし、これはうっかりしていると、貧乏人になってしまうぞと、気がついたものですから、急に大決心を起しました。
でないと眼前に現われた俳優の扮装にうっかり釣りこまれてしまうおそれが多分にある。
うっかりぬいでしまった後で、どこからか海水がどっと侵入して来たときには、僕はたちまちどざえもんにならなくてはならない。
しかし、うっかり繃帯をとると、その中には何もない。
見れば巨大な球型船のきらめくシルエットが、かれを不安にさせ、これからやろうとすることが無茶な冒険にすぎるのではないか、自分たちは生きのびられないのではないかと、うっかり考えこんでしまう。
私はよくこんなに真物らしくやれるものならいっそのこと役者になってしまえばどうかと、考えることがありますが、しかしこれは似させるという技術が面白いのであって、真物にうっかり転職してくれては大変です。
心ある人々は眉をひそめたけれども、そのときは捜査官側のいつしや千里の勢いに押されて、うっかり口出しもできなかったのであった。
「私、今日はうっかりして新聞も見なかったのよ」と彼の細君が、食器のあと片附けをしながら言った。
聞けばここの女給は或る限られた地方から、或る手段で連れて来て仕込んだもので、うっかり口を利かせると売れ口に関係するのだそうな。
うっかりすると子供の読みものと取りちがえるような形で普及化されたが、どうして児童読物どころではない。
ぼくは最初、それをうっかり聞きのがすところだった。
柏木の叔父さんにおだてられて、うっかり投書したのが、いけなかったのでした。
書店やスーパーでなにも知らないうちに商品が買物バッグに入っていたなど自慢になる事件ではないし、うっかりそんな話をして、あの奥さんには盗癖があるなどと陰口されても困るからだ。
うっかり本を読むとなまいきだとか、変りものだとかいわれるばかりでなく、東京から『改造』をとって読むようなものは、村の駐在の注意人物とされる。
うっかり蝶番いでない処を截ると大きい骨ですから容易に截れもせず、骨が截れても肉が離れず、非常に困難するものです。
このところのユーシスは外出続きで、少年が領主館にいたことを、うっかりしつねんしそうになっていた。
そんな街角のポスターをうっかり見てしまった夜などは、恐ろしさのあまり便所にもいけず、なかにはひきつけを起こすものまで出たのが戦前の子供の世界であった。
うっかりつまらぬことをもうしあげておてまをとらせました。
私はここまで見届けてから懐中電燈のスウィッチを切ろうとすると、ついうっかりして取り落したが、電燈は大きな音を立てて床の上に転がったまま線が切れもしないで光っている。
が、ちょっとうっかりしたはずみに何かに蹴つまずいた。
うっかりしたことはするな。
本当なら、こういう二人連れの客の場合、給仕は女にまかせて席を外すのが宿の常識なのだが、いわゆるアベックでないと聞いているし、女の方がどうも先生扱いを受ける立場らしいので、うっかり給仕などを頼んでよいかどうかと気を使ったものだ。
中沢のように、ああ頭から思い込んでいられては、いつ又、どんな所でうっかり口を滑らさないものでもない。
酔った百合ちゃんとやって、彼氏彼女の関係になったと信じていたバイトの青年に、そうとは知らずぼくはうっかりその話をしてしまい、怒った彼が絵里子にわざわざばらしたんだった。
しかし、この忙しさにわざわいされて、実兼はうっかり女たちの動静に目を配るのを怠った。
なにしろ賭け碁だから、うっかり手を出すとひどい目にあうのだ。
金星の大恐竜がうっかりもののドジョウを呑みくだしたようだった。
いずれにしろ、一年前にカムロミのことを考えていてうっかり、だんじりの引き回しをすっぽかしたわたしには出場の資格はなくなっていたのですが。
たまに口を開く時には、できるかぎり正確な標準語を使うよう心掛けたが、それでもうっかり九州弁が出てしまい、また笑われた。
しかし、そのことで、すっかり動揺していたお蝶はうちへかえってたらいで行水しているとき、ついうっかり左の腕にあるあざを、母のお吉に見られてしまったのである。
うっかりしたら、象の足にふみつぶされてしまうからです。
しかし、要するに皆その人柄相当の事でさえあれば見ていても心持ちはいいけれども、柄にない事をうっかりやらされていたりする事は甚だ気の毒に見えるものである。
うっかり外へも出られない。
平素は注意深い彼だが、その日はよほどうっかりしてたに違いない、或は心驕ってたに違いない。
その変名は時によっては吉田といった、時によっては藤原といったりする、その人の名をうっかり言ってしまおうとして、はっと気がつきました。
地上で何の変哲もないノンテレパスの猫にうっかり敬礼し、それがパートナーではなかったことにあとから気づいて、ばつの悪い思いをしたことも一度や二度ではない。
うっかりすれば昼間から臥所に行こうと言い出しかねないところがあり、光國を鼻白ませた。
われわれ二人は、金博士が睡ったかどうかをみるために、うっかり金博士の部屋に入ったではありませんか、あのときあの部屋に残っていた睡眠瓦斯を、われわれが吸いこんだのです。
ところで、此方だが、うっかり忘れていたのを、ふっと気がついて蟇口をあけて見たその後のことだ。
はじめは旅行案内を掴出つかみだして、それを投込んで錠を下した時に、うっかり挟んだものと思われる。
限りない嬉しさに思わず土にひざまずいた時等にうっかり居合わせる男は気が気でないと云う様に女の様子を見つめてだまってその耳たぼのうす赤くすき通るのを見て居るのがあげくのはてには女の心をかたまらさせてしまって居た。
県下のはんかんはんたんの入江の洲岸に鼎造はうっかり場所を選定してしまったのであった。
うっかり目を離すと建物の影で恐喝をされてしまうし、人込みの中に放り込めば痴漢が寄ってくる。
あんまりわかりきった、簡単な解釈なんで、おれもついうっかりしてたんだが、つまり、ジョゼフは麻薬患者ではなかったという考え方さ。
うっかり甲板に顔を出したら、そのまま終りだった。
これじゃ女たるもの、うっかり髪結い床のまえは通れない。
あわれにも彼女はいつもうっかりしていて、外に出たついでにふと思いついて、その筋道に当たるかんこうばへはいってみた。
又、うっかり、子の名を呼んで、その子が走り出しでもしようものなら、斬られるという恐怖があった。
波津子は、うっかり夫の患者のことを口走るところだった。
うっかり並んで立つと、太陽が彼らだけを照らし、こちらのいるところは既に陰っているのを思い知らされる。
高山植物に属する花々もそこらにちらばっていて、秋はうっかり路もあるけない。
事件はいっけん、ささいな市井のできごととしかみえないが、その背後には、江戸と長崎、両奉行の名誉がかけられているのだから、さすがの佐七もうっかりしてはいられない。
彼らはうっかりしていた。
お父さんはうっかりして悪い事をした。
私が最初この国に来たとき、この忌まわしい動物にいじめられたことは、前にも言ったとおりですが、その後も、私はうっかり短剣を忘れて外に出たときなど、三四度も危く爪にかけられるところでした。
うっかりしていて、最初船長がそれをみつけた時には、もうその船はしゃちのような素早さで、鯨群に肉迫していた。
ところが、全部の人が、川へころがり落ちるくだりへ来た時、ついうっかりして、大声で笑いだしたの。
この民族礼式の前で、うっかり民族自身の持っている矛盾や二重性を卒直にぶちまけて見給え。
日本では海水浴場の岩角にこの烏貝がむらがっていて、うっかりふんづけて足の裏を切らないよう用心しなければならない。
そうそう、うっかりしていた、空だったて！
クリストフはその快い光景をただ通りがかりにうっかり見たばかりであって、そのために音楽上のめいそうが少しも邪魔されはしなかったのだと、思い込んでいた。
ここへ来る連中も、とても先生にはかなわないということになってしまって、まるで腫物にでも触るようにビクビクして、うっかりそばへも寄りつけないようなありさまなんです。
当り前のオーバーシューズではうっかりすると沈んでしまうし、自分のハネや自動車の泥煙を防ぎ切れないからである。
しかしお父さまの王さまは、王子がうっかり眠りでもしたらたいへんですから、いやいやそれはいけないと言って、どうしてもおゆるしになりませんでした。
そこにはうっかり通りかかるとひっかからずには居られないかんせいや、飛びこむと再び外へ出られないようなどろぬまを用意して置いたのです。
小僧の口をそのごつい手でふうじながら辺りをいっしゅん見回したのは、マルクとしては周りにうっかり聞かれると困る話だからだろう。
直し物だから、ついうっかり検針をおこたってお成りのところへ届けようものなら大変だ。
万が一夢で見たことを現実とかんちがいして、うっかり礼など言おうものならどれほどあれを喜ばせるかわかったものではない。
きょうもそれをうっかりと考えていると、翁は日影がだんだんさしこんで来るのにまぶしくなったらしい。
だから、うっかり畠に小便することさえ、きびしく戒められたものであった。
うっかり豪商になってしまった詩人、社長のいすにすわらせられてしまった文学青年たちが、本気で詩集や創作集や画集を出版し、昔の夢を実現させていた。
うっかりしていたが、配牌はデカブツの山から取っている。
建物という形をとらなければ、思想は写本という形にならなければならず、うっかり写本などになったら、まちの広場で死刑執行人に焼き捨てられてしまったであろう。
そういえば塩のこの無敵の浄化力をうっかり使って、わが身の不浄をわれから暴露してしまった人物がいる。
グランゴワールがついうっかりポケットに手をつっこんだので、娘は立ちどまった。
うっかりそこへ触った手を、膝へ正したほどである。
おれは何も恐がるわけじゃねえし、おくびょうかぜに誘われたわけでもねえが、こうなっちゃもう仕方がねえ、うっかりするとこちらまで穴にはまるだけだ。
三人の悪者はドンドン追っかけて行ったが、その中の一人はあまり上ばかり見ていたので、うっかりしてくまんばちの巣に足を踏み込んだ。
当座をつくろうでたらめに、外記はまたすぐ出直して来ると確かに言い置いて行ったのを、誰にも言わずにうっかりしていたのはわたしが重々のぶねんであったと、彼女は自分ひとりで罪をかぶってしまった。
勿論、そんなことはひとにうっかりしゃべられないんですが、それでも酒に酔った時などには、いろりのそばで弟に話したことがあるので、作兵衛はそれをよく知っていたんです。
なまじ馴れもせぬ他人の名を継ぐと、うっかり返事をしなかったり、絵島さまもまた、まちがえてそなたの本名を呼んでしまう恐れが生じる。
ああ、嫉妬がついに人を殺した、焼餅もうっかりは焼けないと騒ぐ。
さっき出がけに、うっかり城から出ると、どこからライオンがとび出すかもしれんといったじゃないか。
殊に私らの仲間ではうっかりはおりはかまでも着用に及び、扇子を持って歩き出そうものなら、それこそ馬鹿めと叱られる位の進歩をさえ示して来たのである。
うっかり僕って、こういうこと言っちゃうんだよね。
後ろ向きな思考にとらわれながら、うっかり口にしてしまった台詞が命取りだった。
そんなコトうっかり言った日にゃ、今度は夫の尻の毛が一本残らずなくなっちまわぁ。
それを知っている者は、ここらにたった一人あるんだが、うっかりした事をしゃべって飛んだ係り合いになっちゃいけねえと思って、黙って口を拭ぬぐっているのだ。
夜よるもうっかり流ながしの下したや、台所だいどころの隅すみに食たべ物ものをあさりに出ると、暗くらやみに目が光ひかっていて、どんな目にあうか分わからなくなりました。
と、うっかりらしく手に持った女の濡手拭を、引手繰ひったくるようにぐいと取った。
本物の狂人ではないかもしれんが、見るも哀れなあの二人の偏執者がうっかり私に会ったおかげで、生命を危うくしている。
コックが夜の八時にくるとわかっているのについうっかり酒を飲んだり食事をしたりすると、そのあとの阿片はふつうのよりはいくらか深い甘睡を分泌するくらいで終ってしまうのである。
周平はお清のことをうっかり打明けようとした。
私はうっかりしていて、何んのために見ず識らずの人の災難を聴かされるのかはじめは判らなかったが、一人暮らしの不安というものを、話したいためであったことが次ぎの母の話でのみ込めてきた。
木屋に聞きたくとも、彼は会話を避けている気配だし、こんなにたがいの体がピッタリくっついているような場所では、うっかりしたことは言えない。
だから、ソヴェト同盟では、往来を腕から籠をブラ下げ粗末ななりで歩いてる一人の女でも、うっかり馬鹿にはされない。
枕が大きくて柔かいから嬉しいと言うと、この夏にはうっかりしていたが、あんな枕では頭に悪いからと小母さんがいう。
そして同時にまたうっかりはいりかけた「右の頬を打たれたら左の頬を出せ」という宗教の本質の無抵抗主義にも疑いを持って、階級闘争の純然たる社会主義にはいることができた。
「うっかりしていました」と彼は言った。
うっかりして、と伊三次は作蔵に何度も謝った。
男の子が七歳の時、母親は菊にみとれて、うっかりキツネの姿になったところを目撃され、もはや、家にいられなくなる。
この銀杏の葉に書いてある文字は、あいまるこくの大切な秘密のお話しで、これをうっかり読んだり聞いたりすると、藍丸国に大変な事が起るのだ。
うっかりすると、自分を溶かしてしまうのである。
着られる、食べられる、とうっかり正しい語法を用いたら、かえって異端者扱いされかねない。
けれどこういう長途な創作の構想は、工事中にある建築と同じで、うっかり部分的な柱とか棟木だけの差し代えはできない。
こんな時うっかりその威厳を冒すようなことでもすると、貞世にでも誰にでも葉子は少しの容赦もしなかった。
しかし、もしこんなことを、うっかりと日本人に向って云えば、ここにいる日本人たちはどんなに怒るかとその嘲笑のさままでが眼に見えたが、眼に見えようとどうしようと、日本と外国の違いの甚だしさははっきりとこの眼で見たのだ。
こういうときは、この秀れた頭脳のすべてが一つの仕事に集中してしまうため、うっかり横から話しかけると、その脳が、破壊されてしまう危険さえある。
うっかりしていたが、そうだった。
ケーブルカーの中でうっかり「あれだけが楽しみだったのに」とつぶやいたのが余計にまずかった。
うっかりそんなことをしゃべったから、さあ、たいへん、観客席は大混乱におちいった。
伝通院前の電気屋で真空管を買ってきてくれと、おゆうが何度頼んでも、うっかり者の喜久造は出かける度に忘れてくる。
石や虫くい豆、ひねた豆などはうっかりしていると見逃しがちです。
本石町辺では焼け切れた電線がたれ下り、うっかりすると引かかる。
それに、うっかり手をつけて、あとから庄吾に苦情を言われたりしては、かなわないという考えもあった。
天上の居間からの呼鈴だとわかるように、点滅器の明りが点いた儘なのをうっかり忘れていたのである。
白いウエディングドレスみたいなワンピースは、うっかり四十七歳まで生きてしまったシンデレラのようだった。
このような野蛮な責め道具を、さかんに持っているのだとすれば、うっかりことばもだせない。
私の家の庭先にある竹垣は、市木さんのものだったから、壊れたからとて私がうっかり手をつけるわけにはゆかなかった。
のぞけば網目を通して、おぼろげながらも中の様子が見られたが、しかし、うっかりのぞいたらこちらの顔も見つけられる危険があるのです。
あなたは『児玉』と書くべきところをうっかり『児島』と書いてしまわれた。
思わず口を滑らせて『僕は成功者だ』なんてぇコトも、うっかり書いちまうわな。
暗号に身が入って、うっかりそのことに気がつかず、さっそく電話をかけてお前を呼びよせたのさ。
もうあたしは、知らない男の人のティッシュペーパーを使ったからって、うっかり妊娠しちゃうとは思えない。
うっかりしていると、このまま岩礁にでもへさきを激突させ、不本意な自爆をやるようなことにならぬとも限らない。
うっかり応じたら、私はまた新聞種になって、恥を上塗ったところでしたが、さすがに応じなかった。
また、ゆうべはラタズャーエフのところで連中のうちのだれかが、私があなたあてに書いておいて、うっかりポケットから落としてしまった手紙の下書きを朗読しやがったのです。
神尾主膳ほどの乱暴者でも、うっかり傍へ近寄れないのはそのせいでもあるが、お角の近寄れないのはそれだけではない。
うっかり路もあるけないといえば、秋にはマムシが殊に多い。
うっかりしていると荷物にもぐり込まれたり毒を持ったきばをむかれたりと蛇も狼もめいわくさは大して変わらないが、北の地だと蛇の神様というのはとても多い。
そんなふうに、どこまでも左近を一人の女としてではなく、泰姫とともにいる存在としてしか見てやれないことを、うっかり詫びそうになった。
子春丸は重なる勝ち戦さに心おごってうっかりしていたが、ここが貞盛と源ノ護の根拠地であることを改めて思い出した。
しかし演技場内から楽屋へ行く通路の近所にはいつも一人か二人の団員が居ない事はないからうっかり這入れば直ぐにとがめられるにきまっている。
秀吉が相手にならないのは、うっかり手に乗って、ここまで漕ぎつけた有利な形勢を逆転させることを恐れたためもあろうが、何よりも大きな理由は、信長の来援を待っているためであった。
律子は、引っ越しの荷物にうっかり傘を入れてしまったらしい。
彼女はこの呼びかけを、なみなみならぬ心持でしたのであったが、佃は手許の仕事に気をとられ、うっかりした調子で答えた。
うっかりして、お前たちには知らせなかったわい。
これだけは云うまいと思っていたことをうっかり口にした久慈は、そんなにすらりと自然な告白が出来ると、急に気持ちの落ちつくのを感じたが、しかし、千鶴子には気附かれていないにちがいないと思うとそれもまた安心になり起き上った。
ツイうっかりお約束やくそくをして了しまいましたので、これから私わたくしが小桜神社こざくらじんじゃとして祀まつられた次第しだいを物語ものがたらなければならぬ段取だんどりになりましたが、実じつは私わたくしとしてこんな心苦こころぐるしいことはないのでございます。
妾うっかりしていたことがあるの。
うっかりそう遠慮深い答えをしたのに、昌作は自ら一寸面喰った形になって、急いで一方の長椅子に腰を下した。
お前の口車にうっかり乗ったばっかりに、とんでもない貧乏くじを引いてしまった。
うっかりした話はいたされませんね。
鰻のことなぞは永久に黙っていればよかったのですが、年の若いおしゃべりの私は、ついうっかりと飛んだことを口走ってしまいました。
さっきから喋りたくてたまらないのを、借り物の車だけに、うっかり口をきくまいと辛抱しているせいであろう。
ほれた欲目でいうわけではないが、源三郎よりは男ぶりからいっても数段、立ちまさっていると思われる東吾がうっかり口をきいて、もしも、その女が源三郎よりも東吾に夢中になるようなことがないとはいえないと、るいは考えている。
それをわれわれが何も知らず、うっかりと、時間をささげて苦しい思いをかみ殺しながら正直に何とか批評さされた訳である。
左様に勤まり難いことが初めから判っているものならば、初めに謝絶すればよいのだが、何かその明るい世界には、何かまた変った幸福らしいものが落ちてでもいそうなさもしい心も出るので、ついうっかりと来てしまうことも多いのだ。
もしその時期をうっかりすごしてしまって、小学校にゆくころにでもなってしまうと、それこそ子供がかわいそうな、いじらしいものになってしまいます。
知り合いでもない主教さまにうっかり口をきいたのは無鉄砲だった、と今さら気づいた言いわけのような口ぶりだった。
あまりけわしくて、つえがあったのにうっかり前によろめいたら、次には深いきょうこくのへりに立っていました。
うっかりやりそこなうと反撃が怖いし、中途半端でも逆に復讐される。
勿論、めったにそんなことはないのであるが、大きい椰子の実が高い梢から落ちて来た場合に、うっかりその下に立っていて、硬い重いきのみで脳天を強く打たれたが最後、大きい石に打たれたとおなじように、人は樹根を枕にして倒れてしまうのである。
うっかりしたことを云っては愧しいと云う心持のある他方には、所謂先生に対して云えないことも云っても大丈夫と云う安心が暗黙のうちに在った。
しかも、密輸肉をうっかり喰うと、放射能中毒になるという噂の流れているときだ。
また、少し感の悪いうっかり者が、とんでもない失策を演じながら当人はそれと気がつかずに太平楽な顔をしているのも、やはり涼しい顔の一種に数えられるようである。
そして僕自身は、余りにうっかりしていました。
あきらめて自分も少し寝ようと眼鏡を外し、うっかりケースをしめたらバチンと大きな音がして今度は妻が目覚めた。
癈人、と或る見舞客が、うっかり口を滑らしたのを聞いて、さすがに、いやな気がした。
道もない草むらだし、まるでのづらと同じような色をしているこのとしとった尼さんのからだを、もすこしうっかりしていたら、あぶなく踏みつけたかも知れないからである。
均平はそれを口にも出さなかったが、物質に生きる人の心のさもしさが哀れまれたり、先輩のあっせんでうっかりそんな家庭に入って来た自身が、いとわしく思えたりした。
今度の仕合にどういう手で立ち合ったものかといろいろ考えているうちに、自分でも知らずにうっかり結城の自藩を出はずれて、ここまで来たものと見えるが、それにしても、いつあの月見橋を渡ったろう？
あまりにも惨憺たる気分におそわれて、彼はうっかり受付の机のまえを、だまって通りすぎてしまうところだった。
それを吾々が何も知らず、うっかりと、時間を捧げて苦しい思いを噛み殺し乍ら正直に何とか批評をさせられる訳である。
彼の質問に答えるつもりはまったくなかったのだが、つい彼の意識に触発され、七瀬はノリオの秘密に関したことがらを、うっかりと意識に浮べてしまった。
さもないと自分は、うっかり手をのばして、この自分を憎んでいる女にさわってしまうかもしれない。
友人の紹介でうっかり借りた高利の金がつもって千円余りになっているのから、厳しい督促が来て、遂に執達吏を向けられてしまった。
東京行きでない上り列車にうっかり乗りこんで、その中で、いかにあなたが車内道徳を正しく守っていても、なんの役にも立ちませぬ。
うっかりしていると、今に世界の方々の隅から秋風が来る。
おまけにここには、子どもたちがうっかりすると取ってしかられる、毒のある黒木いちごがはえていました。
廊下が五つにぶんきしているところを、うっかり通りすぎないように、片側の壁に手をあて、一歩一歩さぐりながらもどった。
もっとも、聖職者でない神秘家がその性格上カトリック教会に有害無益であることは先に述べたとおりであるから、ピック司教もうっかりしたことを公に口にはできない。
うっかり踏み込むと、自分の方が獲物にされかねない。
英語のホメロスは古代ギリシアの大詩人で、「大名人でもうっかり失態をすることがある」のたとえ。
何せ、眼光紙背に徹する読者ばかりを相手にしているのだから、うっかりできない。
古い話をし出すと止められなくなって、うっかり紙数を費やす恐れがあるが、今でも覚えているのは旧十月のいの日の晩に、いのこと称してしんわらで太いつとを巻き立て、地面を打ってまわる遊びがあった。
もっともアフリカ内地へでも行けば、今でも、うっかり国境へ入り込んで視察でもしていたというだけでもすぐ拘禁され、場合によると命があぶない所もあるかもしれない。
だが、それだけではうっかりと手が出せない。
一杯のカストリが当時、三十円で、そのほかにバクダンと称して一杯二十円のアルコールも飲んだが、これはうっかりすると眼がつぶれると聞いてからやめてしまった。
今からにげだすことはむずかしいし、うっかり逃げたりしてはかえってまずい、と思いました。
うっかりだまされて一つ目の橋の上まで来ると、人通りのないのを見すまして、万力は不意にお俊の喉を絞めました。
ついうっかり槇氏も頷きかえすと、「あなたはたしか山田さんではありませんでしたか」などと人ちがいのことがあるのです。
禰宜様宮田は、ついうっかりしていた竿を上げてみた。
拙作を随分細かく読んで下すって、これでは作者たるものうっかり作品が書けぬという気がしました。
坊さんだけに長慶の語り口は馴れていてその分、うっかり聞いていると耳を素通りしかねない。
多代子さんと違って、透さんにうっかりそんなことを訊いて、それが良人うちの耳にでもはいると、わたしが又叱られますから。
今日も宮様がおいでになりまして、女の子だからよく気をつけてお守りをせい、うっかり油断をしていてはいけないなどとおっしゃいました時は、私ども何だか平気でいられなく思われました。
あの時、ずらかる前に、うっかり残した指紋が、奴の致命的な落度となったわけだ。
それから、うっかりしちまったんだがね、きょう、町内に寄りあいがあることをすっかりわすれてたんだ。
うっかりいうことなどを信じられやしない。
入口の戸をあけたのは、お久仁で、犯人はさも近所の者が夜更けて酒を買いに来たように声をかけ、うっかりお久仁はくぐり戸をあけてしまい、泥棒を内へ入れる結果になってしまった。
今、警視正の頭の中は、三十二ビットのコンピュータ以上の早さで、様々な事実が回転して、一つの結論に向って動いている真っ最中で、こんなときにうっかり何か話しかけたら、その複雑すぎる頭の中がバラバラに分解してしまう恐れがある。
みせにはいってきたかいぞうさんは、いつものように、だがしばこのならんだだいのうしろにあおむけにねころがってうっかりあぶらがしをひとつつまんでしまいました。
そのせつな、軍記もうっかり現実のお筆の手は動かぬことを忘れていて命じたもので、これには彼も驚いたのだが、それは夢中遊行のさい、人が一本橋を渡ったり、屋根から屋根へ走ったり、現実には不可能なことも平気でやってのけることがあるのと同じ現象であろうか。
せっかく暖まった寝袋から出るのは気が進まなかったし、よほどそのままにしておこうかとも思ったのだが、暗い中でうっかりつまずいたりしたら大変なことになる。
「あの私、うっかりここのお店へ入ってしまったのですけれども、よく考えたらお金を持って来るのを忘れてしまったのです」そう言うと、「なんでェ」という風におっしゃるのです。
ところが、かんじんの名前聞くの、うっかりしちゃってね。
小学校へ行くようになって、よその子供の言葉を憶えて来てうっかり言うと、こういう風に言うのだと直されて了う。
その為に波風もたたず静寂で、うっかりすると水の豊富な川のようであったし、又深山の湖水のように思える時もあった。
ところで、私はうっかり、この物語のいちばんおもしろいところで、こんなお説教をやってしまいました。
君も、うっかり触ったりしないほうがいいよ。
近ごろ私などの年輩になり、うっかり青年の肩などもつと、それは青年の御機嫌とり、鼻息をうかがうものだとの批判が出る。
会話が進展する間に、誘導になれて、秋田がさりげたく出した推定の言葉を、ついうっかりとすでに語られた具体的なものとして認めてしまったのである。
それをうっかりして、先きへ描いて置くべきものを忘れてしまって、あとで弱る事があります、例えば裸体人物に、へそを忘れて、腹全体を塗りつぶして、あとから表を返して見て驚く事があります。
くずのははなんとなくうるんださびしいきもちになって、われをわすれてうっかりとたましいがぬけだしたようになっていました。
少年は左手から海辺をこちらへやってきたり、あるいはうしろから小屋の間を出てきたりするが、ときには少年のくるのをうっかり見のがしたのに、もうそこにきているのを発見し、突然に、しかも相当うれしいおどろきを覚えたりもした。
商人が御用聞きに来るのをうっかり忘れるようなときには、昼食を求めに外出するよりも、食べないで家にいるほうが好ましかった。
それはうっかり、その侮辱を忘れたとか、またはことさらに許したとかいうような様子ではなく、そんなことは侮辱でもなんでもないといった顔つきなので、この点がすっかり子供たちの心をとりこにし、征服したのであった。
按摩がうっかりこんなことを言った時に、かおがダラリと伸びて、口が耳まで裂けたようでしたから、この部屋にいる人が、みんなゾッとしました。
そして、うっかりして、その木の実をひとつ、床に落とした。
舞台稽古は三時からの予定、どうせ徹夜には定ってゐるが、うっかりすると、開演時間迄続きさうだ。
千なりほおずきなども怖ろしいやつで、うっかり一本を見のがすともう翌年は畠中に満ち、抜いても棄てても後から出てきて、小さななりをして花をもち実が熟する。
うっかりおしゃべりをしていると、舌をかみ切る心配がある。
ああ云っとけば、あんたも、うっかり、スパナーで下の夫婦を殴り殺すわけにもいかないでしょうね。
胃の底が抜けて、うっかり飛んだり跳ねたりしたら、身体の中身が全部足元にこぼれおちてしまうのではないかとさえ思った。
自分はあしだを出さなかった女中のぐをいかりながら、うっかりげたを踏み返さないように、気をつけ気をつけ歩いて行った。
なんか、うっかりお辞儀しちゃったから、話かけられでもしたら大変だと思って、それで僕、木川田に話しかけた。
町では、こんなことはうっかりしゃべれないんだ。
しげみの裏にかくれている自分に気がつかずうっかり現れてしまったウサギを狩るに等しいことといえよう。
それは姉弟に、むろん知らぬことばではなかったけれども、つよい辺境の訛りがかかっていて、うっかりしていたらききとれぬくらいだった。
と、鍛冶屋のお爺さんは又うっかりしゃべりかけましたが、急に首をちぢめて駈け出しました。
うっかり悪いことを言ったと、貞吾は気づいた。
新内松のことはお幸も薄々知っていたのですが、そんなことを庄之助にうっかり云っていゝか悪いかと遠慮していたので、何がどうしたのか庄之助にはちっとも判りません。
うっかり自分のは切らしてしまっている。
彼にはすでに、将軍邸の使者に待ちぼけを喰わされたことも、自分を他人と間違えてうっかり接吻したあの女に二度と再び会うおりがあるまいということも、一向に不思議と思えなかった。
おれがうっかり『人の道』を踏み外しそうになっても、たぶん少林寺拳法がそれを防いでくれるだろう。
私自身の経験から考えても、容貌に卑賤さや卑屈さや凶悪さなどが感ぜられる者には、金を貸す気にはなれないが、そうでない者には、うっかり金を出してやりがちだ。
番太郎に云い付けて早速お届けはして置きましたが、まだ御検視が下りないので、うっかり手を着けることもできません。
それはある日のこと、蜘蛛を入れて置く印籠筒の蓋がゆるんでいたのでしょう、蜘蛛が畳の上に這い出していたのを、女中の一人がうっかり踏みつけて殺してしまったのでございます。
うっかりしつれいなまねをすると、このいっすんぼうしがしょうちしないぞ。
しかし、画伯はうっかり梯子の上でバランスを崩し、悲鳴をあげた。
実はおとといの晩、お花にうっかり誘い出されて、向島の料理茶屋へ行ったと思ってください。
そういえば、まだ五つばかりの子どものころ、ちょうどこの真珠と同じくらいの大きさの玉を、うっかり親王は呑みこんでしまったことがあった。
こう思いますと私は、おちおち相手の申します事も、耳にはいらないくらいでございましたが、うっかりそんなそぶりを見せましては、またどんな恐ろしい目に遇わされないものでもございますまい。
山小屋のなかには、炉がきってあり、たきものの用意もしてあったが、うっかりそんなものをもやすことはできないのだ。
が、それが東京へ着いたか着かぬに、彼の最も信用していた男が、予審でうっかり一言、口を滑らしたがために、好親の運命は、最も悪い方に定まってしまった。
うっかり書き忘れておりましたが、夫人は旅費を払ったあとに残ったわずかばかりのお金を、なくなさないようにしまっておいてあげると言って、さっさとわたくしからまき上げたものです。
もちろん、あいつ、うっかり自分がマグル出身だなんてポッターに漏らしちゃったから、いつかはこうなるんじゃないかって思ってたさ。
はてな、妙齢の姿色、忽然こつねんとして剣侠けんきょう下地だ、うっかりしちゃいられない。
自分は決して東吾を疑っているわけではなく、ただ、王子で事件のあった時、逆上してうっかり、おすずと東吾の昔のかかわり合いを口にしてしまったのを、今となっては後悔していると伊平はいった。
こんな時うっかりした批評でもすれば、乙女の自尊心を傷つけるから、もっぱら表現のちがいを指摘するようになる。
ファーミンが下の町の小さな店で、一つのリュックサックを見つけると、それにビール瓶を二本入れて運ばせたのも、ついうっかりして、今までの習慣が出たからにすぎない。
こうしてテーブルへ一辺に二人ずつ並んですわったところを見ると、めいめいから気品と圧力と眼光が発するのでうっかりした口もきけなくなる。
ここでうっかり、蒙古語が分るふりをしたら、便利に使われて国境通過が後回しにされるおそれがある。
うっかり前から後へ始末した日は、一日中、尻あんばいがしっくりしない、こそばゆい。
うちへさたなしでうっかりこんな所へ来てしまって、いつ帰られるかわからないことになって、これは困ったことができたと思って、黒い海面のかなたの雲霧の中をながめていたら目がさめた。
それをね先生は随分怒ってるんだって、だけど貴女はうっかり叱れないから、何を云っても黙ってる飛田さんに当ってるんだろうって。
とぼけてるようでもあり、真面目なようでもあり、たか子は、青年の心理をつかみかねて、相手の顔をうっかりした気持で眺めていた。
うっかり抱いて太十はよく其舌で甞められた。
おきぬは好奇心から、うっかり裏庭へ出た。
おかみさんは散らし髪で眼の色が変っていて、どうも唯事ではないらしく、夫婦喧嘩でもして来たらしいので、大事の品をうっかり渡していいかどうだかと、わたくしは又困っていると、おかみさんは凄いような顔をして是非渡せと云う。
万一にも、君の馬田に対する気持の中に、ストライキ問題と道江さんの問題とがからみあっているとすると、それは君自身の人間としての値うちに関することだし、うっかり出来ないことだよ。
ほんとうにばくちに夢中になっていて帰らなかったのか、女房がいとおしくって帰れなかったのか、こいつはうっかりきめられるもんじゃない。
うっかり出て来ると面倒だと思って、知らん顔をして引っ込んでいるんでしょうが、そんな不人情なことをすると、女の恨みがおそろしいじゃありませんか。
もしかすると、薫がつきあっている別の男の名前をうっかり口走ったのかと思って、彼は問い返した。
ここでお前がうっかりしたことをすると、あれ見ろ、あいつは悪い事をした申し訳なさに自滅したと、かえって理をもって非に陥るようなことになる。
それは当然もっと早く聞いてみるべきことでもあったし、また何かのついでに訳なく聞けることでもあったが、それを一の手掛りとして気にとめると、変にこだわってしまって、うっかり口に出せない事柄のように思い做された。
これまでの間、浜口は、本に目を落して、必要以上にしやべろうとしなかったし、田中もうっかりやぶへびになってはつまらないので黙っていた。
いかに、この際うっかり、平和ないにしえの農村気合を味わわせられて、我を忘れてしまったにしてからが、右を押せば左、東から来たら西、と観念はあらかじめ立てていなければならないはずの男でした。
しかし、内藤が意図的に改竄したのなら、期限が切れているはずのそのパスポートを、うっかり提出するなどということは考えられない。
うっかりバカな見込みを云いたてて、彼の恥も自分の恥も一しょにさらけだしては大変だ。
うっかり手を放しでもしたら、ホースは躍りあがって、室内の人間をなぎ倒すだろう。
胃潰瘍は、こうして、胃自身がうっかりして、自分の一部を溶かすことから生じる。
しかるに平八は思うところあってとうりょう風にやつしてはいたが、ついうっかりとその点へまで、心を配ることをうち忘れ、武士を見る時にも与力風に、まず足から見たものであった。
うっかり縁談のことをほのめかそうものなら、自分が身をひくといい出しかねないし、東吾にしてみれば、ほんの少しでもるいの心を傷つけたくなかった。
だからうっかりすると、「冷戦が核兵器や核開発競争を生んだ」ということになってしまうが、事態は逆である。
うっかり忘れたのじゃあない。
今まで楽に歩き、楽に伸していた手足が、何だか、うっかりは伸されないような心持になって来たのである。
うっかりうなずいてしまいそうだ。
うっかりすると、ひどい羽目に落ちこんで、抜きさしならないことになるんです。
お雪ちゃんの問いに向っては、押しかくすようにしていたと見えるのに、うっかりと口をすべらして、弁信のためにしっぽをつかまれた形になってしまいました。
うっかり申して進げて例の方から故障でも起ると大変だから事の確定した後と思ってまだ何とも申上げなかったが、もはやこれほどに確定した上は早速申上げて御出京をこわなければならん。
うっかりしているときには、それを東京時代に経験した自動車のけいてきのように聞いたり、或いは又、おほりの外に重いチェーンを降ろすしゅんせつせんの響きのようにも聞いた。
うっかりしようものなら、つめたいかぜが、ちいさなからだをさらって、もうくらくなったたにまへたたきおとそうとしたのであります。
で、そのことを谷川君にいうと、「うっかりそんな話をすれば、引っ張り出しが成功しなかったかもしれませんからね」という答えであった。
ランドリのまえでうっかりファデットの名を口にすると、ランドリはまっ赤になり、それからあおくなるからだった。
うっかりしていて、つい書き込む場所を間違えた書類が経理に回り、十分後には経理課から内線が入った。
名状し難い恐怖を覚えながら、彼はテーブルの傍へ走りよると、うっかり鼻を斜めにくっつけたりしてはならぬと、鏡を引きよせた。
そうして、いいかい、しかも今夜、僕達がうっかりしていようものなら、このマドリッドの市民達の数百人は殺されるのだ！
その左目を見て、うっかりその名を口にしかけた。
それはまた、そういう文明社会の中に生きている個人個人にとりましても、うっかりすると、たちまちゆきづまってしまいそうになるという事態をひきおこしやすい。
紙タオル取って拭こうとしたんだけど、そうしたら人が入って来て、うっかり鏡見ちゃったから、目が合っちゃって、でも知らん顔してズボン拭いてた。
それにあの男は、大変神経質で気の小さな男ですから、うっかり注意してやっても、かえって悪い結果をもたらしてはと思いまして、それとなく機会をうかがっていたのです。
異教徒たちの酒の席でうっかり失言してきもを冷やした、などという仲間の行商人の話はくさるほどある。
しかし、住民たちは、ヤーフを使っているうちに、ついうっかり驢馬をふやすことを忘れてしまった。
で、とうとう、うっかり、ガラスのかけらの上に乗り上げてタイヤをパンクしてしまいました。
小刀をもて遊んでいて、ついうっかりざっくりと指の肉を切りとってしまった時の腹立たしさのようなものもあった。
お増は時々うっかり物に見入っている子供の名を呼んで、柔かい小さい手を引っ張りなどしたが、やはり気乗りがしなかった。
「うっかり口が滑ったって感じだな」今度はロンの隣に座って、フレッドがうれしそうに言った。
そんなら私の方は願ったり叶かなったりだけれど、旦那がよろしくやっているところへ、私がうっかり入って行ったら、変なものが出来あがってしまいますからね。
うっかりすると、僕がワイフに強いている、蓬莱夫人の地位を、逆にワイフから蓬莱氏の地位をと、強いられる結果になりはせぬか。
仮りにも神様と名のつくものを打っちゃって置くのも良くないから、なんとか手入れをしようかと云う人もあるのですが、障らぬ神に祟り無しで、うっかりした事をして何かの祟りでもあるといけないというので、まあ其の儘にしてあります。
幸か不幸か、鳥や魚が、ちょっと、われわれに判るような言葉で喋っておらないから、私どもはうっかりしており、いや、自惚れているのではございますが、いったい彼ら鳥や獣は、われわれの行動をどう見ていることでありましょうか。
すれちがうときにも、うっかりして怒られてはたまらないから、かりにもからだにさわったりすることのないようにと注意していた。
先生のことばは、鉄砲のたまのように、うなりを帯びて、ピュウ、ピュウと飛んでくるので、こっちも、うっかりしてはいられないというような身がまえにさせられる。
ずいぶん、うっかり者のようでございますが、けれども、それは私だけではなく、世間のひと皆、新聞の美しい広告を見ても、その図案工を思い尋ねることなど無いでしょう。
半分眼が醒めかかっても、私は夢に覚えた悲しさを忘れ切れず、うっかりすると、憐れな泣声を立てそうな程、心を圧せられて居た。
もっとも、うっかりとやりすごしてきただけだから、まして、ちょっと森に足を踏み入れようなどとは、思っても見なかったがね。
明かりもつけずにトイレに入っていたのを、ついうっかり見逃して廊下に飛び出し、エレベーターの階数表示から屋上を連想してしまった。
いま警部どんは、殺人中にうっかりそれが落ちたこつを、加害者は気がつかなんだ、とおっしゃった。
女房は、これもいまの博多節に、うっかり気を取られて、釜前の湯気にもうとして立っていた。
ひどくなぐられるのは、いつもうっかり藁草履の底をこそげずに、畑から道へとび出したときであった。
きっと客にでもたずねられて、うっかりしやべっちまったんだよ。
うっかりすると、綿埃の海に遭難してしまいそうだわ。
だから、うっかり裏返しに着て、堂々といしきあての白い布を外に出したまま、買物に行ったこともある。
この荒涼たる成層圏風景を、うっかり永くながめていようものなら、そのうちに頭がへんになってくる。
うっかりすると事前に「男の子ですよ」とか「女の子ですよ」とかいわれるわけで、しかしそれはいかがなものかと思う。
ろうかを歩くにも、だれかにぶつからずには、はしからはしまで行かれないという、うっかり屋でした。
うっかりしておりました。
うっかり調子に乗りました。
その職人はマンションに引っ越したばかりで、ビルの通気性の悪さをうっかりし、気が付かない間に、仕事部屋に気化した薬が充満してしまったのだ。
うっかりしてはいけない。
この心づかいは、ランベルシエさんの家でもおなじで、たいへんいい女中が、うっかりわたしたちの前で少しみだらな言葉をもらしたというので、暇を出されてしまった。
うっかりしちゃいけないぜ。
うっかりすると直ぐに浴衣の尻をマクリたがる、外国に行ってもお茶漬の夢を見るところなぞは正にそうとしか見えない。
うっかり、先生の前で、豚カツなんか食べようもんなら、何という田舎者だと、叱られるのではあるまいか。
うっかり、真意に近いことを饒舌り、急に、お多賀さんから同情されたらしいことも、私の惨めさの原因だった。
うっかりするといたいけな小児たちまでも、恐るべき苦手となる事が些なくないのであります。
事件はとるにも足らぬばかげた問題のようにも見えるけれど、僕の扱ったもはんてき事件のうちには、ほつたんの一見してきわめてつまらないものだった場合がいくつもあることを思うと、どんな小さなことだってうっかり見のがすことはできないよ。
あたしがうっかりしたわ。
ところが、私はその駅をうっかり忘れていて、発車の笛が鳴ってから、やっと気がつくと、どうしたものか河野は泰然として下車する模様も見えません。
仏領コンゴに姉妹の名を言いあてて両人とも娶り得たはなしあるごとく、女の実名を知ったら、その女をなびけ得という旧信から起ったので、親の付けた名をうっかり夫とたのむ人のほかに知らさなんだからだ。
うっかりと声も出して読めねえや。
自分でもわかると思うが、君は演技なんてからきしで、うっかりこの秘密を教えると、スミスにも僕自身が危篤だと思わせることも無理になる。
次郎は、うっかり「そうです」と答えるところだった。
うっかり力が入りすぎた。
ときいてみたくてしかたがありませんでしたが、みんなだまっているところに又うっかり口を利くと、何だか大変なことになりそうなので、ジッと我慢をしていますと、鉄の兵隊の一人は姫に王様を指して、その前に行ってお辞儀をするように手真似で教えました。
彼はうっかり寝床のなかでつぶやいた。
だが、そんなおり、浅川の留守中、浅川の妻と娘はうっかりデッキに挿入したままにされたビデオの映像を見てしまう。
そればかりでなく、私とナオミとの関係をどう云う風に女史が解釈しているのか、ナオミがそれをどの点までほのめかしてあるのか、ついうっかりしてただして置くのを忘れたので、尚更ヽヽヽヽしたのでした。
そういう中でもためになりまた楽しみになるものを、ついうっかりと聴き流してしまわぬように、わたしなどが若いころから聴きためて、だんだんと深い意味のわかってきたいろいろの昔話のなかで、おやすてやまというかわった話を一つして見よう。
ずいぶん、うっかり者のようでございますが、けれども、それは私だけでなく、世間のひと皆、新聞の美しい広告を見ても、その図案工を思い尋ねることなど無いでしょう。
が、それだけはうっかりして口から洩れたらしく、箱の中の千鶴子は聞き咎める眼でふり向いた。
そいつを拭こうとして、うっかりポケットからインテリの証拠を引っぱり出して拭いちゃったんだ。
いま流行のニヒリストだとでもいうのか、それともれいの赤か、いや、なんでもない金持ちの気取りやなのであろうか、いずれにもせよ、僕はこんな男にうっかり家を貸したことを後悔しはじめたのだ。
つまり、冬は戸がしまっておりますから、これをあけてはいることはなかなかむずかしいものでございますが、夏は、暑いからしめきっては寝られないというので、表のしまりだけして、裏のほうはあけっぱなしにしたまま、うっかりわすれて寝てしまうなんてえのがよくございます。
特に恋愛モノのアドベンチャーゲームの場合だと、幼い頃に結婚の約束をしたりとか、うっかり裸を見てしまったりとか、満員電車でほとんど抱き合うような状態になってしまったりとか、その手のイベントをこなせばフラグとやらが立ち、特定ヒロインのルートに進むことができるようだ。
つい、うっかり、机の引出しに、しまってしまったんです。
先週うっかりミスをしまして、ある大事な書類と間違まちがえて、甥おいの宿題を持ちだしてしまったんです。
うっかり話して変なかかわり合いになってもつまらないし、ねえ、八千代ちゃん、どうなのさ。
うっかりしていました。
うっかり返辞が出来ない気がした。
うっかりしてましたよ。
それは、自分はついうっかり夫に引きずられて走って行ったけれども、もし一人でいたのなら、あんなに無関心な大勢の人のなかで、掛茶屋から飛び出してゆくことも、まして人工呼吸をすることなどできたろうかという疑念である。
あたしがうっかりCome onなんて言ったのが悪かった。
錐を引いたと同時に去って行く痛みの尾のいおうようない甘酸っぱいひりひりした感覚の中に、うっかり閃いて来る心象は橘屋の娘のことでなければ富士の白い姿であった。
去年の暮だったか、甚吉がセイさんのことで手紙をぼくに寄越したので、ぼくは、うっかりそれを書いてやったのです。
うっかり忘れていたよ。
そうすると僕の母が先ずその方へ賛成してさかずきだけ済ませるなら今夜にも出来るとお代先生の肩を持つし、おじやおばもうっかりするとまたその方へ心が変りそうだから僕は実にヒヤヒヤするよ。
たとえ平凡な風景ではあっても、とにかく、このながめが私にはひじょうにうれしかったので、もう私はこの遠くの茂った木の枝にとまる一羽の小鳥になった気分で、うっかり月をさしのぼらせることを忘れていたのだった。
うっかりすると、この子のために再び鎌倉へ召し出されるハメになり、兄の一万もちちの曾我もともに成敗をうけるようなことになりかねない。
戦争が人間感覚を麻痺させた詐術なのだが、うっかりすると、当人までそうとは気づかず、十年も廿年も前から自家用高級車をのりまわしていたと思いこんでいるような詐術にかかっているのじゃないかと放二は思った。
あんな気味のわるい人死にがこの先三日も四日もつづいたひにゃ、うっかりお堂参りもできねえやね、こんなにうわさしていやがるんだ。
それにうっかりしていたが、今回の事件には沢村萌もおれと同じ程度に首をつっ込んでいるわけで、上条準次が殺された今、おれ自身はともかく、沢村萌のほうはもう事件から切り離してやる必要がある。
NHKの効果マンの岩淵東洋男さんが、内幸町の建物に指導に来ていたアメリカ人と、同じエレベーターに乗って、うっかり足を踏んでしまった。
それは成人してから小学校の級友に会ってうっかり虚をつき合う感じと似たようなものだから、孤立した隊の中でなじんでいるこのごろの私の姿勢は、さかのぼった過去のそれに合わそうとすると疲れを覚えた。
しかしですね、こちらの予診に対して患者さんが故意に過去の病歴をかくそうと努めた場合は、あるいはうっかりして語らなかった場合もおなじことですが、記載もれという結果にもなりますね。
うっかりしていると、眠りこけてしまいそうだ。
知りつつも、ついうっかりして再び繰返します。
うっかりしてると通りすぎちまうし、横を向いちまう。
うっかりすると御一新の改革も逆に流れそうで、心あるものの多くが期待したこの世の建て直しも、四民平等の新機運も、実際どうなろうかとさえ危ぶまれた。
直子の体に残っていた男の体液のことや、腕と首のうしろの小さなひっかき傷のことを、伊奈は無感覚の状態のまま、うっかり龍子や辻本に告げてしまいそうになった。
うっかりするときっとそこらをうろついているに違いない中沢に捕まらないものでもないので、一寸躊躇しないでもなかったが、その時にはまたその時で、君を探していたのだよ、とか何とか云ってもう一度カクテルの一杯も飲ませたら訳はないと高をくくってぶらぶらと歩いて行った。
何もわからない赤ん坊や、うっかりすると危険なことをしかねない幼児のころは別として、物心ついてからは、亘は一度だって怒鳴られたことはないし、ぶたれたこともない。
ちょっと見とくなはれちゅうさかい、うっかりして見たんや。
私たちは諦めて八時ごろから夕食をはじめ、呉清源がどうなることやら、うっかりすると明日の対局もおぼつかないような状態になってきたから、夕食を早めにきりあげて、私は早くねてしまった。
この姿をしてうっかり市中を歩いて、例の攘夷党の志士にでも見つかろうものならば、ばいこくどのように罵られて、その長い刀の血祭りに会うことは眼に見えるようなものであります。
彼は自分の姓名を非常に嫌うという奇癖の持主で、うっかりその名を呼ばれると時と場所の差別もなく真赤になって、あわや泣き出しそうにしおれるのであった。
教室で、他の生徒やあるいはその持ち物にうっかり触れてしまおうものなら、たちまち足を蹴られ、肩を小突かれた。
この知り合いのやつが私のとびこんだ横町の入り口をそれとも気づかずにうっかり通りすぎるざまを、一ぺん見てやりたいもんだな。
それはうっかりするとなんの変哲もない日常的な会話と錯覚されるようなものだったけれども、自分も職業スパイであるイリヤの目から見れば、苛酷なほど徹底した容赦のない訊問だった。
が、高田郡兵衛のことを思うと、うっかりしたことを言いだして、どんな疑いを同志から受けまいものでもない。
うっかりするとあべこべにひどい目に逢わされますから。
けれどもうっかりそう云うものを作ると、また病気がぶり返しそうな、迷信じみた心もちがした。
銅の濾過板を使うべきところをアルミニウムの濾過板を使ったなら、うっかりすると、いわゆるレントゲン皮膚炎を起こす危険があるのだ。
それから、お母さんが、うっかりして降りて来るお父さんの傍へ駈け寄ろうとして、すぐまたそっちを向いて知らぬ顔をしているの。
陣十郎の影口をうっかり利いて、立聞きでもされたら一大事、又抜身を振り廻されるかもしれない。
ここは雪が吹きこんで来てこびりつき、かたく凍っているので、うっかりするとすべってしまう。
私は、今日こんな風にうっかりと出かけて来たことを悔みながら窓外の爽かな田園の風光が、愁しい泪の中に消えて行くのを見守っているより仕方もなかった。
つい、うっかり、その客を乗せてしまったのだが、走り出してから、客の異様なかつこうに、気付いたのだ。
うっかり女房にでも愛想を見せればおおごとになる。
ついそこに木立は見えているのだが、うっかり歩けば、どんな深い泥におちこむかもしれないし、私たちは一と足ずつ気をつけながら足跡を拾って、ようようのことで蘆間の畑に働いている人の姿をさがし出した。
そして、世の中に風を起こし、雨を呼び、世の中を霧にまいてかくはんするのが下層雲の仕業であることを、雲上人たちもわきまえてはいるものの、ついうっかり忘れてしまうのだった。
あるいはまた、うっかりそういうような機械をつくると、機械のかってな判断に悩まされるだけで終るかもしれない。
この場合、うっかり口へ出そうなのを、ふと控えたのは、この婦おんなが、見た処の容子だと、銀座へ押掛けようと言いかねまい。
大事に蔵しまって置こうと存じながら、つい、うっかりして、まあ、勿体ないこと。
先生はそれをうっかり眼鏡のサックへはさんだ。
うっかり時間を見違えては大変だぞ。
数間かずまの爺じいやのことは、ツイうっかりしてまだ一度どもお風評うわさを致いたしませんでしたが、これは、むかし鎌倉かまくらの実家さとに仕つかえていた老僕ろうぼくなのでございます。
うっかり安心して、やたらに恋文を書いていると、今に大河君に叱られるかもしれないよ。
八百屋はいかにもおそれ入ったふうをして命じられたとおりにし、へいこらして切り盛り用大型肉切りナイフをタックル氏にわたしたが、それをしながら、うっかりあくびをしてしまった。
うっかり持つと、手から落ちそうに重かった。
これにこりて、もううっかりとおかへ上がるんじゃないよ。
というのは、主人は考えごとに夢中になっていますから、うっかりして、崖から落っこちたり、溝にはまりこんだりすることがあるかもしれないからです。
その入り訳はきのうも宿で言い聞かせてあるのに、うっかりと詰まらないことを浮橋に言い出して、それが八橋の耳へもはいって、おれはいい恥を掻かなければならない事になった。
なにを言い出すのか解らないから、うっかり返答が出来ない。
本来なら、不要となったそちらの男の写真は静子叔母に返してもよいものだったが、母がたぶんうっかり森中公一のアルバムと重ねて真由子に渡したのだ。
心をひかれて、うっかりして木戸を出ました。
うっかりして風邪ひかぬよう、というのには笑えました。
うっかり者の唯季は、こうやって蛇口をきちんと閉めないことがしょっちゅうある。
が、こんなとき、うっかりのぞいたりしようものなら、親方のかなづちがこつんと向こうずねにぶつかって来ます。
らもさんのような人がいてくれるからこそ、思春期の東京と大阪も、ほんとはお互いずっと好きだったことを思い出し、重ねられた手を握りあい、改めて熱く青春を謳歌しつつ、女の子のほうはついうっかりらもさんに処女だけ捧げてしまったりするのだ。
しかし、うっかり敬服ばかりしていると、その次があぶない。
そうなると人間の方でも、うっかり手が出せません。
鯉はかれの両袖にかかえられて、おとなしく運び去られるのを、女房は唯うっかりと眺めていると、女は帰るときにお徳に云った。
こんな場所で、うかつなことを言ったり、うっかりした行動をすると、すぐに衛兵が飛んできて、牢屋にぶちこまれてしまう。
そんなときうっかり安兵衛が声をかけようものなら、彼女は甘美な夢でもさまされたように青い眉をひそめて、夫をにらんだ。
大きい声で近所の人を呼んで、なんとか又、くふうのしようもあるんだが、なにをいうにも場所が悪い、うっかり大きな声を出してみろ、こっちの身の上にもかかわることだ。
それに古墳の発掘には、ほかの遺跡の調査より金がかかるのと、前にも述べたように高塚古墳の発生が畿内だったときめこんでいる学界では興味が薄いのか、あるいは、歴史時代にも近いのでうっかりしたことはいえない、というわけでもあるまいが、とにかく高塚古墳を専門に心がける人が少ないのは残念なことである。
うっかり乗りこんでいったら、加賀百万石をかさにきて、さかねじを食わせるかもしれないのです。
ああ、つい、うっかりお嬢様の御機嫌をそこねたか知らん、この心がかりが、お角ほどの女の胸をヒドク打ちました。
こうして二つの建物にはさまれた彼は、うっかりして袋小路に追いこまれたのかと考えて、瞬間、身の毛のよだつ思いがした。
このまま黙っていれば、自分の不甲斐なさを衆人の前に曝すことになるし、喧嘩をすれば、事が面倒になって結局損をするばかりだし、うっかり云い出した通りに、監督を呼ぶとすれば、車掌としての自分の無能を認められることになるし、はてどうしたものかと思い惑った。
私の場合は大層な大所高処からの見解で、うっかりつかれたというと、それは通用しないのだから大したものねえ。
うっかり語ると、誤解されるおそれがある。
閑静ではあるが、完全に都会ふうな外観をもつシャルロッテ通りに住んでいることを、もし彼が自分で正確に知っていなかったら、おそらくは灰色の空と、灰色の大地とがひとつにとけこんで、地平線もわからぬような荒野を自分はいま窓から眺めているのだ、とうっかり信じこんだかもしれない。
しかし、山代は足を踏み出す瞬間をうっかり見送ってしまったような不手際な気持で、そのままの姿勢を保っていた。
しかし、うっかり口をきくと正体がばれるので、ずっと前に坐っている坊さんの真似をして、合掌して、口の中で何かとなえていました。
長いスカートの裾をうっかり染料に浸けてしまったみたいに。
うっかり財産の話をすると、半分はとられてしまうそうだから、公式の宴会などにはみんな何々夫人として同伴で列席しているが、内実は別居生活で、まことに落莫たる日を送っている婦人が多い。
いずれ船が出るまぎわには顔を見合す機会はあろうが、この竹屋卿という眼ざといのがいては、うっかり話もかわされまい。
山道のトロッコにうっかり乗った子供が遠くまではこばれた後に車から降ろされただ一人取り残されて急に心細くなり、夢中になって家路をさしていっさんに駆け出す。
せいぜいが中ギツネか、うっかりすると下ギツネかもしれぬ様相すら、はっきり見えているようである。
国は寿の知らないうち、除籍する方法はないかと云った人だから、うっかりすると、帰って来ようとするとき手紙が来て、姉さんはとりあえず国府津へ転出しておいたから、などということになりかねませんでした。
うっかり食べて、大便がしたくなっても左足が曲らないので、日本式便所はつかえないからだ。
その晩もあけ七ツに見まわった時まで無事であったと云うのですが、弥兵衛ももう年寄りですから、寝ごころのいい春の夜にうっかり寝込んでしまったか、それとも初めから横着を極めて、ひと晩に一度ぐらいしか起きて行かなかったか、その辺はどうも判り兼ねます。
と、こう考えたので、今迄の様にうっかりして居ては駄目だから、いっそ初めからやり直した方がいいと思って、友達などが待って居て追試験を受けろとしきりにすすめるのも聞かず、自分から落第して再び二級をくりかえすことにしたのである。
日本の栗の木のいたずらにひょろひょろしているのとは違って、こんもりと生い茂ったきぶりといい、葉の色といい、それが五月の明るい日の光にかがやいて、真昼の風に青く揺らめいているのはいかにも絵にでもありそうな姿で、私はしばらく立ち停まってうっかりと眺めていました。
背ビレは、八十一本のトゲから出来ていて、一本一本のトゲの先は刃物状をしていて、うっかり握ろうものなら、ギザギザに手を切られることがあります。
どこまでも戦いぬくと決心して立てこもっている人々に、うっかりこうふくをすすめたりすれば、かえってその味方から一刀のもとに切られることも、十分にありうることでした。
僕も、うっかり、レヤチーズの壮烈な最後に熱狂し、身辺のもんちゃくを忘れていた。
対戦車誘導弾MATは対艦船としても使えるし、三十型ロケットは射程三十キロを誇るから、うっかり海から近づくわけにもいかない。
「だが、お嬢さん、あなたはうっかり忘れていましたね」と、エラリーがつづけた。
神経を使ったのは豊海橋の附近で、そこを川沿いに行けば「かわせみ」、うっかり家の者にみられたら、とんだことだと思う。
そうよ、犯人は神岡美紀を殺害する際、うっかり湯船の中にコンタクトレンズを落としてしまった。
遊びにいって、おっかなびっくり抱いてみたんだけど、うっかり落っことすんじゃないかとビクビクでした。
うっかり黒森の近くまで行った腕ききの猟師の中にさえ、森の中からかすかにひびく楽がくの音ねにおびえて、ほうほうのていで里へ逃げかえり、その後は半病人のように暮らしている者もいるのです。
ここは、すみよいところなので、つい、うっかりと、寝すごした。
夜道を歩くつもりでも、うっかり人前に顔をさらす時に、猿田の面をかぶっていたとすれば、どうだね。
犬が蛙をからかっておもちゃにしてね、うっかり蛙を噛んだりすると、逆に犬が死んじゃうんだそうです。
おまけに本当の頂上がどっちにあるかハッキリしないし、うっかり進むと下山の道に迷う危険がある。
私は、この種の危険を犯す気持はまったく無かった、諸君、忘れないでくれ、私の前には彼がおり、実際、彼はわれわれ同志の一人にあまりそっくりで、私は、うっかりすれば、たちまち彼に引きこまれてしまう危険に曝されていたことを。
幸いこのことは直記がすすまないからよいようなものの、うっかりすると、兄妹そうかんなんて恐ろしいことになる。
恐らく下山の習慣を知らない別の者が、あまりに靴が汚れているので、うっかりと同色に紛らわしい茶かと思い、茶のクリームを塗ったのであろう。
すると、この辺りの屋敷へ呼ばれ、療治を済ませて帰るらしい、一人の按摩が向う側の辻から、杖を突きながら現われたが、その一隊の中へうっかりと入った。
思えば、あの時、私が彼女の額に鏝を打ち下した途端に、たった一滴だけ血が飛んで大の字の傍らに附着したのを、私はうっかり見逃がしてしまったのである。
うっかりすると、オレの見てる今の世界はみんなニセモノで、オレだけがホンモノなのかも知れねえ。
警部にはあるまじきうかつさであったが、密告のたぐいは日々おびただしく送られて来るので、ついうっかりしていたのだ。
何かに驚きでもしたように、胸がドキリとしたかと思うと、俄に鼓動が烈しくなり、うっかり動いたら、忽ち倒れてでもしまいそうに、呼吸が迫って来るのである。
それこそうっかりすると、ジェイムズが不慮の死をとげたのは、ディーンのせいだ、ぐらいなことは内々考えていたかもしれない。
いや、それだけならまだ不思議という段には至らないんですが、うっかりその婆さんのそばへ寄ると、きっと病人になって、軽いのでなのかやとおかは寝る。
旅行者の方が殺されることもあったろうし、反対にうっかり悪人に一夜の宿を貸したために、ていそうはおろか、一家惨殺のうきめにあった話も少なくない。
易と亦とは韻が異なるなどという駁論は、古代の発音のはっきりわかっていないシナの言葉に関しては、うっかり言えないことであろう。
うっかりすると、愛せり、というのも、当にならない。
だが、こっちへ引き寄せようとしてうっかりもっと遠くへ押しやってしまってぜんぜん届かなくなってしまったら！
それですから、きゅうちゅうにめし使われている婦人たちは、天皇のおへやなぞへは、うっかりはいることもできませんでした。
というのは塔の番人がうっかりまちがえて、肉の照焼きと果物とワインと、自分の夕食の一部を一、二度王子の独房へおき忘れたんです。
林はそんなこととは知らないから、この間の事情を当の真名古の前でうっかり口を辷らしたので、さすがに冷静な真名古も胸中鬱然たる怒気を発した。
嘉六がうっかりしてかんぬきをおろしてしまったか、それとも兄が、あまりに遅いのを怒って嘉六に潜り戸をしめるように命じたかである。
ところが、景保は、うっかりして、これを、自分宛のものとまちがえて、ひらいてみた。
それほど政治はこまかくなって、句碑一つもうっかり建てられないような時世ではあったが、まだまだそれでも社会にゆとりがあった。
富子さんも知らないで、うっかりとその花環をいじくっているうちに、いつかその毒虫に刺されたんです。
由香里は、うっかり、少女の心の声に応えてしまった。
その時、そのドッペルゲンゲルは彼自身である本体には知れないようにと、余り急ぎ過ぎたので、カフスボタンをうっかりしているうちに、現場へ取りおとしたのかも知れない。
扉の上に、水をいっぱいはったバケツでもおいてあって、うっかり入ろうものなら、いきなり冷水を浴びせかけられはしないかと怖れている慎重さだった。
だからうっかり、いよいよ近寄ることはできません。
渋谷でうっかり降り忘れるほど私は考え込んでしまった。
私は笹川の得意さを想うと同時に、そしてまた昨日からの彼に対するふんまんの情を和らげることはできないながらに、どうかしてH先生のような立派な方に、彼の例の作家風々主義なぞという気持から、うっかりして失礼な生意気を見せてくれなければいいがと、祈らずにはいられなかったのだ。
だからうっかりこの家を引はらってしまえない実際です。
ピートは人語を解するんだ、うっかりすると、ひどい目にあうぞ。
ところが、ルイ・ジューヴェと来ては、面構えからして一と癖も二た癖もありそうなところへもって来て、コポオの言うことでさえ、なかなかハイといって聴かない風があるのをそばでみていて、僕などうっかり口も利けないような、ある親しみにくさを感じさせました。
ここでもまた、光國は、うっかり反吐坊主への怒りを忘れかけた。
ここでうっかりした返事をすると、それを言いがかりに執念深くからみついて来るお絹のいつもの癖を知っている彼は、なるべく逆らわないように避けているのを唯一のたてと心得ているので、今夜もおとなしく黙って聞いていた。
「秘密がうっかり漏らされることでいちばん大きいのは出産なのよ」バーバラはささやいた。
ところが、藤木さんのお嬢さんが、それを手伝って、ついうっかり一本だけ、逆に置いてしまった。
うっかりだきしめそうになっちゃったわ。
ぼくは、おちび先生のことを、うっかりわすれていた。
わたくしが最初に三河屋へ出張って、船頭の金八を詮議していた時、お信は二階に隠れていたわけです、が、その儘うっかり帰って来たのはわたくしの油断でした。
うっかり口車に乗せられて、みずからの身を地獄に追い落してしまったことについて、彼女は自分を決して赦さなかった。
又、うっかりありのままを書き大問題でも惹起してはたまらないからかえて、何か、トランクの箱ではないものにする必要あり。
今まで兄弟も従兄妹もいなかったので、うっかりしていたが、厳密にいえば季里子は従兄妹ではなく、義理の従兄妹なのだ。
今、山道で久しぶりに慶四郎の傍にいて、何か易々とした安心にゆるんで来て千歳は子供のときのように、うっかり慶四郎にもたれかかったりするのであった。
こんなときに、探照灯をうっかりつけていいのかどうかと思った水兵もあったようだが、なにしろ班長の命令なので、それをやらないでぐずぐずしていると、いつ鉄拳がとぶかもしれない。
若かりし頃、一高生だった中村光夫氏が欠席届を書いて、この原書のなかにうっかり、はさんだのだとわかった。
駿河台下の交叉点で赤になったのを知らずにうっかり横断しかけ、交通係の警官にこわい目で睨まれたのもこのときである。
うっかりしていると、蹴っとばされそうだった。
うちの社員を東南アジアにだして、うっかりビールス性肝炎にでもかかったら、一生使い物にならないからね。
朝、お荷物をお渡しするときに、うっかりシナリオを入れ忘れてしまったもので、お届けに上がりました。
と、うっかり訊きいて私は膝を堅うした。
「トムはとても学識があるのよ」うっかり悲しそうな表情をしながら、デイジーは言った。
だからね、今はその筋で殺害犯人を見つけようと鵜うの目鷹たかの目でさがしているから、君なんかうっかりいくと、たちまち捕えられて、容疑者になってしまうよ。
小柄の一徳か、動作も敏捷で、声も必要以上にきんきんと高く、だから客たちは、ほう綺麗だなと思っても、うっかり冗談を言いかける隙がなかった。
そのすきとおるほど白い顔、そのほっそりしたえりあしに気がついて、お品は、あ、うっかり悪いことをいったと心の奥で後悔する。
一般ドライバーの交通マナーは日本よりも遥かに礼儀正しいし、道路管理や万一のときの保険システムや事故処理対策がきちんとしているので、右折したとたんにうっかり対向車線を走ってしまうような大ボケをしないかぎり、安全なドライブをするのに難しくはない。
まだ赤ちゃんだったころ、ジョオが石炭いれの中へ、うっかりして落としたことがあったのだが、エイミーは、その時以来、自分の鼻がこんなかっこうになって直らないのだと言い張っている。
一番手きびしいのは、前年、わたしがうっかり罠を一つ押さえれば十スウやると約束したことだった。
何でも、その生徒たちは頭もいいし、読書力もあり、いろんな方面の思想にもふれているそうですが、そのうえに、背後から糸をひいている人物もあるらしく想像されますので、われわれ父兄といたしましても、うっかりして居れないかと存じます。
うっかりしていて、逃げられたらどもならんと、わてはもういっしょうけんめいで、夢中になってつけてましてん。
駅に近づくと、人通りがさかんになり、うっかりすると大木を見失いそうだったが、頭の繃帯がいまは絶好の目じるしだった。
もし、ときどきうわの空に見えるキャロリナスが、ドラゴンにはくしゃみができないということをうっかり考えに入れていなかったら？
いやいや、あれじゃうっかり早く来ちまったお客だって困るぞ。
コロボックルは、ひとりだけ味方をつかまえようとして、うっかりもうひとりつかまえてしまったのだ。
夕食のあとなどには庭のあちらこちらに伏兵のようにかくれていて、うっかり出て来る子猫を追い回してつかまえようとしていたが、もうおとなにでもつかまりそうでなかった。
うっかり両替屋へ持って行ったらやぶへびだ。
とうちゃんもぼんぼんも成人しやはりまして、ほんまにうっかりするとお見それいたします。
外部からの視界からいっさいしゃだんされていると、ついうっかり安心した男と女が、ほの暗いその洞窟のおだやかな波の動揺を楽しみながら、大胆な演技を展開することがしばしばある。
わたしの見るところ、〓水という川はずいぶん流れが急で、うっかりまちがうと、とりかえしのつかぬことになりそうだから、十分に気を配って、決して油断することのないように。
と言いつけられたのに、うっかりまちがえて、多聞丸はそれを、別邸の女性に渡してしまった。
丸くてすべらかで、重くて、うっかりすると割ってしまうこの持ちにくいしろものを、こうしてここまで担いで来ることよりも、これを譲ってもらうために頭を何べんも下げたときのほうがよけいに汗が出ましたよ、と言い言い上衣をぬいだ。
「ああ、そうだっけ、何をうっかりしているのだ」そこへ気がつくと、彼はまたもや寝床の中へもぐりこむのでした。
だが、相手がうっかり口をすべらそうものなら、たがいにけっしてそれを見逃しはしなかった。
うっかりしたことを言って、それが飛んでもない係り合いになって、町奉行所のしらすへたびたび呼出されるようなことがあっては大変ですから、母は堅く口留めをするのでございます。
日本の栗の木のいたずらにひょろひょろしているのとは違って、こんもりと生い茂った木振と云い、葉の色といい、それが五月の明るい日の光にかがやいて、真昼の風に揺らめいているのは、いかにも絵にでもありそうな姿で、私はしばらく立停まってうっかりと眺めていました。
結婚後まもない頃の夫は、妻のボーイ・フレンドなどが遊びに来て、妻がうっかり娘時代のように浮き浮きなどしますと、子供みたいにその口惜しさを顔に出したり、急に黙りこんだり、あるいは鼻の穴をピクピクさせたりしますから、彼がヤキモチをやいていることは、すぐ見抜けます。
羊、その中にも小羊はおとなしいけものですが、おひつじはいじめもしないのにむやみに人にかかるいたずらをするやつで、うっかりはしていられません。
ついうっかりして、ブロンディーヌが鉄さくをくぐり、リラの森のなかへはいるといけないと思ったからです。
もし、そうだとすると、事情を知らぬ茶店のろうやは、探りに来た者へ、うっかりと友之助の行先を教えてしまいかねない。
それをその写生帖の一頁へはさんでおいた事をうっかりと忘れて私は、人ごみの中へ立って、ろくろ首を写生した。
うっかりすると自害するかもしれねえ。
俺は、うっかりして、お荷物を背負わなかった。
でもねえ、ちょいと、坊ちゃんが綺麗な娘さんにうっかり笑いかけたからって、それがそう大それたことかしら。
なにしろひんしの戸倉老人が彼に残していったことばによると、黄金メダルの件は、非常な機密であって、うっかりこれに関係していることをもらしたが最後、思いがけないひどい目にあうにちがいないと思われた。
ジョーがおまえのお父さんのことづてを読んでくれたとき、うっかり口をすべらしたのさ、そのとき私はすっかり言わせたのだよ、それで、おまえ、よもやしょうちしたのじゃあるまいね、え？
冗談のつもりで語学教師として彼女を廻して貰いたいとうっかり久慈に頼んだのに、それに早くも手元へ辷り込んで来たアンリエットであった。
少なくとも、自分を執念深く追いかけて来る追手の一隊ではないことは明瞭であるから、その点は主膳も安心したが、さて、隠亡にしても、あいつらがああしている時に、うっかり音を立てて動いては、やはり事こわしの部になる。
なんて愚問をうっかり口走ってしまうところだった。
アイロンをうっかりつけっ放しにして、買い物に出たあと、過熱のために畳をこがし、襖にも火がついたらしいとのことでした。
なぜといってもしそんなことをうっかり兄さんに打ち明けようものなら、兄さんは失望のあまり、人生を呪って必ずや我身を亡ぼしてしまうに違いないと思ったからです。
ともかくも、うっかりこのままじゃいられねえ、全くこうしちゃあいられねえ身の上なんだ、さあ、出かけよう。
かれは自分のむじつを叫ぶために、飛んでもない事をうっかり口走ってしまったので、今さら後悔しても追っ付かなかった。
もっとも木村が毎日米国という香を鼻をつくばかり身の廻りに漂わせて、葉子を訪れて来るので、葉子はうっかり寝床を離れることもできなかった。
うっかり落としたと思ったのか、慌てて拾うが、戻すとすぐに鳴家が取り出してしまうものだから、なかなか始末がつかない。
「おい、おい、そんな詰まらないことをうっかり云わない方がいいぜ」と、半七は制した。
一番にとび出した若い衆が知らせて、大川端町と新川では、うっかり風むきがこっちへ向けばえらいことになる。
ここが松島と今の若い姐さんの品子と、朝夕にむつみ合った恋愛生活の巣で、銀子たちはうっかりそこへ上がってはならず、伝票を渡すにもだんばしごの三四段目から顔だけ出すというふうであった。
記代子が長平の姪であることは百も承知のはずだが、千里距てた異邦人の噂をしているように、うっかりすると聞きもらしそうな話し方であった。
「うっかりしてね」と彼は言った。
そとぼりせんへ乗って、さっき買った本をいい加減にあけて見ていたら、その中にはるのぶ論が出て来て、ワットオと比較した所が面白かったから、いい気になって読んでいると、うっかりしているあいだに、いいだばしの乗換えを乗越してしんみつけまで行ってしまった。
たまにうっかりしゃべっても、おかあさんやおとうさんがびっくりしないように、気をつけるようになった。
職場だけで沢山だ、とうっかり言いそうになって飲みこむ。
が、うっかりそんなことを言えない。
民子は雑巾がけをしてからうっかり忘れてしまって、蓆を入れずに野へ出た処、間がわるくその日雨が降ったから、その蓆十枚ばかりを濡らしてしまった。
大人になると、セキニンとかヤクワリとかの方が大きくなるから、「私は」なんて、うっかり言えなくなるのだ。
うっかり着こんだ救世軍の制服がどうにも脱げないんです。
うっかり涙ぐんでしまったほどだよ。
うっかりこんなものを引き出しなんかへ入れて置いたら、忽ち見付けられて「一旦お預かりいたしましょう」と来るかも知れない。
うっかりすると、そうなりますよ。
安兵衛殿の話に聞けば、何でも旗本の叔父から養子にと望まれたが、だんだんそれをことわっているうちに、そばにいた兄が弟は仇討の大望を抱いているから、お望みに応じかねるのだと、うっかり口をすべらしてしまった。
泣いたり暴れたりする程度ならまだしも、うっかり手首でも切られてはたまらない。
下甲板では、彼はともすると二百人の話し声の喧騒の中にうっかり我を忘れ、はやくも彼の心は、かねて愛読した文学書の中の海洋生活を夢みはじめるのだ。
だって、あなたは、敵もいないのに敵の影を御自分の空想でこしらえて、油断がならん、うっかりするとだまされる等と、深刻がっていらっしゃるのですもの。
ところがレントゲン技術というのは六万ボルトから三十万ボルトまでの特別高圧電流を使ううえに、出てくる放射線がまたうっかり過量になると原子病を起こすものだから、その失敗は時に生命に関係する。
真一を疑った人びとは、自分がうっかりおしゃべりしたことが惨事を招くような事もあるのだという怖い可能性に直面するよりも、真一も一味だったという説を採用する方が安心だったのだろう。
牛肉から豚肉，最近はうっかりすると兎肉まで食べさせられるが，いずれにしても胃にはいった肉は，胃液の働きですぐ溶かされる。
赤いごばんじまのフロックを着た先生のばっしがあいそに出て来たが、うっかりほうひしたので、学生がドッと笑い出した。
うっかり緩めたハンドルに、つと動きを掛けた時である。
そこで今度は第三の門に来ましたが、ここはじゅくじゅくのしっちですから、うっかりすると足がめいりこみます。
ところが、顎の骨をはめこむことは何でもないが、ひどい危険が伴う、うっかりしてると指を食い切られる、とそう先生におどかされたものですから、僕は途々心配でたまらなくなりました。
しかしこの愚劣な話をもちだすと同時に、うっかりばかなことを口外したなと気がついたので、自分の言ったのはけっしてばかげたことでないということを聞き手に、というよりはむしろ自分自身にさっそく、証拠だてようと思ったのである。
それによると、この悪魔は、一週間ばかり前の暖かい日に、五六人の仲間と一緒に山から出て来て、田畑の中を駆け廻ったり土の下にもぐったりして、おもしろく遊んでいましたところが、遊びにまぎれてうっかりしてるうちに、一匹の猟犬からふいに尻尾へかみつかれました。
朝食を急激に和食に変える辛さを母は想ったものか、彼女から矢代にそう訊ねたとき、朝だけはパンにしたかったいつもの癖が出て、うっかりパンと答えてしまったが、今の彼にはこういうことも自己批判めいた種となって、一途に烈しく和色に偏してゆこうとする自分の保守さ加減も、まだ徹底出来ぬのだと思った。
キリストはうっかり口を滑らしました。
女ってそんなにみんなうっかり妊娠してんのか？
うっかり坊主を侮辱して、現世罰のたたりを受けてもつまらないと感じたのか、そのことはわからないが、足軽がとうとう棒を投げ出して、弁信の無事通過を許さざるを得なくなりました。
うっかりだまされそうになったわ。
日蔭はどこだって朝から暗うございまする、どうせあんなもやしのへちまのような大きな鼻の生えます処でございますもの、うっかり入ろうものなら、みみずの天上するのに出ッくわして、目をまわしませんければなりますまいではございませんか。
フェル博士は、うっかりハムレットの父王の声色を忘れていたが、あわててまた、亡霊の台詞に戻った。
うっかりしていたら、夕日が朝日ヶ峰にかくれてしまった！
といって僕が預からんといえば今の相談が忽ち破れるかも知れず、それにお代先生をうっかりした者に預けられて他日一層大原君の迷惑になるようでは僕らの尽力したかいがない。
琴二郎さえ亡くしてしまえば、おっとの喬之助は、ゆくえ不明のお尋ね者で、うっかり出て来られないのだから、何とかして、一度でも園絵をわがものにしてみたいものだと、ひどいやつがあったもので、村井長庵、飛んでもないやぼうをいだきはじめているのだった。
富士男もゴルドンも一同がぶりょうに苦しむのを見て、いろいろきもをくだいた、だがうっかりしたことをして、悪漢どもが知ったら、たいへんな目にあわねばならない、こう考えると手がでない。
銀杏返しの鬢はほつれて、その顔は幽霊のように真っ蒼に見えたので、六三郎は思わずぎょっとしましたが、なにしろ傍には大の男が二人も付いているのですから、うっかりと声をかけることも出来ません。
うっかり話しているのを外から聞きとがめられたら、こらっ、死がいがしゃべってもいいのかっ、と怒鳴られそうな気がして、じっといつまでも真剣に死がいになって動かずにいた。
うっかりひとと口でも利きゃ、直ぐに何のかのと言われよう。
どこからということなく、またいかにしてということなく、思いめぐらしてる思想の一端からでも、うっかりしてるすき間からでも、人を捕えてしまう。
うっかりすると、足をとられる。
しかし同じ三十銭でもクリームのよしあしは素人にちょいと解りませんからうっかりすると悪い品物を押付けられます。
兼吉も初めはいい加減にことばをにごしていたが、自分がうっかり口をすべらしてしまった以上、そのことばじちを取って問い詰めるので、彼もとうとう白状しないわけには行かなくなった。
そんなふうなある日、うっかり鍵を机の上において昼飯を喰いに出かけ、管理人も留守で、急ぎの仕事があるのに自分の巣からしめだしを喰い、仕方なしに合鍵を持っている彼女のところに電話をして道順をきき、そのマンションを訪れました。
ですから斯う云う旅行のはなしを聞くことはみなさんにも決してさしつかえありませんがあんまりたびたびうっかり出かけることはいけません。
そして、うっかり「法子さん」と呼んでしまったことに気づいて、さらに冷や汗が浮いた。
柳麗玉あら、うっかり話しこんでいましたのよ。
うっかり、孝之進が洩したこういう言葉の端から、今までかつて一度もなかった浅間しい、親子喧嘩などまでしばしば起った。
何の気兼ねもない、まさに大欲そのものを平然と口にされ、光國はうっかり噴き出しそうになった。
伝平はそう、遂つい、うっかりと、正直に答えたのであった。
トミ子が、不良らしい二十ぐらいの青年と同居していることを見知っていたたか子は、うっかり、そう云ってしまった。
うっかり、とんでもない部分に触れてしまった。
ト見つつ夢のようにうっかりして、なみなみと茶をくんだ朝顔形なりの茶碗に俊吉が手を掛ける、とコトリと響いたのが胸に通って、女は盆ごと男が受取ったと思ったらしい。
人品のいい、落付いた老人だったので、僕もうっかり信用して、ちょうどええところだから大学の解剖室へ行って、お嬢さんの屍体を見て来て下さい。
この宣伝に欺されてうっかりソビエットの治下に這入ったら最後、その国の労働者農民は、今のソビエットと同様に、運の尽きだからね。
そして長く喋っていてうっかり胸の秘密をさらけ出しなどしないようにと、金の器具うつわや宝石の飾りをどっさり持たせて、早速西風ゼフィルスを呼ぶと二人の姉を送り返させるのでした。
自分の行手から、餓えたる犬が群がって来たのでは、これをむかえては事面倒だし、うっかり後ろを見せればつけ入られる。
うっかりそッちを向いてもインネンをつけられる怖れがあるからで、事実ヨタモノはヨボヨボのジイサンなどをひどくイジメて、正直者がとりなしてくるのを待ち構えてもいるのである。
見たとおり、書斎のストーブの栓が二つとも全開になって、ガスを噴き出していた以上、夜中に誰かが忍びこんであけ放ったか、あるいは橙二郎が自殺したのでもない限り、彼はうっかりとストーブをつけたまま寝こんでしまったに違いない。
ハリーを見た途端、ジニーはオートミール用の深皿を、うっかり引っくり返して床に落としてしまい、皿はカラカラと大きな音をたてた。
わたくしは、長安をすぐにも出ねばならないことや、黄鶴の話を聴いてしまったこと、陳玄礼から秘事をうちあけられてしまったことなどで、気が動転しており、その日に不空様がいらっしゃることを、うっかり忘れていたのでございます。
まあ、例えば、大変な可能性をはらんだ卵を突然手に入れたみたいなもので、これは、うっかり落とすと割れて大爆発して世界がぶっこわれちゃう。
これは私の戸籍名なのであるが、下手にかめいを用いて、うっかり偶然、実在の人の名に似ていたりして、そのひとに迷惑をかけるのも心苦しいから、そのような誤解の起らぬよう、私の戸籍名を提供するのである。
ハース氏は、イタリアの人足はずるくて、うっかりしていると荷物なんかさらわれるからと言って、先にさんばしへおりた自分らに見張り番をさせておいて船からたくさんのカバンやこうりをおろさせた。
考えてみると、うっかり秀尾に暇をやって、彼女が稲葉重通夫婦のところへ行き、二人の娘を、おふくが虐待しているとでも、ざんげんされてはたまらないとも思う。
うっかりしたら、おもりやくのわたくしまでが、あのこうふんのうずのなかにひきこまれて、いたずらにないたり、うらんだりすることになったかもしれませぬ。
昨夜うっかり口をすべらせたおかげで俺がハルヒたちと旅行に出かけることに感づいた妹は「あたしも行く」とわめき散らしており、おとなしくさせるまで二時間くらいかかったのだが、ついに密入国を計画したらしい。
こうやって天井にぶらさがり、ほとんど幸福とさえいえる忘我の境に遊んでいると、うっかりからだが離れて床に落っこち、われながらびっくりぎょうてんすることもある。
いつも女の話になると、雑誌の用はそっち除けにムキになって膝を乗り出す男ではあるのだが、うっかり油をかけられてゆうべの出来事をしゃべってしまうと、後で急所を掴まれてギュウの音も出ないことになる。
だが、うっかり殺虫剤をさんぷして、樹林を傷つけたくなかったし、また自然の生物相をこわしたくもなかった。
うっかりぽんのぼんやり者でなければ、何で半月がかりでためた金などなくすものか、兄貴のいうように、自分は白痴のようにだらだらと国道を歩いて行ったに相違ないのだろう。
フェイギンはいくつか質問をかさねて浴びせたが、それは、彼がうっかりしてもらした言葉を女がさとったかどうかたしかめるためのものだった。
彼が落胆しながら重い足を引摺って五反田の方から引返して来ると、或る狭苦しい横丁に、うっかりしていると見落すような一軒の小さい運送店があった。
そうして、ある夜、余程うっかりしていたのか、トラックにはね飛ばされ、命は助かったが、退院までには三月は掛るだろうという大怪我だった。
この水箱は、三日おきに水を替えることになっていましたが、あるとき、水を替える役目の召使が、うっかりしていて、一匹の大蛙を手桶から一しょに流し込んでしまいました。
うっかり、ガス・ストーブやガスコンロの栓を締め忘れた者も多かったが、ガスの吐出個所すべてに気づかなかった家庭が少なくなかった。
ところがチエ子がある日うっかりして井戸にはまった。
ある程度の経験を積んだ職員は、いやそうじゃない、近ごろの孤児はなかなかすれてるから、うっかりすると大人がだまされて、ひどい目にあう、と言うかもしれない。
それにおれも、うっかり忘れたままだったんだが、電話をかけられるのを防ぐために、氷沼家の家ででたらめな呼び出しをして、そのまま受話器を外しぱなしにしていたところだから、引返してよかったわけだ。
うっかりして、落としたかな。
うっかりすると網を破られるおそれがあるので、彼は網を投げすててその魚をだこうとすると、魚は尾鰭を振って自分の敵を力強く跳ね飛ばしたので、平助はぬれている草にすべって倒れた。
うっかり平服で物を云おうものなら、民衆は道義的お節介の好きな相棒から、中傷されるのだ。
うっかり握って騒いだりしたら、グサリとやられかねないのではないかという気がして、 「おい、余計なことを教えるなよ」と、私は妻をたしなめた。
品物を窓に向って差出しているくだものやがいたが、その男もKもついうっかりして、それの手押車でKは危うく押し倒されるところだった。
女に気附かれては面倒だと、大急ぎで逃げ出したため、彼はうっかりクロロフォルムの罎を取りちがえて帰ったのである。
だが私はうっかり暮していた。
そのときは戸籍関係から任意にたぐれないとなると、捜査がやり難くなるとおもったが、電話で問い合わせたので、ついうっかりしていた。
わたしが九死に一生を得て村にもどって、真相をしゃべり散らし、それが村のていりや、国庁の役人の耳にはいったとしたら、うっかり帰ってきた兄は、たちまちつかまってしまうだろう。
来たときには気づかなかったが、曲りかどの部屋のガラス戸が廊下に不自然な三角形に張り出されていて、うっかりすると、通りすがりにぶつかりそうだ。
そのうちでも、広い長い重たい着物を着せられるのが一番いやで、うっかりするとお付の者の眼を盗んですぐに下着一枚になって、御殿の屋根の上を駈けまわった。
またしても、うっかり彼女の言葉をおうむ返ししそうになり、あやうく思いとどまった。
だから、緊張がゆるんでいる時、不意にテレパシーで語りかけられると、うっかりその思考波を受信してしまうことも起るのだ。
広子はうっかりこう言ったのち、たちまちけいそつを後悔した。
子供達の遊び場になって居る広っぱに面して建って居る家だから、別にどうと云う程の事もなさそうなものだけれ共、やっぱり有難迷惑な、聞きたくもない兄弟喧嘩の泣声をきかされたり、うっかり垣根ぎわに寄る事も遠慮しなけりゃあならないしするから、裏が明いて居た内は家中の者がのうのうとして居た。
うっかり口にした非礼を耳ざとくもききとがめられたのと、めずらしく自分の観察があやまっていたこととで、さすがのホームズが耳までまっかになった。
これで広場の街灯がすべてともされ、周囲に大きな間隔をおいてそびえる高層ビル群の窓に灯があり、そのあたりの電飾看板がきらめいていれば、つまりはかつてのネプト第二市の栄華なのだが、これだけでも結構都会の風景と呼べるので、うっかりすると今がどんな状況下にあるかを失念しかねない感じである。
うっかりすると、角を持ち上げてぬっと迫ってくる。
うっかりと是をもあの時代の世相史料に取入れたならば、どんな間違った史観におちいるやら知れなかったのである。
詩人の運動の場にうっかりまぎれこむという因果なめぐり合せをみずから招いたためである。
そしてもしそれにうっかり踏込みでもするとぷりぷり憤ってまた露地口まで戻って来て、そこで足数を考え合せ露地入りをやり直すのだった。
うっかりしていたら、まっぷたつになるところ。
これは聞き様の悪いので、母親は其の心持ではない、文治郎を戒める為にうっかり云いましたことを、此方こちらは怒おこっているから聞違えたのでございます。
第一、芸妓屋げいしゃやの前へは、うっかり立てねえ。
うっかり触ると消えはしないか。
小判の色に誘惑でもされたもののごとく、ついうっかりと警戒を解きながら、乗り気になって来たので、すかさずに退屈男が油をそそぎかけました。
これは、うっかりしていた。
娘ももうちっと仮病をつかっていれば、なんにも間違いはなかったのかも知れませんが、陽気もだんだん暑くなって来るので、もう我慢が出来なくなって、うっかり車湯へ出て行ったのが運の尽きです。
これはうっかり気をゆるせないぞ！
うっかり息を吸ひ込まうもんなら、胃から腸からすっかりまっ黒になったり、まっ赤になったりするのでしたから、それはそれは気をつけて、顔を入れる前には深呼吸のときのやうに、息をいっぱいに吸ひ込んで、染まったあとではもうとても胸いっぱいにたまった悪いガスをはき出すといふあんばいだったさうです。
その場合にうっかり彼等にすれ違ったりすると、大切なお鷹をおどろかしたと云って、むずかしく食ってかかる。
或るところはうっかり飛び込んで、朝鮮服に洋装とりどりの女からお花頂戴頂戴と襲われたが、それでも彼は女共のお尻一つ叩かず花を二つ三つ投げてやりながらほうほうの態で逃げ出しただけであるが、このようにその界隈を西から東へと殆んどしらみつぶしに捜し廻ったけれど、どうしても田中の一行は見当らない。
けれどもそんなふうにしている子供がいつしか慣れて、こちらがうっかり眠っている時などに、いきなりドンと飛びついたり、寝床のすぐ傍らでふざけ合って私の上に倒れかかって来ぬともかぎらない。
「根が小身者だからな」 とさげすみながらも、はなはだ共鳴させられる節が多くて、これはおれを書いているのではないか、自分の姿を鏡で見せられてでもいるような心持に、うっかりと捉われてしまうのは、つまり、高に大小こそあれ、やっぱり生え抜きの江戸人である。
彼はさすがにきもを消して、うっかりあぐらを組んだまま、半ば引きちぎられた簾の外へ、思わずろうばいの視線を飛ばせた。
「ぼくも一緒に行く」うっかり彼の意識に語りかけてしまった七瀬が、一瞬はっとした時、ノリオはそれを無視してもう一度くり返した。
するとなんと恐ろしいじゃございませんか、いわみ銀山鼠捕りが、ほんの少し、うっかり水を呑んだくらいでは気が付かないほど入っていたのでございます。
うっかり動くと胸の傷が痛む。
勿論、店の者どもにも固く口止めをして置いたのであるが、小僧の巳之助が町内の湯屋でうっかりそれをしゃべったので、その噂はすぐに近所にひろまった。
日比野士朗が、 「うっかり、横丁ではちあわせでもしたら大変でしょうな」と言った。
然し、断じて自殺などはしないから、自殺どころではない、重武との勝負がすむまで、うっかり病死も出来ないのだ。
うっかりすると〈解散〉ということによって、オフコースのキャラクター性だけではなく、メンバー個人個人のクリエイティビティーまで終わったものと位置づけられてしまいそうなニュアンスがある。
しかし、それをいわゆる文章修業の為せるワザ、あるいは素人の自分がうっかり世間に通らない言い回しをしてしまうことを避けるための、ごくふつうの気の遣いようだと思っていたのは、あきらかに私の早とちりであった。
昔、このひそかな願いをうっかりエリカに告白したら、いつも優雅に振る舞いたがる気取り屋がもんぜつしそうな勢いで爆笑しはじめたのだ。
煙で手元が見えなくて、ロンはうっかりコガネムシを肘で押しつぶしてしまい、新しいのをもう一匹もらわなければならなかった。
博士はかんでくくめるように言うのだったが、銀子は下手に何か言えば弁解みたようだし、うっかり告白してしまった時の後の気持と立場も考えられ、しまいに口をつぐみかたくなってしまった。
うっかり吹いたらばどんなお咎めをうけるかも知れない、まかり間違えば死罪になるかも知れない。
こんなところを、うっかり「かわせみ」のるいにみられたら、ちょいと一騒動だと思いながら、東吾は悪い気持ではなかった。
渡辺篤が、松竹の方に知れたらしいと言って来た由、策略かも知れないからうっかりするな、と言っとく。
彼はそうして白いれんがの階段を一段一段あがりながら、うっかり女の誘惑に乗ると帰りの旅費まで無くする恐れがあるので、めんどうと見たならちゃだいに相当する物を置いてさっさと逃げだそうと思った。
すでにろうやにはいってるような心地がし、涙ぐみながら、自分はただうっかりはいり込んだのであって、どこへ行くかも知らずにクリストフの後について来たばかりだと、愚痴っぽく言いたてていた。
うっかりメインエンジンを噴射しそうになるのをきわどいところで中止し、マージはコントロール・ボックスの前進スイッチを入れた。
ところが、ますますばかなことには、苦しいその夜が明けて、その家を出る時、私は文子に大阪までの旅費をうっかりもらってしまったのです。
こうなると、こいつをうっかり問屋場へ引渡すのも考えもので、いわゆる藪蛇のおそれがあります。
「お前、そんな恥ずかしいないんか」口まで出かけて、しかしうっかりこんなこといえば、「そんなこというてられへんでしょ、あんたがちっとも協力してくれへんからやないの、なにいうてんの、勝手なことばっかり」ヒステリー起してほおがえしつかなくなるだろうこと、同じ屋根の下に七年暮せば、眼にみえとる。
神様だが魔物だか判らないようなものに、うっかり祈ったり、願掛けをしたりすると、飛んでもない祟りや災難を受けることがあるものだ。
したがってうっかり融通をきかせた処分をやってしかられるよりは、まずまず法律の命ずるところを形式的に順奉していさえすれば間違いがない。
だが女は、退屈男の眼の配りの鋭さにうっかり手出しは禁物と警戒したものか、それともそうやってきょうしゅうを作っておいて油断させようというつもりからか、くねりと身をくねらせながら長い袂で面を覆うと、逃げるように側から離れました。
どの部屋の壁も絹どんす張り、ホールあり、閣議室あり、応接室あり、舞踏場ありで、昭和三年末に百五十万円をかけて完成したこのライト様式の建物は建坪千五百坪、うっかりすると迷い子になる。
うっかり信じられません。
それから一か月ほどたったある日、汚水をあけに行く途中、独房の踊り場でバートに会ったときは、うっかり見違えるところだった。
うっかりすると、とんだ殺人罪を犯すことになる。
京都のちょっと大きい民家や、ちょっと大きくて古い料亭などを見慣れた眼の持ち主ならうっかり見すごしてしまいそうな、とりたててどうッてことの何もない、ひっそりとした門口がある。
天明年間の飢饉年には、三万人からの人が干死んで、生き残った者共は、人間の肉、そいつも十七八の娘の肉がうまいというで、それが干死ぬのを待って食ったという話だが、うっかりすると、今年もそんなことになるだ。
しかし、うっかり手を滑らせなつめを落としてしまわれて。
うっかりすると由香利の旧悪が暴露することである。
というようにも感心してみたが、いやいや滅多に感心してはならない、青年や、愚者を、うっかり過分にほめてみせると、かえって生涯を誤ることがある。
それまでというもんだけれど、どこかいたのまにとぐろでも巻いている処へ、うっかりでっくわしたらなんぎだろう。
彼は腹だちまぎれに、うっかり手を離して、とたんに吹き飛ばされてしまった。
こりゃうっかりすると、寝言にまでいいそうだぞ。
ってわっしあ本当にうっかり。
うっかりすると、めずらしいかえるをさがすために小山じゅうをあらされたかもしれなかった。
うっかり警察に話せないから弱ってるんだ。
頼朝の歴史的存在価値と、義経の大衆的人気の間にはさまって、かすんでしまったような範頼の墓が修善寺にあるとは、八千代も寛も、ついうっかりしていた。
あとで考えてみると、嘉助もるいも迂闊うかつな話だったが、女のお腹の大きいのをうっかりして、男の言葉通り、腹痛と合点して、すぐに風呂焚たきが、近所の内科の医者を呼びに行った。
うっかり密航なんかしたせいで、帰れなくなった。
村田さんもいい人だけれど、随分でたらめだから、うっかり信用出来ないし、いろんなことを饒舌れもしないわ。
子どもも生まれたので、もう大丈夫と思いうっかり在りかを告げると、それを着てさっさとかえっていった。
何しろ昨夜からおちおち眠る暇がないので、だんだん睡気がたまって来て、うっかりすると一時間以上寝過ごしてしまう危険がある。
恐ろしく足の達者な野郎で、うっかりすると姿を見失います。
考えこんで歩いてるうちに、木原はうっかりそこへ踏みこんで、片方のズボンの裾を泥まみれにしました。
うっかり追い立てて、ほんとに鷓鴣が飛び出したら、樹の枝が邪魔になって追い撃ちはできない。
それは茶屋女の習いと林之助も今まで何の注意も払わずにいたが、今夜は彼女の身の上話をしみじみと聞かされて、もううっかりと詰まらない冗談も言えないような気になって、林之助もおのずと真面目な話し相手にならなければならなくなった。
うっかり風間欣吾の依頼をうけている私立探偵だなどといおうものなら、このばあさん、どんなにいきりたつかしれたものではない。
コショウをうっかりかんだように、きゅっと口もとがしまり、つえがゆれます。
うっかりは出来ないぞ。
しかし今うっかりそんなけぶりが、婆さんの眼にでも止まったが最後、この恐しい魔法使いの家から、逃げ出そうという計略は、すぐに見破られてしまうでしょう。
「たった半日のうちにホテルもなくせば石けんもなくす、というのはうっかりもちょいと計画的という感じだね」とゴーツビーはいったが、相手はその言葉を終りまでは聞かなかったらしい。
最初、伊勢の国からあずまくだりをする時代から、この種の笠をかぶりつけてもいるし、おべのうしろやまの復活の記念としてのびっこは、今以てなおってはいないのだから、それは一目見れば誰でも、それ以外の何者でもないと感づかれるはずなんですが、つい、うっかりしていました。
俺、物置を出ようとして、うっかりしてなんかにぶつかっちまって、そしたら古新聞の塊が落ちてきて肩にぶつかってね。
私などは近頃、ついうっかりと美人の鼻の穴の黒き汚れや皺の数とその方向に見惚れたり、その皺によって運勢までも観破しかねまじき眼光の輝きをわれながら感じて来た。
人間狩をする火星人は、うっかりしている人間ばかりを襲ったので、かなりたくさんの人間が、さらわれていながら、その割に、被害報告が、すぐには警視庁へは集らなかった。
羽織でもふわりとまとっておれば、それはうっかり見過されるぐらいの程度のものでしたが、それでも、注意深い視線にはすぐに分りました。
ただ公衆に向って『自分はかくの如き人間である』と正直に告白するものがないのは、そう云う人間は社会の常識は云わゆる悪人の中へ入れられ、人類の共存共栄のためには許すべからざる存在であるとされますから、うっかりそんな告白をするとどんな迫害に遭うかも知れない、それが恐ろしいからなのです。
おきんは、維康が最初蝶子にないしょで梅田へ行ったと聴いて、これはうっかり芝居に乗れぬと思った。
アメリカで車を運転していた日本人が、どっちの過失ともいえない状態でほかの車とぶつかったときに、うっかり、メExcuse meモ といいました。
あのバカがうっかり返事を書かないように、うまく指導してやる一方、ヒロミは嘘のラブレターを書き続け、カズの喜ぶ顔をながめ、陰ではピースとふたり、腹を抱えて笑い転げていた。
「なんの素敵な鴨なものか、うっかりするとひどい目に逢うぞ」何となく浪人には思われた。
うっかり見るとただ単に花鳥を描いたとしか見えないが、画題を読むことによって、それが深山の幽趣を描いたものであることを知り、興趣は更に湧然として尽きぬのである。
酔ってうっかり口をすべらせたために、あの阿魔にだまされて、あんたをあやしんだりなんかして、すまんことをした。
それに、確かにこんな楽しそうならついうっかり尻尾をさらし、むぎたば尻尾などという二つ名をちょうだいしてしまうのも無理からぬことだ。
これほど明かな啓示を、ついうっかり見落していたおのれの不明にたいするざんきの声である。
この男の前でうっかり顎を撫でたばっかりに、いきなり抜打ちに斬りつけられ、二人までいのちをおとしかけた。
うっかりしていた。
うっかりしてたよ。
もしこんなときに、うっかりこのもみ合いの中で、日本語でも飛び出したら、たちまち周辺の人々に聞きとがめられ、袋叩きにあってしまう。
うっかり散歩に出たお蔭で飛んだものに打つかった。
ほとんどうまく回りきったところで、しっ、しっ、といういやな声をひっきりなしに聞かされたので、彼はうっかり見当ちがいをやって、また逆の方向へすこし回りすぎてしまった。
しかし、いつの間にか、道路は車が横行する場所となり、うっかり立ち話でもしているとはね飛ばされかねない有り様だ。
あのこがご大家の奥方ぶって大ぜいお供を連れて里帰りして、町内のかたについうっかりあいさつするのを忘れたりしたら、みんな、してやったりとばかりつまらないことをさんざん言うでしょうね。
さっきもおれアうっかり踏んごむと、殺しに来たと思いやがったンだね、いきなりおけの後ろからぬきみのやつが飛び出しやがって、おいらアもうちっとでしゃばにお別れよ。
たとえばドクゼリはかなりの猛毒で、うっかり食べたことによる死亡事故があとを絶ちませんし、ヒガンバナやレンゲツツジも下手をしたら死ぬことがあります。
細君、前に懲りているから、うっかり変装して行こうものなら、騒ぎ出しやしないかというのだ。
然し油断してうっかり種をこぼされたら、事である。
こういう熱いものを、うっかり急いで飲み込みますと、口中やノドに炎症を起こすヽヽになります。
うっかり小鳥たちを傷つけ、なぎ倒してしまうのではないかと、いちいち言動に気を遣わねばならなかった。
少くともその仕事が終る迄は、このままにして居りますしかし、うっかりは動けないでしょう、とりつけの店がないとあれに困る、これに困る、でね。
神経をすりへらす行為だったが、月の生物どもは歓楽に興じるにかまけ、カーターが石の散乱する箇所で二度にわたってうっかりたてた小さな音も、耳にとどくにはいたらなかった。
津田がこんな感想にとらえられて、ひかえのまに立ったまま、室を出るでもなし、席につくでもなし、うっかり眼前の座蒲団を眺めている時に、主人側の清子は始めてその姿を縁側のすみから現わした。
そういう人とあまり仲良くならないように用心してんだけど、たまにうっかり仲良くなっちゃって、こないだもがっかりしたばかりだ。
というのは、うっかりノートを取るマネなどをしていると、時おり彼が読みなおして聞かせろと要求するので、危険この上なかったからだ。
マスコミの興味の焦点も、最初のうちは警察と同じようなものだったが、患者のひとりがうっかりと、寿美子の起こした子供誘拐未遂事件のことを漏らしてしまってからは、俄然《 が ぜん》様子が変わってきた。
松崎の、うっかり帰られなくなったのは言うまでもなかろう。
ピンポン玉みたいにあっちへ跳ねたりこっちへ飛んだり、うっかりしゃべろうとすると舌を噛みそうだし、どこかにしがみつこうかと必死で手をのばしても、つかめるものは空ばかり。
お節介な近所の者が番屋まで走らずとも、夜間巡邏じゅんらの定廻りなどが、うっかりやって来ぬとも限るまい。
うっかりしてました。
御手洗みたらしは、崖からしたたり落ちる清水を、苔こけいっぱいな岩のくぼみに受けただけのもので、柄杓ひしやくが添えてなければうっかり見すごすところだった。
看護婦長のシュルマイヤーがうっかり落とした水差しを拾おうと、床に散らばった水に指先を浸した時のことだった。
だが、グランゴワールは、うっかり見すごしていたのだが、枢機卿が芝居をつづけるように命令したときには、たかだんはまだがらがらにすいていたのだ。
うっかりするとすぐ外人の別荘の中へ迷い込んでしまうが、さいわい今はもう殆ど全部閉まっているので、平気でそのヴェランダの下や勝手の横などを通り抜けて往った。
そこで、仕方なくそばやさんから、ほしうどんの入っていた木箱をゆずってもらって、これを三代目の金庫としたが、この金庫も、三日目には、札で、すっかり底が浅くなってしまい、うっかり持ちあげると、板底から釘がぬけだすというわけで、夢みたいに金が集まってきた。
勝手が違ったので、一枚着換えたやつが、しからばともいわず、うっかり、帽子の茶系統どころを、ひょいと、脱いで、駆出したのがすでにおかしいのでございました。
「あの手紙でホイッドンに嫌疑がかかるのを見こして、彼女の首をしめたのだ」 「嘘だ」執行官はもう一度叫ぶと、うっかり拳銃に手をかけた。
地上の人達の、想像だも為し得ざる事柄を通信するに当り、われわれは止むを得ず、人間界の措辞用語を借り、時とすればうっかりして、真意とは大分縁遠い言葉を使ったりする。
島田の屋敷とは、うっかり云えないと思った。
私は袴をぬいで帯を結び足元に女中は泣き伏して自分がうっかりして居たばっかりにとんでもない事になって仕舞って何とも申しわけがございません、と云ったけれ共、私はそれをとがめる気も怒る気もしなかった。
この車内にも街頭の季節がそのまま箱詰にされ、窓から吹き入る風がうっかり中の空気をうすめた時分には、またそれを濃くするために、どの駅のプラットフォームも『マルスの歌』の合唱隊を用意して待ちかまえていた。
相手が御用聞きである上に、高巌寺から大抵のことを聞き出して来たらしいので、女房もうっかり釣り込まれて、訳も無しに長次郎の問いに落ちた。
これは、ぐんきに定めがあるいたしかたのない殺人ですが、それを見ていた分隊中の或る者が、本国へがいせんご柵山二等兵の未亡人にうっかりしゃべったのです。
というのがね、さっきお前さんは、つれにはぐれた観光団が、鼻の下を伸ばして、うっかり見物している間抜けに附合う気で、黙ってついていてくれたけれど、来がけに坂下の小路なかで、あの提灯屋の前へ、私がぼんやりつったったろう。
うっかり霊柩車のタイヤの跡を追って車道の真ん中をかぎまわっていると車にひかれそうになるし、なかなか思うようにしゅうせきをたどれないのだ。
彼は実に大きな男で、その上全身がはがねのような逞しさ、黒光りする皮膚とライオンさながらの長髪をもち、その大きさといったら、ごらんのとおり長身の私が、うっかり巨人国にさまよいこんだ小人のように自分を感じてしまうくらいです。
うっかりしゃべったら、おれの病気がもとの通りになるばかりでなく、あの山男を捕えに兵隊や巡査なんぞが来たら、おれのうちはブチ壊されてしまうかも知れない。
お松はうっかりそれに乗せられるほどの女ではないけれど、こんな男の細工と口前が、ついつい大事をひき起さないとも限らないから、実際は、お松も兵馬も、悪い奴に見込まれたと思わねばなりますまい。
そしてうっかり、社長矢野さんの家の欅に雷が落ちたことを言いだそうとして、唾をのみこみましたが、思い返して、また眼を伏せました。
オメアン海のドームと頭上の世界をつないでいるシャフトの入り口をうっかり通りすぎてはまずいので、わたしはスピード・レバーを、あえて最高速度まではあげなかった。
こちらが力を入れるとすっと脱し、うっかり気をゆるめているときに不意に面丁へ撃ち込んで来る東野の癖に、久慈はもういらいらとして来た。
それも偽らぬ心であったと同時に、追々とかいわいの人気や、勢力家の好悪、その人たちの考えなども伝えられ、うっかり税庫の棟梁をひき受けた自分のうかつさをくやむ気持も真実であった。
喧嘩のもとというのは妹のあの小芳、死ぬあっしゃいいが、あとで黒鍬組の奴等がきっと何かあのふたりにあくどい真似をするだろうと思いつきましたんで、こいつうっかり死なれねえ、死ぬにゃどなたかに妹たちふたりの身の上を頼んでからと、御迷惑なことですが、ふと気のついたのはお殿様のことでござんした。
それが、こうして変に静まり返っているのは、もしかするとあの猪首の男は「早よ誰か来てえ」と叫んでから、気を落ちつけようとして、うっかりあの毒入りホット・ウイスキーをあおり、一瞬のうちにこときれたのではあるまいか。
と云って、うっかり妻の言葉に賛成でもしようものなら、こんなちっぽけな借家住居をしなければならない自分の無能さを、改めて証拠立てることになるので、私はわざと空嘯いて、足ることを知る者は富めり、なんかと、自ら自分に云いきかしてやった。
うっかりしていると、そこらにある物を何でも持ってゆくんだから、ナオミ・グラハム夫人は専心この一群の追払い方を引受けた末、とうとう彼らと大喧嘩におちいり、汗をかいた。
俺うっかりしてたんや、いいええな、昨夜あないして、無事に届けたことは、届けたけど、コロッとお前、医者へ連れて行くのん忘れてたんや。
言った方もたわむれに、聞くひともじょうだんらしく打消したが、松崎は、かえって、うっかりしていたいいつたえを、夢のように思出した。
西山はせきこんでうっかり「けれどもだ」と言おうとしたが、危くそれを呑みこんだ。
これは、美味のないとき、膳の上の食品をばとうする敬蔵のいいぐさだが、ひょっとすると、それがしんらつな事実で父娘の身の上の現実ともなりかねない今日この頃では、敬蔵もうっかり自分のことばぐせは出しにくかった。
博士はうっかり博士を忘れているし、軍人は劔を忘れ、商人は算盤を忘れ、僧侶は宗教を忘れて、おかしければ笑い、悲しければ泣いている。
つつましく語ろうと気をつけている言葉の端々に関東ローム層とか、第三紀層とかいう専門語が女学校程度の智識でない口慣れた滑らかさでうっかりもれ出すのを、私の注意がとらえずにはいなかった。
私はパリで、誰れかのアミーと共に自動車に乗る時、うっかりとお先きへ失敬して、アミーたちにその無礼をしかられがちだった。
口では憎い、憎いといいながらも、珊瑚の方はどうやら弦之丞に御執心の様子、うっかりこれに手傷でも負わせたら、あとでどのようないやがらせをされるか知れたものではない。
うっかり昔の恨みをもちだそうものなら、いつまでもさっぱりしないあきらめの悪いやつだ、腹が小さい、そんなものは水に流せ、と悪口をいわれる。
こういって、彼はみなを部屋から追いだし、彼らが出たあとで、用心深く戸に二重の錠をかけ、さんをはめて、隠し場所から、彼がうっかりオリヴァに示してしまった例の箱を引っぱりだした。
が、うっかりティッシュと一緒に手帳をつかんでしまった。
でも、善人がいたぶられて由美かおるが風呂につかって八兵衛がうっかりしないと格さんは印籠を出さない。
時々、タバコの灰が落ちているから、うっかり座れません。
うっかりそのことを忘れると、何だかたががはずれたように、いまでもちょっと気がかりになるくらいだ。
こいつとジョオが、おまえのおとうさんの言伝てを読んでくれている時、うっかり余分なとこを読みかけてね。
うっかりすると『こりゃこりゃ』と踊り出しそうだった。
けれども、その欲しさに、うっかり負け、彼が暗に望んでいる通り、これまで云った総てを「御免なさい」と云うべきものと承認することは、彼女として堪らなかった。
うっかり友人に手紙を書いたり話しをしたりすると、それが「人心を惑乱し軍秩を紊乱しまたは財界を攪乱する目的」で治安を妨害するらしいと判定されるかも知れない。
ついうっかり、土屋は演技を忘れて聞き返してしまった。
まあ、うっかりして、この咽喉に針がある。
私にも、人のよい、たわいない一面があって、まさかトマスほどの徹底した頑固者でもないようだけれども、でも、うっかりすると、としとってから妙ないんごうじじいになりかねない素質は少しあるらしいのである。
おそらく親王が乗っていたアラビア船も、師子国付近の魔の海域についうっかり突入したばかりに、ふしぎな力を発揮する逆風に押しまくられて、赤道直下を東へ東へと吹きながされたあげく、ついにスマトラ島の北端にまで一晩ではこばれてしまったのではなかったろうか。
もし秘密を知ってる者でもあれば、せっかくのマリオンに対するこっちのおもわくも、水の泡になってしまうし、それでなくても、このてこずりかかあがうっかりしゃべりでもすれば、十二年前の一件で、こっちは御用になるかもしれない。
長岡佐渡はお弓場へ来て忠利の姿を見ると、すぐさっき岩間角兵衛へわかれ際に、うっかり、と、いってしまった軽率なことばを胸に悔いていた。
うっかりそう言うと、険悪な目でにらまれた。
また、うっかり賈宝玉を怒らせたときには、みずから手を伸ばして賈宝玉の頬をつたう汗を拭いてなだめたりする。
教授もこらえず、ひとり寂しくニヤニヤとしながら、半ば茫然として立っていたが、余りの事に、そこで、うっかり、べかッこを遣ったと思え。
こうあいつが一心にだが、うっかりしてるところを、例の悪たれ婆がな、そりゃ力はなかったろうが、不意にしかも思いがけずに突き押してだ、宙にぶらぶら乗り出し、外を見るのに夢中になってる奴を、まっ逆さまに落としたんだ。
吉野山に登っていながら、『吉野しずか』をうっかりしていました。
このトリックの恐ろしさは、あらかじめ、それを知っていた僕でさえ、うっかり窓わくへ片足をかけて、ハッと気がついたほどでした。
ヤレ卒業祝いをするから帰って来いの村中一統の名誉だから一度帰れのと去年からしきりに催促が来ますけれども、うっかり帰るとたちまち嫁の相談となってその従妹を押付けられるに違いないから僕も国へ帰りません。
思うに社会組織そのものがすでに利己心是認の原則を採り、だれでもうっかり他人の利益を図っていると、「自分自身または自分の子孫があすにも餓死せぬとも限らぬ」という事情の下に置かれおる以上、利他奉公の精神の大いに発揚せらるるに至らざるもまたやむを得ざることである。
うっかり読んでいれば、迷信的な因縁ばなしや、荒唐無稽なたとえ話のられつにしか感じられない。
普通の場合ならば、先方の所轄署と合同捜査態勢を敷けるところであるが、所轄署が敵方にくみしているので、うっかりした動きは取れない。
また，自律的に収縮をくり返すための自発運動の仕組みもそこに組み込まれているから，うっかり心臓の面倒を見忘れて止まってしまった，という事故なども起こらずにすむ。
こういった傾向を、なにも過去のなにやかやにかこつけなくても、ただ、ぼくが女に対し臆病なだけのことかも知れぬ、あるいは、うっかりほれてしまうと、とんでもない仕儀に立ちいたる怖れがあって、ことさらそのマイナス面を見つけ出そうとするのだと、考えられないでもない。
パガネルはといえば、彼は思いっきり哄笑して、これからは旅行のあいだじゅうもうただの一度もうっかりしないと、〈名誉にかけて〉誓った。
しかもお前、その娘が、ちらちらと白い指でめんない千鳥をするように、手招きで引着けるから、うっかり列を抜けて、そのそばへ寄ったそうよ。
そのすきに智子は身をひるがえして、正面の階段をのぼっていったが、階下に気をとられていたので、うえからおりてくるひとに気がつかず、うっかりどんとつきあたった。
ふねはこのはのようにゆれ、たかいなみはかんぱんにおどりあがり、うっかりしていると、にんげんもころがされるしまつで、みんなあおいかおをしていました。
うっかり歯の間にはさまって残った食物の小片も、「秘跡に飢えた者」と呼ばれたトマス・アキナスのような神学者にとっては深刻な神学的問題となった。
まあ、そういうことをアケミちゃんに聞くもんですから、ひょっとすると、強面で浮気を封じられてるんじゃないか、うっかり浮気でもすると、リンチにでもあうおそれがあるんじゃないかと、べつに、そんな気配があったってわけじゃありませんが、ぼくはぼくなりに、そんな想像をたくましゅうしたことがあるんです。
うっかり残した吸取紙の文字ははっきり分るのはホンの二、三字だけれども、何分東京市内の番地だから少し頭を使えば直ぐ判じられてしまう。
これより先、道庵は、ちょっと買物をするつもりが、雲助を相手に、酒屋へ入るといい気持になり、うっかりその駕籠に乗せられて、うやむやのうちにかつぎ出されてしまいました。
テレビに映る若い巨乳アイドルをほめすぎた吉男に腹をたて、依子が三日ほど口をきかなかったり、子どものころから集めていたプラモデルの類を、うっかり依子が捨ててしまって、吉男が一週間ほどリビングで寝起きしたりした。
うっかり「地震による碑石の廻転について」といったような論文の材料にでもしてこじつけの数式をこね廻しでもすると、あとでとんだ恥をかくところであった。
しげしげ通行する鉱山の人夫の中には、たちのよくないのが居るかも知れぬ、うっかりすると荷物を盗まれるおそれがあるので、実君の発案に従ってちょいとおまじないをしたのだ、鎮西八郎お宿の格である。
こうおもうとうれしくなって、浦島は、うっかりおとひめさまにいわれたことはわすれて、箱のふたをとりました。
さっき、わしは阿弥陀様の後ろに、ちらッと動くものを見たので、さては、泥棒がこの暴風雨に乗じて賽銭を盗みに来たのだと知ったが、うっかりわめいては、先方がどんなことをするかも知れぬと思ったから、これは策略で追い散らすより外はないと考えたのだよ。
正一が、 「うっかりすると、坂口はん首つらんならんようになる」 と云った。
うっかりごちそうもこしらえられませんでした。
植物学者白井光太郎博士はトリカブト毒研究で死なれたそうだが、この光太郎はなかなか気をつけて、毒草にうっかりやられたり、何とかいうフランス王のように毒キノコなどに派手にはひっかからないつもりでいる。
その折、語り手が申しますのに、これから先うっかりとこの怪談を人に語らば、話し手にわざわいがかかるか、聞き手の身に禍いが起るか、いずれにしても必ずともに何ぞ怪しいたたりがあるゆえ気をつけいと、気味のわるい念を押しましたゆえ。
もしうっかりズボンの中に洩らしたら、最初は温かくても車を下りて冷たい空気に当れば、下着からズボンまで凍ってしまう。
シマイサギは、成魚でも美しくはっきりした色帯を持っていて、その幼魚はうっかりすると、イサキの幼魚と見誤られるのです。
その老人の前だけではなく、どんなところでも、人前でうっかり、畜生谷なんていう言葉を出すものではない、ついついそれに言葉がわたった自分というもののたしなみの浅いことを、ひとかたならずはじもし、悔いもする心に責められました。
もし弦之丞様、こんな物騒なものに誘われて、うっかりお出かけなさいますと、どこにどんな死神が待ち伏せしているかも知れませんぜ。
ただひとり、キリシタンバテレンときては、表面は信心で、内実は日本の国を取りに来るのだということだから、こいつだけはうっかり許せない、と伝統的に心得ているだけで、あえてキリシタンバテレンの正体を確かにつき留めているわけでもない。
いやかねて知っていながら、うっかりやっちまっただけに、自分の粗忽加減に只呆れるより外なかった。
それが用件かと光國はうっかり合点した。
一番小さい小僧に持出さしたのは思付きですが、権柄ずくで物を言い付ける習慣が付いているので、うっかり心付けをしておかなかったのが、ガラッ八ごときにしてやられる、重大な失策になったのです。
や、こいつはトチッたぞ、「盗まれた」貴重品がもどってきたという〈いきさつ〉を、さもほんとうらしく説明する筋立てを考えておかなければいけなかったのに、うっかり忘れていたのだ。
いいかけたいことは咽喉まであふれているが、久生が切り出して、藍ちゃんの弁明をきかぬうちは、うっかり口出しもならない気がする。
若だんながうっかりこぼした言葉に、仁吉がさっと眉をひそめた。
羽田でノースウエスト社のディスパッチャーと共に二千フィート指示にあれほど抗議したスチュワード機長が、その間違いを脳裡に残していてうっかりと間違った高度を飛ぶわけはない。
帆村は、うっかり園丁に象や河馬に人間を食わせる話をしたのが、こんなところへヒョックリ出て来ようとは思いがけなかったので、横を向いてにがわらいをした。
うっかりそれを忘れていて、ふたりの兄弟を救いたいばかりに夜どおし兵をすすめ、はからずも深みへはまりこんでしまった。
勿論、遠い昔のことでしょうが、この池の上に美しい錦の帯が浮いているのを、通りがかりの旅人などが見付けて、それを取ろうとしてうっかり近寄ると、忽ちその帯に巻き込まれて、池の底へ沈められてしまうんです。
実はね、天雄散をあげてもよかったんだけれど、きんぽうげ科といっても、それに使う薬草は鳥兜とりかぶとという猛毒だから、うっかり処方をまちがえてコロリと死なれちゃ大変だと思って、やめにしたんだよ。
ローランドは自らの偏見をうっかり表わしてしまった。
かの女はそういいながら、うっかりしたことを云い過ぎたと、むす子の顔をみると、むす子は歯牙しがにかけず、晴々と笑っていて、「いいものを見せましょうか」と、台所から一挺いっちょう日本の木鋏きばさみを持ち出した。
おまけにその床は特に今夜のダンスのために、うんと滑りをよくしてあるので、あの稽古場の積りでうっかりしていると、忽ちつるりと来るのです。
とうっかり向うを向いて便を達たそうとする処をシュウと抜討ちに胴腹どうばらを掛けて斬り、又咽元のどもとを斬りましたから首が半分落るばかりになったのを、足下そっかに掛けてドブーンと溜り水の中に落して仕舞いました。
実はうっかりライターを、ここに忘れちまいまして。
ノルマンのやつは、どうやらこの土地でも、にらみが利く男らしいから、うっかりしたことはできない。
しかし、大和には、かごさかのみこ、おしくまのみことおっしゃる、お二人のおはらちがいの皇子などがおいでになるので、うっかりしていると、天皇がお小さいのにつけ入ってどんな悪い事をおたくらみになるかわからないとお気づかいになりました。
裏門を出がけに、うっかりおとし、二、三歩行ってから気がついて、あわてて、ひろい上げて行った。
天授のしんりつに対する絶対服従の必要を、地上の人類に強調せんとする時、うっかり霊媒のたいくに対する顧慮を失い、図らずもなんじに苦痛を与えることになった。
それだのに旦那をお送りして、うっかり小船を陸へでも着け、もし役人にでも感づかれたら、それからそれと足がつき、一網打尽に私達は、召し捕られないものでもありません。
うっかり引っかかっていたら、日が暮れちゃったな、こりゃ！
エンドレスのテープではなくて、ひとまき終るごとに別のテープを差し換えるというやり方なので、店の人がうっかりしていると、そのままずっとBGMなしでいる、というようなことが、その店にはよくあった。
日本が負ければ、或は自分達は助かるかも知れない、と云う考えは誰でもこっそり腹の底に隠している様であるが、うっかりそんな事を云うと、忽ち非国民扱いをされるのは分り切っている事だし、事実、戦況は正に右四つにがっぷり組合い、暫時水が入ったと云うところで、表面上日本はまだ負色を見せていなかった。
ある日、思案にあまり乍ら、裏口を出ようといたしました際、うっかりと、そこに置いてあったはいおけをけたおしてしまいました。
まったく、私はうっかり者です。
何気ない風を装って水着など見ているフリをして、うっかりマネキンの胸部をわしづかみにしてしまう。
うっかり高笑いもできなくなった。
だいたいに発音のややむつかしい語であるためか、「ゐる」をユルとは決して言わぬ土地でも、ユロリ・ユルリと謂う例は最も多く、東西二京の人までがうっかりするとユルリなどと謂っている。
余りなつかしさに、うっかりゆきみちをのぼったわ。
命令なら、うっかり後退すればたちまち命令違反となり、処罰の対象になるが、私信であれば、融通がきく。
ますますうっかりしてはおられぬ。
前後と左右を見廻して、その下駄をほうり込むところを見定めようとしたけれど、あいにく、あの藪の中へ投げ込んでさえ拾い出してここへ持って来る奴があるくらいだから、畑や道端へうっかり捨てられないと、米友は棒の先へその下駄を突掛けたものの、そのやり場に窮してしまいます。
アントワーヌ地区の人びとがボーマルシェ〔フランスの劇作家で『フィガロの結婚』の作者〕の家をかたくそうさくしたとき、ひとりの女が庭に咲いていた花を一輪うっかりつんでしまった。
だが、三十分ほど経ってから、使っていたシャープペンシルをうっかり彼女のほうへ転がしてしまったので、未知子は「ごめんなさい」とささやき声で謝りながら手を伸ばした。
その気狂いが槍の鞘を払って、ともかくも寄らば突かんと構えたのだから、命知らずでも、これはうっかりと近寄れません。
仮装舞踏へでも行くように、うっかりして駆け附ける。
何者かが石室の屋根にのぼって、あの窓格子から岩塩の弾を撃ちこんだ、ということになったが、あれでもし、ダーワースが旋盤をきれいに掃除しておいたり、テッドがうっかり口をすべらして彫刻の話をしなかったら、おそらくこっちは、船が河底へついちゃってたね。
あいにくにもこの際、この男に向っては、セント・エルモス・ファイアーというようなものも飛びつかず、ファイアーの方でも、うっかり飛びつかない方が無事だと思ったものでしょう、絶えて異象を現わすことはなかったのですから、この黒漆崑崙が、何も目的あって、いずれに向って飛び出したのだか、一向わかりませんでした。
じつは、ゆうべのあっしの女はお竹というんですが、あっしがついうっかり、親分のことをしゃべったんです。
ただ人々は、そのあらそいの凄まじさをむき出しにして、うっかり勝利の前ぶれなどをして自分への敵意を挑発する危険から身を守るために、つつましさだの、謙遜だのというつけほくろをはるのだ。
というのはね、この頃、ハリ金、金棒なしですから画鋲でとめてあってね、布がおもいからうっかり手をさわるとすぐポロポロにこぼれてとれておちてしまうのよ。
というのも、うっかり丈夫になると、嘘つきなんだと思わせる十分の証拠を私に提供することになるし、それからおして、コルディアーニとの話合いが清浄潔白なものだったという話もまゆつばものになるからだ。
気狂いの刃物には、うっかり近寄らないがいいという聡明さが、タジタジと、さすがの命知らずをも後しざりさせたものと見えます。
それから、クレジット単位でないほうの貨幣のちいさな包みは、買物のさいにうっかりとり出したりすることがないよう、ズボンの時計入れポケットへたんねんに押しこんだ。
そうはいってももしかすると彼は、智力の上でも数等こちらを上回ってい、うっかり罠をかけると、そのとき初めてびしっと打返して反対に罠を仕掛け、苦もなくこちらの正体をあばく準備をしているのだろうか。
チョッピリという形容詞は、つつしむことに叔母さんと約束したのだが、どうも口癖になっているので、うっかり出る。
うっかりしたことは話せない。
「ソウル・オリンピックで引退をかけるりねい選手です」ほうなるほど、引退を賭けるのか、とうっかりつられそうになったところで、これ、なんだかおかしいんじゃないか、と気がついた。
そうして主要な名所旧跡をうっかり見落とす気づかいもない。
「ふうん」興味深げに恒夫の心を覗きこんでいたノリオが、うっかりと口をすべらせた。
そういえば、もう一度だけ、危うくえらい失敗をしかけたことを思い出すが、これなども、そうした些事の喰いちがいを、うっかり忘れていたための出来事だった。
うっかりはいってきた不作法をわびて、出てゆこうとすると、ホームズがいきなり私をつかまえて部屋のなかへ引っぱりこみ、ドアをぴたりとしめた。
解剖中、うっかり見逃すところだったが、助手から指摘されて気付き、解剖後ブロックに切り出した。
がやがやいう子供たちの声を耳にして、気が附きますと、少しの明き地に大勢集って、地面に白墨で何か書いて遊んでいたのを、うっかり踏んでしまったので、「御免なさい」とわびました。
かるのおうじはこれでは、うっかりしていると、あなほのみこがたからどんなことをしむけるかもわからないとおおそれになり、おおまえのすくね、こまえのすくねという、きょうだい二人の大臣のうちへおにげこみになりました。
わりあい晩年に近いチェーホフと近しくしたゴーリキイの回想によると、話がトルストイのことになると彼は、情合と当惑が半々にまじったような微笑をちらりと浮べ、これはまか不思議なことだからうっかりした事は言えぬとでもいった風に、声を低めたそうである。
打ち身をした脇腹はそれほどでもなかったが、うっかりお湯をすくって顔を濡らしたら、チクチクと刺すような痛みがあちこちで弾けた。
なんでも、その職人が、うっかり水だか湯だかを漱石にひっかけたので、漱石はへきれきの如き一喝を浴びせたのだそうである。
それを私はうっかり誤った。
そんなときに、うっかりゆだんすると、とんでもない災難が見舞う。
犬が瓦礫をあさって人骨を掘り出している光景をうっかり思い浮かべてしまい、拓哉は自分の過剰な想像力を呪った。
山崎は、なおひとしお思案のていで、南条の弁解をうっかりと聞き流していたが、また煙草盆を鼻の先へつるし上げて、煙草の火をつけました。
ぴんぴん糸で引っぱって躍らせていると、うっかり生きてると間違えて、ガブリとやる。
この問は、何でもない前の問のあとへ、間髪を入れずにスパリと出されたものだから、マリオンもついうっかりして「ええ」と本音を吐いてしまった。
うっかりと夜道を戻って来た酔払いなどが突然狐や赤鬼に嚇おどかされて肝きもを潰つぶしたり娘たちがひょっとこに追いかけられたりする騒ぎが頻繁ひんぱんに起ったりするので、当分の間は子供の夜遊びは厳禁しようと各戸で申合せたそうだった。
うっかりこぼしてしまったのよ。
うっかり云って顔を見合った。
うっかり入って来ると、なにか踏むから。
きゅうくつでない程度に着衣をとり、うっかり眠りこんでしまわない用心に、二脚ある椅子のうち、すわり心地の悪そうなほうを選んで腰をすえ、本を読みにかかった。
寛が京子の部屋へうっかりキイホールダーを忘れ、止むなくタクシーで帰宅して翌朝車を取りに行き、久子を証人にして車を返してもらったことまで話すと、八千代の眼に輝きが戻った。
石は人の手入れを経ない、全くの自然石で、不思議にも中はおのずと、コ字形に刳ぐられていて、濶さは一坪半ぐらいはあろう、四人ぐらいはもぐれそうであるが、うっかり立てば頭を打ちつけるほどに低い。
正直おじいさんは、人がいいものですから、うっかり白をかしてやりますと、欲ばりおじいさんは、いやがる白のくびになわをつけて、ぐんぐん、畑のほうへひっぱって行きました。
ときに、お偉い長老様、ついでにちょっと伺いますが、あ、うっかり忘れるところでした、これはもう三年も前から調べてみるつもりで、こちらへ伺ってぜひともお尋ねしようと存じておったのでございます。
金助はひとかたならず恐縮してしまい、ははあ、うっかり口をすべらし過ぎたなと思って起き上ると、口を抑えるまねをしました。
彼とクリストフとの友情にコレットがいかにも誠実そうな同情を示したので、彼はうっかりその友情の物語をして、ささいなむつまじい誤解などをもいくらか話した。
僕、うっかりしていた。
「実は、おろかな私どものことでございますので、ついなんにも存じませんで、うっかりこしらえましたものでございます」と言って、ちぢみあがってお申しわけをしました。
しかし、尾崎は第三次近衛内閣のブレーン、ゾルゲはドイツ大使の秘書であり、新聞記者として非常に有能な人間であるから、うっかりゾルゲなんかに手を着けるとドイツから怒られてしまう、という心配があったし、第三次近衛内閣が崩壊に瀕している。
というのも、前回お伝えしたように、うっかりと三百万円も買い物してしまい、入金予定の印税をすべて使い果たしてしまったからだ。
その声があまり静かで、宙に漂っているようだったので、正夫はうっかり、率直に独語した、いいえ、お父さんは自分で海に飛びこんだんだ！
神様も、結構うっかりするのかもしれないわ。
その他の点においては、彼女はいつもおとなしい小娘で、うっかりしていて、怠惰で、かなり食いしんぼうで、なんでもないことに顔を赤らめ、あるいは幾時間も黙り込み、あるいは快活にしゃべりたて、すぐに笑ったり泣いたりし、しかも突然のすすり泣きや子どもらしい笑い方をするのだった。
うっかり喜んで、そいつが社会保険ナンバーのちがうバーゾフスキーとかいうやつであってみろ。
ですから、まじょはすこしもきがつかずにいましたが、あるひ、ラプンツェルは、うっかりまじょにむかって、こういいました。
さりとて不馴れの商売なぞをうっかり始めるのは不安心で、士族の商法という生きた手本がたくさんありますから、たまちといまど辺に五、六軒の家作があるのを頼りに、こていのしもた家暮らしをすることになりました。
ただほろ酔い程度には酔っていて、かんの強い馬をついうっかりしていらいらさせてしまい、死体安置所の前で荒っぽく馬車を止めると、その馬はいななきながら前足で地面を掻き、頭をぐいっともたげたが、それはつい先日、雨で癇を昂らせたようにみえたあのときと同じ癖であった。
これではうっかり団子も丸められない。
どの筋肉をどう動かすのか、しゃべりながらうっかりそんなことを考えたら、とたんに舌がもつれる。
顔もうっかり動かされない、そこら一面硝子破片のペーパーだ。
現に、あのこうじんぶつの老人がむごたらしく瀕死の重傷を負っていたこと、それにつづいて牛丸君が見たとおり、老人がヘリコプターでゆうかいされたそのものものしさから考えて、これはうっかり口にだせないと、春木少年を警戒させたのだ。
うっかりしたせりふはきけねえものさ。
しかもそこには、紙屑だとかミカンや南京豆の皮などが、いっぱいにちらばっていて、うっかり歩いていると、気味のわるいものが、べったり足の裏にくっつく。
うっかりいって、四郎助はとまどいを感じた。
うっかり話題がそっちへ飛ぶと、せっかくの説明が聞けなくなるので、努めて平家のころへ話題を誘う。
それと見ると、みのを絞って棄てました、お道さんが手を添えながら、顔を見ながら、からんで、もつれて、うっかりしたように手伝う姿は、かえって、あの、紫の片袖に魂が入って、革鞄を抜けたように見えました。
びっくりして治助がうっかり腰をかがめる。
うっかり〝私〟が出て来ちゃうとこなんか、とってもテレビのホームドラマです。
そのうなりにとまどい、意識を奪われていた恭子は、ケンにNOと言うタイミングをうっかり逃してしまった。
うっかり、何処の学校を、いつ卒業したかとききそうになって、こんな成熟不能の青年では、ひょっとしたら、どの学校もおぼつかなくはないかと懸念して、遠慮の言葉を濁した。
出がけにもらって、うっかり忘れた。
みや子は、うっかり黙り込んだ自分を見出し、元気をとりなおして新たに話の緒を見出した。
ただし，禿頭の話だけは禁物で，山中でうっかり禿頭の話などしようものなら，憤慨して山が荒れ，急に雨が降って来たり，どこからかだしぬけに木片が飛んで来たり，通りすがりに大木が倒れて来たりする．
「旅愁」の旅から帰った横光利一は、パリでの太郎との交遊を語り、太郎からかの子に口止めされたことを、帰ってからかの子に会い、太郎の行状を熱心に追及され、うっかりしゃべりそうになって困った、という話をした。
そしてガスのはれた夕方など、えとろふ島の沖あたりで、夥しいいるかの群にもまれながらうきながされて行く仔鯨の屍体を、うっかりみつけたりする千島帰りの漁船があった。
それが当然のことのように年巨はおかねの後をつぎ、へたけずり、三箇一銭が二箇で一銭と値が上って、一日すわりづめ、うっかり鼻をすすれば脳天にセルのにおいのしみるほど精を出して、月に二百円のかせぎになる。
「一つ危険なのは、うっかり使っちゃうかもしれないってことだな」 「残念でした」自分の偽金貨をちょっと悲しそうにいじりながら、ロンが言った。
親しみ易げな印象を得た堀大主典の応接に、うっかりくつろいで、その一瞬の気ゆるみに、ついと足をさらわれたような心のよろめきを感じた。
末梢的と言ってもうっかり見過ごせない。
もしこの時、玉吉がとあっさり云ってしまえば、あとになんのしこりも残らなかったかも知れないのに、うっかり夫婦だと云ったばかりに、みどりと山川が連れ立っていたことが、しだいに重くるしく不快なものに感じられるようになった。
劣情旺盛おうせい取引多端の一事は旧に依って前世紀からの引継ぎらしく、旧にもまして今いそがしいさいちゅうに、それほど大切な今日というものがじつはつい亡ほろぶべき此世このよの時間であったと、うっかり気がつくような間抜けな破れ穴はどこにもあいていないのだろう。
うっかりした島中巡査の言葉に、老婦人は猛たけり狂った。
うっかり、当たり前だ、と言いそうになった。
うっかり、東吾が乗った。
うっかり藤田巡査がいったのに、油戸杖五郎が吼ほえた。
ご承知の通り奈良には墨や筆をあきなう店が多く、つい、うっかり千寿の養家が興福寺門前にあることを失念していましたけど、お内儀と顔を合わせた刹那せつな、たちまち思い当たりました。
でも、さいわいに西条流の半弓を少しばかりいたしますんで、どうにかその晩は殺されずに済みましたが、うっかりしてたんじゃ命があぶねえと思いましたんで、さっそく一座を勧めて、この江戸へやってめえったんでごぜえます。
うっかりしていると、突き倒され、蹈みにじられるのは知れているので、わたしは早々に引返して、更に町内の酒屋の角に立って見わたすと、番町の火は今や五味坂上の三井邸のうしろに迫って、怒濤のように暴れ狂う焔のなかに西洋館の高い建物がはっきりと浮き出して白くみえた。
と思うと、うっかり口はきけない。
うっかり社会の道徳律を踏み越えそうになると、おっとどっこいと、後戻りするだけの才覚はあるんだ。
何故かというと、滝上さんは小三元くずしの手だったものですから、それで、うっかり「アーア」とおっしゃって、私、いただいてしまったんです。
スツァラダットは墓荒らしになったが、とりわけ強力なのろいのかかった墓をうっかりあさってしまい、デーモンに引きさかれてしまった。
「申告漏れ」ということばが内包しているのは「ついうっかり」というニュアンスである。
しかも相手が主人であるので、さすがに手あらく取り押えかねたのと、あまりの意外に少しくあっけに取られて、唯うっかりと眺めているうちに、お節は彼らを突きのけて、今や卸しかけている大戸をくぐって表の往来へぬけ出した。
山ノ井がうっかり窓をあけた。
めくらはお出入り按摩、若い奴も同じお出入りの小間物屋だそうでござんすが、こちらへお伺いしたからには、何もかも話せばいいのに、うっかり申しあげたら、御殿様にバッサリやられそうな気がしたんで、怕い怕いの一心から、ひた隠しに隠してひた逃げに逃げて帰ったんだそうですがね。
しかし近頃は慾の深い奴が多いから、幽霊が居るなら一つふんじばって浅草公園第六区に出してやろうなんていうので幽霊捕縛にあるいて居るかもしれないから、うっかり出られないが、失敬ナ、悠々と詩を吟じながら往ってしまやがった。
毛利彦一が、信託であずかった五百万を、有利に使うようにといいながらも、「風車」のあきみせを借りる段になると、うっかり本音をいうのに驚いた。
うっかりすると、私が岸へあがるところを大波が来てさらっていき、尖った岩にぶつけないとも限るまい、そしたら私の突進もみじめなことになり終わろう。
じくじくわいたものを、大きなゆぶねに溜めて見ると、色だけは非常にきれいだが、それにだまされてうっかり飛び込もうものならひどい目にあう。
生きている人間とちがって、こわれやすい骸骨だから、うっかり力をいれてふんばると、すぐガラガラとくずれてしまう。
うすいとうげの時も、うっかり風車にもたれて東の国を顧望していた時に、道庵先生を見失い、ついに軽井沢の大活劇を演じて、かろうじて、道庵先生の命を九毛のあやうきに救い出しました。
あきれて、ものもいわれへんよって、すぐ帰ろうと思うたら、伯母はんが、まあ久しぶりに来たんやないか、そない逃げるようにせんかて、しばらくぐらい遊んでおいで、といいはるもんやさかい、ついうっかりして、しゃべってたら、晩のご飯を出してくれはってな。
こねこみたいなねがおの朝比奈さんは、ついうっかりナニかしてしまいそうなくらいかわいらしかったが、ぐっとこらえて俺はゆるやかに上下するかたをゆすった。
そんだとも、うっかり手をつけられねいぞ。
うっかりすると、ブリの幼魚であるワカシやイナダと、まちがえることがよくあります。
しゃあしゃあとして、まだああしていやがる、うっかりこっちが有頂天になっていた間に、こっそり、こっちの顔色をうかがってでもいたかと思うと、そんなそぶりはないが、いくつものかぼちゃ頭の間に、胡麻塩をふりかけた彼の髪の毛が動かずに浮いている。
ああして木の根へくくっておけば、あえて番人を附ける必要はなかろうけれど、うっかりしているのは、問題の十文字の九尺柄の槍です。
メナルクは部屋中をぐるぐる歩き廻りながら、うっかり巻煙草に火をつけたが、すぐさまそれを投げ捨てた。
この知らせに、情炎のハリマは、若者が自分の警告をまるでさとらないのを見て激怒して、手に小刀を持ち、このうっかり者の胸許に突き刺してやろうと構えながら、饗応の広間にはいりました。
ことに終りに近づくほど、まるで締切りをでも急いだかのような粗雑、無神経な運びであり、うっかりすると中間小説としてさえ片づけられかねぬ、そうした意味では、せっかくのこの材料をと、時には腹立たしくなることすらあったのだが、それにしても感動は大きかった。
アクセルのレスポンスは抜群によく、うっかり踏み込むと、ありあまる馬力が後輪をスピンさせる。
道はところどころで急激に細くなっていたりし、そういうところで、うっかり路肩をふむと、それはたちまちざらりと足元でくずれて千仞の谷底へとおちてゆく。
カッ、と大河は竜児に向けて、とがったけんしをむいて見せる、うっかり手を出そうものなら、かみつかれるに違いない。
軽い色盲でも、赤と青とが判別出来ないのであるから、うっかり円タクの運転をしていても、「進め」の青印と、「止れ」の赤印とをとりちがえ、大事故を発生するおそれがある。
うっかりバーゼル止まりの客車へ乗り込んでいたが、車掌に注意されてあわててベルリン直行のに乗り換えた。
之より先、政友会大会で鈴木政友会総裁が、民政党総裁を攻撃する積りで、うっかり若槻ロンドン軍縮会議全権の批評をして了ったのだが、そこで若槻氏は往年の軍縮全権としてロンドン条約の説明を党員に与えておかねば困ると云って、責任者として次の諸点に就いて述べる処があった。
その雪田もズッと裾の方へ行くと、雪のきゅうもんから水がこんこんと湧き出ていて、洞内に高山植物などが美しく咲いている、但し夏日うっかり奥まで深く這入ると、雪がくずれて圧倒する危険がないとも限らぬ。
ところで、前に書くはずなのを、うっかりしていたが、ちょうど、この日のひるめしが済むと、直ぐから、二等船客発起の仮装行列なるものが、それこそジャランジャラン騒ぎでケビンの甲板を一周し二周したものだ。
それからそれから、樽田春美さま、松本裕子さま、みんながナルのほうに注意をそらされて麻衣についての考察をついうっかり忘れていた中で、あなた方だけが麻衣に注目し、その家庭環境についてささやかな手がかりから見事な推理をなさいました。
で、びっくりした川口は、思わずよろよろと立上った途端に、左手に持ったままのパレットの油壺からこぼれ落ちた油を、うっかり踏み滑って、後にあった絵具箱へ、後頭部をいやと云う程打ちつけたのです。
薪などを束ねてつっ込んであるのだが、うっかり近よるとそこにひそんでいる飯匙倩《ハ ブ》にかまれることがあるからだ。
一彦は東海林竜太郎の出現に気をうばわれて、うっかり花井の存在を見落としていたのだが、それを聞くとしまったとばかりに花井をつきとばして逃げようとするところを、日下部警部補が取りおさえたかと思うと、はやその両手にはガチャリと手錠がはまっていた。
そして、ペチュニア叔母さんは、まるでうっかりおぞましい悪態をついたかのように、パッと手で口を覆った。
三根夫は、うっかり下を見た。
長谷川は、モツ焼きを買おうとしてついうっかり忘れたことを、学生と「きれいなお客さん」にくどくどと詫びた。
倉庫の暗やみでのねずみのクローズアップや天井から下がったなわにうっかり首を引っかけて驚いたりするのも、わざとらしくない。
省線で通勤していた良人は、朝の電車の雑沓ぶりを帰る早々演じてみせたりしては姑や清子を笑わせたものだったが、殊に乗換場になっている新宿駅ホームの殺到ぶりは、小男の良人に言わせると「呑まれっちまう」ほどの人なだれで、うっかり眼ばたきも出来ない。
いま、うっかり「男らしくない」と書いてしまった。
この「とんび」が油断のならぬ代物で、こちらがうっかりしていると、宇治一品のお茶どころか、古いお茶をまぜたり田舎のお茶をまぜたりして怪しげなものをつかまされて、ひどい目にあわされるのである。
ブライアントが、あのたいへん該博な『神話学』のなかで、『だれも異教徒の寓話ぐうわを信じはしないが、それでいて、我々はいつもうっかり、それらの寓話を実在するものと思って、それらから推論をする』と言っているのは、それに似た誤謬の源を言っているのさ。
うっかりしないで、足もとに気をつけろよ。
あっ、そうだ、うっかりしてた。
うっかり町へは物騒ぶつそうで踏み込めないぞ。
当時又可笑しかったことには赤木と俳談を闘わせた次手に、うっかり蛇笏を賞讃したら、赤木は透すかさず「君と雖いえども畢ついに蛇笏を認めたかね」と大いに僕を冷笑した。
そんなようなわけで、他国の者にはわかるまいが、この長浜の町は、外見の穏かなわりに、内部に殺気が籠こもっているというわけだから、うっかり夜なんぞ出歩くのはあぶないというのだ。
このほうけ婆が、ついうっかり薪をそえたで、常より苦うでござらしただろうかと案じましたので、おわびに出ましたでござります。
で彼は、代議士のルーサンが情婦の門出のために催したダヴィデ公演の詩を、うっかりしゃべってしまった。
つづら長持と違って、人のうちへほうりッ放しに預けて来られるんじゃあなし、かばって持っていた日にゃあ、ひとごみの中だってうっかりあるかれるんじゃあねえ。
だが、ある朝、美女は滋養をつけようと、うっかり、ニンニクの入った料理を棺の中に持ち込む。
うっかりミズゴケにおおわれた木の根っこをふんでしまえば、あっという間にけが人の出来上がりだからだ。
とはいえ、ときにはたのまれた私用をうっかり忘れてしまうこともあったが、そんなときでも、正義を愛する心から、先方から苦情をいわれぬさきに、いつもこちらからすすんでつぐないをしてやった。
いったい、なんのために、昼日中、大道のなかで、飽きもせず、あんなバカなことをやっているのか、それがわからないいじょう、うっかり踏みこむわけにもいかない。
うっかりはせまわってふらふらしているとこなどを、ヘルマン大佐になど見られようもんならさっそく、おいその赤毛、入れ、なんて来るからねえ、いくら面白いたって少し疲れさえなおったら出発をはじめるんだよ。
ですから、わたしには、うっかり口は出せません。
「生涯学習の振興と、学術・文化の発展のため」と書くべきところを、ついうっかり、読点の打ち場所をまちがえたのだろうが、読み上げられることを前提、というより目的としている演説草稿の場合は、読点一つが何より重要なのだから、うっかりではすまされないと考える。
またもしもそれを良いことに、うっかりと、パリでの二人の生活の縒りを戻そうと、一歩を踏み出そうものなら、忽ち体をかわして跳び退く用意さえ真紀子の方にある、滑らかな、辷り廻ってゆく心も感じられ、彼は彼で、なおつづく空しかった旅ごころにすべて身を任そうとするのだった。
彼はうっかり、専務にわるいからと洩らしました。
うっかりこんな齢まで生きてしまったが、それをつねに〝昨日〟であり続けさせるために江梨は、絶間なく〝明日〟から時間を補充し統けたのだ。
うっかりしたら江戸へも飛び火じゃぞっ！
南はピカデリイ、北はオックスフォウド街、東はボンド街、西はパアク・レインにかこまれた一廓に過ぎないが、小さな横町が無数に通っているので、生粋の倫敦人でもうっかりするとまいごになるくらいだ。
うっかりしてた。
リンガエン湾附近に上陸した皇軍は恐らくベンゲット道路を通ってマニラへ向うと思うが、自分はあのジグザグ道のどこに凸凹があり、どこの曲り角が向うの崖から丸見えかを知っているのだ、バギオにはアメリカの兵舎があり、うっかりベンゲットを通ると危い、どうぞ自分を道案内にしてくれと、頼みこんだ。
うっかり素人下宿に泊ってひどい眼に会った学生、又はうっかり腰弁さんを下宿さして散々な眼に会った未亡人なぞがいくらもある。
はる子は、例の右肩をよけいに振る大股な歩きつきで人波をよけながら、それでもうっかりすると重吉から引離され、人ごみにまぎれそうになるのであった。
うっかり相手のペースにはまれば、二度とは逃れられぬさだめを負わされると一途におそれ、極力姫には近づかぬよう努めた。
西郷隆盛ファンの大阪商人柳井七兵衛が、お守札がわりに財布に入れていた西郷札を丸薬を買いに入った薬店でうっかり使ってしまった。
しかし、うっかり逃げ出すことは出来ない。
なのでえさやりの日にうっかり流し台に行くと、お湯に浮いたひよこの小袋に遭遇するので私はたいへんびっくりする。
なにしろ、とても大したお金をかけて、ぜいたくにできているかわり、こわれやすくて、うっかりさわると、あぶないので、よほどきをつけてそのそばをとおらなければなりません。
長兄も、真面目な性質であるから、たまに祖父のよせのお伴の功などで、うっかり授与されてしまう事があっても、それでもさすがに悪びれず、一週間、胸にちゃんと吊り下げている。
こうした研究の結果いかんによっては、ほととぎすの声を「テッペンカケタカ」と聞いたり、ほおじろのさえずりを「いっぴつけいじょうつかまつりそろ」と聞いたりすることが、うっかりは非科学的だと言って笑われないことになるかもしれない。
こういう処では迷う気遣いもないが、どうかすると右にも左にも、岩間を古苔の綿でふっくりと埋めた足触りの好い平らな尾根が顕れて、一行をおびき寄せようとする、そんな時に限ってうっかり其方へ足を向けた私達は、きっと長次郎に呼び戻されて、ひどい崖の横を匍わされなどした。
うっかり歩けば、足の下に踏みつぶしてしまいそうな小人がうじょうじょしているではありませんか。
その警部が、やはり燃え尽きた大燭台の蝋燭の長さを推定して、それで一番嫌疑の深かった盲人を死線から救い上げたのだが、その時推理の根源をなしたものが、実に平凡きわまる、それでいて誰しもうっかり見逃してしまう点にあったのだ。
総理官邸で新しい内閣の顔ぶれを待って、そこらにうっかりカメラをおいていると、いつのまにかレンズにポマードを塗りたくられている。
ぼくがうっかりして自己流の倒置法を使おうものなのなら、ひとつひとつ目の仇だ。
彼らは、えて、自分に課せられる不当な労働、支払われない労働を、ついうっかり、「つとめ」だと思い込んでしまうことが多かった。
うっかり口を滑らせた感じで、由美は語尾を濁す。
「ああ、」と松井はうっかり答えてしまった。
うっかり気配を見落としてしまったわい。
ミセス・リバセッジは手近いバラの枝先にパチンと鋏を入れたが、とたんにうっかり、咲きかけたバイカウンテス・フォークストーン種の蕾をひとつちょん切ってしまった。
ともかくも、うっかりはたべられない。
早慶の応援団が卓越して勇壮なのはこういう就職運動にうっかり身が這入り過ぎるからでこういう「スポーツマンシップ」はたしかにラヂオ体操などでは発揮出来ない。
この瘤は、じつをいえば、昨日、停電した家へ、一郎がいって、ヒューズのとりかえをやったが、そのとき、うっかりして、かもいへ、頭を、いやというほどぶつけたため、出来た瘤であった。
世間は案外敏感で、小笹屋ののれんも、と噂する陰口は河岸ばかりでなく、遊びつけの日本橋、柳橋あたりの遊里にまで響き、うっかりしたおしゃくの言葉使いにも隠されぬ冷淡さがあった。
物騒で、うっかり放し飼いはできねえからな。
市俄古シカゴトリビュウンの写真班が亜米利加アメリカ漫遊中のニウジイランド鉱泉王を襲撃に来たように、うっかりしている番頭の顔へ、私は出来るだけ気取った発音を吹っかけてやる。
うっかりいたしました。
とうっかり言った。
満面に朱を注いだ弦之丞、烈火のごとく憤ったが、相手の言葉に道理があるから、うっかり手出しのできぬ悔しさ。
うっかり口走って、キャラコさんは、顔を赧あからめた。
その柵と池の間の小径を行くのだが、二人並んで歩けぬくらい狭く、生い茂った雑草が夜露に濡れ、泥濘ぬかるみもあるので、草履はすぐべとべとになり、うっかり踏み外すと池の中へすべり落ちてしまう。
あたしはまたうっかり、馴れ馴れしく言った。
舌先三寸でお上を丸め込む自信のあった市兵衛も、流石にむごたらしい死にざまをみて気が動転したのか、うっかり、脱いだ足駄を履かず近くにあった草履を突っかけて外へ出た。
それを聞くととても重大問題で、うっかりすると親玉を取り逃がしそうな形勢ですから、総監と打ち合わせをしているところへ、藤波君が飛び込んで来て、総監を引っぱり出して、外務省から内務省、検事局と稲妻みたいに活躍し初めたのです。
うっかり、忘れてしまって。
仙人が使えば、老化は起こらず、急激な疲労感ですむのだが、うっかり仙人になる前の弟子が使えば大変な事になるので、和穂の師匠がふういんした宝貝なのだ。
うっかり忘れる所だったぜ。
うっかりしちゃいらんねえ。
うっかりしていると、してやられる。
彼女はうっかり承諾した。
うっかり起き出そうものなら、えらいことになる。
しかるにパリ一流ホテルのパンも、料理屋のパンも第一色が黒く、味も悪く、粗悪だったので、「有名な巴里のパンも中村屋のパンに劣ること数等だ」とうっかり同行の人々の前で口を辷らしたので、大勢の人々から「それ手前味噌が始まった」と笑われた。
お京さんは、結いたてのいちょうがえしで、半襟の浅黄の冴えも、くろじゅすの帯のつやも、霞を払ってきっぱりと立っていて、と、うっかり私が言ったんだから、お察しものです。
此は、うっかり出来ない。
うっかりこのへたな手品師を笑われない。
うっかり口に出すとあぶない和歌だ。
熱いおなべなどをうっかり持ったあと，指先で耳たぶをおさえるのは，冷たい耳たぶで指先を冷やそうというわけである。
美和子はうっかりスに戻って声を発する。
県令を決定するまで、差当り参事を任命しようとしても、茨城は難物、うっかり引受けられぬと二の足を踏むものばかり。
うっかり歩くと足にからむ。
また、うっかり注射でもおこたろうものなら、恐水病といって、発熱悩乱の苦しみあって、果てはかおが犬に似てきて、四つばいになり、ただわんわんと吠ゆるばかりだという、そんなせいさんな病気になるかもしれないということなのである。
つんつんすりゃ仇されるしさ、うっかりサービスすりゃエロだってひっかけるしさ。
徳雄はうっかりそれが当節流行の横文字の略語、たとえば GHQ とか CIG とかいうのとおなじたぐいのものかとおもいなしたので、その方向に略語の記憶をさぐりはじめて行き、ますます判らなくなってしまった。
うっかり引けない数式を立ててしまった場合は、あわてて取り消しのサイン「ズボンに触る」を発信してやり直しである。
太い、逞ましい喬木でも、しんが朽ちているから、うっかりつかまると枝が折れて、コイワカガミや、ミヤマカタバミの草のしとねへのめったりする。
ハネると、今日はロッパ・ガールスのすきやき会で、宝塚へ、川万の三階大広間、昼間うっかりしてすきやき食ったのでもう食べる気なし。
今朝、正也は食事のとき、一昨日の体育の時間のマラソンで横腹が痛くなったが、その痛みがまだ取れないと、ついうっかりしゃべった。
と、時に、挨拶をするのも上の空で、人様の顔を失礼だが、うっかり見まもっているうちに、びっくりするように、思い出したのは、私が東京へ出ました当時「魔道伝書」と云う、変怪至極な本のさしえにあった老婆の容体で、それに何となくそのままなんです。
水野はうっかりからかいそうになって、気が付いて言葉を噛みつぶすと、不機嫌極まる顔付きをして見せながら、すすめられた座布団の上へ傲然と据わった。
位置固定型巨大エネミーの縄張りにうっかり突っ込んで、タゲられ、とてつもない威力の攻撃をくらって即死したとする。
ですから、うっかりじょうだんにうらないなどをたてると、それがほんとうになって、とんださいなんをうけることがあるものです。
その一味が、道庵来れりという内報を早くも受取って、用意おさおさ怠りがないらしいから、うっかり乗込もうものなら、たちまちわなにかかって、十八文の金看板に泥を塗られるにきまっている。
泡を吐き、舌をかみ、ぶつぶつ小じれにじれていた、赤沼の三郎が、うっかりしたように、思わず、にやりとした。
鉄製の手すりは、うっかり触れると、やけどしそうである。
言わずもがなの台詞をうっかりこぼしてしまった。
やはり、鮎は、ふつうの塩焼きにして、うっかり食うとやけどするような熱いやつを、ガブッとやるのが香ばしくて最上である。
そんな周到さを持ちながら、甲府を過ぎ、にらさきを過ぎ、泊まりを重ねて金沢の宿場までたどりついたとき、若江はうっかり足首を捻挫してしまった。
上州の侠客、国定忠治を崇拝して、国定教科書をうっかりクニサダ教科書と読んだほどである。
なんて考えてサ、うっかり解答見ちゃうのね。
芝居裏の二枚看板、ちゃちなぽん引にうっかりつれこまれようとして、あわてて羽織げいぎの裾のもとをかいくぐって、食傷路地に出てくると、鶴源の板前がめのう色に塗った魚類の食楽地獄だ。
僕は、のこのこ「タイメイ」さんについて部落じゅうを歩いたが、何だか「タイメイ」さんのおかげでうっかりすると恥をかきそうだな、と気がついた。
作者のうっかりミスである。
俺なんかはうっかり、いっぺんめに花子って炭団たどんみてえなピーのとこで済ませちまったもんで、次からそいつのとこにしか上げてもらえなくなっちまった。
つい、うっかりしてた。
私がうっかり大麻なんか吸ったから。
唾の水珠をちらす水車のような早口で、そのうえうっかりするとききとれないほどの下町訛コツクネーだった。
こりゃ、うっかりしておりまして。
うっかり口をすべらせた。
いかにも仰せの通り、海山を越えて、この尊王攘夷そんのうじょういの真只中へ乗込もうて代物しろものでげすから、たとえ眼の色、毛の色が変りましょうとも、一筋縄の奴等じゃあがあせん、うっかりしていた日には、日本の国の甘い汁という汁はみんな吸われて持って行かれちゃいやす。
うっかりネタを曝ばらしちゃった。
唯くわッと身うちがほてって、その痒かゆいこと、むず痒さに、懐中ふところへ手を入れて、うっかり払いましたのが、つい、こぼれて、ああ、皆さんのお目に留とまったのでございます。
ところで、今晩、ひとつこの場で、おっかあに肌ぬぎが願いたい、といって時節柄、うっかり唐人をこんなところへ連れ込むところを、当時流行の浪士マネにでも見られようものなら、尊王攘夷覚えたか！
今朝は麗うららかに晴れて、この分なら上野の彼岸桜ひがんも、うっかり咲きそうなという、午頃ひるごろから、急に吹出して、随分風立ったのが未いまだに止やまぬ。
と丈助がうっかりして居る処を、おしのは手早く小脇差の鞘を払い、丈助の横腹よこッぱらを目掛け、一生懸命力に任せてウーンと突込つッこむ。
中野が、うっかりそう質問すると、鉄太郎は、かっと眼を巨きくし、中野を睨みつけて、一喝した。
岩手の母親に足袋一足も送ってやれないどころか、うっかりしていると、ほうばいたちにおごってやったうどんや今川焼きの立て替えなんかが、いつの間にかたまって、借金がかさむばかりである。
それがおもしろくて、むちゅうになっていたものだから、ついうっかり、いなごとりの子どもに、いなごといっしょにつかまってしまった。
意味がないのですけれども、皆さん「大体ボケーッとして寝てるよな」とか「疲れちゃって」とかおっしゃって、それで「そうじゃなかったら麻雀だよなァ、ガッチャガッチャ」とかおっしゃるものですから、私、ついうっかりして、「マァ、麻雀ですか」という風に言ってしまったんです。
然し、うっかり洩らしてはいけないよ。
うっかりあやまったら書く事がなくなる。
こういうときうっかり話しかけると、極度にとぎすまされた頭脳にいきなり低次元の言葉が突き刺さるので、頭脳の回路がこわれてしまう。
あたりを見ながら、うっかり酸漿に歯が触る。
うっかり、だまされるところだった。
「これでもう、大船のサンドウィッチも、みすみすダメになってしまった」紳士は、いねむっているのであるから、サンドウィッチを買ったって、構わないようなものの、しかし、物音を立てて、うっかり眼でもさまされたら、却って困る。
うっかりと乗り込んだ乗り物である。
わしまで、うっかりばかされるとこやった。
用心して、うっかりとは近寄らない。
うっかりひっかかるところだった。
ああ、うっかりしておった。
おまけに佐七の連中ときたら、神田でうまれて、神田でそだった生えぬきの江戸っ子、遊び好きの、しゃれ好きの、芸人ばかりそろっていたから、やれ芸尽くしだの茶番だのと、うっかりつきあっていると頭痛がしそうだ。
うっかり油断はできねえ。
うっかりしちゃいられない！
が、うっかりした。
雨木うっかり間違えた。
うっかり忘れていて、きのうハガキ貰って些か狼狽よ。
時おり、急ぎの用事にせき立てられるあまり、ついうっかりバートルビーを呼びつけてしまう。
うっかり起こしてしまえば、元のもくあみだ。
だからうっかり取り損なうと、すっげぇ痛いぜ。
だから、うっかり用向きを失念した。
誘惑にはうっかり乗れない。
うっかり逃がすと事こわしだ。
うっかり石黒には逆らえない。
おとひめさまとおよびもうすのもなにやらおかしく、さりとてかみさまのみなをもうしあぐるのも、なにやらあらたまりすぎるようにかんじられ、ツイうっかりおくがたともうしあげてしまいました。
うっかり傷ものにしてごらん。
香以はうっかり花鳥の術中に陥った。
佐久間も、うっかり飛び退けない。
うっかり撃てません。
こりゃあ、うっかりしゃべれねえぞ。
腹立ちまぎれにうっかり呶鳴ると、他人に怒る。
うっかり、だまされます。
うっかり煙を吸いこみ、ゴホゴホとせきこむ。
うっかりつばも飲み込めない。
うっかりしゃべらんようにしてくれ。
博士、うっかり！？
うっかりして足を踏んで、すみません。
今は物思いに沈んで、一秒いっセコンドの間に、婆が長物語りを三たび四たび、つむじ風のごとく疾とく、颯さっと繰返して、うっかりしていた判事は、心着けられて、フト身に沁む外との方かたを、欄干越ごしに打見遣うちみやった。
ついうっかり口をすべらしちまって！
辻町は、うっかりいった。
うっかり出ると危ないぞ。
と擦寄って、うっかりと見惚みとれている。
月餅げっぺい一つだって、うっかり買われやあしない。
キャラコさんが、うっかり口を辷すべらす。
うっかりしちまった。
と、吻ほっとして、うっかり言う。
うっかりひょん。
