いまの若い人たちは、男性を含めて、おしゃれに金をかけているらしい。
あの頃よりもずっとおしゃれで、かね廻りのよさそうな様子をしている。
昔のゲームセンターとは違って、おしゃれで女の人の姿もたくさんある。
私の夫は背が高く、おしゃれで、実際見たところは立派な貴公子でした。
ふつう、女の子というのはもっとおしゃれに気を使うものではないのか。
あと、二丁目に最近おしゃれなカフェができたから、そこにも行くのね。
聞くところによると、おしゃれや健康維持だけが目的ではないらしい。
おしゃれがしたい、好きな服を着ていたいとは、だれもが思うことだ。
おしゃれのこと思うと私はふき出してしまう、茶外套の頃を思い出して。
おしゃれでイベント好きという常に流行を意識するタイプでもある。
眼鏡をかけているが視力は良く、おしゃれでかけている伊達眼鏡である。
テレビに出ないことにしているので、おしゃれの必要などないのだ。
おしゃれだったし、昨日と同じものを続けて着ることに抵抗があった。
若い女の話しそうな、おしゃれや異性のことについてはあまり話をしない。
おしゃれなスターの噂話にはしゃぐ同僚に向かってつぶやく時もあった。
おしゃれ男の拳銃が火を噴いたのと同時に、左耳の横で空気が爆せた。
彼はそれと認めると、ヨンヴィルの女たちのおしゃれ振りをからかった。
私が家を出てからは、おしゃれしたい日に服を借りにやって来た。
おしゃれで金をもっていそうなやつがくると声をかけるのだ。
原島はちょっと変ったおしゃれで、夏以外はいつもコートを着ていた。
いろいろな人と友達になることが得意でおしゃれなきれい好き。
庶民の女性たちの日曜日だけのおしゃれとして付け袖というものがあった。
おしゃれなネズミのおくさんは、マニキュアをしてもらいに出かけました。
女というものは他の女の人のおしゃれをとことん眺めるのも好きなのである。
姉はおよそおしゃれというものから縁遠くなってしまっていたのだ。
自由が丘はおしゃれな街だが、ところどころに安アパートが残っている。
何も美しくお化粧したりおしゃれをしたりすることではない。
きちんとした服装はおしゃれではなく、いれずみを隠すためだと言われていた。
おしゃれ用の手袋が西洋で流行しはじめたのは一六世紀ごろから。
マークはおしゃれで、服やなんかたくさん持っていたって、君からきいたね。
だから、何はともあれおしゃれして競馬場に行ってみようじゃありませんか。
私はそのようなおしゃれを、人に感附かれぬようにひそかにやった。
よく見れば、そのビルがまるごとおしゃれのための店で埋められているのだ。
この人はいつもおしゃれでテレビ局の取材でも一番映っていたのもこの人だったし。
ほんとうのおしゃれというのは、私みたいな女を言うのではない。
ジーンズはそういうすれすれのおしゃれの実験場になってきたわけだ。
女はおしゃれでイヤリングもしていて、二人はむろん夜の生活もあるのだろう。
おしゃれをするとか、気取るとかいったことは、一度も考えたことがない。
おしゃれをするという普通のことを、自分でタブーにしていたのだ。
それぞれに個性的であろうとして、目一杯おしゃれもしているのだ。
業界人が集まったことで、おしゃれな場所として、ホテルの人気も上がった。
いまパリでいちばん高級でおしゃれといわれているところだ。
山のほうへ行ってみれば村娘たちの普通のおしゃれだよ。
室内で、百貨店のおしゃれな女客のために働き疲れている針子たちがいる。
おしゃれというのは、そういうふうに他人の視線をデコレートすることだ。
いつもおしゃれな八代だが、こうなると見られたものではない。
おしゃれは他人の視線をデコレートするものだという考えかたがすてきだ。
おしゃれな副都心のいかしたストリート探偵の仕事はどこにいったのだ。
涼が小さい頃はおしゃれ研究と称して涼に色々な服を着させていたらしい。
その日のために買ったおしゃれな私服で、会社の中を挨拶まわりするんです。
おしゃれは他人の視線をデコレートするものだという考えかたがすてきだ。
おしゃれにも、気がきいているようにも見えない秋葉原的人種だった。
あの子はまだ十九だよ、遊びたい年ごろだよ、おしゃれもしたい盛りだろう。
五十人もいたであろうか、誰もがおしゃれでカッコいいのである。
おしゃれな服装かもしれないが、西田ではガラでないように思われた。
おしゃれなレストランなどでは、ウエイトレスはまず若い女性しかいない。
この種のおしゃれ手袋は日本では一九〇六年ごろに輸入され上流婦人のあいだで流行した。
少女時代から自分のスタイルのよさは充分わかっていて、陽子はおしゃれに熱を入れた。
これはおしゃれというには別次元のものかも知れないと思った。
その次からはいくらかおしゃれに気を使うようになった。
おしゃれはしたいが、昨年の洋服は入らず、今年のもんはサイズがない。
だが、この店は、高級品好きなおしゃれな主婦たちを主な顧客としている。
おしゃれのためとはいえ、それは私の過去のどこを探っても出てこない経験だった。
おしゃれの意味以外に、他のパンダと区別しやすくなる効果もある。
確かに高級アイスクリームはおしゃれなイメージがするが日本人の口には重すぎる。
こうなると兄弟の手前、おしゃれな明はこのまま引き下がるわけにはいかない。
だから私の最初のおしゃれと最初のいくつかの恋の戯れはアンヌのおかげだった。
その色の統一が、黒桐幹也の唯一のおしゃれといえばおしゃれなんだろう。
昼間はちょっとおしゃれをして、観光をしたりドライブしたりする。
画面上の映像にすぎなくても、ダイアナはなかなかおしゃれである。
彼女がおしゃれな服装をしていた記憶はほとんどない。
いいえ、これは、あのかたのおしゃれのことを云っているんじゃありません。
ただおしゃれだったり、情報を伝えるだけの写真ではなかった。
お齢を召して、品のある洗練されたおしゃれをしている人の数は、少ない。
このタイプの女子学生はあまり化粧やおしゃれをしない。
どうも、カエルごときにそんなおしゃれな名前が付くのが納得いかない。
もっとも、おしゃれをしなくなると、人間駄目になると、警戒もしている。
だけど今では誰もがおしゃれな帽子と派手で大胆な色の組み合わせを身に付けている。
この人は普段着の私服も可愛くて、本当におしゃれということがわかる。
もちろん、おしゃれのために髪を伸ばしていたわけではない。
この他、婦人のおしゃれ靴や乳幼児向けの靴にも同様のデザインのものは存在する。
私は今度はそのバッグを、おしゃれな友人に見せ、夫の暴言を訴えた。
この家で生まれました、と東京のおしゃれな知人たちに見せる気には絶対にならない。
そういう所へ行くと、おしゃれな格好をした人がいっぱい歩きまわっていて見ているだけなら面白い。
単車もステレオも身のまわりのおしゃれにも、まるで関心がないようだった。
おしゃれも好きだけれど、あまりにこだわりすぎるのも格好悪いと思っている。
「都会的でおしゃれな夫婦」として雑誌のグラビアに載ったこともある。
昨日踵の低い靴をはいて数露里をデモで歩いた婦人労働者達は、今日はおしゃれだ。
言葉の使い方はともかくも、年をとったらおしゃれをしなくてはいけないと思います。
いかにも流行の尖端をゆくという感じの、おしゃれっぽい小さな店だった。
おしゃれな彼女は白衣の下にフレームと同色のTシャツを着込んでいる。
一七二六年、すでにパリは生活とおしゃれの二つながらの優雅の中心であった。
白いその三階建ての建物はおしゃれなマンションのようにも見え、研究所という雰囲気はなかった。
ファッション雑誌だから、お客さんもうんとおしゃれしてくるみたいだ。
私の第一公式で出かけていたのよ、大おしゃれなのよ。
勉強熱心でおしゃれや遊びに興味ない人、そういう人、あたし苦手なんだ。
そこで、ここよりはちょっとおしゃれな居酒屋をやろうかと思って。
実際、私はほかの方には、ちょっとおしゃれな石鹸の二個セットにしたんです。
脇坂はそのためのおしゃれかと思いながら、ゆううつな声でたずねた。
昔の武士って出陣の前、おしゃれしたって聞いたことがあるわ。
おしゃれに対して消費するあのエネルギーはたいしたものだと思う。
おしゃれに気を使い、給料はほとんど服装にかけるようになった。
あの頃はピカピカに光った靴をはくのが何よりのおしゃれであった。
いやしかしそんな戦争関係のことよりも、アメリカ的なものとは違う本当のおしゃれ心を教えたかったのだろう。
おしゃれなひとなら前からしていたことですが。
目の前にいる女は、おしゃれで身綺麗にしているといっても、やはり六十近い年齢です。
おしゃれとは縁遠い直吉であったが、一日に二度も理髪室へ行くことがあった。
何回もパリに来ていれば、美人とそうでない人、おしゃれな人とそうでない人との二通りいることがわかる。
ん〜、二人でなんかおしゃれな感じの雑誌なんて読んじゃって何してるの〜？
おしゃれとパソコンを覚え、伯母が経営する旅行会社に勤めはじめる。
さすがの身のこなし、おしゃれカフェできたえられているだけのことはある。
で、銀座の歌舞伎座ということで、みんな目一杯おしゃれをしてくる。
このギリシア人も、おなじことで、大げさなおしゃれをしてるのだ。
おしゃれなメリーのワンピース、メリーの立っている石の橋が消えていく。
なんとなく、おしゃれでないような気がしていたのだ。
この紐をTPOや流行に応じて交換するのがおしゃれとされる。
徳島の田舎から出てきて、おしゃれとセンスを身につけていった。
うんとおしゃれして、お店の照明まで計算に入れて男の人と会う。
明るい笑顔と気取らない性格でみんなから人気があり、またおしゃれにも積極的であった。
髪をきれいにセットし、おしゃれな装いで、舞台を観に行くのだ。
私がもっとも気をつけているのは、おしゃれというのはお金をかけることではない、ということ。
そんなおしゃれなどしている暇はない、ということだろう。
だから、ご主人のためにおしゃれをする、ご主人のためにきれいでいようとしている。
更には、単におしゃれすることそのものを指すスラングとして解釈される例もある。
もう少しおしゃれ心があってもいいと思うのだ。
わたしの知っている新海龍之介は服装などのおしゃれにかまう男ではなかった。
汚れた手をズボンでぬぐったりしないのは、おしゃれなところがあるからだろうか。
つまり、私がおしゃれの為にゴム長を、はいて歩いていると思っているらしいのである。
そんなにおしゃれじゃないけどダンディだったし、母が夢中になったって無理ないと思う。
この間テレビで、旅先では普通と同じ生活をするのがおしゃれだ、みたいな話をしていた。
もっとも、男性が見る側にまわったからといって、おしゃれ心が減ったわけではない。
私がおしゃれな人を見て、つくづくかなわない、と思うのはこうした雨の日だ。
いや、自宅にいるからこそパリッとした服を着込んでおしゃれをしたい気分だった。
夏が過ぎ去ると風景もおしゃれも変る様に、耳が求める音楽も変るものです。
だが三十歳を超えたあたりから、女性のおしゃれはグッと高度のセンスを要求される。
この状況は、ホテルの最上階にあるおしゃれなレストランといった状況でしょうか。
おしゃれと言えば、殺された弁護士さんの方でしたわ。
うんとおしゃれな人や、センスのいい人にあれこれ言われるのはいい。
それゆえに必要以上のおしゃれや、過干渉には心したいものです。
ポップでいて洗練されたスマートなサウンドでおしゃれなイメージが強い。
おしゃれな紙袋を胸に抱きしめるようにして、顔を赤く染めてうつむいている。
そしてその交通手段も考えるというのは、おしゃれな女の人にとってとても必要な知恵である。
音楽は二曲で早々と終わり、Gパンのおしゃれな着こなし方講座に移った。
このあたりは最近ブランド店の新規オープンが続いて、なかなかおしゃれな街になっている。
二人ともカラフルなスニーカーを履いて、おしゃれな格好をしている。
女性の間で手軽なおしゃれ着として明治後期から昭和初期にかけて全国的な人気を誇るようになった。
それから、いいレストランに行く時にはそれなりのおしゃれもね。
伸のび放題ほうだいの髪を今日はなぜか七三に分けて撫でつけ、彼なりに少しおしゃれしている。
おしゃれや贅沢を美徳と見る風潮の前には、口を閉じざるをえない。
彼女は、ここ一番の大勝負と入念におしゃれをして出かけた。
メイクに関しても、今どきで好感度の高いおしゃれやイメージを提案した。
新発売のマニュキュアを一目で見抜いたりするなどおしゃれにも関心がある。
今のところミュールを何足か買ったが、やはり夏は甲を出した方がおしゃれっぽいであろう。
おしゃれな店に似あわないおれにだって、ひとつだけわかった。
女らしい我ままや、おしゃれは、クラスの中で誰よりも持っていた。
そんなおしゃれな若い人たちが多かったのだ。
旧中山道の通りには英語の看板がならび、おしゃれをした外国人たちが胸を張って歩いている。
バーソロミューはハンサムでおしゃれな男だったと言われている。
おしゃれをして来たのかもしれませんが、東さんは断然、あの着流しがいいのに。
十五日にゆくときは、おしゃれをしようと考えて居ります。
やせて何が変わったかというと、普段の格好がすごくおしゃれになったということですね。
髪型なんかの特集があるおしゃれ誌だったような気がします。
両親に気づいてもらおうと思って、いろいろやっているうちにそんなおしゃれ癖がついてしまったらしい。
そんなふうに発想を変えると、日本にはおしゃれなものがたくさんあるのがわかる。
彼は到着した夜、日本でも名が知られているミラノのおしゃれな高級レストランに彼女を招待した。
昭和三十年代、休日の日本人はおしゃれをしてデパートに行った。
いや、美人でおしゃれだからこういうことが出来るのね。
例のブッダ・バーよりもおしゃれな人たちが集まっているということでさっそく出かけていった。
本当のおしゃれというのはドレスアップのことだけではなく、心のあり方の問題だ。
性格も背筋もまっすぐで颯爽と早足で歩くおしゃれな人であった。
それにたえず人の目やカメラを意識したおしゃれというのも、つらいものがあるだろう。
本当におしゃれな人は、雨だからこそピカピカの靴を履くという。
昔から絵里奈はおしゃれに力を入れ、美人の雰囲気をつくることにたけていた。
もっとも、以前からおしゃれにはあまり気を使わないたちだったので、それほど苦痛というわけでもなかった。
一言で云えば、おしゃれのためのそれであり、流行の先端を切ったつもりらしいそれである。
基本的に、おしゃれへの関心が薄いのかもしれない。
なんでもない服装なのだが、どこかおしゃれで、あかぬけている。
そして自分でも田舎紳士のような服装をしていたので、婚約時代のあのおしゃれ姿と優美さはなくなっていた。
そして、わたしは、そういうおしゃれなら人後におちたくないと思います。
だがそれでも彼女はおしゃれを忘れていない。
彼はけっこうおしゃれで、いつもいいものを身につけてます。
そんな調子で、おしゃれについても教壇からいろいろ教えられた。
女の心持で云ったら一番おしゃれしそうなとき、ちっともそんなこと思わなかった。
ごく普通にちょっとおしゃれな味つけのパーティーでもばくだいなお金がかかる。
おしゃれに敏感な人間は、早々と秋色の薄いコートをはおる季節が訪れた。
おしゃれなハンチングをかぶった老人が三脚にのせてビデオカメラを構えていた。
それはまるで服飾店のショーケースの中のような感じの店で、店全体が若い男女のおしゃれの場になっているのであった。
明治時代、女性のおしゃれ着として「秩父銘仙」の名は日本全国に知られた。
おしゃれにこだわる方ではないのだが、髪の手入れにどうしても時間がかかってしまうのだ。
病院に行く時政代は薄く口紅をひき、目立たないようにおしゃれをしていた。
外観のおしゃれだけではなく、正之助の狙いは多分に精神的な効用にも及ぶ。
彼は全力をあげて、おしゃれな男に生まれ変ろうとしていた。
私が望んでいるのはさ、おしゃれな番組にさりげなく出ることなのであるが、世の中そんな風にうまくいくはずないわよね。
ふだんはごく普通の女の子で、おしゃれにも食べることにも健康的な反応を見せるし、どこといって変わった点のない子だ。
それでも精一杯のおしゃれをしているのだろうが、身につけている洋服はいかにも古い型のものだった。
みなりのことを思い出してみますと、どちらかといえば、おしゃれで、趣味のいいほうでしたわ。
お金はないし、おしゃれはできないし、労働条件は悪いし。
おしゃれで二時間もかかったらどうなること？
コックピットの頭部にはおしゃれなアクセサリーとして犬ミミが付いている。
通りにはトゥルッリを利用しておしゃれな店が立ち並んでいる。
つぎの日から池袋のおしゃれなカフェめぐりをすることになった。
特におしゃれな友だち何人かと会う時、もうイヤでイヤで帰りたくなってしまう。
ぼくは、ぼくにぜんぜん関係のない出版社の編集部にはずいぶんおしゃれな美男がいるものだなどと考えていた。
私は「今評判のおしゃれなお店」だの「話題のビデオ」だのにあんまり興味がないのだ。
外出のため少しおしゃれをしているのに気がついた。
しかし、被害者は、よほど、おしゃれだったんだと思いますね。
私のことをして、おしゃれですね、と人が言う場合、私は戦闘服に身をかためているのにすぎないと思っている。
萌が手がけるこの雑誌は、おしゃれと恋愛以外に全くといっていいほど関心を持たない女たちが読んでいる。
これで、おしゃれのために金歯にするとかいうのなら別だがね。
どんなおしゃれな女でもこれ以上は望むまい、見まわしただけですっかり満足してしまうだろうと思われるほど、よくできていました。
美咲はものすごい美人で、おしゃれで、勉強も運動もなんでもできる子である。
私自身は決してセンスのいい人間ではないが、まわりにおしゃれな人が多いため、情報がいっぱい入ってくる。
いまでもそうだが、彼はおしゃれで身だしなみがよく、まあハンサムでもある。
ロザリーはこのディナーのためにおしゃれをしてきたが、気にしないで手つだった。
息子の浩一までが、「ママ、おしゃれな家だね」と感心したくらいであった。
どこかのおしゃれなバーのようだった。
この「おしゃれの悪魔」に手をつけるには、更に他の機会を待たなければならなかった。
ここには二〇歳になったひとりの女性の言葉とメロディーと精いっぱいのおしゃれが、美しく固定されているのです。
つまりは日がな一日、おしゃれにうつつをぬかすことになった。
自分の住む町の、住宅街に見つけたおしゃれなレストランに本を読むために入るような人間は、よほど暇人なのかもしれない。
女の髪の形というものはそれがおしゃれであるなしに拘らず、その人の人柄を敏感に現わしている。
めずらしいけれど、これも彼女なりのおしゃれなのだろうか。
ファッション主人公の髪型は、おしゃれショップで変更可能となっている。
彼はややおしゃれで、しかもどことなく風変わりなところがあった。
あの子はとてもおしゃれでしたから、ボタンのとれたワイシャツなど、着て出るはずがありませんからね。
それから、おしゃれな同性愛者にして伯爵の息子であるハーバートに出会う。
が、「アンアン」の「おしゃれスナップ」に出てくるコはちょっと違う。
しかし、本当のはすっぱな人というのは、はすっぱのおしゃれ化は望んでいないと思う。
確かにパリに限らず、フランスの女のコはとてもおしゃれだ。
こういうセンスを持っている人って、たいてい美人でおしゃれ。
それを見て草薙は、「猫のくせに、おしゃれなものをつけてるじゃないか」といった。
その年齢でその時代に、おしゃれなんてしようもなかったけど、そういう精神は教えられた。
食事が三食出ない日もあったし、着る服もほとんどが修道服で、おしゃれに気を使う余裕なんてない。
おしゃれに関しては、幼稚園に入る前から母の影響が大きかった。
おしゃれな心の持ち主でなければ、人生って、本当に楽しめないのではないだろうか。
その若い時に、おしゃれでなかったら、いつおしゃれをするの？
おしゃれな人は十人が十人、ダイヤのピアスをしているぞ。
以来、サニーはおしゃれで、金使いの荒い男親のもとで青春期を送ることになる。
いつも最先端のものがあって、おしゃれな人たちが素敵な格好で通りを足早に歩いていく。
おしゃれというのは本当にむずかしいものだとつくづく思う。
それにこの業界はわりにおしゃれに興味がない人が多いし、あってもコンサバ系である。
お化粧が美しくても、服装がおしゃれでも、清潔でない方は、どこかにそれがのぞいているものです。
久し振りに愛する夫の前に自分の姿をさらさせられるその日、女ならば誰だって目一杯のおしゃれをして来るものだ。
二人の後ろには、青いレザーアーマーをおしゃれに着こなしたユーリもいる。
彼女はとてもおしゃれが好きな賢い女のコで、仕事が早く終わったりすると必ず私にこう言うのだ。
アパートに入る前に気づいたマンションは、そのアパートをよりみすぼらしく見せているようなおしゃれな白い建物だった。
こんな仕事ばかりしていて、おしゃれな空間プロデューサーにでもなったら、どうしよう。
つまりここはまるでおしゃれな温室で、その中に椅子いすやテーブルが持ち込まれているといった感じなのだ。
私もやっと〝おしゃれ有名人〟って言われるようになったのね。
上品ではありませんが、ソックスやネククイが示すように、おしゃれです。
それはおしゃれというよりは、うるさくないためであった。
それは働き着であって、おしゃれ着ではない。
「おしゃれをしたい」という欲望が何百とひとつの場所に集まって行列をつくっているのである。
おしゃれのごんげのような、サーカスの団長のような黒帽子のこの男は、あきらといった。
スクリーンにはいかにもお貴族さまといったおしゃれな男性が体中を撃ち抜かれて悶絶している。
女たちはおしゃれのことしか考えない。
金持の子供も、おしゃれ女も、金利生活者も、こんなことは少しも考えてみもしない。
彼女もおなじようにおしゃれではない。
おしゃれめいて見えるのはウエストに無造作に巻いた帯状の布ベルトだけ。
一緒にいる相手は、スーツも靴も髪形も、おしゃれにきまっていた。
彼はおしゃれで、きれいな女が夫なり恋人なりが死んで一人きりになると、アリーヌのようにだらしなくなる例をたくさん知っていた。
ニューヨークに暮らす少女ローラはおしゃれと音楽が好きで、女優を夢見ていた。
初代よりロゴは英小文字を使用したデザインだったが、2代目ではさらに変更されより女性向けのおしゃれな感覚を表現したものとなる。
このように人サマに誉められることが多くなった私であるが、真のおしゃれになれない致命的なところがある。
おしゃれをして行く必要はなかった。
おしゃれのつもりだったのだろうか。
あの弁護士よりも、航一を選んだ大きな理由のひとつは、彼が端正でおしゃれな男だったということである。
先生はとてもおしゃれで、今日着ているのもバーバリーだ。
よほどおしゃれか、よほど背が高いか、よほど美男子でないと浮いた感じになってしまう。
あの女子大生たちのようにおしゃれをしたくでも、しょせんは子供がすぐに汚してしまう。
おしゃれというのは、じぶんを着飾るということではない。
だとしたら、「ケータイ」もいまからおしゃれに装う練習をしておきたいものだ。
ファッションの街だけあってみんなおしゃれだが、本当にかっこいいのはごく少数だった。
自分のために一寸おしゃれした気になって大いにはりきっているのを御覧になるおかしさ。
だからうちは白を基調に、おしゃれというよりは、落ち着ける空間を目指しています。
おしゃれのファンティポじんのあいだでは、こごのおちゃをのみに、がいこくゆうびんきょくへふねを出してゆくのが、たいへんなりゅうこうになりました。
着古してはいるがこざっぱりとした服装を見ると、おしゃれに気をつかっているらしい。
別におしゃれの原則から言うのではないが、胸に色んな物をくっつけるのは余りかっこうのいいものではない。
おしゃれにも恋愛にも興味がある。
それぞれの鍵に十数秒、あわせて三十秒を切る時間で、おしゃれなカフェの扉は簡単に突破された。
近年の日本では従来の意味が発展し「非凡なおしゃれ」という意味合いで使われることが多い。
それこそ、大切な、本当のおしゃれだと考えていた。
フランスのおしゃれや情報に詳しく、その道のオーソリティといってもいい。
だからといって、伝統ある日本家屋をおしゃれに再現したという感じではない。
ほっそりとした体格で、赤いかみを長くたらし、いつもおしゃれに気をつかう。
女がおしゃれをするのは当然だ。
おしゃれな女は、外部からの手いれによって、肉体を美しい陶器のように美しく保っている。
夫婦のプライベートをうんと大切にするかの国では、奥さんも寝室でうんとおしゃれをする。
たとえば、登場人物の一人であるセレスティアのキャラクターの性質を女王様ではなくお姫様にしてほしいという注文を付け、彼女がおしゃれに興味を持つ一面が加えられた。
すぐに精いっぱいのおしゃれをした女性と寝巻きに毛のはえたような格好の男性がいくつか即席のカップルをつくった。
それぞれがおしゃれでスタイルもよかった。
背広といえば、どぶ鼠色というふうに、おしゃれという点からするとあまり評判がよくない。
ほんとうのおしゃれというのは、雑誌のためだとかデイトのためだとか、何かの目的がある時だけきれいにドレスアップすることをいうのではない。
ということは、わざとあの格好をしているということで、そこには気合いのはいったおしゃれのセンスを感じると言えば言えないこともない。
身なりのおしゃれも、追いつめて行くとありきたりのようですが結局心のおしゃれなんでしょうね。
このことがきっかけとなって、日本ではカリフォルニアのおしゃれな飲み物というイメージから飲まれるようになった。
おしゃれな人柄は「昭和の雄蔵」とも言われ、文章では「槐堂」の号を使った。
駄洒落のうまい人なら、おしゃれな角をはやしてるって言いますわ。
おしゃれ気分だが、眼鏡をかけた赤ん坊の、外人による絵が残る。
掲載内容は、グラビア・おしゃれや習い事についての読み物・少女漫画など。
どこをダメと言っているのかわからない私は、日本のおしゃれ雑誌と韓国のおしゃれ雑誌を用意して、日本の女たちに見せて感想を聞いてみた。
彼のブルゾンは防寒用ではなく、おしゃれのための小道具だった。
おしゃれにかけては彼の好敵手はひとりしかいない。
徳松の不始末が知れた上、主人の総兵衛は、お道のおしゃれで薄っぺらなのがだんだん嫌になったのさ。
かつて知っている、快活で、おしゃれで、皮肉屋の面影はなかった。
特におしゃれやダイエットに関して、女友だちというのはかなりしんらつだ。
とびきりのおしゃれをして競馬を見に行こう。
もちろん、男に会うのにおしゃれしない女はいただけない。
ところで、こうした芝居好きは、間もなく、おしゃれしたい気持を彼女に起させた。
おしゃれ好きの男爵は、地の果ての戦場にいても、周囲の兵士に格段の差をつけてあか抜けた様子をしている。
それでも、おしゃれな店などが点在しているせいか、行き交う人の数は結構多い。
その第一回のコンサートのとき、伸子はおしゃれをして、親たちとその音楽会をききに行った。
その時に初めてハイフェッツの恰好をゆっくり見たのだが、彼はすごいおしゃれだった。
ふたひねりほどしたおしゃれが得意で、ブランデーを飲みはじめると底が知れない。
おしゃれな雑貨屋なんかで流れていそうなボサノバ調の曲に全然合っていない驚いた瞳で、彼は息をつめて私を見つめている。
カウにとって十歳以上若く見られることや、いつもおしゃれに気を配りつづけたことも目標あってのものだ。
みんなアドリエンヌよりもずっとおしゃれでかわいくて、そして自分に自信をもっている。
主として、自分らしい髪の色とおしゃれを楽しみたい20代の女性層をターゲットにしている。
例えば二人はおしゃれにさして気を遣っていなかった。
旅館のような部室では、おしゃれな浴衣を着た女子部員たちが練習に臨んでいた。
ずうっと前、私は青山のおしゃれなジムの会員であった。
まぁ、だからといって、おしゃれに気をつかう自分など想像もできないのだが。
おしゃれで呑気で、いつも笑みを絶やすことのない夫は、たしかに誰からもそう見える。
母は服飾デザイナーを志したことがあるだけに、色香のあるおしゃれな人でした。
大正時代から昭和の初期にかけて、振袖が未婚女性のおしゃれ着として着用されることが流行した時期があった。
シルクハットにスーツ、ネクタイをしめて、いつもおしゃれにしています。
日本の女性は、あんな見えないところにおしゃれをするのか、と、リタは好感を覚えた。
おしゃれなこい青緑色のドレスが、あかがね色のかみと青緑色の目をみごとにひきたてていました。
そのへん利用して、あれー、この人おしゃれ系の人だよね？
今までの二本とは違って、黒が基調のシンプルなデザインだが、それがおしゃれとも言われているし、男の人は案外こういうのが好きなのかもしれないという気がした。
だが、おしゃれに敏感ないまの若者たちは、駅前にある大型美容室のほうを好みそうだ。
高年の方々より若い分、みんなおしゃれできれいなのだが、どうも可愛気がない。
リディアの相棒で、本当は二本足で歩くしおしゃれに気を遣ってネクタイもしている。
彼女にしても、家で着替えて、きちんとおしゃれをしたい。
またそれによってステータスが上下することもあるため、一概におしゃれ要素のみというわけではない。
きっと、あの時、友人の結婚式のためにおしゃれをしていなかったら、私の存在は一生かかっても彼の目には止まらなかったにちがいない。
おしゃれ好きとしても有名であり、海外での試合の合間には、良く世界ブランドの服やアクセサリーを買いに行く。
髪も眼も黒っぽい、おしゃれな美男子で、日に一度来ない日はないが、どうかすると二度来ることもめずらしくない。
室内にもかかわらず、これから町中へお出かけするのかというような、おしゃれな格好をしている。
笠置町屋敷に食材を持っていくとすっかりおしゃれに変身していた葵が出迎えてくれた。
具体的には、うわべの言葉を飾り立てて何でもおしゃれに表現しようとする発想に対して向けられるとされる。
最初からおしゃれな人なんていない。
以下に、おしゃれショップおよびフリーマーケットで購入可能な衣装を示す。
ここで、いよいよ問題の「おしゃれ」が登場することになる。
そしてまた最もおしゃれらしくなく、彼自身の型から言っても、彼は華美というよりはむしろ気むずかしいように見えた。
彼女は、ガーディナー夫人のお化粧室けしょうしつで入念におしゃれをし直して、いま鏡から離はなれたところである。
美作がかねてから、おしゃれでぜいたくであるのも、もちろん論難の的まとになる。
おしゃれな受話器を片手に持った逢坂大河たいがが、白しらけたツラで貼はり付いていた。
おしゃれな綿細工のように、気取った散髪をした子犬が、飛んで来た。
おれたちはおしゃれなティーザー広告のまえで別れて、それぞれの仕事場に散った。
あまりおしゃれをするのは、かえって変だろう。
大学もおしゃれなイメージのあるところだし、マスコミに勤めているというのも、真由子の趣味に合うでしょう。
しかし、元気を取り戻し、おしゃれをして、帽子もコートも脱いだきみの姿を初めて目にしたせいだと考えてしまった。
そうなんだ、その花はとってもおしゃれさんなんだ！
おしゃれな人なのね、と彼女は思った。
おしゃれをして、おいしいものを食べて、人生を楽しみたい。
やりたいさかりはおしゃれのさかりでもあり、男の子がおしゃれをするようになったのは我々世代からです。
これは、おしゃれな検事代理の歩き方に、彼の美質の主要な一つであるいきな様子を与えるものだった。
身も心も仕事にもおしゃれな女、それでこそ服装やアクセサリーも一段と映えるというものです。
もし髪型もきちんとし、それなりのおしゃれをして街を歩けば、たぶん誰もが注目するだろうと彼は思った。
見ていると、ひとりのひどくおしゃれな若い女が、小犬を小脇に抱きながら路地を降りてきた。
近年は、女性向けに小型化されて、カラフルでおしゃれなタイプの保温弁当箱も登場している。
彼が言うには、平日よりも土日の方がおしゃれなコにあたる確率が高いということであった。
あの夜、凝りすぎのヘアスタイルで精一杯のおしゃれをして芝居を観に行った自分を、できることなら彼ら二人の記憶から消してしまいたいと望んだ。
私はおしゃれじゃないので、着るものはいつも既製品である。
でもすっごくおしゃれでお化粧も上手できれいな人です。
色どりの中心は帯と帯どめですから、たとえば私がおしゃれしたって、目も心もない板ばっかりがくっついているのですから。
大通りにはおしゃれなブティックやレストランも増え、観光客もおとずれるようになった。
なんだ、つまらないという意味でも何故でしょうと云い棄ててしまうのと、一歩すすめてその先にあるものを解らして行きたいと思う心との間にある違いが、つまり心のおしゃれの可能である気持とない気持の違いだと思います。
この男は気力旺盛な男盛りで最新流行のおしゃれをしていた。
イエスは、私の欠点は全部おしゃれだとか不服従とか自尊心から出ていて、私が何でも自分を正しいと思って自分で決めてやるからだと私にわからせました。
これで私も、やっと人並みになったっていうか、おしゃれ人間の仲間入りなのね。
いったい、その「おしゃれ」とは何を意味しているのか。
彼の顔は、まったくつややかで、美しいとさえいえるほどで、おしゃれをしなくても四十五よりは若く見えた。
主人公たちが待ち合わせや出会いに使う場所は「おしゃれなパブ系の店」が多い。
そんなにお前はおしゃれで、いつもいいカッコしているのかと問われると困るのであるが、やはり私は靴の持つ呪いから逃れることは出来ない。
しかも、本当のおしゃれがどんなものであるか、何が最高であるか、そういうことばかりに情熱をもやして来た人間なのだ。
おしゃれは、質素とかみすぼらしさとは、あきらかに無縁だったのである。
あたしが入って三カ月目に、「おしゃれ泥棒」はほんとに少しだけ営業停止になった。
かれが年よりであること、不当にも若者たち同様におしゃれな、目もあざやかな服を着て、あつかましくも仲間のひとりであるようなふりをしていることをだれも知らないのだろうか、気がつかないのだろうか？
おしゃれとは縁のない男の子のような身なり。
雑誌がはんらんし、おしゃれの仕方や化粧の仕方と共に、他人の甘い恋物語や結婚物語を目にする機会は多いが、どれもこれも自分とはかけ離れているような気がする。
昔は駆けるように歩いていたものだが、いまは大儀そうに足を引きずり、もうおしゃれさえしないようだった。
王都に向かうというので普段よりはおしゃれにしていたとはいえ、りゅうつかいらしい男身なりの服装に違いないシルヴィンは、ふしょうぶしょう納得するしかなかった。
私の頭のなかにあったのは、文芸書やおしゃれな女性誌なんかを出している、隣近所のおじさんおばさんに社名をいっても誰でも知っている出版社だった。
そーよ、そーよ、私なんかいくらおしゃれに精出しても限界があるのよと、すっかり落ち込んだ私である。
エジプトでは妻が自分の自由に使える財産を持っていることが多く、男性の所有物ではなく一個人として扱われたため、後のギリシャの女性などに比べてかなりのびのびとおしゃれを楽しむことができた。
こいつなかなか好男子だし、おしゃれでみだしなみがいいから、話をきいて想像するより、見た感じはずっと悪くないのだ。
また、雑誌のおしゃれ欄が側面からの援助をした。
以後、ドレスダウンは、おしゃれの定番のひとつになったのだった。
また王虎は、長兄の息子たちが、いかに気むずかしく、おしゃれであるかを知った。
いついかなる時にもおしゃれを忘れない原らしく、そこはかとなく香水の匂いが漂っている。
人々と社交するときに、ある程度のおしゃれをしたい。
おしゃれに気を使う子だった。
遊び半分で仕事をやっていると思われてしまう、仕事用の服装のなかでのおしゃれと遊びのときのおしゃれとは違う、など、両者のけじめを強調する人が多かった。
あれもおしゃれの一種で、そういう自己顕示をする人間をひどくきらう性格がこのときに芽生えている。
それにすごくおしゃれして祥子さまに会うのって、うまく言えないけれど妙に恥ずかしい。
彼女はとてもおしゃれで、学校にいるときも、しじゅうまどガラスに自分の姿を映すくせがあった。
「おしゃれ泥棒」は狭いカウンターの他にガラスの丸テーブルが五つしかない小さな店だった。
彼女は、ほんとうの意味のおしゃれなひとだ。
おしゃれな緒方には珍しく、あごのあたりにぶしようひげがかげっていた。
避暑といっても、ブルジョアの子供たちみたいに、おしゃれした母親といっしょに、海岸の宿やへ行ったりするんじゃない。
おしゃれして競馬場へ行こう。
服装は小ざっぱりとしていて、ひどくおしゃれである。
でも勝手に、あの千波の家ならものすごくおしゃれでセンスがいい、特別な空間だろうと思い込んでいたのだ。
韓国では眼鏡はおしゃれ用具の感じが強い。
まるで、おしゃれなぼうしをかぶったように、頭部から首筋にかけて、長い毛にかざられていた。
ポケットのチーフが、きざに見えないこともないが、音楽会だと思えば場所にかなったおしゃれというものだろう。
私の口からいうのも何ですが、若い時の姉は、ちっともおしゃれじゃなく、髪もなりもかまわない方でしたが、きれいでしたよ。
それはこのツルクサが、すがたは「おしゃれのユリ」のようににんげんににていなくても、月のせいかついっぱんについてゆたかなちしきをもっていたからです。
最初から散々千波におしゃれだおしゃれだとは言われていたが、こんなにもおしゃれな空間がこの世にあったとは。
長い髪を赤く染めた、おしゃれな女の人だった。
外でもない、単におしゃれだからである。
どんなおしゃれな女も、だらりとしたおしゃれなどせず、上から下までボタンをぜんぶかけていた。
二人は普通の顔立ちで、とりたてておしゃれでも、異貌の持ち主でもなかった。
女性もおしゃれを楽しむように髭を編みあげたりしている。
NHK教育の「おしゃれ工房」で、何年か前ダンベル講座が紹介されていた。
それが本当のおしゃれなんだ、新品をそのまま着るなんてセンスがないと、その話は強く印象に残っている。
それはおしゃれに前髪をたらした、半ズボンにハイソックスの男の子だった。
化粧もおしゃれもしていなかったが、めいの身体からは、天性の麗質ともいうべきものが自然に輝き出していた。
おしゃれに目がない母親と違って、着るものにほとんど無関心だったアーニャも、やはり年頃になったんだ。
わたしはタマキほどには無頓着ではないが、ルイ子ほどにはおしゃれに情熱をもっていない。
チカは驚くほどの速さでツネマサになじみ、三回目に会ったときには彼の恋人気取りでおしゃれをしてきたし、その次には私より彼とばかり手をつなぎたがった。
あたしは、おしゃれとかファッションというのは着ている個人のもので、どんなものを着ようと人に迷惑をかけない限りは、他人が中傷したり非難したりということをすべきではないと思うのだが、こと服装に関する限りは世の中というのは保守的である。
おきぬといい、この女といい、おしゃれな娘というものは、どうしてこう、つらく当たるのであろう。
おしゃれ名人は最近何を買ったかという特集である。
おしゃれで紳士な妖精猫にあくたいをつかれるのも悪くはない。
あまりに快適な部屋なので、ちょっとおしゃれにすいそうでも置いてみようかしら、なんて思っているくらいです。
その後、昭和九年に今の住所へ引越して来たときには、学生の服装がおしゃれなのに驚いたものだが、大正時代の学生も、同じように、おしゃれな服装をしていたのであろうか。
あれはルイスのおしゃれなスニーカーだよ、砂利の上にしっかりと足跡がついている。
場所柄、この店はおしゃれな客が多い。
その人はおしゃれにも食べることにもまったく無関心で、風変わりを絵にかいたような人だったにも関わらず、しやべっていると何か暖かいものが伝わってくる童女のような人だった。
同書によれば、隊務が無い時はおしゃれな恰好をして出かけ、笑うと両頬にえくぼができ、笑う時も怒る時もまるで若い女のようだったらしい。
山之上の、おしゃれで伸ばしているわけではない長髪が銀ブチ眼鏡の上にハラリとかかった。
隣の喫茶店は半分も席が空いていたというのに、こっちのカフェが今一番おしゃれなのだと言って譲らないわがまま娘のせいだ。
春子は目立っておしゃれではないけれど、清潔な感じのするおしゃれが得意だった。
いつもはおしゃれな父親だったのに、くたびれたカーディガンを着ていて、ひどくおじさんに見えたことを今でもはっきりと記憶している。
多賀ちゃん今年は一年ぶりで国のお正月で、きっとこっちでこしらえた着物着ておしゃれしているでしょうね。
また、地球上においては、わたしは常に、必要以上におしゃれをしている人に注意を払うことを、軽蔑したがる傾向があった。
Fairly Castleおしゃれ等、美に関するテーマを毎日掲げて放送される。
それだけでもあたしは「おしゃれ泥棒」に移りたいくらいだった。
羽織がおしゃれを意識した外出着だったのに対して、半纏は実用的な防寒着であった。
おしゃれなテルモポリウムは、フレスコで装飾された物もあった。
椅子の座るところの裏を両手で持ち、お尻につけたまま、かたつむりのようにして彼の近くへ行き、雑誌を覗きこんでみたら、間違いない、やっぱり女用のおしゃれ雑誌だった。
おしゃれの仕上げとしては、ボタンのついた燕尾服に勲章はよく似合うから。
私、Gはもっと普段からおしゃれをするべきだと思うわっ。
カガミ見て、おしゃれしてる自分みるのが、浅ましくなったって。
もうスポーツマンじゃないんだからと、自分としてはあくまでおしゃれのつもりだったけれど、周囲から見れば、やっぱりぐれたようにしか見えなかっただろうな。
兄ほどおしゃれでも魅力的でもなく、ただ誠実で地味な弟王は、ディッキーの言葉にうなずいた。
以前は舞台用あるいは女性のおしゃれ用として考えられてきたが、近年では目覚しいほどの技術の発展により、男女問わずかつらの使用者は2009年頃から増える傾向にある。
まわりのおしゃれな人とか、ファッショナブルな人たちと比べてみると、アカ抜けてないのは歴然としている。
私だって自分なりのおしゃれは矢張り好きですし、女の人がほんとに自分が好きでしているおしゃれの中に、自分から心持よさそうに動いているのを見るのは、随分好きです。
お祭りのために人形を作り、カゴを編み、花を活け、おしゃれする。
彼女ののどに喰い込んでいる青いスカーフが、おしゃれのために巻きつけられた、と考えるほど脳天気な人間は一人もいなかったわけだ。
海産物センターは町の中心地にあり、土産物も売っているから客の出入りもあり、みんな自然とおしゃれになる。
一部のすきもないほどおしゃれをしていて、尖った頭さえなければ、まるでロマンス小説から抜け出してきた王子様のような男だった。
デジタルがおしゃれだった八〇年代のデッドストックだ。
Mの字をシンボライズした中に描かれた2人の女性の神秘的で洗練された横顔に、心のおしゃれを大切にする沖縄女性の気持を表現している。
お恭ちゃんは、只今顔剃りに出かけています、おしゃれして、親類へ行くのよ。
おしゃれに目覚めはじめた少女たちはどんなハンディにもめげずに、競争ラインの先にある何かに向かって突進する。
烈に会うのでおしゃれして来たのか。
精いっぱいおしゃれして行ったつもりなのに気後れした。
貴族たちは、衣装の色づかいと同じくらい、香りのおしゃれに気を配るものなのだ。
みんな足元を見ると、おしゃれな流行の靴を履いている。
黒髪をモダンガール風に短く切った、なかなかおしゃれな先生だ。
気分でおしゃれな義足につけ替えられるし、義足を見た人はわたしのことを決して忘れない。
少し寒くなると彼女たちは、ゆいいつとっておきの革のブルゾンをはおったりしておしゃれする。
この春、高校に入ってから、急におしゃれに気を遣うようになった克子のコロンの香りだった。
十八歳という若さが幸いしてか、あたしは「おしゃれ泥棒」に雇ってもらえることになった。
それから、妻は家に居るとき、いつも伊達巻姿かとのおたずねですが、妻はおしゃれのほうで、常にきちんとした支度でおりました。
私なんて、目一杯おしゃれしましたって感じで、イモもいいところだった、と、加世はひどくゆううつだった。
ジョブリング君は単なるおしゃれ以上の必要から、洋服にボタンをきっちりかけているのである。
おしゃれに無頓着なわけでは決してなかった。
羊の毛をつむいだり、髪の手入れをしておしゃれをしたりすることは、この乙女の仕事ではなかった。
初めは心身的な理由で入浴することが多かった人々の間でも次第におしゃれや娯楽、社会的コミュニケーションの場として銭湯に行く者も増加するようになった。
コンセプトは24時間おしゃれでいたい女性のために。
また、日本国内におけるおしゃれ着用洗剤のブランドでもある。
おしゃれで、おいしいものが好きで、旅が好きで、男たちが何よりも好きで、そして会話が豊富だった。
地元の弁護士、医師などの同レベルの階級の夫婦が数組、女性はロングドレス、男性もスーツでおしゃれをして集まっていた。
口髭をはやし髪の毛も当時流行の形になでつけてあるから、相当のおしゃれだったようだ。
そして男たちのおしゃれなこと。
ブランド好きのものすごくおしゃれな人が、そこいらで買った九百八十円のパジャマを、くたくたになるまで着ている、ということもある。
女は、喫茶店の女主人で、東京のハイカラな女学校を出た、おしゃれ好きなたちだった。
Y川さんはファッション雑誌の女王とも呼ばれ、そのおしゃれのセンスと知識といったら凄い。
彼はデパートに失望して、有名な高級婦人用品店、みゆき通りの婦人用おしゃれ品専門の店へも回った。
たいへんなおしゃれなのである。
その日、一文無しのおれたちは、夕方にはおしゃれなショットバーで盛大に飲んでいた。
おしゃれをして、おでかけして、何でも見たい、聞きたい。
別におしゃれをするんじゃない。
これはあとでわかったのだが、ファンシー・ボール、すなわち仮面舞踏会と命名されたこのアメリカ雑誌は、婦人のモード雑誌というよりは、男女共通のおしゃれ雑誌なのであった。
おしゃれで嘘のうまい好色な、そして残忍でさえあった葉蔵を、小菅は少年のころから好きだったのである。
おしゃれのためならどんな薄着もいとわない年代の人たちとは、はっきりと一線を画すようになってくる。
だれもけなさない映画とか、だれもがよく言う人とか、それを賛美することでおしゃれな感性の人であると認定される絵とか、本とか写真とか音楽とか、そういうもののこと。
開局後から兵庫県南部地震前にかけては、国際都市神戸という特性を活かしたおしゃれなマルチリンガル番組が多数編成されていた。
長いこと、料理や音楽、おしゃれ、化学といった様々な分野の趣味を試してきたが、どれも悲惨な結果に終わっている。
おれは堀井ではなく、おしゃれなカフェの店長を見ていた。
典型的な日本家屋だが、どこか洋館のような趣きも感じられるのは、鎌倉らしいおしゃれ心だろうか。
どんなにおしゃれな男かをひけらかしたり、虚栄心を守るために自分の弱さを言い繕ったりして。
東京のおしゃれな人たちはあっと思うはず。
四月はじめまでおしゃれをして外出する用事もないだろう。
音楽がカッコよくきこえるおしゃれなクスリだなんていわれたら、頭の悪い中高生にはなんの抵抗もないだろう。
弟妹とちがって風采もよくてハイカラでまたそれだけにおしゃれでもあった。
ジーンズがファッション・シーンに登場するまでは、おしゃれといえばドレスアップと決まっていた。
社交的で、華美で、おしゃれな静子と堅物の春水とはまさに水と油の関係だった。
デュオフォールドはモザイク模様のボディが何とも言えずおしゃれだった。
そこで、あのおしゃれな老人とベンチが考え出されたのだ。
その歳でおしゃれに目覚めたというのか。
本は読まず、運動神経は鋭く、おしゃれで、映画が好きだった。
おしゃれなタレントさんランキングで、いつも上位にいるコに私がケチをつけたことがある。
本人によれば視力矯正は簡単にできるらしいが、おしゃれというか個性を演出するため、あえて眼鏡をし続けているとのこと。
おしゃれというのに二いろあって、表現的な精神の抑揚からのおしゃれはおもしろいことね。
この日はまたおしゃれというに近かった。
してはいけないと思うことの基準から、人とのつき合い方、ものごとへの興味の持ち方、こんなものが好き、こんなものを着てみたいといった、ごくふつうのおしゃれ心など、すべてを含めて。
おしゃれをする気力も失い、毎日、実家と会社を往復していた。
原島とハットの鎌田に共通しているのはもうひとつあって、それは二人とも一風変ったおしゃれである、ということだった。
なお藤本は「安孫子のほうがおしゃれだから、僕より似合ったはず」と思っていたそうである。
馬鹿のくせにおしゃれだけは、ずば抜けてうまい男もいる。
髪型やセーターがどんなにきまっていても、ちっともおしゃれじゃないと思う。
ここでもやはり際立って目につくのは、おしゃれなヤールタの群衆に見られる二つの特色だった。
おしゃれで生活センスのよい都会的な女性を対象としており、20代中盤から30代の読者が多い。
おそらくドリップの方がおしゃれで、そこから生臭さを閉め出せると思ったのでしょう。
大三浦が、こちらをお向きになったと言ったので、架山の耳におしゃれな観音さまの装身具の揺れる音が聞えたのである。
なぜならば、ぐっとおしゃれがしやすくなるからだ。
仲間うちで流行のアイテムでおしゃれして、人気のスポットで楽しく遊んでいたらいつの間にかそういうことになっていた。
それゆえにおしゃれなのだ。
男性の服装は、レースを多くは身につけなくなったが、レースのシャボ・クラヴァット・カフスの揃いはおしゃれな男性のアクセサリーであった。
むかし茶坊主であった慎吾は清潔好きでおしゃれで、兄のような悲壮感を持たない。
竜堂続は、兄弟のなかで一番おしゃれである。
人気女性デザイナーが初めて書いた、おしゃれなエッセイ集という触込みになっている。
転校してきた冴えない青年マークは、そこでおしゃれな女子生徒レベッカと出会う。
その人達は自分のお金で生活をしてましたけど、どうもあきっぽい怠け者でしたわ、しかも大変におしゃれでしたの。
この日のためにした精一杯のおしゃれ。
ブランドものを買ったり、おしゃれな店の開店資金のためでなく、家族の食費のために十代なかばで身体を売る。
ガール版では多少の設定変更とイベントが追加されており、恋愛対象の男の子に影響するステータス・「おしゃれ度」が追加されたこと、結婚するとその場でエンディングとなり、結婚すると牧場生活を続けることができないということである。
紳士用のおしゃれ品だった。
おしゃれをして恋人のデイジーの家に遊びに行こうとするドナルドだが、甥のヒューイ・デューイ・ルーイたちが付いてきてしまう。
ジャガイモのような少年とおしゃれな母親、そして被害者と去年まで同じクラスだったという妹の行く末を考えて、山崎は暗い気持ちになった。
中でも天才的なおしゃれなセンスを持っているのが、スタイリストという職業の人たちだ。
年齢のわりにはかなりおしゃれな人だ。
この幼いボーイフレンドの気前のよさのおかげで、テレザはローマ近在の百姓娘の中では、一番きれいで一番おしゃれな娘だったわけです。
「はすっぱ」のおしゃれ化及び普遍化が始まっているのです。
ジュリヤンがしばしば家をあけること、昔のおしゃれをまた始めたこと、それから不機嫌がなおったこと、そのわけがどうしてわからなかったのであろう？
この間うちパーマネントのことが大変やかましく云われていましたが、おしゃれもほんとうは、ぐっと進めば女の人の方からああ云う問題は自然解決してゆくものだし、当然そこを目指されていいものでしょう。
彼女は美貌でもあったが、非常なおしゃれで、取りわけ衣裳道楽とカルタ遊びには目がなかった。
日本人でも、おしゃれなOLたちは寄りつかないような店構えですから、彼らがどんなに日本に慣れていたって、そんな所は初体験です。
おしゃれにも美食にも興味ありません！
もっと家柄がよくて、もっとおしゃれで、もっとお金のある連中で、今あたしがあんたに教えてあげたようなことをしている人だって、いくらいるか知れやしないわ。
仲のいい女友だちと会うというと、もちろんカジュアルなのであるが、ちょっとおしゃれで今年の味つけがしてなくては困る。
だらしなく、白粉おしろいばかりぬりたくっているおしゃれな女のなかはここの名物であった。
つね日ごろ町の者と接触しているだけに、廻り方の同心には洒落者しやれものが多いし、おしゃれをするだけの金もある。
横顔が冷めたいほど整った女で、今夜もおしゃれをしているが、黄薔薇に対しては、何の反応も示してはいない。
おしゃれな格好なんだろうな、これ。
怯えた顔で逃げていくおしゃれな明の顔と、なにかを叫ぶ紅葉の顔が、雨に溶けるように消える。
白金あたりを拠点におしゃれを楽しむ、小マダムのことですよ。
しかも最近、孔明はおしゃれをするようになった。
これは決しておしゃれとか、優美なマナーとかのためではなく、清潔ということは当然医師という職業のひとつの条件であることを、わたしは率直に彼に説明し、その理由をあげてやった。
もう一人、女友だちがやってきたが、おしゃれな彼女は白いシルクウールのスーツを着ていた。
おしゃれな明は、一応銃をかまえてはいるものの、これは見栄でそうしているだけで、きっとあとで「まあ俺は最後まであきらめなかったがな」とかなんとか言うつもりなのである。
あのころは、おしゃれの暗黒時代と言えましょう。
加世などはテレビ局をたずねて行くというだけで、シャネルのスーツに目一杯おしゃれをして行ったのだが、麻子の姿を見て、拍子抜けしてしまうほどだった。
ダイアナが登場するまで彼女たちはいつも決まった服しか着なかったし、ケント公妃のようなおしゃれな人でも控え目な色の服に、いつも大きな帽子と白い手袋を身に着けていた。
当世、若い男がおしゃれになったと言っても、安月給のひとり暮らしのサラリーマンの部屋など、この程度のものだ。
そのために、彼女たちは豊かさを表す健康な肉体づくりにいそしみ、富貴なおしゃれを身につけるための努力にいそしむのである。
少女のセーラー服は、スカート丈を短くしたり、スカーフをおしゃれに結んだりということはしていないようで、それが野暮ったさを見せている原因だとわかってはいたが、その改変のない制服にこそ好印象を抱いた。
昔からスシ・バーへ行くのはおしゃれなことだったが、このバブル景気でもっとはやってきたみたいだ。
つまりだな、誰がどんな服を着たらいいか、男のおしゃれはどうするか、女のおしゃれはどうするかってなことが、書いてあるのさ。
おしゃれなハットをかぶった男性ふたりがゆったりとほほえみあっているが、彼らとは永久にわかりあえはしないだろう。
むかしの旧制高校の敝衣、ビート族、これらは自己を他と区別せんがためのおしゃれである。
東京のおしゃれな女友達が、歯ぎしりしてくやしがった。
お酒が好きで、おしやべりが好きで、男が好きで、おいしいものを食べるのが好き、そしておしゃれが好きな、要するに普通の女たちである。
ことばをかえれば、おしゃれということになろうが、それは、死亡時の服装からも、推察できることだった。
おしゃれで派手で、化粧品やブランドものが大好きな名古屋生まれ・名古屋育ちの若い女性の代名詞として使われる。
彼女はいつものように水色のリボンを首につけたり、頭をにあうようにゆったりしておしゃれをする気力さえなかった。
けれども、ただ単におしゃれな食べ物だからという、それだけの理由なら、すぐに飽きてしまうはずだ。
冬でも、おしゃれをしたときは、羽織なしがよい。
けれどもどちらのコも、おしゃれに工夫をこらした可愛いコばかりだ。
着ている服と同色の絹のハンカチーフを胸ポケットから目だたぬようにのぞかせるのが、銀平のおしゃれの一つであった。
どこにもない様に顔の小さい、足の長い美人たちが、それが商売である図案家によって、奇想天外に考え出されたモードのおしゃれをして、たったり坐ったり寝そべったりしています。
けれどもいちだんと高貴な魂は、そんなおしゃれは好まないのだ。
峯子は、つつましくおしゃれをして、白い絹のブラウズを着ていた。
これでは、おしゃれを楽しむこともできません。
ウエストン氏は息子の行為を、おしゃれな男ですから、の一言で片づけ、かえって面白いことのように話したが、夫人のほうは気に入らない様子だった。
おしゃれな服装のせいもあって、まるでしぶやの街でウインドウショッピングでもしているようなありさまだが、妹がながめているのはもちろんコスプレイヤーたちである。
王一の長男は、あばたの言うことなど気にしない、気どった、おしゃれな青年だから、相手の姿を、上から下まで軽蔑したようにながめまわした。
私たちより少し年上くらいの女の人が大半で、オリチャンがファッションモデルだからか、おしゃれな人が多い気がする。
今日の篤子はおしゃれをしていた。
昔からおしゃれには敏感で、服飾専門学校卒業後、有名なアパレル会社に勤める。
これはちょっとおしゃれなので流行っている。
現代俳句を代表する女流俳人の一人として活躍中であり、おしゃれ吟行会など数多くのイベントの選者を務めている。
男性は興味をそそられて後に落胆させられ、女性はその幻想とおしゃれなファッションを讃えた。
ジェーンは質素だが、センスのあるおしゃれをして現れるので、それを見るのもリタは楽しみだった。
派手なイタリアン臭が抜けて、じっくりと渋くおしゃれな男になったじゃないの。
そう言うY氏も四十五歳、背が高く、確かに日本人サラリーマンの中ではおしゃれな部類には入るが、イタリア人と肩を並べるほどの美形ではない。
背が高く、大柄で、おしゃれで、歩く時はやや猫背になった。
見合いもいいが、一方には恋愛結婚への願望があったし、木造アパートを脱出して、おしゃれなマンションに住みたい夢があった。
その翌年にはラ・ポルト・シノワーズという浮世絵を含むいろいろな日本製品を売る店がリヴォリ通りというパリで最もおしゃれな商店街に開店した。
多計代は、そういうパリの習慣をおかしがるように、また、年をとっても外国の習慣には従順であろうとしている泰造を、おしゃれだと思っている眼で、娘をみて笑った。
君だって細いズボンなどを穿はいておしゃれしているし、出来れば多勢の女にもてたいんじゃないのかい。
出てきたのは「おしゃれ泥棒」のお客だった長田先生だった。
などと叫んでいる姿よりも、文化祭で他校の男の子に囲まれているレイヤードカットのおしゃれな先輩のほうが、そりゃあ格好いいというものです。
私が解けなかったもう一つの疑問というのは、セーラー服というのは、それが十九世紀のヨーロッパで一般の服として流行したときには、あくまで男の子が着るおしゃれ着だったはずなのに、なぜ、日本では、女学校の制服として定着してしまったのかというものである。
おしゃれというと髪をふわっとさせて、ナチュラルストッキングをはいた女の人をうかべるみたいだ。
おしゃれについてもいろいろ教壇の上から話してくれて、イキな着こなしを教わった。
見るからにひとかどの人になるのは、持って生まれたオーラとかが必要で非常に難しいことだろうが、それならせめておしゃれやお化粧に気を使おう、と久々に美人を見て思った次第である。
マスコミなどがキリスト教形式の宣伝を繰り返し、一般的となっていることや、ウェディングドレスなどがおしゃれで華やかという理由があるようである。
このおしゃれなアブソロンは来る日も来る日もご新造に言い寄り、ついには恋のわずらい。
おしゃれではないが、口ヒゲに白毛がまじるのを気にして、毎朝、黒チックで染めていた。
おしゃれな老婦人エミリー・デラハンティがクウィンティの運転する車で小さな駅に送り届けられる。
ニュージーランドの南島でも有名な観光地、保養地であり、おしゃれな町が点在している。
役者のような美男で、おしゃれで、またその容姿を飾るに足るだけのみいりがあったのだ。
時代が移るとともに、それに反応して自分のおしゃれやたたずまいを変えていけば、今風のその年なりの美人になるのに、人はかたくなである。
といっても、彼女の化粧やおしゃれというのははなはだ気まぐれなもので、着飾るための努力をよく彼女は放棄する。
おしゃれが好き、好き、好き、 今日のドレス、どれにしましょ。
江木さんの隣には奥さんがいたらしく、その時はそれ以上の説明はなかったが、その後彼の友人から「おしゃれ泥棒」にかかって来た電話で、あたしはやっとすべてを把握し、申し訳なさに泣き出してしまった。
初回は飲み放題で税金・チャージ料込みで三千円、二回目以降も一万円ちょっとあればおしゃれで面白い男の子と朝までバカ騒ぎできる。
この近辺は上海でも特に西洋人の多いエリアでもあり、洋館を改装したおしゃれなレストランやバーが立ち並ぶ。
しかし、しっかりとした医療機器として販売される商品がある中、雑貨として「おしゃれ用カラーコンタクトレンズ」が医師の診断なく販売され、特にインターネットや雑誌の広告などによって通信販売などがされた結果、購入者からその取り扱いの不備によってさまざまな事故が報告されるなどの事件が発生した。
じつはそれは、みんなおしゃれな黒んぼうのごふじんのもので、そのごふじんは、ちょうどそのとき、おふろにはいっていたのです。
こうしたおしゃれが身につかないということは、ハイカラなめかしやの悲哀であろうが、この種の悲哀が深いほど益々社会は健康であろう。
おしゃれな事で有名でファッション・センスに定評がある。
ただひとこと「おしゃれをしている」といわれる人のおしゃれを、はっきり開いた眼でみれば、その女の人の生活の裏がこのインフレーション地獄の下でどうやりくりされているか見えるようなおしゃれもある。
でもねこのようにけつぺきでおしゃれな彼は、それが彼の特質の一つなのだが、ベーカー街にいるときとおなじに、ここでもあごをきれいにそりあげて、シャツもカラーもさっぱりしたのをつけていた。
特にカトリシズムからの美学要素というのはゴス・カルチャーにおいて大きな役割を担っており、こういった思想を持つ理由は、ある宗教に入信したからというものから風刺目的、ただ単におしゃれに影響されたためなどと人それぞれである。
都内には、「ここですべてをそろえさえすれば、絶対におしゃれに失敗することはありません」的なお店がいくらでもある。
トミー戻るのうわさを聞いて、かつての子供村出身の誰かれが、会いたいと言って来たが、令子はおしゃれだったトミーの無残な姿を見せたくないと、それを断った。
有名な通人で、おしゃれで、いわゆる京伝鼻と世に呼ばれたような高い鼻を持ったいい男であったが、ここ数年あわない間に、馬琴の目にはひどく京伝が衰えたように感じられた。
しかし、戦後の少女向け雑誌は総合雑誌として内容が多面化し、小説のほか、芸能記事、おしゃれについての読み物、漫画などが掲載され、戦前の少女向け雑誌に比べ少女小説の掲載は減少してしまう。
本人は自分の芸風を「西川のりおをおしゃれにしたような芸風」と、テレビ番組で語っている。
生活環境や職業また体質などにより、普段は装飾が出来ない人や爪を伸ばせない人も、TPOに合わせて爪のおしゃれを楽しむ事が出来る。
おしゃれが大好きで感受性も豊か、歌やダンスも得意である。
おしゃれな彼としては、今夜の火まみれ水びたしが、さぞ不本意であったにちがいない。
ヤカンと呼ぶにはおしゃれすぎるドイツ製のケトル、それを底から加熱するレンジの青い炎が、また矢野に何かを訴えていた。
もしかするとおしゃれなのかもしれない。
「こうしたらお店のふんいきも変わって、今までここにえんのなかったお客さんもやってくる上に、おしゃれまでできて一石二鳥だと思うわっ」などとしきりに主張していたけど、単にかわいいかっこうをして一度お店に立ってみたかっただけだろう。
このひなびた、ちょっと野暮ったいところが、都会人のおしゃれ心を刺激したのであろう。
そうした北魏の形見を一つ選ぶとなると、それはおしゃれな交脚の弥勒さまということになるだろう。
おしゃれと言っても、もちろん足りない。
日本テレビではこのほか、久米宏君の「おしゃれ」に出たときにもスーパー字幕の話をした。
せっかくカシミヤやビロードのいい部屋着があるのに、もったいない話だが、一人で寝てしまうだけだと思うと、おしゃれをする気もおきない。
もちろん、おしゃれには強い興味を持つ。
漢人が、ペルシア風の衣装を身につけたり小物を持ったりするのは、当時の流行であり、先端のおしゃれであった。
黄色と薄緑のはばの違うストライプに花模様が浮かび上がっているはなやかでおしゃれなデザインで、部屋に一脚だけある一人がけソファとともぬのだった。
それというのがこのドロテは、奴隷の境遇から解放された誇りよりも、人々から賞賛される喜びのほうが強いほど、それほど大したおしゃれ者で、奴隷ならぬ自由の身なのにわざわざ靴もはかずに歩いているのだから。
外は雪が降り、夫はおしゃれに熱中し、よれよれの着物をまとった北の方は、無言でそれを眺めている。
こんなちいさなラーメン屋でなくても、池袋には若い女に人気のおしゃれな雑貨屋やブティックが無数にある。
広いのと来ている人がさすがにおしゃれであるが、カフェバー出現時の昔や、バブル期のカッコいい店雨後のタケノコ状態を知っている私にとっては、むしろ落ち着いたシンプルな店に見える。
春奈は、応募シートに印刷された「おしゃれな小皿」と女優の笑顔をじっとにらんだ。
上半身は裸身、そこを二本の頸飾りで飾ったおしゃれな北魏の弥勒さまである。
薄緑の麻の服の上にブルーのジャケットを着ている姿も、毎夏、軽井沢へ来る人らしく、土地に合った、おしゃれである。
コモモはおれに寄り添うように金のリボンがかかった自動ドアをとおり抜け、おしゃれでセンスのいいおもちゃ会社のなかにはいった。
ところがこのAビルであるが、外観はニューヨーク五番街のおしゃれな建物という感じなのであるが、売っているお洋服がいまひとつである。
狐は狐に生まれてしまったために信用がなく、おしゃれで博学で、話も上手なのに友達が樺の木しか居ない。
アールデコ調に和風を加えたデザインがおしゃれであった。
女性ではなく男性においても、腰パンなどを穿いた際に、ズボンに合った色柄やデザインの下着をあえてウエスト部分からはみ出させておしゃれの一部とすることがある。
また、おしゃれというと、目立つことを念頭において、すぐに海外のブランド品で身を包むことを考える人がいるが、これも滑稽といわざるをえない。
デートのたびに歌子は精いっぱいおしゃれをしてきたが、工藤は漠然と歌子の生活がそれほど豊かではないように感じていた。
お金もない、でもおしゃれはしたい、という心が古着やジーンズに向かわせたそうだ。
おしゃれなネーシオ・スイザがかすかに微笑した。
アリスちゃんはどこかの美大に通っているという話を、ちょっと小耳にはさんだことがあったが、私は彼女が〝チェシャ・キャット〟でアルバイトをしているのは遊びとか、おしゃれのために金が欲しいからだと一方的に決めこんでいたのだ。
エステ・マシンを購入するくらいだから、人一倍おしゃれとファッションに関心が高い主婦達だ。
大通りから、少し細い通りに入ると、おしゃれなバールとかアパートなどが現れ、それを見ながら進むのは、祐巳は決して嫌じゃない。
おしゃれもなかなか上手で、きれいな色の日本のマフラーなどさし上げると、こどものように喜んで、実にシックに身につけてくれるのです。
というのも、ファデットは、おしゃれすぎる娘たちの仲間ではなかったし、むしろおしゃれの点ではたりなかったのだ。
首相の出番はそれで終了して、TV画面が切りかわり、おしゃれな街並みを映し出す。
歌舞伎座へ着物姿でおしゃれをしていく人は結構多いが、シロウトの女の人というのは、どんなにきちんとしていても襟足のうぶ毛がぼさぼさしている。
当時のTBSラジオの番組表では、番組名を「おしゃれクラシック」に変更する案も出ていたが、結局は『小朝の百万人の音楽』として放送された。
服装もかなりの水準でおしゃれである。
もともとおしゃれな子だったが、服装やさりげないアクセサリはむろん、たちふるまいや化粧にも磨きがかかった感じで、最初に見たとき思わずはっとしてしまったほどである。
そのひとつが、これまた、近ごろやたらに使われるようになった「おしゃれな」という表現である。
ファッションを個性の表現だとか自己主張の媒体だというのは、今日でこそ普通の考え方にはなっているが、おしゃれにはもともと、もうひとつ、だいじな要素があった。
それがおしゃれというものだ。
化粧とおしゃれにうつつを抜かしている友人たちに反発するように、詩織は素顔でいたし、服装に金をかけることもしなかった。
自らのおしゃれにもこだわり、そのメガネフレームは左右非対称のデザインであった。
整った顔立ちをしているし、何よりもおしゃれだ。
私はちょっとおしゃれするの。
彼自身もエルモアの、ちょっとばかりけちくさいおしゃれな若者たちの流行の見本になっていたのだが、いま自分の欠点に気がついた。
おしゃれに乗りたい若者・女性ならびに年配の扱いやすさを求めていたセグメントを意識しつつ、シャリィ販売中止に伴う代替も考慮し開発された。
後になると、もっとおしゃれになる。
そうとび切りの美人というわけではないが、ちょっと男好きのするタイプで、どちらかと言うと下町娘がおしゃれな年増にかわった、というような感じを受けた。
わたしたちはこの一しゅうかんほど、ここのキャンプを足だまりにして、まいにち、「おしゃれのユリ」の花のおしえてくれるあたらしいしゅるいのしょくぶつをさがしに出かけていました。
今度はおしゃれにうなずいた。
小柄な男ほどおしゃれだというが、直樹もそうだ。
「おしゃれ泥棒」には東京からのお客も多く来ていた。
おしゃれな店が軒を連ねる表参道から一本路地を入ったところにある〔ギャラリー四季〕に着いたのは、五時を少し回った頃だった。
構内にはおしゃれなカフェやレストランもあった。
ジーンズの上下をさり気なく着こなして、ほとんど化粧らしい化粧もしていないのが、却っておしゃれなのかもしれない。
この母の回想では、エドモンは丸顔で大きな黒い眼をした子供で、おとなしく無口だったが、非常におしゃれで、服に少しのしみでもついていたら耐えられないほどだったという。
それにおしゃれが趣味である。
精神科医の榎本稔は、具体例として、日本において「おしゃれできれいなサロン風」のパチンコ店が増えたことで、女性でも抵抗なくパチンコ店に入店できるようになってしまったと指摘している。
これは先生とユリの花とのかいわを、はじめてノートにとったときのきろくですが、話がこのあたりまですすんだときに、わたしたちは「おしゃれのユリ」が、ものを見ることができるという、おどろくべきじじつをはっけんしました。
私のまわりでも何人かいるが、みんな肌もつやつや、ぐっとおしゃれになってエステに行くよりよっぽどいいかもしれない。
おしゃれに命をかけるバカはいない。
もともとファッション、ファッションという気負いが見えるのはおしゃれではありませんから。
たしかに、人に見られる仕事だから一見派手なように見えるし、おしゃれもしているけれど、身持ちのかたいのが多かったね。
ここで交換嬢たちは着替えをしたり、おしゃれをしたり、休憩時におしゃべりをしたり、当直の夜は仮眠をしたりしているらしかった。
身なりは、悪趣味なおしゃれといった感じである。
驚いて後ろを見ると、岩国の米軍基地から来たのだろう、派手な日本女性の隣で、カーキ色のおしゃれな軍服を着たアメリカ人青年がにっこり微笑んでいる。
そしてみんな小粋におしゃれをして。
助けられた礼に、バイトすることを断念したおしゃれカフェでおしゃれなクッキーを買ってお土産みやげに持ってきたのだ。
魂がおしゃれを止める事は、一刻も早い方がよい。
私が「おしゃれな」という昨今のはやり言葉を聞いて快く思えないのは、そのヽヽさのゆえである。
太郎ちゃんというその男は、あたしが入る前から「おしゃれ泥棒」に勤めていて、稔ちゃんとも古い友だちだった。
アロマキャンドルの光に最高の酒とクラブミュージック、そして、おしゃれで面白い男の子たち。
今年モデルのおしゃれ用ボンネットが、昨年モデルの同様のボンネットに比べて、われわれの感覚により強く訴えかけることは確かである。
こうして涼子と私は、おしゃれなイタリア料理店の窓際の席で、青白い殺人雲をやりすごした。
当時のおしゃれ着であった替え袖は一般市民の女性は1つもつのが普通であったが、裕福な市民の場合は5つも6つも所有することがあった。
彼はおしゃれでまた気取り屋である。
おしゃれもまた勝手である。
それでかなりすっきりしたようで、おしゃれなところでお酒を飲もうというリクエストに同意したら洋服選びから始まった。
やつは、まだ頭にホータイをまき、目つきもなんだかおかしかったが、すっかりおしゃれをしていた。
クラブクアトロというのは、さすがパルコ内にあるだけあって、とてもおしゃれな外装になっている。
イラストでは、前の歩道を行き交う人はみんな八頭身のおしゃれな紳士淑女になっている。
どうりでみんなおしゃれだと思った。
うちの人たちは私の容貌を兄弟中で一番わるいわるい、と言っていたし、そのような悪いおとこが、こんなおしゃれをすると知られたら皆に笑われるだろう、と考えたからである。
おしゃれであったそうだ。
但馬さんが個展の相談を持って来られた時から、あなたは、何だか、おしゃれになりました。
男特有のおしゃれに対するどんかんさを、デルは笑って許した。
先生はもういいお年だけれど、とてもおしゃれだ。
晋はちょっと見にはけしておしゃれしているような感じはしないが、実は晋にしかわからない細かい細かい理論があって、あたしはそっちも暗記してしまっていた。
あくる日、先生はそのカタログをもって、「おしゃれのユリ」にあいにゆきました。
茜子はわからないとして、おしゃれっぽい味の好きそうな花鶏や、結構料理とか得意そうな伊代がいるのが問題だ。
わたしがであったげっせかいのしょくぶつのなかで、「おしゃれのユリ」はいちばんかわった、いちばんおもしろいしょくぶつだったような気がします。
ある日、亀井が東大の三四郎池のほとりで武田麟太郎と腰をおろして無産者新聞を読んでいると、池の向う側を、おしゃれな学生が通った。
おしゃれが大好きな彼は、ここのブランドの黒のスーツをまとい、黒いサングラスをかけている。
私たちが昔、おしゃれをするというのは、お化粧をして、よそ行きのよい着物を着ることでしたが、今は「おしゃれ」という言葉に違う意味があるようです。
それでもオレンジ色のマフラーを首に巻き、帽子に木の葉をさしたのは、精一杯のおしゃれでしょう。
これは内定式で流されるもので、原則として放送されないが、夏目三久アナウンサーが『おしゃれイズム』に出演した際にその模様が放送されたことがある。
高校生のおしゃれは清潔にする事、なんて心底信じてると顔まで清潔になっちゃうのかしら。
特集として、仕事と結婚生活を両立させ、出産そして夫の協力を得て子育てをおしゃれに仕事と同時進行させる女性たちを取り上げるようになった。
おしゃれな若者たちは、頭に羽かざりをつけていたが、バタンインコになり、その羽かざりはトサカになって残った。
乗りかえがある、煤煙が飛びこむ、とても、おしゃれをしている暇なんかないのである。
ケイコは、外観こそおしゃれだが、食卓と食器棚だけで居間はぎっしりの自分のマンションと比べないではいられなかった。
小柄の、おしゃれな色の黒いやつで、咽喉がどっか悪いらしい。
元々、それほどファッションだのおしゃれだのに興味があるわけでもないのだから、自分は自分でいいのだと、ほんの少しさびしい気持ちで自分に言い聞かせている間に、「そうそう、そういえばね」と、翠が急に思い出したようにこちらを向いた。
いやなおしゃれスーツ男はさらにもう一発撃つ。
ゆり絵はおしゃれで、彼女の部屋はファッション雑誌がいっぱいだし、クローゼットの中はさまざまな洋服でいっぱいだ。
おしゃれして、イタリアン・レストランへくり込むのも楽しいけど、たまには手料理で彼を感動させるという手もあるわよ。
おしゃれが大好きで、特に自身の長い髪の毛をとても大事にしており、毎日入念な手入れを欠かさないなど女の子らしい一面も持つ。
おしゃれ、男女関係、女性の生き方などについて文筆活動を行い、テレビにもよく出演し、人生相談の回答などをした。
けれども、芝居見物にゆくときは、きまってきれいな帽子をかぶり、最新流行のおしゃれをしてあらわれた。
誕生日のディナーのために、目いっぱいおしゃれした室井がボンネットに浅く腰かけていた。
たまには、彼にもおしゃれ姿を見せてあげようかなと、このあいだ読んだ、未完だった少女マンガの、ようやく出た完結へんのえいきょうで思った。
私は増野氏のいった言葉を思い出して、この若い、おしゃれな「おきぐらぷすす」の後姿をいつまでも眼で追っていた。
前誌がファッション系で専門学校生、大学生向けの「おしゃれな学園コメディ」という路線から、大人の女性向けへ恋愛要素を多めの方向に変更された。
日本テレビのおしゃれイズムの背景絵を製作した。
校長・教頭の指名によりおしゃれ部部長を務める。
おしゃれを知らないわね。
麻美のおしゃれには統一感がある。
第一子誕生は『おしゃれイズム』で藤木直人の口から、フライング気味に発表された。
むかしは、おしゃれといえばかならずドレスアップのことだった。
一時はおしゃれの代名詞ともなり、流行や遊びに敏感な都会的男子を指して「ポパイ少年」などと呼ぶこともあった。
アトリはおしゃれと食べ物にしか関心のない彼女にときどきへいこうし、モーウェンナはモーウェンナで、ごくじっさい的にできている年上の友をいくらか気の毒に思っているにしても、二人がむにの友人であることは間違いないのだから。
家庭菜園の畑や、物干しや、白いテーブルと椅子なんかもある、けっこうおしゃれな庭が見える。
女子的にはおしゃれなのか、顔からはみ出しそうにレンズが大きいくろぶちのメガネまでかけて、ぬい物かあみ物みたいなものを隠して真剣にやっているらしい。
リンネにすれば同じ変身でも、謎の本片手にポーズを取るよりは自分好みのファッションでおしゃれをするほうがずっと楽しいらしい。
一般人のわたしたちはちょっと寒いぐらいガマンして、おしゃれな下着で風を切って歩こう。
一世紀もたったような気がしたころ、ソフィーとレティーがおしゃれな外出着にきがえ、階下へ降りてきました。
あんなにおしゃれで、ストイックな娘だった人が、スカートに息子をからみつかせて笑っていた。
江戸小紋と区別するため東京おしゃれ小紋と呼ぶ。
だからタレントさんもスタイリストも張り切って、最新のおしゃれをするわけだ。
「おしゃれ」なビルは林立しても、調和のとれた美しい街並みなどは、どこを探しても見あたらないではないか。
大人の女性で、お金をうんと稼いでて、しかも美人でスタイルが良く、すっごいおしゃれ、という人はいるようで実はいない。
私は仕事柄、芸能人と何人か会うことがあるが、マキセみたいなおしゃれなコは、珍しい部類に入るということがわかった。
ほかの外交員も同じだが、商品を高く売りつけるため服装に資本をかけ、久間を安っぽい肖像画家と混同されないため牧子はおしゃれをした。
帽子はおしゃれで、きちんとボタンをかけた青色の短い上着は新しくて、さっぱりしていて、ズボンもそうだった。
照明がやや暗くおしゃれよりややアングラな雰囲気が勝つためにデートコースなどからは外れる。
けれども、不快なのは、あのおしゃれの老人がまちがって若者とつきあったあげくの果てにおちいった状態を見ることであった。
おしゃれの本能というものは、手本がなくても、おのずから発明するものかも知れません。
三つ四つともなると、外出着は結構おしゃれで、大人並みにこったデザインの物も珍しくない。
この服装は、まあ、ちょっとしたおしゃれといおうか、なんといおうか、気にせずともよいよ。
仕送りをしながらのひとり暮らしは、毎月、食べてゆくだけで精一杯、おしゃれをする余裕などほとんどない。
銘酒屋のボスも、おしゃれの若ものも調馬師も、一様に口をとじたまま熱心に批判の眼を彼にむけていた。
また、長男誕生直後に出演した『おしゃれカンケイ』の中で、産まれて間もない長男とゲスト出演し「息子はお相撲さんには絶対させません」と語った。
その男は身なりや物腰が二、三十歳ふけて見えるうえ、娯楽新聞の漫画などでよく見かけるおしゃれな老人に似ていて、いやでも人目を惹かずにおかなかったのである。
OLは、おしゃれであって欲しいと思います。
祝祭では色鮮やかなビーズを糸に通したネット飾りにしたり、羽に似た細かい模様を裾などに染めるなどのおしゃれもしていた貴婦人もいる。
一方で、近年は、自分で料理をすることを好まず、おしゃれなレストランなどで、夫には内緒でこっそりと数千円ほど使い、時間をかけて優雅に友人と一緒に食事を楽しんでいる主婦もいる。
おしゃれ好きの女の子も本当は案外B級グルメで、隠れて赤城しぐれを食べているのではないだろうか。
だが一般市場へは「髪の毛は自然に乾かすもの」という概念のもと、なかなか市場化に至らなかったが、新聞におしゃれブームに絡めて取り上げられたことにより、一気に一般向けの市場も形成された。
このあいだの特集は、「ジル・サンダーがおしゃれ上級者に支持される理由」だって。
ダリの版画を買ったり、少々おしゃれにぜいたくをするぐらいでしたから、金がたまって仕方がなかったでしょう。
先生のこと、将来のこと、おしゃれのこと。
夕刻から今を時めくおしゃれなイタリアン・レストランでお祝いのパーティがあるのだ。
本機は、子供向けのゲームボーイシリーズ、マニア向けのネオジオポケットシリーズに対して、若者向けのおしゃれなイメージを打ち出し、携帯ゲーム機市場で少ないながらも一定の市場占有率を獲得することに成功した。
おしゃれの小間使は、アンナに呼ばれて行ったので、アンヌシカはドリイとふたりきりになった。
こういう歓楽場があり、有閑婦人や、おしゃれ息子や金持ちがゆくところとみえる。
確かに鹿島さんは服装もおしゃれだし、きりっとした顔をしたスポーツマンタイプで、欠点がなさ過ぎて少し嫌味っぽく感じるのが欠点だと思えるくらいの人だ。
が、春の陽ざしとおしゃれ洗いのやわらかな香りに包まれての一日は、それはそれでなかなか気持ちよかった。
マンションの打ちっぱなしの壁や板の床、モダンなソファに合うようなおしゃれなきものをみんな欲しがっているのを、つくるほうはまだよくわかっていない。
おしゃれである許りでなく、何とも言えず優しく、あでやかである。
「うわぁ、モリ先生、いつもおしゃれなんですねぇ」と編集者の人がお世辞を言う。
「そのおしゃれなお方を打ちのめせ、上品なお方をな」数人の者がわめいた。
美女という尊称は永遠に無理だとしても、頑張って「おしゃれでセンスのいい女」といつか言われたいの。
それから「おしゃれ泥棒」の店長に同じことを言い、いつまで働けるかということ、東京に部屋を探しに行くとき休みが欲しいことなどを話した。
そのポロシャツの色が会うたびに違うところが、ゆいいつ、彼のおしゃれ心を反映しているような気がしたが、有名ブランド品ではなく、ダイエーかイトーヨーカドーのセールで買い集めた雰囲気であった。
番組キー局の東海ラジオでは前身の「おしゃれハウス」から含むと、同局で現在放送中の番組の中で唯一の長寿番組となる。
「おしゃれパンダ」など、自らのオリジナルキャラクターによる商品企画や個展開催なども行っている。
寒くなると、わたしもおしゃれがしたくなる。
現在は伝統柄で基本的には単色染め絹しか使わないという特徴の「江戸小紋」とそれに比べ自由な創作が特徴の「東京おしゃれ小紋」の二種に分類されている。
劇中、独特のおしゃれを楽しむ彼女の個性を際立たせた。
優雅な母親に育てられ、当世風の女に磨きをかけられたシャルルが、まるでおしゃれ女のように色っぽく、品があって、手のこんだ身のこなしをするのは事実だった。
読者はかならずしも服飾関係者だけではなく、美容関係や婦人雑誌関係、つまり男女のおしゃれに関係のある職にたずさわるひとびとのあいだでかなり広く読まれていることがわかった。
つまりおしゃれでキュートなパリジェンヌのかんじのパッキンである。
幕張のおしゃれなレイヴより、ホームレスと酔っ払いでいっぱいの西口公園のほうがおれにはずっと似あいだ。
上田に第一子となる子供が生まれたときに、オールナイトで公表するつもりだったのだが先におしゃれイズムで発表してしまったので、せめてもの償い的にリスナーから募集した。
自分の白いネルのえりまきがよごれてねずみ色になっているのを、きたないからと言って女中にせんたくさせられたこともあったが、とにかく先生は江戸ッ子らしいなかなかのおしゃれで、服装にもいろいろの好みがあり、外出のときなどはずいぶんきちんとしていたものである。
おうまだってジョッキーだって、みんな晴れ舞台に備えてピカピカに磨きをかけて出てくるんだもの、賭けるわたしだっておしゃれしないわけにはいかないでしょう。
言わば安物揃いだが、清美は新しい部屋を雑誌で見たような「おしゃれな部屋」に近づけようと努力していた。
本人としては、単におしゃれに興味がなかったに過ぎないのだが、傍目には異常にも思えたらしく、大学の進路相談の時、母が担任教師のところに行き、進路のことそっちのけで「あの娘は、どうやったら、きれいになりますやろう」と聞いたという。
「ルイザ・イワーノヴナ、おかけになったら」と彼は、椅子がすぐよこにあるのに、勝手にかけるわけにもいかぬらしく、さっきから立っていた赤黒い顔のおしゃれな婦人へちらと目をやって、言葉をかけた。
「おしゃれ」の正体とは、せいぜい、そんなものなのである。
でも果して、どんなおしゃれが出来ることでしょう。
「私たちセックスレスだから」とあっけらかんと話す若い人を見ていると、かえってそっちのほうがおしゃれで今風にすら見えてくるから不思議だ。
それに相当おしゃれだったとみえて、洋服の仕立てもよく、蝶ネクタイも粋である。
そうなるとこちらも楽しくなるので、以来、できるだけ日本的なおしゃれに気を使うことにしているが、もともとおしゃれのセンスがないせいか、なかなか身につくことは難しいようだ。
おしゃれなボールルームで専属バンドが演奏する曲もジャズやクラシックから日本の軍歌や民謡に変わった。
作家は、気取って、おしゃれな言葉を使っている。
ケマルはなかなかのおしゃれで、靴なども極上のものをはき、パイプも凝ったものであった。
アイテムは「おしゃれなお店」で購入したり、ストーリーの特定コースをクリアする、CPU対戦で特定の相手に勝利する、などで入手できる。
中学生なのに、わりとおしゃれで大胆なの着てるのよ。
「これみよがしのおしゃれ」を嫌うのがおしゃれの真髄なのである。
このじっけんのけっか、「おしゃれのユリ」はなんらかのほうほうで、ものを見るということが、はっきりとわかりました。
いずれも夜の遊びの服装で非のうちどころのないおしゃれに身をつつんで、信号待ちやら、何となく道幅一杯に、ゾロリゾロリと歩いている。
豊かでおしゃれな王は、美しい着物やテントや馬や召使などで、貧しい、華美に慣れない女を誘惑した。
当時一挙に上陸しつつあったアメリカ的な、新品の服をそのまま着てしまうようなツルピカのおしゃれではなくて、買った服を少し日に焼けさせてから着るという、フランス風の少し崩したおしゃれ。
また或る楽屋には、高価な六神丸が一杯つまってる箱の横に、玉容丸と称する洗顔用の秘法練薬の箱があり、おしゃれの者には一個六銭で売ってくれる。
ただ、上着は割とおしゃれながいとうで喪服には思えない。
などと書くと、いかにもおしゃれな日常を過ごしているようであるが、そこはそれ、地元民の強みでノーメイクで通す私である。
まだ仕事着のままの鉱山や精錬所の労働者たち、公開の賭博場やダンスホールから帰りがけの派手な身なりの若者たち、なまっ白い顔のおしゃれな男たち、社会的地位のある夫といったような面白くもなさそうな顔つきの男たち、同じような数人の鈍い表情の女たち、それに、数人の夜の女など、そんな人の群れだった。
おしゃれなあなぐまの服は、私の葉をつづりあわせて作ってあげたし、きつねのお嬢さんの帽子は、泰山木の白い花と決まってた。
「おしゃれ童子」にそのことはくわしく書いてあるが、これは太宰一流の反俗精神の現われと見てよいだろう。
相変わらずほとんどジーンズとトレーナーとスニーカーだったけれど、このごろではおしゃれをしてみたいと思うこともあった。
少し日焼けして、なかなかおしゃれであるが、下品である。
九郎助は駕籠かきのくせに、おしゃれな男で、あの羽織をむやみに着たがりますので、私は一時借してやってそのままになっているのです。
絹織物の「秩父銘仙」は、女性の間で手軽なおしゃれ着として明治後期から昭和初期にかけて全国的な人気を誇るようになった。
おしゃれになるというのは「我慢出来ないもの」「こうでなきゃ絶対にイヤ」というものが増えるということだ。
しかし何といっても最大の思い出は、「札幌おしゃれスナップ・テツオ寄生虫事件」というものであろう。
おしゃれな続でも、夜店をのぞくのに正装したりなどしない。
しからば、男がおしゃれをしてよいか。
だから化粧や洋服にあまりうつつを抜かすことはなかったのであるが、それでも若い頃の知子はおしゃれをし、薄化粧を欠かさなかったはずだ。
青年たちは、なかなかおしゃれである。
この頃には矢野顕子との夫婦仲は実質的に破綻していたとされ、テレビ番組「おしゃれカンケイ」において愛人とその女性との間にいる子供の存在を認め、長男と坂本美雨に「お父さんが好きな人はお母さんではない」と告げたというエピソードも披露している。
先年おしゃれで名高い実業家の一人、次々に有名会社を渡り歩き、発展させては次の目標に移る四十二歳の独身社長B氏が来日した。
頭の上に大きいリボンをつけて、おしゃれをさせられながら、しまりのないおかしな恰好をした大きい袋をもたせられるとき、つや子はきまりわるそうにいやそうに眼を伏せて唇をかんだ。
ほら、せっかく久しぶりにおしゃれしてるし、あのまま部屋に戻るのも惜しいじゃない。
つやちゃん今日はおしゃれね、どうしたの？
おしゃれのつもりの黒ぶちメガネがまったくかわいらしくない。
それは真個ほんとのおしゃれが低い意味での技巧で追つかないと同じで、心のおしゃれも、生々した感受性や、感じたものを細やかにしっとりと味わって身につけてゆく力や、心の波を周囲への理解の中で而もたっぷり表現してゆく力や、そう云うものの磨かれてゆくことを意味していると思うのですがね。
すごく優しそうだし、おしゃれだし、いい匂いもした。
一方、産経新聞では「ポップなBGMが犯罪映画というよりおしゃれな恋愛映画のような味付けで良い意味で異彩を放っているが、梨花と光太が恋に突き進む動機付けがいささか弱いのではないか」という意見も述べられた。
そんなに新しいマンションではないが、ざらりとした素焼きレンガ調の外壁タイルがいい味を出しているみめのおしゃれな建物ではある。
あの人、おしゃれだったのよ、昔は。
キヨスクは2005年4月にリニューアルされ、おしゃれなデザインの店内になっている。
中学から子どもを私立に行かせようという家ならば、母親は、おしゃれにも気を使い、ものごしも洗練されているものであるが、留美以外の四人はいずれももっさりとした〝おばさん〟という雰囲気だ。
中肉中背で、顔はさほど悪い部類ではなく、ほんの少しおしゃれに気をつかいさえすれば女の子にもてることも可能なはずだ。
舞台の背景にかかっている幕にはファッション雑誌のピンクの巨大なロゴが入っていて、その前でオリチャンは黒いパイプ椅子に内股気味に座り、気怠げなおしゃれな曲を歌った。
わたしたちがはじめて「おしゃれのユリ」のさいているぬまちに足をふみこんだとき、もう一つふしぎな気がしたのは、さまざまのしゅるいのにおいが一どにはなをおそったことでした。
中はおしゃれな炉端焼き居酒屋、といった風情であろうか。
さて、そんなある日、あたしはパパと田村町でお食事をする約束でとびきりおしゃれをしてでかけたのに、急用ができたといわれ、ひどくかなしくてパパの車のなかで待っていると、梨色の女をつれたパパがあらわれたことがありました。
高校を出たばかりの工員や、六本木でおしゃれして遊びたい学生や、どこかの倉庫でほこりと格闘して、いつも小遣いに困っている連中にとって、新宿二丁目のそうした店での短い夜は、ほんの少しヽヽヽの稼ぎ場にすぎない。
夫はすでに往時のテレビ俳優の面影を喪失していたが、妻は、おしゃれで、いつも厚目の化粧をし、身ぎれいな装いをしていた。
からすがそれをみて、うらやましがって、もともとたいそうなおしゃれでしたから、いちばんうつくしいいろにそめてもらおうとおもって、ふくろうのところにやってきました。
ベルさんは「公爵」の支店のすぐ上の階にある「おしゃれ泥棒」というサパークラブに勤めている。
おしゃれしないほうが不自然である。
みのりは出たことはなかったけれど、みのりの学校の子たちは、東大生とのコンパとなると、うんとおしゃれをして出掛けていった。
マサコちゃんという、六本木に近い、おしゃれで有名なミッションスクールに通っていた友だちができたのは、そのころだった。
赤と黒のツートーンカラーをメインにした洗練された店内と、エスプレッソを中心にしたおしゃれなドリンク類などで注目されるバールであり、カフェではない。
一番おしゃれでキザだったのがフランス語科の学生、中国語科の学生は生真面目な紅衛兵のようだったし、ドイツ語科の学生はやたら理論好き、ウルドゥ・ヒンズー語科の学生はひどく地味で質素であった。
おしゃれな台詞、キビキビした物語展開に、キャプラの弾むような演出のどれもが光る作品である。
また当時バブル経済の真っ只中にあった日本でも、時代にマッチした「おしゃれな音楽」として受け入れられ人気を博す。
ハプスブルク家の皇女といってもつつましく育てられたため、おしゃれにも特に関心がなく、服はジョゼフィーヌと比べると少ししか注文しなかったし、宝石にいたってはほとんど注文しなかった。
器量もわるくないし、お化粧も、おしゃれも、その気になって装ったときは、なかなか巧みである。
さらに最近になってカフェや雑貨屋、ヘアサロンなどの小じゃれた店も次々とオープンし、通称・裏渋とか渋3とか呼ばれるおしゃれエリアになりつつあるらしい。
また、『おしゃれ～』にはヘップバーンが丈の短いスカートからシュミーズがはみ出しているスタイルで登場するシーンがあり、これと同様のスタイルでフィオレンティーノが登場するシーンが本作にもある。
女はおしゃれ、男は無粋なのである。
そこで当時のおしゃれ用かつらに使う防水性の染料を発明しており、その収入が後に紡績機のプロトタイプ製作の資金となった。
それから二人は鍵善を出て、おしゃれな手ぬぐい屋をのぞき、OPAをぶらぶらして、かつくらで夕食を食べた。
入る時から、おしゃれしたかった。
プラットホームをぶらぶらしている町の娘さんたちは、なかなかおしゃれで、パーマにハイヒールといったのも居る。
日本のおしゃれな女たちは、十足くらいハイヒールを持っていて、スニーカーをファッションとして、短い足にはく。
ロリータファッションは本来、自分本位なものであり、女性のおしゃれの基準は、男性の評価によるところが大きいという見方もあるが、ロリータは人の評価や世の流行は意に介さず、ただ自分の好きな服を着るのがロリータである。
Tこうしゃく夫人が、ある家具を買おうかどうしようかと迷っていると、当時最もおしゃれで最も名の知られた品行の悪いD夫人が、その値をせりあげていた。
さすがに、キャンパスをかつぽする、おしゃれであか抜けた女子大生たちを見て、自分がいかに場違いな存在であるか気が付いた。
一九七〇年代に、人の生活の中心はスーパーマーケットに移り、一九八〇年代も後半になると、盛り場の中心に必須となるものは、「おしゃれなシティホテル」になる。
また、現在日本テレビアナウンサーである鈴江奈々が慶應義塾大学時代に出演していた番組でもあり、日本テレビアナウンサーになった後、同局の「おしゃれイズム」でこの番組に出演していた映像が紹介されたことがある。
やがて、自分を醜く「普通の女の子ではないと」と思い込み、おしゃれには無縁な月海を美しく変身させる事に没頭し出す。
二人はエスカレーターで上へ行き、思い思いのおしゃれをして歩きまわっている若いカップルの間をすりぬけ、フランスの名前をガラスにすりこんだ洋服屋へ連れこまれた。
ある夏の日、アパレルブランド会社のマネージャー三人と商談のため移動したときには、おしゃれに対する半端でない気構えに脱帽した。
ふんだんに金をかけ、楽しい時をたっぷり与え、充分におしゃれもさせて、しかも選り抜きの婦人を雇って世話をみさせた。
おしゃれをしても子豚のような肉体には似合わず、何より、きざな言動で、女子社員たちに煙たがられている。
ニカラグアでは、ペルーほど制服は統一されていないのかもしれないが、農村部の学校にも、日本の最近の女子高の制服のような、チェック柄のおしゃれなジャンパースカートや吊りスカートが制服として採用されている学校がある。
それも奇怪なおしゃれであった。
従来は部屋の片隅に小さめのゴミ箱を目立たないように置くことが多かったが、最近ではデザイナーなどによって手掛けられたおしゃれなごみ箱を、インテリアの一部として用いる人も増えている。
とにかく男前で、そっけないグレーのTシャツに古着のデニムというかんそななりでいてさえこいつが背負った背景の部分だけ、ありきたりな万里のへやがおしゃれな映画のセットみたいに見えてくる。
そして、そのたんびに、おしゃれですまし屋の民夫さんを、一ぺん深い雪の中につんのめらせてやりたいと話し合ったものです。
なんでも用を言いつけてもらうようにといってきたおしゃれな小間使は、髪のゆいかたから服装まで、ドリーよりもずっとモダンで、その部屋全体と同じく、新しく、高価なものであった。
げっせかいのぼうけんの思い出のうちで、いちばんはっきりわたしの心にうかぶのは、「おしゃれのユリ」があたらしいかがみをつくってもらったときの、うれしそうなようすです。
「おしゃれしようなんて思ったから罰ばちがあたったのよ、髪なんかそのままにしとけばよかった」とメグはぷりぷりした。
出来上りの形、方法こそ異っても、おしゃれをする女性の心持は東西同じで手間をかけたら両方結局同じものでしょう、但し個性的であるだけ洋風が優っています。
私はお正月のお祝いにいつもこの重い体の下でよく役に立っていてくれる椅子座蒲団のおしゃれを思い立ち、上にのせる小さいのは鼠色地にこまかい花模様の。
サンデーズの劇団員の普段着は、劇的におしゃれになっている。
計画当初の名前を「おしゃれ工房」と仮称されていたが、道の駅とわだの開業時には「匠工房」という名称となった。
彼女の持つ美貌とおしゃれでありながらも、仕事っぷりは見た目を反する男顔負けの豪快な作業で、それまでの女性料理家の持つイメージを覆した。
しかしながら、基本的には1話につき1回しか登場しない、いわゆる「一発屋」が殆どで、下記の中で頻繁に登場するのはおしゃれ先生とラヴ影先生くらいである。
そりゃあ、目の上を青く塗ってパールで光らせ、スパンコールの縫いつけられたへんな服の女がバスに乗りこんできたら、それが東京へいくための、いとしのスターに会うためのめいっぱいのおしゃれなんだと知らない町の人々はみんな、どぎもを抜かれるに決まっているのに、母親にはそれがどうしてもわからない。
浄土寺のねえ、白川通からちょっと入ったところにある砂糖菓子みたいにおしゃれなワンルームマンションだったわ。
全体のバランスを失って一部だけが際立ってしまったり、衣服と体型が釣り合わずスーツのなかで体が泳いでしまったりしたのでは、お世辞にもおしゃれだとは言い難い。
年齢が若く、母親にしてはおしゃれであり、離婚率も高い傾向にあり、茶髪にしているなど「ヤンママファッション」として共通する点が多い。
真っ暗な部屋で自己流じゅじゅつの研究をしているのに比べたら、妖姫だろうがお豆腐丸だろうが、実在の人間と外でおしゃれをして会うなんて、百円ショップとエルメス本店ぐらいの差がある。
単におしゃれな髪飾りではない。
原島久三は見たところそういうことでキチンと三ツ揃のスーツを着ているのではなく、単なる自分のおしゃれ志向から、ということらしかったのだが、編集長がいつもそういう恰好なので、ぼくもキチンとしなければならなかった。
一山東区・一山西区は、航空・空港従事者ら高所得者層が多く住み、「イルサン・ニュータウン」と呼ばれおしゃれな街として知名度が高く、これまでもドラマの撮影などが多かった。
そんな日、私が何をしていたかと言えば、バーテン時代のおしゃれをして、馴れ親しんだ銀座通りを散歩したり、未練がましく田村町のアパートのあたりをうろついたりしていたのである。
ルービンシュタインは、だが、恐ろしくおしゃれな人でもあった。
白黒で統一した、ひどくおしゃれなブラウスと黒のスラックスという洗練された服装に白い運動靴という姿はつりあいがとれないから、初対面の時は少々滑稽で、私などは目をみはったものだった。
しかしおしゃれに目覚めて可愛くなり、渋谷とも恋人になる。
おしゃれ用として最初にこの帽子をかぶったのは西ドイツの各地の温泉郷にある、賭博場を渡り歩くギャンブラー達で、とりわけフランスはパリからの伊達男たちだった。
おしゃれ用カラーコンタクトレンズは、ソフトコンタクトレンズしか存在せず、材料としてHEMAが使用されている。
お前、おしゃれになる気だな！
おしゃれなデートコースとしての映画館という風潮とは対極に位置することもあり、早々に自社製作を事実上中止した東宝とは対照的にテレビ、アニメを含め徹底した自社製作を貫いてきた。
おしゃれというより見栄坊なんです。
不思議なもので、そうなると妙に自信がつき、慣れないおしゃれや贅沢も身についてサマになり、本来教師の側であるはずのミーヨたちが、とかくリードを駒井にまかせがちになる。
わたしはおしゃれをしたり、ケーキセットを食べたり、公園でくつろいだり、犬と散歩したり、が気軽にできない。
ある晩、いつものように「おしゃれ泥棒」が終わったあと「サンシャイン」に顔を出すと、マスターの山本さんが話があるという。
おしゃれで、頭の回転が早い。
いろんな種類の花を混ぜたりできないから、素朴できれいだけれど、ぼくの花束はあまりかっこよくもおしゃれでもない。
先生のもってきたたくさんのノート・ブックのうち、わたしはその二さつに、「おしゃれのユリ」と先生とのかいわを、どっさり書きこみました。
メイハーン氏は、小柄で、おしゃれとはいえないまでも、身なりの小ざっぱりした男で、灰色の刺すような鋭い眼をしている。
流行のさいせんたんでとってもおしゃれな街ですか？
千恵子と美津子が知りあったのは、一年前、独身の二十代ばかり集めたホテルのパーティー会場で、パーティーのタイトルは気のきいた、おしゃれなネーミングがなされていたけれど、暗黙のうちに集団見合いの場だと、参加者は心得ていた。
ピッツァはそれほど高くなくて、しかもおなかが一杯になったし、それにちょっとおしゃれでかっこいい感じがしたので、しょっちゅうピッツァを食べてはコーラを飲んだ。
おしゃれなイタリア料理の店へ行ったり、美しいホテルに泊まったりすることに魅力を感じてきた人達が、そのあまりにツルツルでピカピカな感触に、飽きてきた。
せっかく、がんばって早起きして、アニーに手伝ってもらって長い時間かけておしゃれして来たのに。
といい、押し入れの隅から、自分のおしゃれかつらを取り出して、姉にむりやりかぶせようとした。
ランチ時のそういう店には、ファッション関係者や、おしゃれな家庭の主婦たちがつめかけて満席だ。
絹代の格好は中学の頃と変わらずGパンにTシャツだったけれど、でもよく見ると、Tシャツにはさりげなくブランドのロゴが入っているし、Gパンも細身の七分丈で足首が見えてて可愛いし、靴は学校には履いてきていない新品同然で、中学の頃より細部がおしゃれになってきている。
奴らは人に気に入られるのを確信しているかのように、ずけずけと来客の脚のあいだやひざの上に飛び込んでくるほど、思い上っていて、子供のように騒々しく、おしゃれ女のように大馬鹿で、時には下男のようにすねて横柄である！
Qちゃんは今日もおしゃれをしてきて、すごく可愛い。
それにとてもおしゃれでした。
この上にはカジュアルレストランなど比較的「おしゃれな飲食店」があり、これはファミリーレストランとは客単価の面でやや重なる傾向が見られる。
おしゃれをして着飾ることがある。
一旦こうと決めたら真っすぐ突き進むタイプで、自分には妥協を許さないが、その反面、適当なところがあり、おしゃれや流行にはあまり興味がなく、不器用である。
「おしゃれな」というのは、おそらく、それに代わって使われだしたのだろうが、私にはこのふたつの言葉が、現今の軽薄文化の象徴のように思われてならない。
テレビ界というのは不思議なもので、どこでどういうつながりがあるかわからないけれども、日本テレビの「おしゃれカンケイ」から出演依頼をいただいたのである。
晴子自身も大層おしゃれな女で、今も甘いピンクのカーディガンを羽織っている。
ところでまたまた話が変わるが、テレビの「おしゃれカンケイ」は大反響であった。
とくにアーミンは、ふつうの若い女性らしくおしゃれをして、髪ものばして、きっとたくさんの男が彼女に想いを寄せるだろう。
自分のおしゃれって、まるでだめなんです。
二組の美人母娘がルート246沿いのおしゃれな街で、二枚目建築デザイナーをめぐり火花を散らす。
名前の由来は、おしゃれが大好きな女の子「ジョリーちゃん」のクローゼットをイメージしたところから。
芸能人の自己顕示欲とプライド、おしゃれ心がミックスされたのがサングラスだ。
但し、名前やスケルトンのボトルから、おしゃれな印象が強かった。
しっかりおしゃれしなさいよ。
はりきりおばさん風から、おしゃれなマダム風にするのは、お化粧とドレスと赤い爪とハイヒールの附属品が必要となる。
またケミカルは時々、Tシャツの裾をジーンズの中に入れたりと、決しておしゃれとは言えない、むしろ現代の若者の中では「ダサい」とされる恰好をしていることもあれば、アーティスト写真等でスタイリストに選んでもらった服を着ている場合は、3人の中で最もオシャレなコーディネートをしていることもある。
美人でおしゃれだったら、もう全面的に降伏する。
先生はもう、「おしゃれのユリ」が、おたがいどうしでことばをかわすときには、おもに花をうごかして話をするということも見つけていました。
器量も十人並みを越えているだろうし、おしゃれのセンスは、仕事がらあかぬけている。
まぁ、エラったら、ずいぶんおしゃれをしたものだわ。
テレビのトレンディ・ドラマでは、就職してまだ二、三年の女性がみんな青山あたりのおしゃれなマンションに住んでいるかのような幻想をふりまいているが、実際にはそれとはほど遠い住環境にあって、衣食の消費という一点でかろうじてリッチを感じている。
これまでコンタクトレンズは視力補正用がメインだったが、おしゃれ用カラーコンタクトレンズの登場で、視力が悪くない人もファッションの一部として楽しむことができるようになった。
無人駅で、駅舎は理髪店「おしゃれステーションふじた」との併設になっている。
頬ひげをはやしたおしゃれの召使は、いつも自分の気の弱さを、知合いのものにこぼしていたが、床の上に倒れている主人の姿を見ると、すっかりどぎもをぬかれてしまい、出血の手当てもしないで、助けを求めに飛びだして行った。
私のおしゃれの教科書といえるのは、「アンアン」のお姉さん雑誌「ギンザ」である。
また流行に敏感で「たまには袴ではなくキャミソールを着たり生足でミュールを履いてみたい」と語り、さらには「辛気臭い屋敷よりもおしゃれなマンションで一人暮らしをしたい」とも語っているほか、パソコンに夢中になったりしている。
いつものように、ブルーのリボン飾りを首に結んだり、気にいったように髪をゆったり、せめて精いっぱいのおしゃれをしてみようという心の張りさえないのだ。
おしゃれな女だったのに、垢ぬけない紺色のジャンパースカートを着ているのも、千花には意外だ。
しかしやっぱりどいつもこいつも「やり過ぎ」というか「おしゃれ過ぎ」に見えてしまい、違う違うと先を繰るばかり。
久米宏も構想の段階で起用が決まり会議に参加しており、番組の準備などのため、久米は1985年4月までに『おしゃれ』以外のレギュラー番組を降板した。
勿論、「おしゃれで仕事が出来る」のがいちばんいいことですし、私の同僚にもそういう人がいましたが、私の場合は、若い頃は特に齢以上に老けてみられるように、つまりは社外の人からも「キャリアのあるまかせられる社員」と思われたい一心で、女性版どぶねずみスタイルでした。
それに書く人、人によって、ふだんばかだと思っている人は、そのとおりに、ばかの感じがするようなことを言っているし、写真で見て、おしゃれの感じのする人は、おしゃれの言葉遣いをしているので、おかしくて、ときどきくすくす笑いながら読んで行く。
丼物やワンプレートのメニューが多いが、手作り感の強調や盛り付けのおしゃれさがひとつの特徴である。
そんなリンネの今一番の関心事はおしゃれで、『時砕き』にふさわしいコスチュームとポーズを求めては鏡の前でイメージを練る日々だが、残念なことにいまだそれをひろうする機会は得ていない。
コレット婆さんなんかやっぱりパリで、おしゃれの店出して、それがフランスの外貨カクトク法だからとモードこしらえているのかしら。
けっこうおしゃれなのに、なんだか全体がもっさりしてる。
柄にもないおしゃれ、というヤツである。
スターになればへたな恰好もして歩けまいと、ありったけの金をはたいておしゃれをさせ、ロケだセットだと家をあけるのも、最愛の女が栄光への道をばくしんしているのだと胸を躍らせて見守っていた。
豪勢な42型テレビが置かれたおしゃれなコーナーカウンターにはポテトチップのあきぶくろが一つ、アイランドキッチンにはプリンのカップが一つ。
おしゃれな食べ物に変身しちゃったのだ。
後にリカードは大きなチャンスを掴み、一時的に仕事先のハリウッドにあるおしゃれなホテルのスイート・ルームに宿泊した。
おしゃれな女のコを街頭で取材するためだ。
美男を気どりはじめ、おしゃれが大仕事となった。
武器・防具を磨いて「かっこよさ」を上昇させる「おしゃれな鍛冶屋」も存在する。
これを聞いたときはそんなもんかなあ、とあまり実感も湧かなかったが、その後、俊のおかあさんがホステスをやめて小料理屋を始めたり、「おしゃれ泥棒」のマネージャーが自分の弟と焼鳥屋を始めたりということが重なったので、母の言うことも少しわかるような気がしてきた。
着方によっては通りいっぺんに見えてしまうチェックも、上着の合わせの下にちらりとしか見えないことで、この仕立てがオーダーメイドであること、そして彼がなかなかのおしゃれであることがうかがえる。
小ざっぱりとしたジャケットを着た、おしゃれの、利口そうな当番の少年が、手にほうきをもったまま、はいってきた人たちを迎えて、そのあとからついて行った。
ひとつ、おまえにいっとくが、いいかね、これいじょうおまえがなまいきな口をきくと、そのときには、おしゃれネズミのおなごは、みんなしっぽをみじかくして歩くことになるんだ、わかったか？
いくつ歳下だったかな、アメリカの大学から帰ってきたばかりの、スリムで女形のような顔、ラフな格好だけれどスニーカーにはこだわるおしゃれ君で、「ひとにつかわれるのはゼッタイにいや」だそうで。
また、「おしゃれカンケイ」でも自らファンである事を語っており、その際に本作品の小学校編の全キャラクターが描かれた一色まこと直筆のイラストを貰っている。
実は一枚、あることはあるのだが、これは私が高等学校の、おしゃれな時代に、こっそり買い入れたもので薄赤いしまが縦横に交錯されていて、おしゃれの迷いの夢から醒めてみると、これは、どうしたって、男子の着るものではなかった。
学校新聞のこの種の記事は大抵が女子生徒の手になるもので、取材する店もいわゆる「かわいくておしゃれなお店」ばかりになりがちだが、『行き当たりばったり』が紹介する店はラーメン屋ありケーキ屋あり弁当屋あり立ち食いソバありとまったくのノンジャンルである。
ともかく、一日の終わりに夫婦や恋人たちが思い思いのおしゃれをして食事に出かけ、出かけた先では〝父〟や〝母〟でなく〝男〟と〝女〟として振る舞う。
八潮の板前はおしゃれな男で、今日はのりのきいた青シャツ、手をポケットに突っこんだまま、スッポンの箱をのぞきこんでいる。
言われてみると、男性陣はネクタイに背広姿で統一され、友子も黒いぴったりとしたセミ・ロング丈のドレスをおしゃれに着こなしている。
おしゃれとかスタイリッシュという言葉にはほど遠い雰囲気だが、「若者の街・渋谷」を代表する通りということになっているらしく、テレビの街頭インタビューなどにも度々登場する。
こうした状況を受け、経済産業省と厚生労働省は、おしゃれ用カラーコンタクトレンズも一般のコンタクトレンズと同じように、2009年に薬事法で品質や販売方法を規制された。
いちばん前の特等席に案内されたジャクリーヌは、かたわらに立つ、年若いおしゃれなメイドにささやいた。
だいたい歌手あがりのアイドルタレントが主演する数々の〝おしゃれ〟で〝いま風〟のドラマは、どれもこれも続けて見る気がしない。
おしゃれなカフェの店長は皮肉にいった。
今では、おしゃれなお店が密集し、ゲイバーやレズビアンバーが連なる賑やかなゲイエリアとしても有名だ。
なお今作では、スケルトンTやおしゃれコウベといった、伝統的に毎回登場していた「骨キャラ」が登場していない。
それでも、今日は天目くんの家を訪ねる約束の日なので、朝から浮かれぎみの彼女は、精一杯のおしゃれをと気張っているつもり。
おしゃれだから、なんとなくホステスめいて見える。
デイビーたちがシーソーで遊んでいる時に空からおしゃれウサギがシーソーの上に落ちてきた途端、デイビーたちは空高く飛ばされてしまった。
それどころか、おしゃれで、服装も洗練されたものを身につけていましたから、たぶん梶原澄子さんが不潔だというのは、彼女に対する反発が、そんな言葉を発させたと思います。
自己の栄達ばかりを願う人々に取り巻かれて、おしゃれで遊び好きな王妃の浪費ぶりは、国家の財政難に拍車をかけていく。
コリンスンは、金髪で、背の高い、陽に焼けた、おしゃれな服装の若者で、ポロや射撃や釣りや、それに類することは何でも知っているが、ほかのことはあまり知らないといった、美しいけれど非理知的な顔をしていた。
「だてのうす着」と称して、おしゃれ好きの東京女が、冬でも風邪をひきそうな服装を好むことは、母のいでたちから、柳も知らされていた。
後藤はおしゃれで、派手好きだったのである。
姉にはやはりおしゃれが必要だと思ったので、黒のイブニングドレスや純白のウエディングドレス、さらにはゆかたやふりそでまでさまざまな衣服を購入した。
常宿があるって、それこそなんだか上流階級っぽくておしゃれ、なんて思ってたびたび来るうちに、すっかり居心地よくてはまっちゃったのね。
入院中のおしゃれというと、せいぜいが素敵なパジャマやガウンを着ることぐらい。
ロング・スカートのおばさま達は、そこそこにおしゃれだった。
コートを脱いだとき、ピンクのセーターにピンクのスカート、といういでたちは多少やりすぎの感もあるが、彼女にとってこれほど気合いの入ったおしゃれはないのだ。
言われるがままにおしゃれを施され、まるで別人の様に見違えるも不慣れさに戸惑うばかりの月海だったが、蔵之助の兄である修に初めての恋心を抱き、胸の痛みやとまどいを覚えるようになる。
それに意志を加えなければたちまち、おしゃれで道化た遊民の曖昧さに、あぐらをかいてしまうじぶんを、よく知っていたともいえよう。
高度経済成長以降の新しい東京とは違う、昔ながらの地区へお蕎麦を食べに行くのは、だから、いわゆる、下町ブームともマッチして、より一層、おしゃれな行為になっちゃった。
番組提供は、2014年現在、地上波ではおしゃれイズムのみ。
また、湯文字の上に一種のおしゃれとして付けた、絹などの美しい布で作った 腰巻状のものを「すそよけ」「けだし」と呼ぶこともあった。
これはいわゆる『買い物のことで頭がいっぱい、むずかしいことはなんにも考えない、かわいいおしゃれな女の子』ヅラなのだろう。
プレイヤーがプリズムメモリーパスを持っている場合はファンレターをもらうとポイントが加算され、通常のランクとは別の「おしゃれランク」がアップして行く。
サムソンは、目が覚めてみると、ちょうどかつらをつけた、たいていのおしゃれ男みたいに、髪の毛がないわけ。
首をかしげ、腰をまげ、豪華な宝冠を戴き、胸には金の瓔珞、頬と唇にはべにをさしたおしゃれな菩薩である。
また、ゲーム終了後に他のプレイヤーのコーディネートが表示され、3種類の中で一番気に入ったコーディネートのプレイヤーに「ファンレター」を送る「おしゃれ投票システム」が追加された。
造形作家の余合ナオミも自身が講師を務めるNHK「おしゃれ工房」で使いたいと申し入れたほどである。
もし、後世の哲学者が、二十世紀末の日本に流行した「おしゃれ」という言葉を、九鬼周造のように分析し、解釈しようとしたら、そこからどんな文化の〝精髄〟が導き出されることだろう。
ミトロドーラはあだ名を『あきんどのおしゃれ』と言って、いろいろと悲しい事件やおかしい事件があった後、廃業した代言人のところへお嫁にいった。
スーツでなければほとんどがジャンパーを羽織ったスタイルで、カーディガンやセーターの何気ないおしゃれ姿はほとんど見ることができない。
ただ、やつが、なぜ、こんなに大げさにおしゃれをし、いつもみたいに、客の注文の料理をはこんだりせず、えらそうぶってるのかが、やっとわかった。
iが小文字なのは、おしゃれだからである。
児玉は入院中も、担当医師に「大阪まで行くのに、飛行機と新幹線のどちらがいいか」と尋ねたり、ピンクのスカーフを巻くなどおしゃれに気を使いつつ、復帰に意欲を見せていた。
これまでおしゃれ用カラーコンタクトレンズは「雑貨」の扱いであったが、目の障害が多発したために、おしゃれ用カラーコンタクトレンズも視力補正用カラーコンタクトレンズと同じように高度管理医療機器として薬事法の規制対象となった。
ただ、麻痺する寸前まで、光則の頭の中にはお尻の痛みのことしかなく、おしゃれ男のにやにやに気がついた瞬間には、けっこういろんなことに腹が立っていたので、麻痺した光則の顔はふてぶてしかった。
そのイラストは、熊ちゃんが山小屋に泥棒に入るところで、どう見てもおしゃれの大人は着ないかも知れんが、急いで、包装紙に包んで、リボンをかけた。
そのにおいは「おしゃれのユリ」の出してみせた、あのいやなにおいよりまだもうれつで、そのために、あたりきんじょのものはまもなくしにたえてしまう、ということでした。
仲良しのエリザベスや昔からいる人たちは好きだったが、ベルさんは出産育児で辞めたし、その頃の「おしゃれ泥棒」には若くて綺麗だけど頭のわるいホステスが増えてきていたのだ。
純粋に服飾品として見ても、プロのデザイナーによるデザインが原型となっており、「デザインもかわいい」「おしゃれなデザイン」との声もある。
おしゃれで知られた私立の女学生だった叔母が、ぴらぴらとやたらに襞のついた洋服を着こんで、鏡の前でポーズをとっていた。
小田原には特長あるおでん材料がなかったため、全く新しい発想で、都会的でおしゃれな、ユニークなおでんを作り、それを市内の料理店が競って提供することにより、特に若い人の集客を図るということを企画意図としている。
あたしは途方に暮れるどころか、すぐに「おしゃれ泥棒」に移ることを考えた。
彼らは、見た目はあくまで品のよいクラシックに徹し、こまかいところに凝るおしゃれをしている。
わたしも平常おしゃれに憂身をやつしたいというひそかな念願があって、例の虚栄心で物資不足のおりずいぶん苦労しているが、まだまだ王者の盛装までには手がとどきそうもない。
これがカフェオレボウルか、のみにきー、でもおしゃれ！
真っ白でのりのきいた料理人の服を、ほこらしげに着こなして、くちもとにはおしゃれなひげまでたくわえている。
ついこないだも「おしゃれ泥棒」の社長に服の中に手を入れられて乳房をじかに掴まれ、辞めるの辞めないのの大げんかをしたばかりだ。
「活動的で都会的なおしゃれな女の子」、「学校の中で1番かわいい女の子」をコンセプトに日本全国から集められた。
しかし、おしゃれのノーソフは、もう三年前のように、サモワールをもったり、黒い大盆を肩にのせてたりして三階をのぼりおりし、はずむ息でスルーシャユ・スと云わないでもよかった。
この放送でデートの約束をして、2011年9月4日の『おしゃれイズム』で公開デートを行った。
オリコンウイークリーシングルチャートで初登場10位以下だった場合は、宣伝隊全員がおしゃれパーマにすることを公約としていたが、11月8日の放送内で発表された初登場の順位は、14位だったため、免除となった福島を除き、西・河田・山中真とともにパーマをかけた。
チェーン店ながらも洗練された店内・おしゃれなメニュー品目・欧風のオープンテラスの併設などから大きな人気を呼んだ。
ただし系列外で「ごちそうさま」をネットしていた局は「おしゃれ」時代と同様、「昼下がりのカルチャー」とセットでネットしていた。
べっ甲の縁の眼鏡をかけて、色あせたTシャツに下はスウェット地の短パンという、おしゃれにまったく関心のない田舎のおばさんみたいな出で立ちで、町子はフロントガラスに顔をくっつけるようにして、真剣な顔つきで高速道路を走る。
内容は、おしゃれ好きの小学生であるユカちゃんが、彼女の周囲の人々を巻き込んで起こす騒動を描いたシュールなラブコメディである。
よって今年の「おしゃれスナップ」に私は出ていません。
そうよね、さりげないけれど、はっとひと目をひくおしゃれって、こういうことなんじゃないかしら。
伊欧を外出させてくれ、おしゃれしたいと思わせてくれ、あの暗黒の世界から引っ張り出してくれるなら、オフ会でもなんでもありがたい。
宝塚と「パリジェンヌ」を合成した言葉であり、おしゃれな団員をパリジェンヌのイメージに連想したものである。
鼻下にハイカラなひげをたくわえていたが、それがよく似合うおしゃれで、身なりにも神経質に気をつかい、見るからにだてしやめいたところがあった。
眼とは面白いものね、顔全体出て見える眼はこわくなくて、せまいすき間から眼だけ見える眼というものは気味わるいし、おしゃれの女がその効果をつかって、ヴェールから目元だけ出すのも何とずるい技巧でしょう。
日本の若い人には、おしゃれの一環として寒くても「痩せ我慢」をしてスカートを穿くことを好む文化があるが、外国人には日本の若い女性が真冬でも素足にスカートを穿いているのは奇異に見えるようである。
おしゃれが大好きで、つなぎにワッペンを自作したり、裁縫箱を出してサトシ達に衣装を作った事もある。
彼女は子供をきちんと育て、おしゃれをし、仕事をし、毎日の食卓をヘルシーに飾りつけ、家の中のことをすべてきちんとやり、夫ともきわめて友好的に関わり続けている、私など舌を巻くホンモノのスーパーウーマンである。
自身のCDデビュー5周年とディレクターが変更になったこともあり、従来にはあまり見られなかった「繊細でおしゃれかっこいい曲」に仕上がっている。
ストリップっていってもゼーンゼンいやらしくなくて、とってもおしゃれ。
前面形状はおしゃれな丸型の前灯を採用しているが、実はコスト削減のため、ダイハツの軽乗用車、ムーヴのヘッドライトと同部品を採用している。
とつぜん念入りにおしゃれをしたりする一方で、自室に閉じこもって出てこなくなるなどの内閉性と、両親にたいする反抗性が目立つようになった。
外出用のきものが普段着になり、いくどかの縫いなおしのあとで蒲団カバーになり、最後は雑巾になるという、きものにしみこんだ着まわしの思想は、文化としておしゃれに感じられるようになる。
チン・バン・コン元空軍中尉は、おしゃれで調子がいい。
晴美は、半透明のバラ色をしたおしゃれなせつけんを使っていたが、それは槙原が中元でもらった『牛乳石鹸』に替えられている。
しかもすっごいおしゃれさんであった。
おしゃれスパゲッティは、 大皿1つと小皿2つに分けて盛ることになった。
月娘は敬済をまじめな男と思いこんでいるが、この男は遊びでできないもののないやつで、小さいころから悪がしこく、遊びぐせは身にしみこみ、おしゃれで、無類の女好きというしろものだったのである。
掃除機やクイックルワイパーやぞうきん、作り置きの高須棒もおしゃれなブリキのバケツに計算された雑さでもって放り込んである。
僕がおしゃれなんて滑稽でしょう？
会話のあいだにはときおり、発音の正しい英語がまじり、おしゃれな海外特派員、テレビうつりのいいどこかのニュースキャスターといった感じをうけた。
第一次世界大戦後のイギリスにも登場したジャズ・エイジの風潮のなか、中流階級の移ろいやすい、気ままな生活や、男女関係がくるくる入れ替わる恋愛ゲームなど、おしゃれでウィットに富んだ作品で人気を得た。
読者たちにとって雑誌『クロワッサン』はシングルという新しいライフスタイルのモデルを生涯に渡って提示し、将来ライフステージの各段階で、同世代の専業主婦から羨望させるおしゃれな生き方を提示し続けてくれるはずだった。
手拭を両肩に廻している 江戸時代には、巾着などと同様に常に持ち歩いた必需品でもあり、おしゃれや粋や気風を演出するために、肩に掛けたり現在のマフラーのような用法で首に巻いたりして、個性をあらわす小間物としての装飾具でもあった。
おしゃれな小間使は、奥さまのほうへ呼ばれて行ったので、ダーリヤ・アレクサーンドロヴナは、アーンヌシカとふたりきりになった。
いやにおしゃれな婆さんだった。
こざっぱりしたジャケツを着た、おしゃれな、すばしこそうな、当番の少年が、ほうきを手に持ったまま、はいって来たふたりを出迎え、そのあとからついて来た。
それにしても中田って、どうしてあんなにおしゃれなんだ。
以前はあんな風にワイドショーの人たちが来ることはなく、せいぜいが「おしゃれ拝見」の担当クルーか、「ヴァンサンカン」なんかの雑誌の人たちだったんだって。
勃起・エロ本・エロビデオ・自慰など主人公の思春期男子に纏わる生理現象を赤裸々に絡めた話や、単純に異性の身体やおしゃれに興味を抱くエピソード、彼女との初体験を主題にした話も散見している。
ニューヨークで大人気の日本人メイクアップアーティスト、ルミコさんという人がつくった化粧品は発色がよく、今おしゃれなコを中心に大層はやっているのだ。
もともと田島は器量自慢、おしゃれで虚栄心が強いので、不美人と一緒に歩くと、にわかに腹痛を覚えると称してこれを避け、かれの現在のいわゆる愛人たちも、それぞれかなりの美人ばかりではあったが、しかし、すごいほどの美人、というほどのものは無いようであった。
演歌・歌謡界で活躍する若手歌手3組がおしゃれなカフェでフリートークするトークバラエティ番組である。
おしゃれポケモンにも感激する事もあり、XY第8話に登場したポケモントリマーのジェシカとは再会したらフォッコをトリミングしてもらう事を約束した。
無造作なヘアスタイルやカジュアルなブルゾン姿からは、おしゃれなんかに気を遣わない性格が感じ取れる。
みんなが「流行ってるから」「おしゃれだから」って言うから、そういうものかと思ってやったけど、何でソックスをずるずるにしなきゃいけないのか、その根拠というか必然性というか、そこんところがどうもいまいち納得できなかった。
春のシーズンには可愛らしい個性的なおしゃれを競っていた女のコたちが、突然ワンパターン、キャミソールドレスになってしまったのである。
ソニーアメリカ社長時代、30歳代で白髪混じりとなり悩んでいたところ、アメリカ人の友人から「こちらではローマンティック・グレーといっておしゃれで憧れなんだ」と言われて気を良くし、帰国中にこのエピソードを「ロマンスグレー」と言い換えて話した。
それに、おしゃれだとも思う。
おしゃれな店内になっている。
少し日焼けして、仲々おしゃれであるが、下品である。
美作は生まれつきの美男子である上に、相当なおしゃれで、常に美衣をまとい、供まわりを立派にし、堂々とかまえていた。
日本女性は昔と比べると、バストも大きくなり随分セクシーになっているというのに、男性、特にサラリーマンはおしゃれも下手で、まだ色気を発散するレベルに達していない。
じつは、このユリの花が、こんなにようぼうということにつよいあこがれを見せたので、先生はこの花のいちぞくを「おしゃれのユリ」と名づけたのです。
翌日またおしゃれなカフェめぐりにもどった。
終いには、漫画の世界から怪獣トゲラーまで飛び出して 地球を破壊しようとやってくる始末に・・ ウラン君や地球防衛隊おしゃれキャッツは、 ツヤ子先生を救うことが出来るのか！？
おしゃれな文化人の感性がビンビンにとぎすまされて響きあうように増幅されて、カフェは、とんでもなくおしゃれなことになっていた。
おしゃれには無理がつきものだ。
ワイルドで計算されたおしゃれ。
エンディングは、「おしゃれ写真館」と題し、大正から昭和50年代頃までの女性のファッション写真を日替わりで紹介している。
なりふりかまわぬ、といったわけでもないのだが、いこじな土臭さは、洗練された女たちの出入りするおしゃれ着メーカーのテザインルームを、こじかのように、肉のしまったお尻を振って立ち回る真中初枝の、魅力とまたべつのものであった。
「おしゃれイズム」に出演した際に、『崖の上のポニョ』の非売品の人形と宮崎駿が同作を制作する際に使用した鉛筆をプレゼントされ、涙ぐんで喜んでいた。
また、カタカナ言葉のもつ『おしゃれな響き』とあいまって、レジャーという言葉自体が『流行しているアクティビティをおこなう』や、『人々がしたいなあと憧れと思えるようなことをする』という意味で使用される場合がある。
逆転の発想で、腰部分をリボンやラインストーンなどで装飾し、それを見せるおしゃれができるショーツも売られている。
おしゃれで、遊び人で、英国式のスタイルを好んだ。
大体、大杉という人がおしゃれで、着るものなんかも、凝る方だったし、ぜいたくだったようです。
「おしゃれな」というのは、要するに、「ちょっと、いい感じ」といった程度のファッションにすぎず、そこにあるのは、ただ感覚、それもきわめて皮相な感覚でしかない。
女流作家のすぐれた着想の一つとして、ポワロを極端なおしゃれに仕立てたことも挙げられよう。
彼女はせいぜい下着のおしゃれぐらいで、乱費するヒマはないから、男にしぼられているか、貢いでいるか、どちらかでしょう。
AとBはおしゃれな店で食事したいと思っても、CとDはファストフード店なら行ける程度しか、こづかいがない、ということが起きるわけです。
町角にたたずむモミの木には色とりどりの電球が点滅し、建物はさまざまなデコレーションでせいいっぱいのおしゃれをする。
ははは、そんなおしゃれじゃなかったわ。
几帳面でなければ、おしゃれもできない。
これらは20世紀初頭のペンザンスの繁栄期におしゃれなシーサイドリゾートとして造られたものである。
狐狸庵先生などと称される愉快で小仙人的な世間一般の持つ印象とは異なり、実物の遠藤周作は、おしゃれで痩身長躯すらりとした体つきの作家であり、豪放磊落開放的な態度で一般とも接するのを常としていた。
だけど、タマキさんて、おしゃれにわりあい無関心でしょ、だからなんとなくやりにくくって。
あたしはそれを「おしゃれ泥棒」の店長に話した。
「あの意地わるのちびのほかに見てくれる人もいなけりゃ、まして私がきれいかきたないかなんて気にする人もいないのに、おしゃれをする必要なんかあるものですか」彼女は引き出しをぴしゃんとしめながら、ぶつぶつ言った。
求人難に悩む企業が、なんとかして学生を引きつけようと、彼らの好むイメージを調査会社に依頼したところ、そのトップが「おしゃれ」だった、というのだ。
それまでおとなしかったオンナが子供を産んでから「肝っ玉母さん」のように活発になることもあるし、それまでファッション誌を切り抜いたような気取ったオンナだったのが出産を期におしゃれなどまったく気にしなくなったり、はたまたまったくスポーツに興味のなかったオンナがすっかりグラウンド・ママになったり。
そこそこおしゃれなスタイルだが、Tシャツが盛り上がった胸を強調し、筋肉のついた腕や太目のウエストが目立つのが、少し野暮ったい雰囲気だった。
おしゃれな人というのは、自分に似合うもの、似合わないものがきちんと見分けられる人のことをいうのだが、日本の女性がおしゃれに着飾ろうとしたら、小生、それは和服にとどめをさすと信じて疑わない。
まだ若く、おしゃれのレッスンが出来ていない私に、エルメスのケリーはまるっきり似合わなかったのだ。
そして本作のラストには「ブラッドショーに捧ぐ」というフレーズが画面に現れるが、以上の話を総合すると、この言葉は『おしゃれ～』の原作者ジョージ・ブラッドショーに捧げられていると考えられる。
当時、フィレンツェにもう一人、ビオンデッロと呼ばれる人で、からだつきの小さな、非常におしゃれで、蠅よりも小ぎれいで、小さな縁無し帽を頭にのせて、金髪を長くのばし、一本の毛もよじらせていないといった男がおりました。
おしゃれな田島は、一昨年の冬、ふらりとこの美容室に立ち寄って、パーマネントをしてもらった事がある。
牧子の化粧は濃くなり、おしゃれも派手になった。
また、特撮作品の悪役や『おしゃれキャット』のトーマス・オマリーのような気の良いお調子者役でも知られた。
蛮カラな早稲田に比べて、慶応ボーイのハイカラでおしゃれな伝統は、この時分からのものです。
洋服だけはさすがに高価そうなものをすきなく身につけていたが、よくある「小男のおしゃれ」の哀しさが、凝ったカフスや変わり衿に漂っている。
また月1回、月末に前回までのおさらいと最新のおしゃれ情報を全編で放送する『MMTV』の放送を開始した。
叔母はおしゃれとはほど遠い女だった。
サイト内検索で探すのはもちろん池袋東口のおしゃれなラーメン屋、ヌードルスだ。
敏郎は冷酒をグラスに注ぎながら、「今夜は、ばかにおしゃれしてるじゃないか」とからかった。
「なかなかしゃれたふうな靴をくれたもんじゃねえか」 「そうさ」とジョードはうなずく、「おしゃれにゃいいだが、暑い日に歩きまわったりする靴じゃねえだ」彼は父親のそばにしゃがみこんだ。
庶民の住宅街だった青山は今日のおしゃれなイメージの街へと変貌を遂げるものの、南青山2 - 4丁目にはかつての庶民的な面影が色濃く残る。
というと、おしゃれな職場に思える。
あんな細くきゃしゃなストラップのブラジャーとか、フリルひらひらのキャミソールというのは、いくらおしゃれなパリ娘といえども毎日身につけているはずはない。
外観がおしゃれで、料金は高めのホテルは不倫客が多く、それとは反対に、古くて安いワンルーム・ワンガレージ式のホテルは高齢者の利用が多い。
そしてその散歩に、人一倍おしゃれな井深君は何時もきまって中山帽をかぶり立派な黒服を着て出かけるのだった。
黒革で小さくてすごくおしゃれなの。
助手室では、赤ら顔の、いつもだぶだぶな服を着ている大男のミッキー・リニアンと、浅黒い顔をした、きゃしゃな、おしゃれのアル・メインスンとが、互いに相手よりも自分の方がおびえたふりをしながら、いままでにそげきされた回数について嘘を言い合っていた。
中でもマイケル・ジャクソン「おしゃれな恋」のカバーはRCAレコードの配給に乗った事もあり、1981年3月の全英シングルチャートで最高4位を獲得するヒットとなった。
上記の目標を達成できない場合には、『ちちんぷいぷい』内での罰ゲームとして、参加アーティストを除いた隊員全員が、1日「おしゃれパーマ」をかけて番組に出演することが決まっており、2011年10月31日の番組内で発表された。
その結果は、芸術的、おしゃれなヴィデオになったが、そのためにトレーシーは大好きなベビードールを着ることになったので彼女はとくべつうれしかった。
おしゃれ空間でおろおろと、あまりの困惑に万里の身体からだは平衡へいこう感覚さえ失って、今、ソファに斜めに埋もれていた。
思っていた通り、彼はやさしくて若々しく、日曜日にマーケットに買い物に行く時でもおしゃれを欠かさないし、まちがってもこたつでいねむりなどする男ではなかった。
けれどきっと、それを憂うより先にチカは忘れてしまう、ツネマサという名前も、おしゃれするために母親とくりひろげたバトルも、ツネマサの大きな掌の感触も、三人ですごした時間も。
黒ぶちのメガネがどこかおしゃれだ。
「ちょっとおしゃれで楽しく、ゴージャスな歌謡番組」をモットーにしているが、基本的には若手からベテランの演歌歌手を中心に様々な曲の数々を熱唱する。
しかしセゾンカードは、銀行系のような堅さやステータスは無いものの、流通系の親近感、おしゃれなイメージの良さや、日本国内でのウォルマートグループ店舗での特定日利用5％割引なども手伝って、カード稼働率はトップとなっている。
はでめのトレーナーは、精いっぱいのおしゃれなのだろう。
おしゃれ、というのはこの場合、ファッションセンスにたいする讃辞ではない。
国二郎、可奈子両夫妻は負けず劣らず第一級の盛装、大作は例の無造作なおしゃれ姿、ふだん着とほとんど変わらないのは英子だけである。
選曲とかすごくうまくて、ないそうもおしゃれな感じだって。
近所の人々は、当時周辺に出没していた浮浪者夫婦「おしゃれ乞食」を引き合いにだし、「この界隈で肩並べて歩くのは『おしゃれ乞食』と村岡さんのところぐらい」と噂していた。
月間ランキング、おしゃれ部門、未公開写真などがある。
前述の飲料スタイルや健康志向も含め、業務用瓶のレトロなデザインがおしゃれ、苦味が少なく飲みやすい、好みのアルコール濃度に調整できるなどの理由により2000年代には女性の支持も広まりつつある。
「おじいちゃんは、昔は、おしゃれで潔癖症で気難しくて、怖かった」って。
ターバンは、美容院に行く時間のない私にとっては、ほんとうに便利な小道具だが、ぼろかくしをぼろかくしのままにするのではなく、それをおしゃれに変えるのには、ちょっとばかり年季がいる。
入社第一回作品が淡谷のり子が歌う『おしゃれ娘』だった。
ガチャで手に入れた装備は「おしゃれ装備」というものがあり、有料で手に入れた「合成の壺」をつかうことによって愛用の武具と融合させて外見を変えることができる。
ある女性の本棚は、ちょっとおしゃれで、壁面に、板材を組んだ正方形のマスを取りつけてあった。
ところが、この場合の「おしゃれ」とは、「しゃれ」の丁寧語なのではなく、「お」を冠することで、別の意味へ変わってしまった。
同時期に販売されていたサニーB13型をベースにしたクーペタイプの乗用車で、トヨタ・サイノス同様、廉価でおしゃれな「セクレタリーカー」として開発された。
洋風生け花というか、きれいに生けたり花束にしたりする方法をフラワーデザイナーの先生が書いて、写真があって、その横には花ことばと、花ことばにちなんだ神話や映画や絵画などを「おしゃれにエピソードふうに紹介する」ような文章が要る。
流行歌に憂身をやつしている、陽気で、おしゃれの、貧乏なサラリーマンどもよ、その背にかがやいているのは日光だけではない。
うちのイギリス人の父親は、娘たちがおしゃれしたり、大きくなってダンスに行くようになったり様々な場面で、「お、きれいじゃないか」とか「今日のキミはほんとにきれいだよ」とか「ビューティフル」とか「スウィート」だとかやたらに連発してきた。
ロマンティックな古典音楽の鳴るロココ風な客間で、おしゃれした若い未亡人の幸子は青年たちにまんべんなく気を持たせるような嬌笑を配り、狩猟者らの心を引き立ててきた。
秀聡の他に、おしゃれなやつやゴリラがいる。
ヘプバーンは1966年のコメディ映画『おしゃれ泥棒』で、有名な美術コレクターだが実は所有しているのは全て偽物であるという贋作者の娘で、父親の悪事が露見することを恐れる娘ニコルを演じた。
ついこの間まで、おしゃれ費用をリストラしようなどと手元不如意をぶつくさ嘆いていたのに、梨央の世界が一変した。
あなたの指先は、月なみな詩人の言葉をかりれば、小鳥の胸毛のごとくやわらかく、あなたの爪は、たいていなもの好きのおしゃれ娘より、よほど長めです。
スコットは、アメリカ陸軍兵士の外観や規律にうるさかったので、「年取った空騒ぎ」というニックネームを貰っていたが、尊敬され、大衆からは幾分おしゃれとも見られていた。
そういう体に合わないおしゃれの中でとりわけ目立ったのは、教会の主教がかぶるような大きな帽子と、赤ん坊がはめるようなちいさな手袋でした。
店はおしゃれではなかったが、母がそれなりにニーズをつかみ、また持ち前の愛想良さで、「何か買わなきゃ悪い」という雰囲気を作るのがうまかったため、母子家庭ながら不自由ない生活をしていた。
羽織と着物とお揃いの小紋のおしゃれ着に装った志保子が、日頃は着つけない和服の裾を気にしながら街路へ出ると、うす闇の空気の中に、じんちようげの香りが漂っていた。
出演者たちが封切りの近い映画の話題作を肴にしながらコントやクイズを楽しんでいた番組で、旅行、おしゃれ、コレクション、風俗、ファッション、遊び、さらには人生談に至るまで様々な話題を取り上げていた。
さかなくさくて、ドロドロのものを着て、モンペにゴム長、男だか女だか、わけがわからず、ほとんどこじきの感じで、おしゃれの彼は、その女と取引きしたあとで、いそいで手を洗ったくらいであった。
レギンスは2006年頃にファッション業界がおしゃれとしてのスパッツを売り出すため、新ファッション用語として打ち出した名称で、メディア等で浸透し流行した。
「おしゃれ泥棒」に比べて、どう見てもさえない内装だったし、「ファッションクラブ・カラーラ」という店名の「ファッション」という部分になんだかすっきりしないものを感じてはいたが、渡辺さんの紹介で入店するのだ。
おしゃれとマナーを融合させるのは難しいが、「優美は端正から生まれ、下品は規格がつくりだす」のが基本だと思っておけばよい。
それから、お祖母さんというお方は、大層姿のよい方で、十分それを御承知でなかなかおしゃれで、びんをこう出して、帯をしゃっとしめて、「後姿は、人も出て見るような」という話や、ね。
時代的なモノもありややサイケを取り入れながらも『モンティパイソン』のようなコラージュ・アニメーションを使ったポップでおしゃれなOPが特徴であり、シルヴァーナ・マンガーノが全話通して魔女で出演している。
同番組では、司会者のエレン・デジェネレスがブリトニーに、「ダンスを習うには靴から脱がなければならないのではないのか」と発言したら、PSYは「そんな必要はない」として「服はおしゃれに、ダンスはちゃちににすればいい」と発言した。
青空のもと、家庭は平和で、父親は強く、母親はしおらしく、家中のどこのふすまも破れていることなく張りかえたばかりのように真っ白で、自分はふつうの中学生、規則にひっかからない程度に制服をおしゃれに改造して着ており、親友もいるし、親友じゃなくても話し相手ぐらいの級友ならいっぱいいる。
アーケード街はおしゃれなブティックでいっぱい。
おしゃれな店などなかったが、物価も安く、「砂場」といううまいそば屋もあって、お気にいりの街だった。
小学校の頃すでにおしゃれで、眼の大きい勝気な顔立ちだった、父親は郵船の重役ときいたことがある、小学校三年の時、本を貸してやると家へ引っぱってきて、自慢の本棚見せたのだが、後で京子の家へいったらその何倍もあり、砂糖で煮たすいみつとうを出され、母を「母さん」と呼ぶその語感が上品に思えた。
いかにも、おしゃれに命がけ、という装いは、ヤボというものよ。
プランタン共通の「パリのふだん着の生活を提案するカジュアルデパート」のコンセプトの他に、「パリの小粋でおしゃれ感覚」を設定して30代～40代のサラリーマン世帯を対象にした商品構成を目指した。
そんな人達が、社会から堂々と「おしゃれ」「格好いい」と言われたからといって、嬉しいはずがない。
髪は濡れるし、おしゃれもできない。
小学館より「ちゃおコミックス」レーベル以外で刊行されている関連書籍で、おしゃれのテクニックや料理のレシピ等が紹介されている。
ル・クルーゼが女性好みのカラフルでおしゃれな鍋とすると、ストウブはシェフの愛好家が多く、機能重視で、男性的デザインという違いがある。
おしゃれなわれわれ中、少尉にとって、奇異の感があり、それだけに親しみやすい感じの海軍大佐であり、野戦むきの士官であった。
宮島工業高等学校の制服のテーマは「おしゃれで，ノビノビ，そして，ちょっぴり大人っぽく着こなす，そんな今を輝く生徒たちの着たい制服」に表現されている。
この卵型の頭に八字髭をはやした、おしゃれな小男は、ヘイスティングズ大尉を通して、しばしば大英国民の風俗習慣をやゆし、やんわりと皮肉っている。
ふくそうはおしゃれにちかいこりかたで、黒のフロックに白チョッキ、高いカラー、黄いろいてぶくろ、エナメルぐつにうすいろのスパッツ、頭を左から右へと回しながら、きんぶちの鼻めがねのひもをもって右手で軽くふりながら静かにはいってきた。
CMでおしゃれなライフスタイルを売ってる、本業がわからない薄っぺらなタレントでもない。
「それでも女か」という言葉は、さんざん聞かされてきたし、おしゃれに関するたいがいの失態には動じないほど居直ってもいるが、その私でも、さすがにあれはひどかったな、という思い出がある。
インターネットニュースの記者が、書店に便秘解消効果があることを検証するために、4名の便秘女性を「本が読めるおしゃれカフェ」で飲食させる実験を行った。
生来ちょっとしたおしゃれであった佐伯は、そのささいなズボンの破損に、ふと我をとり戻す思いだった。
元旦にはゆっくりおきて、九時頃お雑煮こしらえて、二人ともちゃんとおしゃれして、おとそのんで、あなたのおめでとう武運長久をやって、一日ゆっくりして、たかちゃんのお喋りをききました。
しかし、その実態はおしゃれなポップ・ミュージックを愛する平凡で弱気な音楽青年・根岸崇一であった。
ご用を承りに来たおしゃれな小間使は、その衣装から髪かたちまで、ドリイよりもずっとモダンで、部屋全体と同様、ま新しい高価な装いをしていた。
例えば、流行の服がミームなのではなく、「流行の服を着るのはおしゃれである」、「おしゃれな服を着ることは、異性を引きつける」、「異性を引きつけると幸せになれる」などといった知識のようなミームが個人個人の心の中に存在し、これらが一緒に働いて流行の服を着るという行動を起こす。
適度な厚みがあり、肌触りのよいブラックシートは、ハンカチのように人前でもおしゃれに使えるだけでなく、拭き取った古い角質が見やすいのも特徴である。
おしゃれ素肌トーク・美MODEは、明色化粧品本舗・桃谷順天館の関連会社・RF28が提供する基礎化粧品ブランド「RF28シリーズ」を紹介する通信販売番組である。
タイトル画面のテーマソングでは「おしゃれ怪盗ワリオ・ザ・セブン」という肩書きになっている。
さりげなく上質で、おしゃれな紳士がポケットチーフにするのにふさわしいような一品であり、高貴なレディが秘密の宝物のしとねにするのに似合うだろう一品であった。
かつて、マーブルチョコレートは《おしゃれなチョコレート》であったし、《貴重な存在》だったのである。
さらに「非凡なおしゃれ」の解釈により「非日常的・超俗的なデザイン」「モテなどの実利ではなく服飾そのものを楽しむ精神」をも指すこともあり、かなり曖昧なファッション用語となりつつある。
エロネタを言わず、徹夜をしても悪臭を発さず、おしゃれとグルメと旅行を好む、美しき編集者たちだった。
あのおしゃれな人が、軍服のようなカーキ色のつめえりの服を着て、頭は丸坊主で、眼鏡もやぼな形のロイド眼鏡で、そうして顔色は悪く、ぶしょうひげをはやし、ほとんど別人の感じであった。
おしゃれがそのひとつ。
一番年上のメグはおしゃれでおだやかで気立てがいい。
「ずい分おしゃれなお婆ちゃま、という感じでしたよ、綺麗にメークアップもなさって」と安川氏は回想している。
が、NHKは2010年1月29日に公表した2010年度編成の基本方針の中で、NHK自体の抜本的見直しにより、「おしゃれ工房」としては打ち切り、番組で扱われてきたテーマごとに解体することを明らかにした。
日本の風物詩を伝えるおしゃれの小道具、 商売などを目的に「宣伝」をする広告の道具、「紋章、家紋」などをあらわす儀式の道具である。
リボンだの、毛のふさだの、いろんな鈴だの、ちょう結びだので飾りたてたみごとな雄のラバに乗ったぶどう栽培者たちもいるし、空色のリボンで髪におしゃれをしたかわいいアルルの娘までが、カマルグ産の鉄灰色の小馬にまたがった恋人のうしろに相乗りをしてやってくるのも、ちらほら見える。
そのような女性が雑誌に影響され、おしゃれな言葉として用いるフレーズは、「スイーツ」のようなスラングを用いる男性にとっては失笑の対象となり、「スイーツ」に限らず「」をつけて面白おかしく冷やかす対象とされた。
クリスティ女史の探偵小説は長篇だけでも六十冊以上あるが、およそクリスティの愛読者は、みんなこの小柄でおしゃれで、フェミニストで、すばらしく頭脳のいいベルギー人の私立探偵に特別の親しみを持ち、彼の顔を見ないと、物足りなく感じるのが常である。
おしゃればかりして。
最初の当たり役となったのが、イギリスのテレビドラマ『おしゃれ探偵』で演じたキャシー・ゲイル役と、ボンドガールを演じた『007 ゴールドフィンガー』のプッシー・ガロアー役で、彼女の魅力が全面に生かされ、後者は日本でも注目された。
初子が学校をドロップアウトしそうになりながらも経験するささやかなおしゃれや、あまりにもいじらしく胸がつまりそうな恋愛を、2004年に第29回ホリプロタレントスカウトキャラバン特別賞を受賞した東亜優が瑞々しく演じる。
テレビ映画では1987年に『おしゃれ泥棒2』で、ロバート・ワグナーと共演した。
コーセイは本馬場でにんじんとリボンのいっぱいついたおしゃれなレイを掛けてもらって、とってもかわいかった。
場合によっては『鳥の王さまえらび』や『おしゃれなからす』、『王様になりたかったカラス』という別題で記載されている。
「おしゃれ泥棒」のホステスのシルビアのだんなさんでもある、小形さんというにぎやかな人が店長をやっているところだ。
おしゃれのためだ。
おしゃれでしたよ。
しかし、この仙台出身で、二高から帝大文科に進んだ美男子でおしゃれで長身だという鶴田君は、同じTのイニシャルをもつ、「散華」の戸石君であり、この「未帰還の友に」はいわば誰にも隠された、あの「散華」の続編、戦争の死者となった友への返歌なのである。
でも、ポップスも伴奏してもらえる「おしゃれ泥棒」に入ってからは、ほとんど歌わなくなった。
しかし、現在のフィジー人は、その見かけに反して、すこぶるおだやかな、かなりおしゃれな、人の好い人種であることは間違いない。
僕は僕で将来の展望など持てずにいたが、大学のおしゃれ食堂に誰かが置き忘れた就職情報誌をめくるうちに、ゲーム会社の募集要項には「プログラマー」「営業」以外に「企画」とあるのに気付いた。
次いで白いワンピースにブルーのソックスといういつもより少しおしゃれをしたリサが、恥ずかしそうに微笑みながら寄って来たので、腰をかがめて抱いてほっぺにキスをしてやった。
映画女優めいた丹念な顔の化粧、厄介なセットを要する毛髪のウェーヴ、時間のかかるマニキュア、そういうものを考え合せれば、洋装は一種のおしゃれであることが分る。
他にもおしゃれが好きなセレナの気持ちに近づくために、ウィンドーショッピングに足を運び、セレナのトレードマークである帽子は10個以上購入したり、セレナのような細い足を目指すためにウォーキングダイエットに励んでいるなど、セレナに近づけるように日々努力している。
音楽的には、バーズをはじめとする1960年代アメリカのフォーク・ロックや、ソウル、ジャズ、映画音楽等の影響を受け、アコースティック楽器を中心とした、いわば「おしゃれ」で透明感のある瑞々しいサウンドを特徴とする。
芝山は、自分と同じく、おしゃれで、モダンボーイである慶応出の軍医官を冷やかした。
春奈は、おもむろに「おしゃれな小皿」を指差すと、思いきって、口を開いた。
よしもとおしゃれ芸人ランキングとは、吉本興業が発行する月刊誌「マンスリーよしもとPLUS」に2010年に掲載されたランキングのことである。
おしゃれなんです。
おしゃれでしてね。
おしゃれプリンセスは、カルチャーブレーンが発売したゲームボーイアドバンスおよびニンテンドーDSで発売されている恋愛・育成シミュレーションゲームのシリーズ作品である。
TV、ラジオ、雑誌など各メディアにて、コメンテーターとしても登場し、TPOをわきまえた「女性のおしゃれ」についての分かりやすい解説に人気が高い。
それにしても、折角、おしゃれして来たのに。
大変なおしゃれでいつも角帯をキリッと締めて、着物姿のよく似合った清さんが、今はおとうちゃんの着古した縞のシャツを着、よれよれの戦闘帽の上から手拭で頬かぶりをして、引越しの手伝いをしているのが滑稽だった。
さて、さすがに最近では歌麿の春画や「王将」の文字がついたネクタイをしめているオジサンを見かけなくなったが、「おしゃれ」と「目立つこと」を勘違いしている人は依然として多い。
作家の都筑道夫は後年『血を吸うカメラ』を評して「おしゃれなスプラッター映画」と評価している。
このごろの人はすぐ「おしゃれェ」と言います。
ところでおしゃれ用の手袋は、もはや労働とも防寒とも関係がなくなり、たとえば一九世紀の人気女優サラ・ベルナールなどは、絹のすかし編みの長手袋をはめて人気を博した。
写真家のロン・ハリスが女性の肉体美を強調させ、当時最新だったエアロビクス番組を立ち上げて出来た、おしゃれでファッショナブルな構成のエクササイズ番組であり、毎回セクシーな女性ダンサーがカラフルなハイレグのレオタードで踊ったものであり、日本では1982年頃から深夜か早朝を中心に放映された。
伊良部のおしゃれはエスカレートしている。
とする彦次郎は、各私鉄経営者たちが旧式機関車や中古品の客車や貨車しか輸入せず、レールも単線にして手っとり早く儲けるためのソロバンしかはじいていないのに対し、未来の大動脈となるべき山陽線の役割を主張、新型機関車やおしゃれな客車を発注する。
職場の上司や同僚、仕事の愚痴、おしゃれやダイエットの話、そしてもちろん男問題について、気兼ねなく話す仲だった。
このとき、すでに70を超えていた池田はさすがに無理なのではないかと思い、断ろうと思ったこともあったが、「いえ、池田さんがいいんです」という言葉で池田は「それならもうやるしかない」とヘプバーンの吹き替えを承諾し、『昼下りの情事』『おしゃれ泥棒』で再び声を当てた。
また、同年9月28日放送分のNTV系列『魔女たちの22時』や、『おしゃれイズム』にもゲスト出演している。
前衛的な演劇集団の舞台装置を引き受け、詩集に挿絵を書き、婦人雑誌の座談会に出席し、おしゃれに関する随筆をものし、女性週刊誌の服飾コンサルタントになった。
だから「おしゃれスナップ」は、彼にとってはつらく悲しい記憶と切り離せない行事なのだ。
スプルースには「おしゃれな」という意味もあるが、ヒューズは「スプルース・グース」という呼び方を嫌っていた。
へいいはぼう、ほおばの高下駄に腰には手拭いという蛮カラ風が、旧制高校生の好んだ服装で、超俗の気概をこめた一種のおしゃれだったのだが、それがかえって紋切り型の凡俗と見えたのだろうか、太宰は次々と奇妙なおしゃれを考案する。
まったくのゆうかんざんまい、誰かに見つかりはしまいかとあたりを見まわしながらびくびくものでする昼日中の接吻、炎暑、海の匂い、絶えず眼さきにちらちらしている遊惰でおしゃれな腹いっぱい満ち足りた連中、そうしたもののおかげで彼はまるでがらり別人になった観があった。
みんなおしゃれをして可愛い。
昭和40年代以降、扇風機やクーラー、ガスや電気のコンロの普及など、生活環境の著しい変化により実用面は縮小するものの、夏場を中心に涼をとる生活の道具、花火大会など日本の風情を楽しむおしゃれの小道具、炊事の道具、広告の媒体としての利用は今も盛んである。
若葉色のあさのサマースーツに、明るい黄色いTシャツを合わせている、なかなかおしゃれなおじいさんである。
どんなおしゃれがはやってるの？
おしゃれなじいさんであった。
布施明・植木等・岸部シロー・山本直純がレギュラーを務めた番組で、「おしゃれでスマートな」をキャッチフレーズに、コント・歌・ショーで楽しんでもらうという趣向で行われていた。
ことに若い連中はおしゃれだ。
ヴェスロフスキーは、これまでこうした本物の猟師らしいおしゃれ、つまり、身にはぼろをまとって、猟具は最高のものを持つ、という気持を解さなかった。
夕刻、ダンペッツォのおしゃれな目抜き通りのバールで張っていると、例の若妻が散歩がてら食前酒を飲みにやって来た。
そう、シオンはとてもおしゃれだった。
ロックやフォークに詳しく、安あがりな労働着風のおしゃれが上手で、六本木や飯倉あたりのスナックやサパークラブのマネージャーと友達づきあいがあり、米のたき方は知らないがスパゲッティのゆで方ならお得意で、会ったこともない教祖的グラフィックデザイナーの名を言う時は、必ずチャンづけで呼んだ。
みゆき族の間では、ヴァンヂャケット社のブランド「VAN」の紙袋を持つことさえおしゃれであるとされ、「VAN」はその後、日本のファッションシーンの最先端を走り続けた。
民夫もやっと、サキソホーンを床の間に納めて、洗面所に立ったが、そのあと鏡台の前にあぐらをかいて、髪に水油をつけたり、顔にクリームをなすりつけたり、ゆっくりおしゃれをした。
同じ事務所であり新人時代からの親友である佐藤朱は、「かっこよくて、おしゃれで、ざっくばらんで、ちょっぴり小心者」「しっかりしてそうで抜けてる」と、彼女のブログで紹介している。
とりわけオカラみたいな脳しか持っていないおしゃれの青小僧どもがスポーツカーをとばしていくのを見かけると、この田舎ッペいの猿真似野郎、シラミのようにひねりつぶしてやりたくなる。
それが、六〇年代の終わりから七〇年代にかけて、Tシャツやサイケなシャツとラッパやベルボトムのジーンズを組みあわせたチープなファッションがストリートを席捲するとともに、ドレスダウンがおしゃれの定番のひとつとなった。
コーディネートタイム中にカードをスキャンしてコーディネート、こころの種もスキャンすることでおしゃれ度が上がる。
忘れ物、落とし物をしやすいアフター中年の私たちには、便利な物入れとしてポシェットでおしゃれをしましょう。
プールポアンとホーズはエギュイエットというリボンで結ばれており、このリボンは若者がおしゃれの一環として大変気を使って選んだもので、男装の騎士ジャンヌダルクの華やかなホーズは20本ものリボンで結ばれていた。
けれども、伸子のポーズでは、伸子の額のひろい顔だちの東洋風な重さや、内面から反映している圧力感とくらべて、平俗なおしゃれな手の置きかたの、不調和が目立った。
なお、同じく新房監督作品の『ひだまりスケッチ』シリーズにも、作中ドラマ『おしゃれ探偵ラブリーショコラ』の登場人物チョコ山役として2回ゲスト出演している。
喜歌劇風のイギリス提督に続き、木靴でダンスをするオランダ提督、陰気なロシア提督、おしゃれなフランス人が日本市場に競って参入しようとする。
警察庁のレンガ造りのビルを出ると、午後の大通りは人のおうらいがはげしく、パラソルを差しておしゃれをしたきふじんや、シルクハットのしんし、スーツ姿のビジネスマンが右に、左にせわしなく行き来していた。
共同脚本家のブラッドショーは、オードリー・ヘップバーン主演映画『おしゃれ泥棒』の原作者と同姓である。
おしゃれに費やす時間を勉強に費やす。
そのほか、「おしゃれSHOPルイージ」の店長が美良野マリオそっくりの人物だったり、背景にラブ影先生がたまに登場したり、神崎美智子と藤吉が漫画趣味で関わりがあるような描写があったりする。
また、ファッションデータベースとして「おしゃれじてん」というコンテンツが用意されており、登録ユーザー以外でも参照可能である。
いや、あんなに器用な優しい手つきで穂をたたいている、あの赤い縞しまのスカートをはいたおしゃれな女だって、いずれは、埋められてしまって、なにひとつ残りゃしないんだ。
皆さん「ヤセた、ヤセた」と言うのだけれども、実は「おしゃれカンケイ」に出た時よりも、二キロほど太っているのだ。
人気ヒップホップグループのブラック・アイド・ピーズの紅一点として、またおしゃれセレブリティとして注目を集めている。
そんな女はたいてい美しかったり、才能があったり、自由だったり、いさぎよかったり、都会的であったり、おしゃれ上手であったり、自立心があったり、よきライバルであったり、なにかしら短所を補って余りある美点を持っている。
一時期出回っていた「森口博子処女説」について、1996年に『おしゃれカンケイ』にゲスト出演した際に番組観覧者から真実か否かの質問をされた。
恒例「『アンアン』おしゃれスナップ」の季節がやってきた。
「枕草子」にもエピソードがあるが、奔放で派手好きで、容姿端麗、おしゃれなだておとこで、四十四、五だというのに、心も身も若々しい、女に人気のある男、道長にかなり近くいて、権勢のあり場所にも敏感な、つまり相応に有能で出世もする役人、そういう、やりての男である。
また『Days of Memories 〜彼と私の熱い夏〜』では普段おしゃれに無頓着なリョウをめかし込んで主人公とデートさせるという計らいをしている。
しかしベルリンの壁が崩壊し、ドイツが再統合されると、街の修復が始まり、20年近く経った今では、おしゃれなカフェやレストラン、ゲイバー、クラブ、ブティック等が並ぶベルリン一のトレンディスポットとして華やかに生まれ変わっている。
旧愛知川町地域に伝承される「びん細工てまり」は、NHKのおしゃれ工房ほか、さまざまなメディアで取り上げられている。
プリズムスターのランクとおしゃれランクの2種類が存在し、それぞれゲームスコアとファンコールの累計に応じてランクアップする。
そして、おしゃれな若者と美少女の、決して二人だけではなく、常に十名近く群れ集い、若者はたいてい寡黙、美少女たちはおしゃべりで、その呼び合う名前は、カマス、ジュリー、マサコ、シーちゃんなど、ことさら観察したわけではないが、しばしば一緒になって、その会話を耳にしてれば、およその事情は判る。
後番組はシリーズ第4弾の『おしゃれイズム』で、同タイトルへの改題以降は上田晋也と藤木直人と森泉が司会を務めている。
キザでおしゃれなのだ。
アメリカ合衆国の『スポーツ・イラストレイテッド』を参考に、丸めて持ち歩けるおしゃれな雑誌というコンセプトのもとで創刊された。
あたしは「ロイヤル」より「おしゃれ泥棒」にあこがれていた。
上等の服におしゃれなながぐつだ。
名前のとおり、深い藍いろのトッパーに、ともいろのスラックスを細身に仕立て、おしゃれな貴公子といったふぜいだが、寒風を受けてきた頬に薄紅く血がのぼって、いかにも北国育ちらしい白い肌が引立っている。
セレブリティが持つイメージから、ワイドショーや雑誌等のマスメディアがおしゃれでゴージャスな一般人をセレブっぽいなどと形容し、「素人に縁のない存在」としてではなく、「派手な暮らしをする」という日本独自の用法が広まることとなった。
タイガー・ウッズに憧れ、また、「辻村明須香のような強くておしゃれなゴルファーになりたい」と語る。
もう少し言葉を尽くせば、身だしなみの美学は、相手に不快感を与えないことを旨とし、嫌味が漂わないように心がけ、さりげない気配りをするも統一感を損なわず、おしゃれのウンチクについてはいっさい口をださず、ひたすら無関心を装うところにある。
そうすると、ますますイラつき、マイナー志向になり、おしゃれからも遠ざかってゆくのだ。
カブなどの実用一辺倒のビジネスバイクとは一線を画すおしゃれなアンダーボーンの車体に、自動クラッチ、自動変速を備えており、始動方式はキック式が採用されていた。
お巡りさんという職業を選んだのに似合わず、チャキチャキの都会ッ子として、おしゃれで、流行に敏感で、芸能界の消息に詳しい。
居酒屋、食べ物の店のように食欲で釣ろうとするものもあれば、反物、宝石商のようにおしゃれで釣ろうとするのもあり、床屋、靴屋、仕立て屋のように頭髪、足、スカートで釣ろうとするのもある。
前番組『オレたちひょうきん族』が終了した後、1ヶ月の特番編成を経て、バラエティとは違う『若者ウケするおしゃれなもの』という線から、フジテレビがながらく手がけていなかった「フィルム」によるアクションドラマが企画された。
シャツにエプロンというお仕着せをさらっとおしゃれに着こなして、おしゃれなカフェのおしゃれな店員としてさっきからおしゃれに働いている。
殊に背の鱗は青銀色に、腹の方の膚は白銀色に、体側には両面の肩から尾筒に至まで、朱く輝く瑠璃色の斑点をちりばめたように浮かせ、あまたの魚類のうちで岩魚は、まれに見るおしゃれであるのである。
映画・オタク問題はマリエル、恋愛・おしゃれ問題は彩華、スポーツ・クルマ問題は恵、勉学・一般教養系はミクの好感度がアップする傾向にある。
おしゃれにはこだわりがあるらしく、『TV第2シリーズ』第128話「老婆とルパンの泥棒合戦」ではおろしたてのスーツに水を浴びせられて怒っている。
おしゃれで、だから最近はずっとノーブラジャー。
美形で、おしゃれで、まあ、とにかくモテる男だ。
テレビでしか聞けない美しい標準語、おしゃれな制服であかぬけた立ち居ふるまい、お別れのときは、「それでは、ごきげんよう」である。
「日産・モコ」と全国のおしゃれな女性を紹介する、NNN地方テレビ局27局と博報堂DYメディアパートナーズが番組構成を共有し、フォーマットを共同開発した番組である。
自堕落でおしゃれで、とろけるような休日だった。
変形しても「個性」「おしゃれ」というふうに受け取られる。
「モノ・マガジン」掲載のエッセイ「おしゃれハンドル」で大友自身が「CMも降りちゃってお金は一銭も入らないし」と述べた。
本来『サンデージャングル』は11時からで電波少年は10時半からの放送だが、その日は『おしゃれカンケイ』が60分スペシャルのため、30分遅れで11時からの開始になった。
日本テレビ系列『おしゃれカンケイ』では、沙知代がゲスト出演した1999年7月4日放送分のみスポンサーの資生堂が「商品イメージにそぐわない」として提供を降板するという事態が発生した。
顔面拘束具をはめられ、とめどなく流れ出るヨダレで紅がにじみ、かえって汚らしい口元になることなど、生前のおしゃれな彼女たちは思いもよらなかったのだろう。
わたしたちは、「おしゃれのユリ」に教《封し》えられた道をたどってゆき、とうとう「どくユリ」をさがし出して、この花とじっさいに会話をとりかわしました。
色白で、ややおもなが、切れ長の眼、たんせいな顔立ち、すらりと長身で足が長く、また海外生活で身につけた、さり気ないおしゃれのセンスは、少しもいや味でなく、すっきりとして、それでいて目を引く。
うしろ足で羽をこすって、まるで上着のすそみたいに胴体になでつけ、どうしようが安全なものだといわんばかりに、ハエは落ち着きはらって、おしゃれをすませた。
おしゃれ、買物、人のワルクチ、新製品の台所用具、長電話、亭主をやりこめること、子供にウソつく、家具の配置がえ、友人の物書きに、彼の本の酷評が出た新聞・雑誌を、赤線引いて送りつける、することがいっぱいあって、出口はいろいろあり、この世はたのし、だ。
繊維以外にもウールマーク認定商品があり、ウール・おしゃれ着・ドライマークの中性洗剤や、液体酸素系漂白剤、衣類用柔軟剤、衣類用防虫剤にも表示されている。
ハットの鎌田はおしゃれでいつもストライプの三ツぞろいのスーツを身に着け、ちょっとアナクロっぽいかんじの中折れ帽をかぶっていた。
ジャボ、、カフスの揃いが男性のおしゃれであった。
彼の作品の特徴はグラフィックデザイン風のレイアウトや色彩感覚を用いたカラー原稿は透明感に溢れ、新鮮でおしゃれな作風として「純愛」や「カラー」「1話あたり4ページ」「B5サイズの大判、豪華本の装丁」という基本フォーマットをほぼ全ての作品で踏襲しているところにある。
某地下鉄の某駅の、お嬢様がたが日頃からえらくおしゃれしてお歩きになっているかいわいに、汚いズックをはき、いつもの「お買物用ルック」でゆうげの買物に出かけた私は、ふと「うちのツレアイにもチョコレートを買ってやるかな」などと思い、軽い気持ちで某洋菓子店に入りました。
韓国ではおしゃれなフュージョンバーが増えるとともに、マッコリ酒場では、ボコボコに潰した真鍮製のやかんでマッコリを提供したり、ディスプレーに使ってノスタルジックな風情を演出するなど、近年のマッコリの復権とともに様々な広がりを見せている。
日本においては、1980年代に第1世代が「おしゃれなポニー」「かわいいポニー」としてタカラから発売された。
親父の佐久間信盛は横着者、むすこの信栄は、おしゃれで、茶の湯にたんできし、武事を疎かにした、といった理由だけで、所領を没収されたうえ、追放罪に処せられたのだ。
二次元にじげんくんはおかしそうに笑いながら、おしゃれなレザーの斜め掛けバッグから iPhone を取り出す。
さらに、『ムシキング』『おしゃれ魔女ラブ&ベリー』など、より視覚的なゲーム性を高めたTCAGが発売され、低年齢層を中心に人気のタイトルとなっている。
下着が見えるほどの「腰パン」ではなく、股上の浅いズボンと見間違う程度の「ちょい下げ」や、シャツの襟元を第2ボタンまで開けるなど、今の特徴は「さりげないおしゃれ」だという。
おしゃれで身の回りのちょっとした色づかいのセンスにも気を配る紀子は、きのうまで使っていた札入れが、きょうのバッグや洋服には合わないと思い、朝出がけにちがう財布に中身を入れ替えたのだ。
芦屋ユカリという、生き物嫌いで「おしゃれ魔女」の異名を取る小学六年生の少女が、恋愛成就の呪術によって異界へ飛ばされ、そこで人間と比較的同じ大きさ、人語を操る「へんないきもの」と遭遇する、という体裁で以下の生物が紹介される。
同じくTOTOのキーボーディストであるデヴィッド・ペイチが主に担当するおしゃれでオーソドックスなピアノやオルガン類とは対極のサウンド/プレイであり、ツインキーボードの利点を活かしていた。
「泥棒貴族」というクラブの姉妹店だそうだが、「泥棒貴族」には専属のピアノ奏者、「おしゃれ泥棒」にはエレクトーン奏者がいるという。
あのおしゃれのちび秘書官、シオドア・B・B・セント・ジョーンズに持たせて長官よりリチャード・クイーン警視に敬意を表す。
その為、若年層を中心に「おしゃれ」を楽しむためのツールとして「ファッションタトゥー」「プチタトゥー」「ワンポイントタトゥー」を入れる者が、女性を中心に少しずつ増加する傾向にある。
メディアモレキュールの明るくフレンドリーな雰囲気の新オフィスには、BBQセットを備えたテラス、ドリンク＆フードが用意されたキッチン、おしゃれなコーヒーマシン、卓球台、そして最新鋭のレコーディングスタジオなどが完備されている。
性格は几帳面、真面目だがおしゃれ好き。
腰高の文字バランスに尖った線という縦長で流麗な姿が「神秘的」「レトロ」「おしゃれ」と認識され、漫画・小説の題名や、レトロ調の商品のパッケージや看板などに広く用いられている。
伊達という言葉は、伊達男、伊達の薄着、近ごろあまりいわなくなったが、伊達めがねといった熟語になり、おしゃれといった意味を寓している。
控訴審の公判でもこってり厚化粧、レースのかぶりもの、派手な着物と、満艦飾のおしゃれを決めて出廷した。
田舎育ちのため、元来、おしゃれは苦手なのだが、ファッションについてはなじみのパブのマスターのアドバイスに従っている。
うす紫のそけんのひたたれ、きんらんのけさ、裾をゆったりふくらませたからはなまるのさしぬきに、男にはややなまめかしすぎるさんごの数珠など持ち添えたおしゃれぶりも、僧形なりに気くばりが行き届いて、なかなかに自信ありげなのである。
最近こうしたファッション関係のパーティに、芸能人の人たちはすごく気張っておしゃれをし、それを目当てにマスコミがどっと押し寄せるという構図が出来上がっている。
あと、火炎の真理教の機関誌が「Hinako」ってやつで、ケン・ドーンの表紙で、おしゃれなたいまスポットだとか、グルメのお店を特集してたら、イカスなどと、つまんないこと考えてました。
思いがけなく随分おしゃれをしている。
美人ではないけど華麗、おしゃれだけど派手じゃない、オバサンだけどオバサンじゃない、若いけど幼稚じゃない、世間知らずなようで博識、大雑把なようで繊細、非常識なようで正統派、ぐうたらなようで勤勉、のんびりしてそうでかつたつ、そういう両極端な雰囲気を醸し出す不思議なひとだ。
ロビーは非常におしゃれな作りで、通常のプールの更衣室の待合室とは違い、薄暗く「WILDBLUE」を象った水槽があり、その中には、きれいに照明をあて、泡が広がるモニュメントがあった。
そうして、きっと、おしゃれである。
近藤の妄想が生み出す世界は後述の「音楽さまがわり」や「スティーブとジェーンのおしゃれトーク」のストーリーにも大きく反映されており、今や「BSN社内一の変人」とも称されるほどである。
おしゃれで陽気なこのアブソロン先生、聖日には下げ炉をたずさえて歩き廻り、教区の女子衆に香をたっぷりたきしめてやった。
Rockin' Restaurantのキャッチフレーズで「食事もできるおしゃれなライブハウス」として人気を集めた。
おしゃれな町並みやハイカラな店のそろった元町を闊歩することを、銀座の「銀ブラ」に対し、「元ブラ」と言った。
この大型化へのアンチテーゼとして1979年に三洋電機が「おしゃれなテレコ」の愛称で小型ラジカセ「U4」を登場させ、ベストセラーになった。
同年9月には、初めて自分の著書『鈴木梨央のおしゃれアレンジBOOK』を出版し、ハイタッチ会イベントも行った。
きゃしゃで、おしゃれで、甘えっ子で、あだっぽく、それでいてしかも利口なところもあり、美しいというよりはむしろ、魅力たっぷりの、パリ人形だった。
芸能人や有名人になってリスクを負うのはイヤだけれど、「ふつう」の「キレイでおしゃれ」な人レベルの有名人になってグラビアを飾りたい。
また、おしゃれだし、気位も高い。
キツネはおしゃれだなあとおもう。
おしゃれのハンターと、人殺しのブラックが、握手した。
中学校へはいってからは、校規のきびしい学校でしたので、おしゃれもなかなかむずかしく、やけくそになって、ズボンの寝押しも怠り、靴もみがかず、どうらんをだらんとさげて、わざと猫背になって歩きました。
NHKおしゃれ工房やNHK文化センターでの講師を務める他、CMセットのスタイリングやマンションモデルルームのプロデュースを行うなど、空間プロデュースも手がける。
つまり「しゃれ」は「おしゃれ」になることによって、本来の陰影を捨て去り、まさしく、ファッショナブルなヽヽを身につけたのだ。
ベロアール御当人だけが、おしゃれに憂身をやつして！
あなた、なかなかおしゃれね。
女性読者が作家に手紙を書く『恥』と太宰のいさくになった『グッド・バイ』、それに着道楽の男性を描いた『おしゃれ童子』なんかは、デフォルメされた人間像がユーモアたっぷりで笑えるわ。
有田曰く、番組タイトルは有田に決定権があったらしく、相方上田晋也のピン番組『おしゃれイズム』を意識した『有田&山崎のおしゃべりイズム』にする予定だったが、テレビ東京側からNGが出て有田の目の前にあったキャベツ太郎の太郎を拝借して『有田&山崎のおしゃべり太郎』になったと語っている。
日本髪の芸妓が少くなり、お座敷で雛妓が蓄音器に合せて流行小唄を踊り、カフェーやダンスホールが繁昌する時だから、おしゃれの洋装が銀座街頭を濶歩するのも、無理からぬことかも知れない。
なかなか清潔なおしゃれだ。
中学校へはいってからは、校規のきびしい学校でしたので、おしゃれもなかなかむずかしく、やけくそになって、ズボンの寝押しも怠り、靴も磨かず、どうらんをだらんとさげて、わざと猫背になって歩きました。
長い足にパンツ、男もののブルゾンを羽織れば、それだけで素敵なパリジェンヌの出来上がりで、〝おしゃれスナップ〟に出てもいいぐらい。
コスモス学院の初等部に通う、成績優秀でおしゃれな学級委員長の星野コロナは、ある日、同じクラスの変わり者月島ランに、テレビドラマ『宇宙パトロール隊』のスペース・レシーバーを渡された。
キャラクター名義を含めると2010年10月25日付のオリコン週間シングルチャートで10位を獲得した北神未海名義の小川真奈のシングル「おしゃれマイドリーム/エレガントガール」以来となった。
黄土色おうどいろのパンツスーツといい、嫌味いやみのない薄うす化粧といい、いかにも社会人じんっぽい、フォーマルでおしゃれなファッションだった。
おしゃれキャットは、ファンタジーランドにあったショップで、ディズニーキャラクターのぬいぐるみを中心に、フィギュアリンやアクセサリー、Tシャツなどを販売していていた。
おしゃれな店長はおしゃれに笑う。
おしゃれで活気あるイタリアンレストランを舞台に、年上の雇われ女性シェフと、年下の経営者が繰り広げるラブコメディー。
インテリアには、籐椅子やソファー型ボックス席を多用し、おしゃれなファミリーレストランの雰囲気を出し、イメージチェンジが図られた。
CDジャーナルは「16ビートを基本にしたおしゃれで都会派ソウルの味わいもあるポップで洗練されたもので、随所で聴かせる多重録音コーラスも聴き所」と評した。
ちょっとミーハーでおしゃれ好き。
「ダンススケート」「おしゃれコーデ」「歌」の三要素を組み合わせた新形態の競技・プリズムショー。
仕立てのいい高価な背広、行き届いたきざなおしゃれ。
二人から「タッチー」、ファッションセンスが良くたびたび「おしゃれ」「スタイリッシュ館川」「かわいい範雄」と呼ばれ、過去に女性からひどい扱いをされた事で恋愛に消極的になってしまい「俺が館川の彼女だったら～」と妄想を話す。
この愚僧は、たいへんおしゃれで、喫茶店へ行く途中、ふっと、指輪をはめて出るのを忘れて来たことに気がつき、ちゅうちょなくくるりと廻れ右して家へ引きかえし、そうしてきちんと指輪をはめて、出直し、やあ、お待ちどおさま、と澄ましていました。
また、発明好きのアリステア、おしゃれなアーチーボルトの兄弟とも出会い、親しくなる。
じつに堂々として、しかもおしゃれ心があって、いろんな工夫が楽しくて、それでいて素朴で、飽きない。
細い紺縞の、おしゃれなワイシャツだった。
東山がゲスト出演した2010年1月24日放送の『おしゃれイズム』、2010年7月16日放送の『A-Studio』において、番組の取材に応じ、東山の人となりについて語っている。
次第に、おしゃれ手芸セット、お勉強カバン、お勉強下じき、クリスマスかざりなどの多くの付録が毎号付くようになる。
趣味はおしゃれ。
ところへ、あとからつけまわす ジュウとおしゃれのおべっか屋、 わきばらめがけて、ぶってやろと、 かわいそなジャックにつっかかる。
これと同時に過酸化水素による毛髪中のメラニン色素の脱色が起こるため、染料の配合濃度に応じて「白髪染め」から「おしゃれ染め」まで、色調の異なる染毛が可能となる。
おしゃれサングラス、おしゃれハットと、中年女性が気張ってしゃれこもうとして、これら〈おしゃれ〉と名のつく小物を身につけ始める段階で、もはや〈洗練〉〈美〉からかけ離れていってしまうのだ。
この結果、企画中であった『ふしぎの国のアリス』、『チキン・リトル』、『ルイスと未来泥棒』、『おしゃれキャット』の続編を含むすべてのプロジェクトが中止された。
パンクを基調にしたサウンドながら当時のパンクスとは違い全員がおしゃれなスーツを纏って演奏するクールなスタイルと、ウェラーのキンクス、スモール・フェイセス、ザ・フーといったモッズアーティストに追随する姿が受け、「モッズ・リバイバル」と呼ばれるブームを巻き起こす。
その「おしゃれ」のイメージ、まさしく、昨今の軽薄きわまりない世相にぴったりである。
高級アルコール系のウール・おしゃれ着用中性家庭用洗剤の「モノゲン」は1935年に「DK300番」の商品名でスタートして、1937年には「モノゲン」に改称される。
当日はうんとおしゃれをしちゃおう。
「書評欄」を新設し、さらに1984年9月号で「特集：読書の快楽」を企画したところ、当時は「ニューアカ」ブームで「知がおしゃれ」だったことも追い風となり、雑誌は完売となる。
また、以上のようなハプニング以外にも古賀が「おしゃれイズム」を「おしゃれイムズ」といい間違え続けたり、「エンタめんたい」担当の牟田が「エンタめんたい」を「めンタエんたい」とよく言っていた。
おしゃれなカフェのステップをおしゃれにおりる。
キングダム・トレジャーは、ファンタジーランドにあるショップで、2011年4月15日におしゃれキャットを改装し開店した。
このごろのヤクザの下っ端はけっこうおしゃれだ。
「氣志團」のヴォーカル兼リーダーの綾小路翔と同一人物であると2013年11月17日放送のトーク番組「おしゃれイズム」にて自ら告白した。
洋服や小物などおしゃれアイテムのリフォームを。
どんぐり村ではアスレチック、草スキー、ローラースケート、アーチェリーに乗馬や乳搾り体験やバター作り体験など盛りだくさんのレジャーが楽しめ、おしゃれなホテルで宿泊も可能である。
メーカー発足当初は、POPでギリギリの「CUTIE」、おしゃれヌードの「HONEY」をキャッチコピーに、着エロパートとヌードパートにそれぞれ1人ずつが出演しているカップリング構成だった。
この2つの大通りに沿っておしゃれなレストランとバーが多く位置し、「ディスコ」「カラオケクラブ」、および「コメディバー」も点在しており、また、「チコス」、「アドニス」、「ジゴロ」など、多くのゲイ・バーも所在する一大歓楽街となっている場所である。
おじさん＝35歳以上の男性と、とりあえず定義すれば、おしゃれなおじさん、品のいいおじさん、博識なおじさん、卑しいおじさん、ビンボ臭いおじさん、だらしないおじさん、などなど、ありとあらゆるおじさんがいるわけだから、自分が「おじさんという年齢」にあるというだけで、そんなにナイーブになる必要はないのに。
また、「おしゃれ」「お着替え」をモチーフとしており、変身アイテムであるプリチェンミラーとプリカードを使ってプリキュアに変身したり、多種多様なコスチュームへのフォームチェンジを行う。
内容は、時事コント「ニュースの笑点」、風俗風刺コント「おしゃれコーナー」、名作物のパロディコント「名作コーナー」の3つで構成されている。
典型的草食おしゃれオタと見せかけて、この二次元、下町育ち。
これにより、「おしゃれキャット2」「チキン・リトル2」「ルイスと未来泥棒2」「ピーター・パン」の企画を全て中止させた。
「コバルト・ボーイズ」は若い男の子の集団で、コバルトブルーのユニホームをおしゃれに着こなし、ひたすら力仕事部分を請け負う。
おしゃれなチョコレートです。
ほんとにおしゃれだこと。
「おしゃれ泥棒」は活気ある職場だった。
ヒップホップスタイルのおしゃれなアリジゴクだ。
容子はおしゃれだ。
ジバンシィは『麗しのサブリナ』以降も『パリの恋人』、『昼下りの情事』、『ティファニーで朝食を』、『パリで一緒に』、『シャレード』、『おしゃれ泥棒』など、さまざまな映画作品でヘプバーンの衣装を担当した。
資生堂が提供する日本テレビ系トーク番組『おしゃれ30・30』にゲスト出演した際には、ダンディなスーツ姿で登場し、MCの古舘伊知郎から「銀座の一流ホストのよう」と褒められた。
ゴルフ雑誌『Regina』の「2007年 最もおしゃれなゴルファーランキング」で見事1位に輝いた。
このヒゲダンスの振り付けは、「私が考えました」と、「おしゃれカンケイ」などで藤村俊二本人がコメントしているが、2008年4月18日放送のNHKFM「邦楽ジョッキー」の中では一転して否定している。
表題曲は、きゃりーが「おしゃれインベーダー」として街で暴れ回るジーユーの CM 用に中田ヤスタカが書き下ろしたものである。
NHKの『おしゃれ工房』で写真講師を務める。
ディズニーは彼の才能を評価し、『Snowball Express 』の準主役や、『おしゃれキャット』、『ロビン・フッド』、『ビアンカの大冒険』などいくつかのアニメ作品の声優として起用した。
終戦後ディズニーに復帰、初期の仕事としてはウォード・キンボールの『プカドン交響楽』の原画を担当した後、『101匹わんちゃん』、『おしゃれキャット』、『ベッドかざりとほうき』などの原画を務めた。
おしゃれが大好きなピンク色のうさぎ。
食べ物も豊富で、「おしゃれニンジン」「わたあめラージ」「ハッカ」などの食べ物が各地に点在する。
テレビ特捜部おしゃれイズム芸人報道踊る!
人あたりが柔らかく、礼儀正しく、おしゃれ。
F・スコット・フィッツジェラルドの『夜はやさし』や、ヘミングウェイの『日はまた昇る』、ノエル・カワードの戯曲『 Semi-Monde 』、あるいはビリー・ワイルダー監督の1957年のコメディ『昼下がりの情事』、1966年の映画『おしゃれ泥棒』などが挙げられる。
「うえのふく」「したのふく」「くつ」「アクセサリ」の組合せをコーディネイトすることで、組合せによって「おしゃれ」パラメータが変動する。
パーソナリティが担当するコーナーのタイトルは、月曜日が「雅倶楽部」、火曜日が「ボンズクラブ」、水曜日が「クラブフェイム」、木曜日が「おしゃれクラブ」、金曜日が「達人倶楽部」だった。
ヘップバーンは『麗しのサブリナ』、『おしゃれ泥棒』、『シャレード』、『ティファニーで朝食を』などの映画でジバンシィによる衣装を着用した。
おしゃれもうまい。
特技はおしゃれ。
ヤンキやろ，おしゃれ！
グッチか、あいかわらずおしゃれ。
精一杯のおしゃれ。
