おやその上に、輝く第一位を発表するスペースがもはやないではないか。
母おやはサラの上にぼたもちを山のようにもって、むすこの前に置いた。
おやと思って見ると、騎馬武者の一隊が前から来ているところであった。
という声がいきなり飛び出してきたので、おやと思わず聞き耳を立てた。
おや、という顔をして女に視線をやると、バツが悪そうに肩をすくめた。
稲葉屋は路地の出ぐちの大きな本やで、吾一のうちのおおやさんだった。
そしておやと思ふ間もなく突如として異様な獣のやうな叫び声が起つた。
馬車が前を通るときぎょしゃだいの上を見ると、木之助は、おやと意外に感じた。
その口調からおや、とわたしは思い、この男自身農民作家だと思った。
ただね、酔っぱらっているでしょう、だから時々おやと思うことがある。
すると山父が「お前は今、おや誰だろうと思ったな」と言うのである。
彼は念のために、父おやからきた手がみを、ふところから出してみた。
橋の上まで来た時である、 「おや」と彼は呟いて、左の袖へ手を入れた。
その功徳によつてか、幸ひ、おやぢの黒い影も白い影も現はれなかつた。
かすかに不安そうな気配を見せたことに、おやおや、とエドガーは思う。
宴会かな、とふと高張りの字に眼を止めた彼は、思わずおやッと足を止めた。
こんなふうな返答は聞きなれないので、おやこいつという気がしたのである。
「おや、うちの女房が来ているのかな」と、私はそう思ったくらいだった。
このおやぢの偉いところは、人の外見で人物を判断しないことである。
「おや、こんな日本語をおぼえてきたぞ」とみなが鳥をながめました。
「おや、あれは見たことのない顔だ」そのことばを私は一度はきき流した。
おかげで彼は母のひざの前にかけていたから、母おやと顔を合わせないですんだ。
しかし誰も雲など気にしない、おや、飛行機の写真だね、と言うのであった。
「おや、どうしたのです」婦人は眼を円くして空二の顔を覗き込んだ。
何さんの前だが、おや、そかねと歌ふのは、当時柳橋の流行であつた。
おやと思って心を澄ましてみたが、ふたたび浮かんではこなかった。
それが倉沢の家の門から出てきたので彼は眼に止めたのだが、おや、と思った。
すると、生徒たちは、「おや」という眼をして一せいに顔をうごかした。
でも犬がワンワン云うのでおや、誰か来たかと思い、わるくありません。
おやと思ううちにどたりと元のごとく地面の上に立った。
彼は、屋上に、二つの人影が動いているのを発見して、おやと思った。
おや、もう部落の人が山の疎開小屋から起きて来たのかと青麻は思う。
おやこんなこと正直に言ってもよかったのかではわしも言おう。
さすがのかんぺきおやぢもがを折つたかと意外に人が集つて来た。
ところが急に水の音がするんで、おやと思うと橋へ出ている。
「おや、何をするの」と母は手紙の断片を持ったまま、下からあおむいた。
いまでも、おせい様の表情は、夏の夕ぐれのようににおやかなのだ。
「おやこの納豆やさん、こないだの子だね」 などと云うことがあった。
母親におやと思わせるのにはそれだけで十分であった。
あの女が国へ帰るといふことは、ただ、おやぢの手へ戻るといふことにはならない。
実際フレンチは一寸見て、おや、手術台のようだなと思ったのである。
戦争は、におやかであるべき青春の相貌を、このようなものに変えた。
けれどもおやぢは、涙の下から齒がみをしながら窃まぬ盜らぬと言ひ張つた。
それそれそなたの主人、一条のおやぢ様の書かれた本にもあるではないか。
額にうっすら汗を浮かべて次の客を見た太郎は、おや、と目を見開いた。
吾一は思わず大きな声を出して、母おやのからだに抱きつこうとした。
おやここにおれの歌の事を賞ほめて書いてあり、 二三行ぎやうなれど。
ちら、とゆきの方を見ると、おや、惚れ惚れしたような表情ではないか。
おやおや、これは楽しみな研究材料を一つ見つけてしまいましたかねぇ!!
おやまあ、と大江は同情するように言ってから、ああ、と声を上げた。
けれどもおやぢは、涙の下から齒がみをしながら窃まぬ盜らぬと言ひ張つた。
でも万一この文章が彼の眼に止つたら内心おやツと打ち驚くかも知れない。
年老った婢はいつもの広巳とかってがちがっているのでおやと思った。
おや、と思い格子のところへ行って見たら、まあ、引越しのところです。
いちいちメモをとりながらテレビを見ているわけではないので、おや？
おやと思ってその次のやつへ足をかけるとまたぐらりとくる。
ふたおやが亡くなってしまったいまは、確かめることもできない話だ。
おやまあ、ジェーン・ファリアの方が一フィートは背が高いじゃないの。
益雄はおや人がいるようだなと思ってその方に眼をやった。
私の手にはこまっかいすべすべしたにおやかな肌がひったりとついて居る。
当人もそれでボーッときたところへ、ふたおやがまた高望みをはじめた。
おみよさんが帰つてたら、おやぢのお茶の時間だから、催促して出させてよ。
「おやおや、これはまたどういうことだ」と私はそれを読んで思った。
警備艇がゆっくりとその水域を横切っている時、架山はおやと思った。
右手のおや指をいつも口からはなさないでいる三歳の私が、そのボビであった。
「おや、ま、うわさをすれば影とやらだよ」とお政が顔を見るよりしゃべり付けた。
菊江はおやと思って見なおしたが、見なおした時にはもう何も見えなかった。
みいちゃんがものをいうと、おや小鳥がさえずるかとそう思っておかしいのだ。
おや、あのうちの窓からかわいゝ女の子が、お月様とぼくとを見て笑つてゐますよ。
おれのおやぢがいつかさう言つて教へてくれた。
おや、どうして政治と野球がいっしょになってしまったのか。
おや、そういえば君のゲージもいっぱい溜まってるみたいじゃないか。
おや、先生だったかと思いし時は、もう斎場へ入られし後なりき。
子供の時分つて、僕が子供の時分は、おやぢはうちにゐた例しはないんだからね。
おやとおもってふりかえってみますと、だれも人のかげは見えません。
ふいにひとごえがしたので、憲一はおやと思ってその方へ眼をやった。
おや、と思う気持ちはあったが、深く考えている暇はなかった。
私の災難をお話しすることが、おやくにたつかどうかはわかりません。
ぼくがおやと思ったのは、ワタセヤのその言葉がカイヤツ語だったことである。
「おや」と金兵衛は意外に思ったが、やゆを止めようとはしなかった。
実は川路も、その人間に気がついて、おや、と眼を見張っていたのである。
次郎は、見るともなく木柵を見ているうちに、急に「おや」と思った。
ちょいと話をしている間にでも、おや、また教えられたなと思う。
野だは二三秒の間毒気を抜かれたていで、ぼんやりしていたが、おやこれはひどい。
おや何だろうと思って耳をすましていたら、つづけて、あれでどの位通ったんだろう。
おやぢは僕を兵隊にしようと、その頃から思つてゐたらしい。
おやと思ったのは、連休中だというのに制服姿だったからだ。
蓮如の足のおや指の間には、大きなわらぢダコができてゐたといふ。
六月になってからはおしょくよくが減退してお顔色も悪くおやつれが見えるようになった。
門の前に立った時木之助はおやと思った。
にちよう日には二ひきのおやねずみさえ出てきました。
等々力元警部は廊下の途中でおやとばかりに足をとめた。
貴方のお使いでその女の人が私のところへ見えた時、おやと思ったことが二、三ありました。
おや、ハムレットさまは、もうこちらへおいでになっていたのですか。
その球根は父おやが東京からもらってきたもので、とりわけ大事にしていたのである。
おや聞いた様な声だぞと思って、玄竜はじっと聞き耳をたてた。
母にそう言われても、父おやだけのところに、彼は、はいって行く気がしなかった。
とおやぢは不審相にして半はいつもの戲談でもいはれるやうに微笑しながらいつた。
このへんてこに見える景色のなかへ 泥猫の死骸を埋めておやりよ。
近所の花屋の主人で、区会議員をやつたことのあるおやぢさんも患者の一人であつた。
おや、って思っているうちに、だんだん大きくなっていって、山くらいにもなる。
それから裁判に負けた父おやにも、何かむしょうに腹が立った。
おやおや、いったいお母さんやぎは、どんな光景を目にしたことでしょう！
おやおや，硝子体の話をしていたのに，突如として出血の話になった．
「おや、案外落着いていられるのですね」と義母は彼の様子を見て笑った。
おや、こんなことを云ふと、まるで、あなたの奥さんになるやうね。
明方三時ちかい頃、僕のほかに床屋のおやぢと弁護士が飲んでゐた。
おや、あなたの隣りの奴は何か熱心にやっていると思ったら、漫画の本を読んでいるんだな。
ほのぐらい電燈の下の青扇の顔は、おやと思ったほど老けて見えた。
一彦は、そのとき下から老人の顔をちらと見上げましたが、おやと思いました。
みんなで、これを持って、あしたさめうしのおやしきへ行ってみようじゃないの。
いちごんのあいさつと共にへやの中に入った津田はおやと思った。
おや、あちらからトボトボというようすで歩いてくるのはののかさんですね。
下駄をぬいでいる小さい足音をきいた時、私達はおやと思った、帰って来たのかな。
先日おやぢが白昼突然やつてきて「へい新聞を買ひに上りました」と云ふ。
左手のおや指からいちばん遠い部分に条がつく。
ひとめでいいからひめぎみにあいたいというひとが、まいにちのようにおやしきをたずねてきました。
「坊ちゃん」学生をやる連中が二月の時より悪く、一寸おやからぬ感じ。
おや、わしの手の中にあふれているこの光、これこそ金なのだ！
ぎろんされたり、もんだいにされたりすると、せけんの人は、おや、なんだろうと思います。
「おいてをや」もともに「おいておや」とあるが、「おいてをや」とした。
「おや、令子さん」マンションから出てきた先生が驚いたようにわたしを見た。
おやぢの遣ふ言葉は、単に老人の言葉ではなくして、実に前時代の言葉なのである。
「おや」とつぶやいてたたずんだのは、武左衛門の姿を見かけたからであろう。
春子はいずれあとでこれを見つけて、おや、いつ来たんだろうぐらいにしか思うまい。
おやまだ帰らなかったかとふたたび不安が層を濃くしてきた。
おや、そこのくらやみに人が立っているような気がしますけど。
だからあんたの顔を一目見た時、おれはおやと思ったんだ。
みんな行っちまったんだなあ、おや、赤帽子一人だけ残っている。
おやきがきて、ぼくたちは飢えた犬みたいにそれにかぶりついた。
さう思ふと、押川も、おやつていふやうな顔をして、あたりを眺めまはしてゐるでせう。
幽谷先生と怪物団の一行は、舞台を見ながら、ふいにおやッと眉をひそめた。
ふりかへつて見ると、おやぢは何處を風が吹くといつた風をして煙を吹いてゐるのであつた。
私の父の家は町から少し外れた馬市場のなかにあつて、父は市場の古参のおやぢでした。
おや、この子は降りないよ、いくら降りろ降りろってっても降りないんだね。
おやとお思いになったでしょうと思って。
とりたてて緊張しているわけでもなく、おや、雨が降り始めましたなというような口調だった。
おや、彼女は私のことを知っていたのだろうか。
おやと思ってさぐってみると、お店からあずかってきた財布がねえ。
何かといえば言い争いを繰り返すふたおやを見て育ったおきみは、ふたりは仲がよくないと思っていた。
おやと思って立直ると、すぐ眼の前に、白い服と劒の鞘とがあった。
おや、みんな起きたね、今日は何の仕事をさせようかな。
「おや、どうしたんです」とアンリは例のごとくに笑いながらいった。
球突きのおやぢからチツトもかまつて貰へねえもんだで、かつえやがつて！
と答えると、相手は、おやまあ、と言うように大げさな表情をした。
ところへ寒川家のおやぢときては実際気前が良かつたのだ。
そんなこと言うんなら、吾一ちゃん、やってみせておやりよ。
母おやは返事のしようがないので、そんなことを言って、話をそらそうとした。
幾島はそこで急に熱を帯びた調子になり、素子は、おやと思つた。
演出家がそう質問し、顔を上げて「おや」という表情になった。
どこでいつ落としたものかなくなっているので、おや！
彼は今初めて私に気が付いたように、おやという顔をした。
帰って来たら手紙の紙まだあると思っていたら、おやおや。
おや、と思って雅彦さんの手の甲を見てみると、やはりそこにも似たような傷がある。
おやこは、父親を舟に乗りこませるために舟まで送って行こうとするとき、その男の姿を認めたのである。
もちろん、おゆきに代つておやぢに詫びを入れる勇気はない。
おや川尻は、さすがに浪が荒い、かずさの山の頂きを見せつ隠しつは妙々。
おや、とすぐなかみがわかったがそれでも私は意味は分らなかった。
妻同僚いや、それがね、急に、国から、おやぢがやつて来るつて云ふんでね。
天の星、 谷の花、 こゝにして子らは日をみむ、 こゝにしてわがおやゆきぬ。
そこへなにげなくお君が入って、 「おや、友さん」 と言いました。
西島はもうろうとした眼で側の女をかえりみて、思わず「おや」と感じた。
おやおや、たいへんな目にあうものだと、僕は気持ちがわるくなった。
お前たち行くんならおもちを持って行っておやりよ。
弥七の名札の横に団子屋庄吉という札があって、東吾はおやと思った。
見ろカテリーナ、俺が言つたらうが、お前のおやぢはまつすぐな人間ぢやないつて。
また、永井龍男氏からも「おやくにたてば」といって一本を送られた。
誰も差配のおやぢを犯人であるとは信じなかつた。
おやぢがはじめて、モルトンといふ西洋風の菓子を買つて帰つて来た。
それを持ってイソイソと本所の鈴川様おやしきを立ち出たのだった。
それが今は彼の横でてすりにもたれて、おや指と人さし指であごをささえて空を見上げている。
おや、これはまた、ぞうでものみそうな、大きな蛇の皮じゃないか。
すぐ鼻のさきに、おや、と思うほど高い山が立っている。
父おやの手がみは、吾一のところにもきた。
おや、こんなことをお話しするのではありませんでしたね。
そんな年齢でもなかったであろうに、おやそさんはねずみの骨のようにほしかたまっていた。
おや、あんた真面目な顔して、ますますクーパーに似てきましたよ。
おやと登美が箸を止め、出て行こうとする間もなく続いて境の唐紙が一気に開かれた。
母おやのことを思っては、なんども、台どころのすみで泣いていた。
「何を考えているの」 「おや、おっかさん」とななめな身体を柱から離す。
「おやお花さん、よく来たね」声と一緒にあらわれたのは、友蔵の家内のおまきであった。
ところが会議の席では案にそういしてとうとうと生徒げんばつろんを述べたから、おや変だなと首をひねった。
おや、あの人はどこへ行ったのでございましょう。
おやと思って目をあげると、そこに田毎大尉や戸川中尉の顔があったので、びっくりした。
両方から、おや、と云い、ここで会おうとは思わなかったでしょう、と云った。
これが私を「おや」と思わせた第一の印象であった。
おや、ここに小さい字があって、九月三日に五十三円もらったと書いてありました、奥さんの字よ。
おや、と思ってよく見ると、仙台で私が乗車した時から、其処に坐っていた男だった。
おや何だろうとねらいをつけて飛びおりると、いままで見たこともないたくさんの小魚が群をなしているところがありました。
おや、へんだなとためらい、門の木戸をあけると巳一の姿が見えない。
金田一耕助は何気なく、それを拾いあげたが、ふいにおやと眉をひそめた。
おや、雨が止んだと見えて、表が急に賑やかになって来ました。
亮太郎 おやぢの方で腰をぬかすか、君の方で眼をまはすか、僕も早くそれが見たいよ。
おや落したかとすこしあわてて見直したらね、小さく畳んだ十円が入っているの。
佐七がおやとふりかえると、いきなりわかい女がその胸にすがりついてきた。
言ってから、博史は何か気にかかるような表情をし、やがて、おや、と呟いた。
おや、という風に僕僕は不思議そうな顔をした。
そのおやぢの写真を、取りに行つてゐるひまに、わたしは自分のキャビンに降りた。
「おや、これはなにをするのかね」博士は、じろりと、帆村をにらんだ。
卓子によって来て見て、 「おや、何か書いてたんだね」 と云った。
だがおや朝鮮人だなと私は思った。
そしたら手にまだぬくもりが残っていたもんじゃけに、おやと思うて胸にさわってみた。
おや、と目をあげた拍子に再び電燈は消えてしまった。
「おや、あなただったの」とカトリーヌは身震いしながら声をかけた。
吾一は本気になって、母おやに抗議をした。
私は「おや」と思いながら、さっさと自分の河沿いの室へ入った。
おやおや、竹槍を持ってるぜ、竹槍を林の如くあの通り揃えて持っている。
おやと思って立止ると、もうその人の姿はありません。
おや、なんだろうとよく見て見ると、それがつまり吊り鐘なんで。
夫人がすましてこう云い切った時、津田は思わずおやと思った。
おや、一人の小天使は耳の穴の中から顔を出した。
この眼で、おやッと思ふやうなところを、なんど見ましたか。
木崎はおや見たような顔だなと思いながら、挨拶をかえした。
私は、「おや」と思いながら、さっさと自分の河沿いの室へ入った。
おやという顔で振り返ったミハエルを背に、グエンは動じない目を向ける。
おや、あなたを呼んだのは僕だったのですか？
おやおや、これは今まで地球からは見えなかった月の面が、あそこのところへ見え出したぞ。
女やつきそっている聯盟員は、おやという顔でぼくらを見た。
僕のおやぢは、その頃陸軍の大尉だつたので、僕にも軍服をそのまま小さくしたやうな服を著せたものである。
私の顔を見て、寿司屋の主人が、おや、という顔つきになった。
ふむ、きょうグレーヴセンドでおや指のよごれた男がとうかんしたんだな。
柳おや、いつの間にか月が暗くなって来たようだ。
母おやは、おひねりを取りあげて、神だなの前に持って行った。
兄さんはおばのおやそさんそっくりの人で、肺病かもしれなかった。
おやおや、口がきけるのに、なぜけものような前足があるのだろう。
ボイの持って来た名刺には東北大学教授はしもとさごろうとあったので、おやと思った。
いま元警部の等々力大志が、おやとばかりに足をとめたのは、そのトイレから出てきた人物に眼をとめたからである。
おやッと思って見直すと、それは数十名の白衣の傷病兵が雪をふんで歩いているのだった。
まさか、おやぢの霊前で頭を剃らうといふわけぢやあるまい。
年のころはまず二九あたり、まゆのにおやかえくぼのあいきょう、見ただけでぞくぞくと寒けだつほどの美人でした。
それに気づいた人は、おや、こんなところにまでタイルが、と驚くというわけである。
おやいないのか、と云っている井上の声をききつけた。
おやおや毛の穴が動き出したと思ったら嘘でした、虫です、虫です、虫になりました。
拓一は、おやきを買って行ってやろうかと思った。
ある事件や、ある風景を見て、おやおやこれはいつか見たぞ、と思ふことによくでくわす。
おや、こいつはいかんぞ、なにかあたらしいことでも起こったかな、と私は思いました。
おやぢは辯護士にも、たうとうその當時懷にあつた金の出所を語らなかつた。
おや、さう言へば踊りの名取りと聞いたから、この手のものは使ひ慣れてゐるのかもしれないと思つたとき、櫛は箱に返された。
倉子 おや、それは、あたしに云つてるんぢやあるまいね。
睨にらむホロに肩かたをすくめ、ロレンスは窓枠から腰を上げておやと気がついた。
自分はおや誰か死んだなと思った。
吾一は紙のおひねりを母おやの前に出した。
おやおや、と父親が笑みのような表情をこちらに向けた。
どんなにだんなが浮気をなすっても、やきもちひとつおやきになりません。
御名方神みなかたのかみがおやとおどろいているまに、その手はまたひょいと剣つるぎの刃はになってしまいました。
「おや、おまへ、まだ、あすこの店へお茶を買ひに行くの」と私は訊きいてみた。
おやおや、あたし、あなたの顔を見ると、急に、煙草ほしくなるのね。
おや、これじやつまり新聞記者と同じことだな。
自嘲じちよう気味に笑った理代の表情に満更でもないものがあって、三郎は、おやと思った。
そこに立ってただ一人視ながめていた婆さんがあった、その顔を見ると、塞ふさがったようになった細い目で、おや！
しかも邪馬台国が九州内の南にあるにおいておやだ。
「おや、上等兵殿」ふいにさびた鐘のような声が一つの寝台から飛んできた。
おやそさんのめいが、きねや勝梅という名取りになったが、まだよい弟子がないのだというのだ。
彼はおやと思って足を止めた。
「おやまあ、いまは読む時間よ」アンブリッジ先生は尖った小さな歯を見せた。
軽く一服して吸い殻を海に捨てた岸本は、「おや」と目を水面に固定させた。
おや、と思ってよく見ると、ハバナの煙の向うから、またにこにこっと笑った。
それはたいてい、大きな門がまえのおやしきばかりでした。
伏目になって微笑みながら子供の顔を見ていたルイザはやがて、おやと思ってひそかに注意を集めた。
おや多賀ちゃんがかえって来た、困った、富士もサクラもないらしい。
しかしすぐに「おや」といって、ノッソリと片手を前へ伸ばした。
おや、と思って若旦那を見ると、若旦那の目が往来の一角に注がれている。
まわりの静まった夜なんか二人差し向いで居てふいと気がつくと、おや大変異人さんと一緒にいる。
おや、変だぞ、と気付いた時には、既にもう一人の妻は消えて、消えたと同時に守は再び火のつく如く泣き立てたのであります。
おや、ほととぎすだな、さうおもひながら正三は何となく不思議な気持がした。
「おやおや何を拵えているのかと思っていたら大仏様が出来ましたね」 と家の者はいっております。
思わず「おや」と目を見はった時には、少女はもういつのまにか窓の中へ姿を隠したのであろう。
このとき初めて調査員が、おや、という眼つきをした。
由紀子は呼吸をこらしてガラス戸のすきまから外をのぞいていたが、ふいにおやというふうにひとみをこらした。
ヴィクトリカが、おや、というように一弥の顔をちょっとだけ見た。
ふいに一瞬あらわれ、おやと眼をこすって体をたてなおそうとすると、もう消えている。
初めはおやという顔をし、次いで下を向いてしまった。
拓一は黙って佐枝が皿に盛ったおやきを食べた。
おやおや、あの子は一体どうなってしまったんだろう？
彼は母おやの顔いろなぞ、てんで気がつかなかったほど、自分の喜びに夢中になっていた。
「おやどこへか行ったかな」と自分がひとりごとを云ってると、彼女の鋭い笑い声が風呂場の中で聞えた。
おやと思ったとたんに、向うの芋畑の畔の青草の上に、真白な狐が飛んで出た。
木之助を見ると女の人は、おや、となつかしそうにいった。
おやぢのは、いふまでもなく、三本だからである。
「おや、あれは何だろう」それはぼうッと、ほの赤い光であった。
おや変だなと思っているうちに、彼女の頭がガクンと揺れて、僕の頤の下にもぐって来た。
何かねぎらいの言葉を掛けなければと思ったとき、向こうから通路を歩いて来た和服の男が、二人の前に来て、おやという表情で足を止めた。
李鴻章を撃つたと云ふのでおれを勘当したおやぢだが、やつぱりおれと同じ熱い血を持つてゐたと見える。
おや、とその瞑目をあたりへ開いて、右門は不審な顔をした。
おや、此奴俺を恐がってるんだな、と思ってじっと見ていると、向うでもじっと僕の方を見ている。
「おや」 と米友はそのむすびぶみに眼をつけました。
嫂は「おや芳江さん来ないの」とさもおとなしやかに云って廊下の外へ出た。
座敷にはいった時、母は自分の顔を見て、「おや珍らしいね」と云っただけであった。
「おや」と思ってみると運転手台で李が新しい帽子のひさしに一寸ばかり指を上げてにこっと挨拶をしてみせた。
「おや、いまごろ一マイルも先にいかれたと思いましたが」驚いたことに、徒歩のふたりがまた戻ってきたのだ。
おやぢが忽ち加勢して、僕はひとつ殴つただけだが、おやぢは十ほど殴つた。
「おや」とばかり驚きの声を、また出さざるを得なかった。
翌日もその翌日も又翌日もブロンズおやぢは休業した。
おや、君はなぜ僕ばかり見ているんだよ。
これじゃチャタレイの奥方さまが、おやつれになるのも、もっともでございますよ。
客席のドアが開いて、足のほうから降りてくる客の姿を見ると等々力大志はおやと眼をそばだてた。
ところが下り終列車の通るのを聞いて、おやもうそんな時刻かと家へ帰ったのだが婆やはもう寝ていたので、自分で戸締まりをして二階へあがって寝た。
私が聞くと、彼女はおやという感じで目を丸くした。
おや、パール、だれか道を歩いてくる足音が聞こえるわ、枝をかきわける音も。
おやぢさんは、薬剤師で、今では薬屋をやめて引つこんでゐるのだといひます。
その後方へゆっくり流れ去る人々の顔の中に、佐伯は知っている顔を発見して、おや、と思った。
自分は右の手に握っていた診断書を、つい忘れて、おやどこへやったろうかと、始めて気がついた。
浴衣の男は「おや」と言うような顔をして私を見た。
その瞬間、おや、そうなのだと私は驚いたのだ。
おやと思って眼がさめたら、二叉のこくてんきょうりから庭の敷石の上へどたりと落ちていた。
遠くできこえなかったが、おや今晩はぐらい云ったらしい。
夫人の様子のかわっているのに、私はおやと思った。
だどもおやぢの生きてる中は矢張駄目だ。
おや、まだその黄色人については御存知ないのでしたね？
並んだ服から着るものを選ぼうとして、私はおやと思った。
おやおや、こいつは火 に油を注いでしまったというやつか。
おやとふりかえってみると、少女は木の幹によりかかってぐったりとしている。
おや、おや、この世にはいろいろ思いがけない不思議なことがあるもんですね。
橋田君はおやと思ってそれに眼をやった。
そんな時、ふと心がそこにないような眼差しをすることがあって、それを重臣はそばにいて見ることがあったが、相手は瞬間おや？
稚拙な絵だが、田島が、おやッと思ったのは、絵の明るさだった。
おや、この手紙には何か同封されていましたね？
おや、というように視線をとめ、それからひょいと頭を下げた。
夜中にふと眼をさまして、おや、と思うといきなり手足が硬直して動かない。
「おや、マアさようでございましたか」お錦は意には介しなかった。
ひとり妻だけはおやすっかりそっておしまいになったんですかと言って、少し残り惜しそうな顔をした。
それに、友達の前で、おやぢに口を利かれるのは、てれ臭いもんだ。
つりこまれて、母おやもあいづちを打ちながら、彼女は、はっとした。
ついさつきまで日があたつていたのに、おやという間に、薄暗い夕やみがおりていた。
伊八は優しい声でそう言い、おや、今のはちょっと違ったぜ、と言って自分でやってみせた。
おれは改めておやぢを尊敬した。
「おや、教授のお越しね」彼女はできるだけ物柔らかな調子で口を開いた。
おや、知り合いかと思ったけれど、ツクツクさんの本名を知らなかっただなんて。
しのばずの池、と或る夜ふと口をついて出て、それから、おや？
おや、ごめん下さい、知らずに暖炉の戸前にさわったのでけむり出して。
おやくにんは、シンデレラがとてもりりしい顔をしていると、気づいたのです。
十三にして、おやぢからニッケル側を貰ひ、二十三にして、自分の金で銀側を買つた。
おそくまで目がさえて眠れぬまま、おや、あの人が一緒に寝てない、なんて思ったりしてました。
あのおやぢ様は道理にも明るくけいりんもあるよい人だ。
仕方なしに牛太郎と一緒におやぢのとこさ行つたらお袋が危篤で俺らこと捜しぬいてるところだつた。
彼はどこかでおやと思った。
おやといってみんな後じさりをしましたよ。
おやと思って、智子がいま自分の坐っていた席のうしろを見ると、そこには黒眼鏡をかけた白髪の老人が、椅子にもたれて居眠りをしていた。
計一 おやぢも、近頃は、議論に自信がなくなつたとみえて、いきなり、大きな声を出すからな。
だもんですから、わたしは、あんまり気になって振返って見ますと、おや、もうあの人はいないのです。
友が訪ねてきたが、入口の戸をあける前に「おや、百合があるな」とつぶやくのが聞こえた。
母おやのところへ、したてものを出すのに、吾一に用を言いつけてくれる、思いやりのある人もあった。
数歩歩くと、おや目の前は焼肉屋ではないか。
おや何かしらんと思ったとたんに、部屋のドアがけやぶられた。
おやぢは親戚に不幸があつて、その後仕舞の手づたひに行つてゐる先から拘引された。
おや、社長もなかなかやるぢやないか、と思つた。
おやその次はまたこの俺さまだ。
植え込みの間から顔をだした清美は、太郎の隣に立っている隆子を見て、おやという表情をした。
と、妙な笑い方をしたから、佐七はおやと目をまるくした。
佐七がそういったとたん、女はおやというふうに目をあげたが、いや、その目のまた艶えんなこと。
富士山の 富士山の 白いマントは どうしたろ、おや、どうしたろ。
「おや」と嘉門はつぶやいたが、ゆるゆると背後を振り返って見た。
そのおやぢに差配をやらせたり、かたがたおやぢを手先にして金を廻させてゐたんだ。
おや、いつのまにか三十になっていたのか、と驚き、なにか追われる気持になりだした。
そこでさまざまに詰問を續けたが、おやぢはどうしてもその金の出所を言はない。
祖父がうちにゐて畑をする、おやぢは材木を伐り出しちや、車に積んで町へ運んだもんだ。
そんなことなど忘れてから、ふとまた視線がそちらへ向くたびに、おや、風かなと思う。
ところがおやぢ、はじめそれをやらせられる時に、あまり名譽なことぢやないから誰にも言つちやならんぞと差し止められてゐたらしいんだ。
「おやまあ、本当にそうだね」伯母はジェーンがなにも言わないうちから声を出した。
「おや」といって、軽く驚いた時の眼を私に向けた。
そして貝殻を玄関へうつしだすと、おやたくさんにまあと言って嬉しそうにするであろう。
「おや、酒のにおいがしてるよ」とだれかが言いました。
それで渋川は、おや、自分ひとりだけの感想ではないらしいぞ、と思ふことになつた。
おや、あなたはなにをしているんですか？
わしが戦争にでも行くつていふんだつたら、おやぢもさつぱり諦めるだらうと思ふと、まつたくいやになつちまふよ。
若い犯人は、 「おやまだゐるね」と又老人に話しかけた。
見ていると、人間の生活というものは其々の場所で、すこしおやと思うものは、きっと何かそれだけの変化を示すから妙です。
おや、何か家庭の事情があるのかな、この人の夫は何をしてるんだつたつけ、と考へても、いつか聞いた情報が思ひ出せない。
喜んで声を掛けようとしたが、何に驚いたか「おや」と云うと、楓の木蔭へ身を隠した。
頭を掻きながら言うと、「私もです」という微笑が返ってきて、桃山はおやと思った。
蔵の中で足げにされた日の夕がた、彼はほかの番頭から、母おやのところに使いにやらされた。
男 おや、おれの名前を知つてやがるな。
なんなの、と見て、おやと思って、眺望の窓と一緒に心の窓もあいたようになって来る、そういうききめがありました。
おや、お帰りかえと声をかけても返事をしない。
それで、しばらく黙っていたが、ある日、したてもののことで、うちへ行った時に、彼は恐る恐る母おやの気を引いてみた。
最初におや、と思ったのは、地上誘導をするグラウンド・コントロールだった。
僕はおやぢの後をついで竹細工をやります。
おや、リロイも同じことをや っているではないか。
「おや、これは弱ったね」というふうに、私たちは顔を見合わせた。
門をはいってすぐ鼻の先に修繕のあとのツギハギに見える堂の側面が突き立っているのを見ると、初めておやというような軽い驚きを感ずる。
おやと思ったのは、部屋の中で池田新太郎と思われる男が、しきりに動き廻る様子がみえたからである。
そう思いながら下りて来て、ひろ子はおやと思った。
「おや」と不意にお妻は云って、急に足を一所で止めた。
しかしロイヤルホテルに勤めておられる万波さんと名乗られておやと首をかしげました。
これからもあるこったから、隠しごとも人を見ておやりよ。
ゆるやかに揺れ動いているカーテンを見て、おや、窓が少し開いているのかなと宙太郎は思う。
おやおや、見たまえ、ここに必要もない扉が一枚ある。
「おやあ」と上を見ると、いつの間にか空がねずみいろの雲でひくくとざされている。
そんなものがあつて學校を休んでゐたのかも知れないし、さうでなかつたら、おやぢを送つて行つた晩は時間が合はないやうだからね、あの晩の歸りにでもどうかしたのかも知れないね。
その一団から離れて隅の卓に坐って、おや、と私は呟いた。
いまぢやもう、おれのはうから、あれは無いものと思つて、勘当して、おや？
しかし、繰りかえし計算したあげく、安二郎はおやと、不安になった。
さっきあなたは築地の空に走らせていた視線をもどして、改めてわたしをごらんになったとき、おやというような顔をなさいましたよ。
おや、これは前に書いたことのくりかへしだ。
「おや」と云って紋太郎は思わず足を止どめたものである。
だが、あのおやぢを責めることも出来ねえさ、奴さんは馬鹿で、あれつきりの人間だからなあ。
ママはあとでわかって、おやおや、ひどい方たちだわと苦笑していたが悧巧なママでも二人の正体は見ぬけなかった。
頼まれたお時おやこの気苦労はひと通りでなかった。
ふと女を見た紋太郎は、 「おや」といってまた眼を見張った。
彼は私を見て、おやという顔をする。
その男の横顔を見て、捜査員はおやと思った。
大あわてでゆきが手渡したミノダリを受け取り、おれは、おや、と思った。
おやおや、この人はまだほんの子供なのだと、貴子は思った。
この時、山代は向い側のビルの前で自分のくるまを待っているらしい老紳士風の人物にふと眼を遣って、おや、あの人物は知っていると思った。
わしは、おや、この人は、これがちきゅうの人たちのわかれをつげるしぐさだということを、よくわすれないでいたものだとかんしんしたのをおぼえている。
それだのに私はきょうおやと何だかびっくりしたのよ、三日の手紙よんだよ、とおっしゃったから。
ちょうしを換えに来ていた女中が、「おや、今晩のは本当のでございます」と云った。
おや、と思って眼を挙げると、鳩が二三羽松の梢に戯れていた。
おやおや、ミウーソフ氏まで馬車で出かけて行くところだ、ね、見えるだろう。
じゃあ、申しますがね、ゆうべのあれはあんた方はうめえことをおやんなすったもんですなあ。
女の料理人は、笑ひながら、その一本足の兵たいを、おや指と人さし指でつまんで、ほかのお部屋へもつていきました。
ズーッと入って行って横顔を見、自分はおやと目をみはった。
「おやまあ」と彼女は、コニーが外にたっているのを見ると、急いで顔を腕でふきながらいった。
ところが、頭をあげてみると、おやと思いました。
おや、と思った気持が、彼女の顔に対する見覚えと絡みついて、はっきりしてきました。
花道を繰り出して来た時、おやあれかと思い、熱心に近づく顔を見守ると別人だ。
寝巻を着ていらっしたので、僕ははじめ、おやと思いました。
往来のひとは空を仰いで、おや、かささぎが飛んで行くと思うだろう。
僕はどつちも今不合格ですよ、今迄に月百五十円以上の収入があつたのは、おやぢが死んだ時、香奠が集つたそれが二百円ばかりになつたくらゐのもんです。
しかし、帰ってこない母おやのことを、いくらなげいたところで、しかたがなかった。
おや、こんなものが出来たと心付いて眺めた時より、おや消えていると思ったときの方が何だかびっくりした。
私はその運転手がシュムバシという名前の有色人種だと聞いた時、おや、日本人らしい名前ではないかと思った。
ところが列車がまだいつものスピードを出さないうち、眠れる女性と自分と二人きりでないのにハッキリ気づいてセオドリクはおやと思った。
本間さんは、その時、心の中で思わず「おや」と云うかすかな叫び声を発したのである。
いずまいをそのままの母は、濃いまゆを半分ほど入口に傾けて、 「おやおはいり」と云う。
それがなかなかうまいので、母おやは思わず微笑した。
平野にははてしもなくあおやかな穀物の畑がひろがって、まるで一面海のようでした。
おやまあ、大きな声をしてるのはおまえじゃなくてわたしだったのね、まあ、お母さんのことだから堪忍しておくれ。
弟が来てるか、おやぢが来てるか。
「おやいらっしゃい」とおっかさんは軽くえしゃくして、椽に近く座を占める。
「おや、あやつめ、聞き耳を立てているらしいぞ」とココナスはいった。
ぼくたちがヒイヒイいいながら帰ってくると、おやしきはおおさわぎになっていた。
おやぢはね、おれが死ぬまで帰つて来んでもいいつて言ふんだ。
そのとき僕はおやと思った。
おやと思ってその方を見る。
「おや」と兵十は、びっくりしてごんに目を落しました。
未練らしく押問答をした後で、おやぢの傲岸な態度は一層自分の立場をやりきれなくしてしまつた。
「おやまあ、しばらくでがしたね」とおつたは、さきにせじをいうた。
おやおや、あけた、あけた、なんの苦もなく雨戸をサラリとあけたぜ。
わしの家はな、村長さん、おやぢの代から、村の物持ちといふことになつてゐて、実はなにひとつ、村のために金を出してゐないことを誰よりも知つてゐます。
おやぢの酔興とおふくろの名誉慾で、でつちあげた、インチキ学校ぢやないか。
おや誰が来ているのかしら。
こまたの切れ上った女が、小風呂敷を抱えてみせさきに立って、 「おや百蔵さん」 と言って驚きました。
おや、と思って見たとたんに、井戸の真上に、車巻の枠の上に、若い女が腰掛けている。
おや、と思って玄関を入ると、居間のテレビの前に、元女房が、以前のように寐転がっているのが直接眺められるのです。
続いて、母おやの声が聞こえてきた。
太郎は東京の家で、例によって朝早く眼めが覚さめると、一瞬いっしゅん、おや、ここはどこだったかな、と思うようになっていた。
おやかたさま以下、はや、ご自決をおとげなされたもようだぞ！
臆面おくめんもなく言ってのける恭子に、文さんが「おや」という目をむけた。
おや、なんという大きな強い星なんだろう。
二度目を振ろうとして手を伸ばしかけ、おや、といった。
感じの悪い、一目でおやと思う程度、正直と云う名にふさわしい素朴なところで新らしい妻に対して居る彼は見て美し。
編輯次長と社会部長が編輯長室へ呼ばれ、そして出て来た顔を見て、はじめて人々は、おや変だぞと気がついた。
はじめははつきり見えなかつたが、だんだんに視力が恢復して来ると、おや、どこかで見た顔だと思つた。
おやと云う間に通り違った。
ぼうとしていた石川は、おや、やって来たのかと思ったところで、女はするすると、傍へ来てふとんのえりに手をかけた。
兵隊たちは、おや、と言ひ言ひはいつていつて、部屋中をすつかりしらべてまはりました。
おやおや、お前さんはなんてえなさけない顔をするんだろう。
老婦人 おや、お養子にいらつしやるんですの。
始めの一二度は、おや、ここを行ってはいけないのかしらんと思って、別に不思議を感じなかった彼女も、それが行く先々、どの方向にもつきまわっているのに気がついたときには、ハッと思わずにはいられなかった。
君んところは、みんなおやぢさんを奉つてるね。
今まではどちらかと言えば、たゞとりとめもない話がおもで、一個の女性のにおやかな肉体と精神の火花が彼をわけもなく酔わせていたにすぎなかつた。
次郎は「おや」という気がして、もう一度先生を見た。
ひとり妻だけはおやすっかりすっておしまいになったんですかと云って、少し残り惜しそうな顔をした。
いきなり匂ひをかいで、おやと思つて、あたりを見まはして、はじめて何あんだこんな花かと思ふやうなことが度々あるもんですね。
おや指でいいかげんに前をさしていった。
もと、あなたは御自分の体のことちっとも仰云いませんでしたから、どの位どうなのかわからず、おやと思うとやたらに気にかかりました。
おや、花と葉のすきまから、酒場の床にあるベニーの仕事場がちょうど見える。
女の子はうっとりとした目をして、その音楽にききほれていたが、母おやはうつむいてしずかに泣いていた。
おやぢなんて、それこそ、何をやらかすかわかりませんよ。
これを読んで、おや、どこかで聞いたことがあるぞとお思いになる方が居たら、確実に二十五歳以上のはずで、メロディまで憶えていて思わず唄ったりしたら三十歳以上の方々に違いない。
わたくしは無造作にそれを見上げて、おやと思った。
たゞもうその胸を開いて、私に任せてゐれば、私がお前の意志にも良心にもなつてやるおや、どうしたんだ？
アリスの右足様おやまあ、わたしなんてばかなことをしゃべってるんでしょう！
僕がどうして君をこの家に連れて来たかと言へばだね、もちろん、こんなぼろ家を見せたいからでもなければ、おやぢやお袋に君を引き合はせて、大いに孝行振りを示さうとしたわけでもない。
顔を洗っていると、さだが「おや」と裏の方から出て来た。
ヴァイオリンが演奏をしはじめると三人はおやという顔で椅子から立ちあがり、つまさき立てて玄関の間のドアのところに固まって立った。
彼は今さらのように、母おやのことを思った。
そして、なお興味のあることは、おや、すこし活溌に女性も本を出しているな、とその年を考えてみると、それは何かの意味で日本の社会全体に一種の積極な新文化への翹望のあった年々である。
左手が自由に動かない感じで、フランクは、おや、と思った。
それから差配のおやぢをその家に訪ねた。
顔を上げて塚本を見ると、みんな、おや、といった顔をする。
おやおや、この靴を見ると、変な形になっているぞ、右がEの字で、左の足はどうやらZらしい。
おやまあどうしたんだろうと、お初は思った。
君が想像してる僕のおやぢと、おやぢが想像してる僕の家内と、その両方とも、僕にはどうやら見当がついてる。
主人 おや、また何処かでやられたな。
ふたおやの愛の心は 等しくて差別なけれど、 その愛の姿のうへに おのづから母ぞ異る。
「おや今日はお菓子を頂かないで行くの」とお重が聞いた。
吾一はもう三円になったとか、五円になったとか言って喜んでいたが、この貯金が十円ほどになった時に、父おやはそれを引き出して、自分の訴訟事件のほうにつぎこんでしまった。
おやと私は読みかけの本から目をはなして、玄関のほうへ耳をすましたが、それきりあとは物音もしない。
おやおや、そういう声はたしかに、怪塔王の声でありました。
「おや、おかしいぞ」と、源吉は不審したがその不審の下からぶきみになって来た。
ポケツトの鉛筆をおやぢの手の指の間に挾んで、力まかせにそれを握りしめる。
ふたおやの言い争いは絶えなかったが、永吉は母親の悪口を一度もいわなかった。
おやおや慄えているんじゃありません、動き出したのですよ。
おやと思うまに、ぬっくと立って歩いて来る。
おや、もうあんな生意気を喋舌るやうになつたのかな！
有里がおやという表情で奈津子を眺め、それから夫を見た。
おや、というようにわたしを見た警察官が微笑を浮かべてから、立ち止まって敬礼した。
その二つ目の言葉をきいた時、ぼくは、おや？
そのおや指とひとさし指との間に支えられて、ぴかりと光る小さなはんげつがたのものがあった。
驚くほど強い口調でかぶりを振る男に、おやと思いながら、くら橋はまた水を所望した。
おや、とおもって、おひめさまは、声のするほうをみまわしました。
しかし、はしをつけているうちに、おやというように、丼の中身に目をこらした。
かかれている人の名がわかって見る者は納得するというようなところがあって、画面そのものが何処やらただものでない一個の男をえがき出していて、おやと思ったら、或る人の肖像であったというような、画面の芸術的実在性が弱かったように思います。
純一は、おや、これがおうそんの家だなと思って、ちょっと立ってこまよせの中をのぞいて見た。
そのうちには今すわったばかりの中折の男のもまじっていたが、彼の敬太郎を見た眼のうちには、おやという認識はあったが、つけねらわれているなという疑惑はさらに現われていなかった。
おや、あんたはチョイと振り返ってこっちを見たね。
が、この予期しない発言の仕方で、正隆は、我知らず、おや変だな、と思わずにはいられなくなった。
母おやはあやまるように吾一に頼んだ。
いやさ、できてるといふことさ、その子の顔を一目見たら、おやぢも心を入れ替へるだらう。
これが電話だと「おや」と敏感に反応されてしまう。
おや、何を笑うておいでるとですか。
いまぢやもう、おれのはうから、あれは無いものと思つて、勘當して、おや？
ところが、そうして社会面まできたときである、私は思わずおやとさけんで寝床のうえに起きなおった。
おや、さきほどと光の加減は変わっていないのに、どうしてはっきりと見えるようになったのだろう、と高橋は不思議に思っていたのだが、すぐに不思議は解けた。
おやぢに始終ぶつたゝかれながら俺達をめんこがつてくれたさ。
蟻の道というと「おやここから始まっているのだ」とその始発点をみいだして興がるのが普通のことであります。
おやと思う途端に、今度は本当に消えてしまった。
いくらからかひ半分にこの皮肉で頑固なおやぢをあじわひに来る連中でも、ほとんど盲目に近くなつたおいぼれをいぢるのは骨も折れ、またあまりせっしょうにも思へるからであらう。
おや、とふりかえりたくなるような、しみじみとしていてしかも賢い口調で彼がつぶやいた。
老人が、酒のにほひをぷんぷんさせながら帰つて来たので、おや、そんな時刻かとびつくりした。
おや、あんた寝ないで聞いてくださったんですね。
おやと思うまに、もう小揺れになって、天井から下ってる電燈の動くのや、柱時計の振子の乱れたのなどが、自然と眼についた。
おや、小説を書くのはどうしたの？
私はああ云うときに、おやそうかとスーッと引こませない丈心がいいかわりに利口じぁないと思った。
しかし、父おやは待てど暮らせど、なかなか帰ってこなかった。
おやおや、先生、球があるうちはそうでもなかったが、球をとっちまったら、大きな穴になりましたねえ。
しかし、母おやを取られたうえに、また、うちまでなくなってしまうのかと思うと、吾一はじつにたまらない気がした。
おや、小説を読むのはどうしたの？
商売屋の子は、勉強はできなくても挨拶だけはちゃんとできなくちゃいけないと、子供のころから厳しくしつけられてきた由美子は、父親のこの態度におやと思った。
おや、松の間から海が見えている。
喜んで声を掛けようとしたが、何に驚いたか、「おや」と云うと、楓の木蔭へ身を隠した。
その金があれば、おやぢのところへなんか帰らなくつても、当分、一人で暮して行くことができる。
「おや、やっかい者の御帰還ですね」CCがえらそうにいいはじめた。
計一 おれは、おやぢの写真の前で、みんながお喋りをするつていふことに、ちよつと興味を感じてるだけだ。
伸子はそれに目をとめて、おや、と万事につけて川瀬のあい棒である中館公一郎を見た。
そのうちにはすわったばかりの中折れの男も交じっていたが、彼の敬太郎を見た目のうちには、おやという認識はあったが、つけねらわれているなという疑惑はさらに現われていなかった。
大佐も「おや」と云うように保吉の顔をふり返った。
第一、小遣をせびるのに、おふくろの顔を見ずにおやぢの顔を見て、遠廻しにいつたもんだ。
こんなうちに辛抱しているのも、女中のような、ひどい扱いを我慢しているのも、父おやが帰ってきてくれれば、と、ただそれだけを頼みにしているのである。
しかし、吾一はずるずると、母おやのひざにあたまを押しつけたなり、顔をあげなかった。
犬橇馭者はおや指を後ろへつきだしてホワイト・ファングを指さした。
おや、と思ったが、気のせいのようでした。
おやそこんとこにも足あとがあるよ。
オレンプは、おや、といってヤー坊の胸のあたりに眼をとめた。
おや、まあ、手籠めときたのでございます。
おや、あなたの嘴くちばしには、髪の毛が何本も下さがつてゐますよ。
誠の独身最後の夜を、おやこ三人水入らずで祝おうじゃないか。
「実はその内幸町の方へ今日私も出たんですが」と云い出すと、自分の息子の事ばかり考えていた母は、「おやそうでございましたか」とやっと気がついてすまないという顔つきをした。
おやあの女のひと、と私が何心なく云い寿江子わかり、それで私、なるほど散歩になんか出ないわけだと合点したのよ。
おや自分は泣いてるなと思ってまぶたを閉じてみると、しずくの玉がブリキくずに落ちたかしてぽとんという音がした。
樋口師匠は「おや、カステラが」と言い、私が勧めるまでもなく喰った。
おや、あそこにいる二人の火星兵めが妙なものを手に持って、わしらの仲間の胴中に、何かしきりに撃ちこんでいるぞ。
おやといううちに時鳥も筋違も消えてしまいます。
先生は、その鳥の行方を、じっと見送っていたが、そのうちに、 「おや」と叫んだ。
おや胡瓜の種つて、吹けば飛びさうな薄いものだね。
由平はおやと思って眼をあげた。
おやおや、いったいなにをそんなに震えているのです？
おやぢが、馬で怪我をした、予後の保養かたがた、温泉を選んだものと思はれる。
おや人間であったか、それにしてもこんな深山の夜明けに、少女などが平気で来られるものでない。
おやと思って、私はおもわずその場に足をとめた。
おや、あんたはまた、枕なんか持ってきてるんですか？
あるとき、立ち讀みしながらふと見ると、午飯時とみえ、古本屋のおやぢは奧にはいつて居て姿が見えない。
手前のやうな生れそこなひは、おやぢのところに帰つて、小さくなつてぶつたゝかれながら、馬鹿様で暮すのが一番安全で幸福なことだ。
下が絨毯であったし、背中のこうらもグレーゴルが想像していたよりは弾力があったから、人がおやと思うような重苦しい音はしなかった。
おや、房州で生れたかと思うほど、玉野は思ったよりたくみにさおをさす。
馬屋さんは、おや、という顔をしてプレーヤーの方を見た。
私は最近、この温泉地に泊つた事はないけれども、宿賃が、おやと思ふほど高くなかつたら幸ひである。
「おやそんぢやおらぢでもねぎのすこしもあげあんせう」みなみのにようばうはいつてくはばたけのこみちをこばしりにかけていつた。
自分は涙の出る程なさけない心持で、古本屋のおやぢと先刻の若僧を憎んだ。
しかし、試しに自分の手に視線を落としてみると、おやおや、手の小さなしわまではっきり見えているではないか。
おや、再びこの駕籠が動き出したところを見ると、駕籠屋どもは通しをやるつもりかな。
寛一郎はおやと思って眼をやった。
おひめさまがもじもじしていると、おとうさまがまた、かえるのいうとおりしておやりといいました。
「おや、克巳も早いね」 奥野道香の言葉にテレビの前に座っている同級生が振り返って笑った。
おやと思って見直すと、もうどこにもいなかったっけ。
おなかいっぱい食べてから、おやこ五人が河岸のマグロのようにならんで昼寝をした。
おやおや、ここにも問いつめてはいけない部分があったのか、と思ったほど、彼女はたいそう怒りました。
夜中にまちを歩いてると、木が首切り台のように見えたり、大きい黒い家がノートル・ダームの塔のように見えたり、また白い壁が川のように見えるので、おや向こうに水があるって思うこともあるのよ。
おやと思って見直すと、もう何処にも居なかったっけ。
おみねはおやと思ったが、そのうちに女の声も聞えなくなったので、そのままにしていると、その翌晩もまたその翌晩も同じように伴蔵の所へ女が来るようであるから、とうとうがまんがしきれなくなった。
そして、おや見合ったなと思っているうちに、もう二人で手を組んだり、あるいは肩や腰に手をかけたりして、ペチャクチャ何か話ししながらあるいて行く。
おや、あなたを呼んだのは僕だつたのですか？
「おや」とラシイヌは婦人を見ると、またも思わず呟いた。
幽谷先生はそれを見ると、思わずおやと眼を見張った。
鏡を覗くと、私の顔は、おや、と思うほどいき活きしている。
素性不明の会葬者にマークをつけながら一人一人チェックしていった牛尾は、ある一人の名前に行き当たって、おやと声をあげた。
おや、と思ひ、眉毛をつまんで引つぱつて見ると、十本余りが一度に抜けて来る。
おやかましうございました。
おやぢは、村に復讐してやるといふのが、口癖だつた。
「おや」とトン公が云った時、堅い棒で脳天の辺りを厭という程ブン撲られた。
「おやこの部屋は四畳半だわ」毎々通る部屋だのに、彼女は初めて気が附いたらしい。
棒はこう言うが早いか、たちまちするするとからだをのばして、おやッという間まに、もう高い高い雲の中へ頭をつっこんでしまいました。
かつつあんの前だがおやそかね。
ひょろ松が感懐めいたことを言っていると、黒板塀の裏木戸のほうを眺めていたとど助が、なにを見たのか、おやッと声をあげた。
敏感な少年に、母おやの顔いろが読めないはずはなかった。
というから、お児ちゃん、おやとりがどうしたかと聞くと、お児ちゃんはおやとりっち言葉をこのごろ覚えたからそういうのだと梅子が答える。
おやおや、何だってここに来ているんだろう？
「実はその内幸町のほうへ今日きよう、私わたくしも出たんですが」と言いだすと、自分の息子むすこのことばかり考えていた母は、「おやそうでございましたか」とやっと気が付いて済まないという顔付をした。
おやぢの名代といふやつだから、つまりおやぢの消極的権能ばかり振り廻すんだ。
が、まもなく、おやこは、その男が疲れたのろのろした足どりで引きかえしてくるのを見た。
そんなことを考えているうちに、ピート一等兵は、おやという表情で、鼻をひくひくさせた。
君はどう思つてるか知らんが、それはたつ前にも言つた通り、おやぢもだんだん年を取るし、弟は家の身代を固めるといふことに興味も希望ももつてゐないし、やつぱり僕が一度帰つて、おやぢが死ぬまで相当に暮して行くだけのことはして置かなければならんと気がついたからなんだ。
その中へ一歩ふみこんだが、彼は「おやッ」と叫んだ。
と逆にきかれて、有里はおやと思ったのである。
彼は崖下の別の人々をみて、ちらっとおやあそこにああしても居られるんだなと思っただけで、その状態と自分の状態を結びつけてすぐさま自分の行動をきめる具体的なきっかけに考えをとどかせることは出来なかった。
王子さまにいわれたおやくにんは、いろんなおひめさまに、そのくつをはいてもらいました。
テーブルに腰を下ろして、ウイスキーの水割りを注文してから、何気なく前に眼を向けて、おやッと思った。
二人とも、おやさいの中で一番頭の毛が青く立派に生へてゐるので、たれでも、大根さんのうちが髪床やさんをしてゐるのを笑ふものはありませんでした。
膝に手を置いて神妙にあとを待っているから、お屠蘇はもうチョンなのよというと、おやおや、へんだねえ。
仕事に入って、おや、と思うことがあった。
せとものの人形を見た時に感ずる感嘆の仕方で、僕は思わず心の中で、おや之はごてんじようろうの御入来だ、と叫んだ程だ。
お君は色が白いのが取り柄で、黙っている分にはさほど気は引かれないが、甘えているような舌足らずな声を聞くとおや、と思ってしまう女だった。
おや、ユラさん、なにしにこんなところへ来てるのさ？
紹介者がこんなことを云ひだしたので、おやおや、新びいどろ学士がゐるのかな、と彼は思つた。
たとひこれ等のものが直接生命の保持に必要なものでないとはいへ、毒と人間とは極めて親しい関係のあることがわかり、いはんや一旦病魔に冒さるれば、多くは毒の力でなくては恢復が出来ないに於ておやである。
「おや」と思って振り返って見たが、枝葉が繁っているために、隙かして見ることは出来なかった。
おや、今、だれかの悲鳴が聞こえたようだ。
おや、おや、あんたの顔色はそうはくさを通りこして黄色くなってるぜ。
私も下りて見ましょう、おやこれからお昼らしい、カチャカチャ茶わんの音がする。
母おやはため息をついた。
おや、と思つて気がついてみると、いつのまにかハボンスの姿が消えてなくなるてゐました。
ルノアールは水っぽい絵かきだけれども、この間見た村の水浴場の写真はおやと思うようなものでした。
その中、ぼくの名前でも一通、「おや、これは日本からとはちがうぞ」とぼくを見た、黒井さんの眼が、心なしか、光った気がしました。
それを悦んで見てゐる連中に、「おや、さうだつたか」と反省させるやうに手段を取るべきである。
おや、おや、大変なものをおうちから持って来たんですね。
我々が或る場面の音楽の吹込みに立会つていて、まず最初にその場面の音楽の練習を耳にしたとき「おや、これはいつたいどこへ入れる曲なんだろう」という疑を持つことは実にしばしばである。
若い刑事はわざとらしく、おや、という顔をして見せた。
おや何を探してゐるの。
といいながら、佐七はひとつずつ、鈴をふっていたが、やがておやと首をかしげた。
机に向っているひろ子を見て、 「おや、あんた、昼寝してじゃないの」 と云った。
一座の者はおやと思って記者の顔へ眼をやる間もなく、その記者は前のめりになって高座の下へ落ちたので、怪談会はしらけてしまって、未明までやるはずのものが、一人帰り二人帰りして、十二時頃にはだれもいなくなった。
また、うちのおやぢ見たいな奴なら御免だ。
おや、と思っていると、ばたんとドアを閉める音がした。
さて宿屋のおかみさんが、先生の住まいだと教えてくれたうちの前へ来たとき、わたしたちは、おやこれはまちがったと思った。
繃帯これでいゝのおや、何か出たぜ写真だな。
しかるにこの頃もう一組の者が、一つの部屋で話し合っていたが、「おや」といって顔を見合わせた。
女中はホッと息をついて、 「おや、いつもの小僧さんと違いますね」 と言って忠作のかおを見ました。
少年のころから道三が実子同然に愛育してきたこの光秀は、すでににおやかな若者に成人していた。
後ろで妻が「おや、どんぐりが」と不意に大きな声をして、道わきの落ち葉の中へはいって行く。
僕はおやと思つてお嬢さんを探した。
すると、彼がおやという顔をした。
大坪 おやぢにや、ちつと未練もあるらしいが、人間つてやつは浅間しいもんさ。
床屋のおやぢの速いこと、下駄を手に持つてジャングルの野獣のやうに快走した。
おやそさんに、も一人の姉さんがあった。
貴下あなたのお姿を見て、心持が悪くなったと言いましたのを、まだ許しちゃ下さいませんか、おや、貴下あなたどうなさいましたの。
鉄之丞はそういいながら、お面のかけらを手にとって感慨ぶかげにながめていたが、急におやと目をみはると、あわててほかのかけらを拾った。
おや〔一字不明〕、川へはいっちゃいけないったら。
いつかの女がシユミーズ一ツで洗濯をしてゐるから、おやと思つて見ると、旦那は店口で溝板か何か直してゐたツけ。
おや何かお調べ物で？
私が何か言っておやめさせしちゃあ悪いわ。
「おやッ」と夫人は口の中でつぶやいた。
おやおや、下痢してるこを抱くのね、と七瀬は思い、胸の奥でくすくす笑った。
私がおやと思っていますと、すぐその後から浄美が足袋はだしのまま跳び出してきて、後を追っかけていくのでございます。
おやまあ、これ枝がついているわ！
伸子は何となし視線をおとして門から玄関までの細くて奥のふかい石じき道を歩いていて、おや、と意外なものを見つけたように足をとめた。
うらだなのかかが飛出したって、お附合五六軒は、おや、とばかりで騒ぐわねえ。
私はおやと思つた。
ただしその本の範囲は翻訳の戯曲だけに限られていて、好ききらいなく熱心に読みあさり、筋だのせりふだのをよく暗記していたが、ほかの部門のことになると冬子はおやと思うほど何も知らなかった。
そして其奴が帽子を脱つて手巾で額を拭いた時、おや、高橋君ににてるなと僕は思つたね。
それ故いまふとそんな気になったことに佐伯はびっくりし、またその方角へひとりでに歩きだした自分を見ると、おやいつものおれとは違うぞという奇妙な驚きに、わくわくしてしまった。
寝台の上に仰向けになったまま、『おや腕が』と気付いたんやが、その時第一に僕の目に見えたんは大石軍曹の姿であった。
「おや」とお花は聞耳を立てたが、手にねぶかを持ったまま、急いでそっちへ行ってみた。
おや、何を調べているのですか？
昨夜の場所を通りかかって、山路、おや、という顔になる。
お甲は、店の中から、その姿をチラと見て、おやと見送ったが、祭の雑沓に見失ってしまった。
「おや金魚が生れたのかしら」と不思議に思つた。
おやとお源はひとみをこらしたが、そのとたんゾッとするような恐ろしさを感じた。
おや、と思い、天井を見上げると同時に、再度、静子の悲鳴じみた声がした。
欣造はそこで七枚の写真を、扇のようにひらいて左手に持ち、もう一度順繰りに見ていったが、その視線がある一枚のうえにくると、ふいにおやというふうに眉をひそめた。
「おやだいぶ大きくなった事、こんなじゃ無いと思っていた」と言ったところをもって見ると、年に合わして禿があまり大き過ぎると云う事をようやく自覚したらしい。
おや、お前、熱でもあるんぢやないか。
それは私たちが無智から出た不注意と無頓着との間に投げ棄てておる事柄においても深い意味をしみじみと味うなおやかさを持っておる。
おや、今日はずいぶん声がしゃっきりとしている。
おや、と思って襦袢を見ると、小さい小さいべにぐもみたいな子虱までを入れると十五匹つかまえる。
食事がすんだらあなたたちは『おや、子どもたち、どうして何もお話しないの』といわれるでしょう。
別に美少年といふんではなかつたが、おやぢがその頃はまだ珍しい背広型の服を着せてくれたもんだから、それをいくらか得意にしてさ、女の子の前をぶらぶら歩いてみせたこともありますよ。
車掌は早くもその人の足に眼を注ぎ、 「おや、あなたは、両足とも右の靴をはいているじゃありませんか」といった。
おやおや、いつまで見物の行列は手間を取ることであろう。
とつぶやきながら、おや、この男かな、と疑ひ、しかし娘が軽く口にするのだから何でもない仲だらう、と考へた。
「おや、又お目にかかりましたね」と、お六はやはり笑いながら声をかけると、連れの女も黙ってえしゃくした。
乃木が私たちもそこで待ってますといったので、誰か連れてくるとは思っていたがこの五年間ずっと乃木と毎日顔をつき合せ、乃木刑事のことは何でも知っていると思っていた、みずえも、夫の警視正も、そのとき、乃木の連れている男を見ておやという顔をした。
ブロッティングが古くてクニャクニャ、おやおやこんなにすれてしまって。
「おや、ヽヽヽはお元気のようだね」彼女はまた、マダム・ドファルジュに向かってイギリス式の咳をしてみせた。
おや、何をしているんだろう？
おやと気がついたときはもうとうに引導をわたされている。
おや、あのしやうぶがはのたばこ入は、どこへ忘れて御出でなすつた？
「おや」と思いながら岡引の岡八、つづいて店へ這入って行った。
樽野はおや今夜は、お月見なのかと思つた。
しかも言文一致を主張した先人は、それよりもさらに古くから幾人もあり、物集高見などは、美妙斎よりもずつと真剣な文章を書いてゐるのが残つてゐるに於いておやである。
おや、と思って手を前に出す。
五十二の驚く声に、私は〈おや〉と思った。
と言ひながら、心のなかでは幹事長のことよりもむしろ、おや、ひよつとするとこの哲学者が南弓子の一番親密な男友達なのぢやないか、と疑ふ。
という笑い声がきこえてきたとき、等々力大志はおやというふうに眉をひそめた。
文彦は赧あかくなってもじもじしながら、二通の手紙を見ていたが、智子へあてたぶんを見ると、おやというふうに眼を見はった。
「おや」とバルブレンのおっかあはわたしたちを見て言った。
その松井の言い方には、おや、と思わせるような、反感めいたものが、含まれているようだった。
前々から變に思つてゐた不審が、又おやと自分を輕く驚かした。
おや、という顔を源内はした。
知った人が一瞬の間に、おや！
おや、銃をもっていないのか。
面屋というのは人形屋のことで、「おやな」という名であったが、人々は「やあさん」とよんだ。
おや、又雨になって来たこと。
「おや」とばかり驚きの声を、思わず口から飛び出させたが、さらに一層の好奇心が、彼の心を駆り立てた。
又古き活動写真を見る如く、黄色き光の断片目の前に現れ、「おや」と思ひしことも度たびあり。
おや、おれは混乱してきたぞ。
全く、それから小一年たったあと、浴衣で、夜会巻でとっている多計代の七分身の写真には、におやかさ、ゆたかさが映っているのであった。
誰かははっきりと見分けがつかなかったが、おや、ほんとうに春雄ではなかったのかという考えがさっとひらめいた。
おや、変なことになったと三人が思っている時、うしろから三助が旦那、あまりのぞかぬように頼んまっせ、あんたらの顔も向う側へよううつってまっさかいと注意した。
ついでにいえば、「興味が薄くなります」というコメントにも、おや、と思った。
東京では弟子がないもんだから、ひょこひょこ関西落ちしてるのに、おや、首のあたりに、かげりがある。
中洲のおやしきを売ったお金は私がお預りしておりますから、御入用の時はいつでも云ってよこして下さい。
日本に帰つて、おやぢと顔をつき合せてゐたら、きつと双方で面白くないことがあるに違ひありません。
丁度その日は彼等の父が日光の町から酒の二升樽をさげてやつて來たのだが、息子が酒を飮まないので、おやぢさん一人で手酌で飮んでゐるところであつた。
おやと思う間もなく、五百はかたほに灰をかぶった。
おや、空に雲もないのに、とふりあおぐと、そのそうくうを背景にし、そばの松の木の高い枝に仁王立ちになっている娘の姿がみえた。
おやとおもつて、じつと耳をすましますと、それは、じぶんの気のせゐだつたと見えて、もう何の音もきこえません。
その声でさっすると、その女たちは、このこうきなおやしきの、めしつかいであることがわかりました。
おや、僕の帽子はどうしたろうと、今まで先生の手にある銅貨にばかり気を取られていた僕は、不意に気がつくと、大急ぎでそこらを見廻わしました。
おや、何の話をしておったのかな。
たゞ、おやぢがまだ眼の前に生きてゐるといふこと、そのおやぢを、不必要に侮辱しないといふこと、これだけ、心得てゐてもらへば、あとは文句はないんだ。
ここで急に言葉を切ったので、おやと思ってふりかえってみると、何のことだ、かれは老嬢の横顔を妙にまじまじと、穴のあくほど見つめているのである。
言葉とふつりあいな若い女の声におやと思って振り返ると、閉じようとする後部ドアを強引に開けて、一人の少女が駆け込んで来たところだった。
おやこんどこそほんとにやめてしまったぜ。
ところが顔の先へ押し付けられた夕刊をよけて、あたりを見廻した彼は、急におやと思わざるを得なかった。
おかげでおやぢばかりひどい目に會つたわけさ。
するとサラット先生が出て来て「おやこれは」と驚いて、まあどうして帰る事が出来たか、うれしいといって大層な喜び。
でも、くつのもちぬしをさがしているおやくにんは、シンデレラをじっと見つめました。
おや、あなたは肉はおきらひでございますの？
「おや、この人は変なことをお言ひだよ」と、そこでお峯は怖い顔で半左右衛門を睨みつけた。
母おやは父の前にさしみのサラと、トックリを置くと、いつものように、台の前にすわって、袋を張りはじめた。
おや、話声がして来たよ。
そのときふすまが開いて、顔を出したさくが、おや、檜山の若旦那さまおいでなさいまし。
「おや、どこか悪いんですか」と彼は叫んだ。
「おやおや、」と私もまた気分がはれて行くのを感じた。
おや、知らないうちに、月もだいぶ上ったようです。
早い話が、おやぢも変つた。
ゆうべは可笑しいでしょう、くたびれて十時ごろ寝ようとして、急におやと一あわてしてしまいました。
自分が長蔵さんにつかまった時に聞かされた、第一の質問はやはり「働く気はないかね」であったから、自分はおやまた働かせる気かなと思って、少からぬ興味の念にかられながら二人を見物していた。
たらちねのおやにつげばやあらしてふいは国山をけふはこえぬと。
次野は自分が感激家だから、この話をしたら、母おやもさぞかし感激するだろうと思っていたところ、その割りでもないので、少しひょうし抜けがしないでもなかった。
兄とはちがう姉の女の心が、三十歳の予感にみたされた感覚で、弟の大人づいてゆく肉体と精神に関心をよせていた思いの内には、そのこころもちをとらえて名づけようとするともう消えて跡ないようなにおやかさもあった。
佐七は、おやというふうにまゆをひそめたが、すぐさりげなく行灯の戸をしめた。
今日はわが輩の主君、経略使の若殿のおやしきでご招待があるんだ。
と、母おやがふろしきを持って、台どころぐちから出てきた。
亮太郎 おやぢより、弟を見てびつくりしやしないかなあ。
おや、巳之さん、またおまえさんだったの、ご苦労さまだねえ。
おや、というように将棋盤をおき、紅色の小手拭を取り上げた。
と言って、まんじりと母おやの顔をながめた。
子どもなんか貯金をしなくてもいい、と言っていた父おやだが、事件が切迫してくると、うちにある金は、だれのものでも見さかいなく、持ち出してしまった。
するとわたしたちは、おやつや、あたたかいろばたを思い出すのでした。
「おや、お前はムクではないか」 と言った時に、ムクの後ろから少し離れた土手の上に、人の影が一つ見えることに、はじめて気がつきました。
現に、同時代の小説家が、それらの戯曲を読んで、「おや、こいつは面白いことをやつてるぞ」と思ふことが自然であるやうな例を私は屡々見た。
おやまあ、なんて珍しいはなしでしょう！
おやおや、あんなものを何にするのだろう。
おや、と思ふうちに、一筋の涙がこめかみを流れました。
お久さん、お久さん元気かねと来ているよと云ったら、おや、ありがとうございます大元気だとおっしゃって下さいましって。
このおやぢの美点は世に稀なフェミニストであることである。
おやとおもうまもなく、その煙はどどんと一度に爆発して、海面は一めんの焔の海と化した。
おや、房州で生れたかと思ふほど、玉野は思つたよりたくみにさおさす。
「おや」とじゃがいもの葉の上にとまっていた一ぴきのちょうがはなをうごかしていいました。
どうでせう、おやぢの口から云ふのも可笑しいが、誰がみても、二十八とはみえない若作りではあるし、子供さへこつちへ引取ることにすれば、初婚だと云つても疑ふものはなからうと思ふ。
ちらりと何か見ておやと興味ひかれるでしょう、そういうとき少くとも云うことのわかる対手と歩いているとちょいちょいそんなこと喋って、何だか自分でも印象はっきりして面白いのね、歩いてみるのが。
おや、廊下をうろうろしてゐる奴がゐるぞ。
「おや、おい、もう日の出が近いぞ」と彼は大声で言った。
友人は、「おや、こいつはやはりぼくが好きらしいよ」といって芋虫を踏みつぶしてしまう。
友人はそれを見て、「おや、こいつはカンサーみたいな足をしているな」といって、芋虫を葉っぱにのせて池に流してしまう。
「おやまあ、なんとも気の毒なお話ですねえ」ミス・マープルがいった。
しのばずの池、とある夜ふと口をついて出て、それから、おや？
おやとおもって、つながそっとふりむくと、なんだかざらざらしたかたいものがかおにさわりました。
ところが、おやおや、あんなでもやっぱりいいんですか。
おやそさんが、つけものおけと同居して死んだ時、十本の指に十本、手首にも結びつけていたひもがある。
胃腸の悪い紀代子はかねがね下唇をなめる癖があり、この時もおや花火をあげてると思ってなめていた。
とはいえ私も考えて見るに、あまり寒からず曇らず、あまりに平凡に電燈の如く輝いているが故に、おやいい月だといってしまうと同時に、われわれはすぐ退屈を感じて月の事はもう天へ預けておいて、勝手な事をして遊んでしまう。
しかし浩美がステップを踏み出すと、教師もギター弾きもおやという顔になった。
おや、と思って見ていると、坂道をとぶように登ってゆくので、足の達者な男もあるものと感心したが、まもなくそのことは忘れて、病人のことばかり考えながら道を急いだ。
まぢかく寄った、彼女の覆面からは、軽くにおやかな呼吸が、私の顔をかすめます。
父おやの承諾のない子どもを、かってに使っていることは、かどわかしたも同然であると、言うのである。
「おや、まだ何か出てくるぞ」ムクムクムクとせりあがってきたのは、始めの怪球と形も色も同じのふたごのようなやっぱり大怪球だった。
お夏さんは酌をしておくんなさる気で瓶を持ちながら、ふと雛の壇を見ましたがね、どうなすったんだか、おや！
また聞きではあるが、この日本婦人の風俗にはじめて接したある米兵が、「おや、二つ頭の人間がゐる」と叫んださうである。
「おや、この犬はりっぱな金もうけになるぞ」と父親がさけんだ。
「おやッ」妻が奇声をあげるのと同時に夕立が降ってきた。
おや、こちらには灯火がついてゐないな？
夫 おや、おや、お前がその気ならわけはないさ。
それに画題をあけみとして、おやくそくおめでとうと、かいてあった。
日美香の話を聞きながら、おやと思った。
最後に味噌屋にゆくと、あの頃からはずっと年とって、今はいい老人になった御主人が、ぜんそくでせき入りながら玄関に出て来て、松次郎がいないのを見ると、おや、きょうはお前一人か、じゃまあ上にあがってゆっくりしてゆけと親切にいってくれた。
「おや、何だい」バーニー・ホークスがいぶかしげに一同を見まわしながら言った。
おや、前のうちで電気チクオンキが買えたらしいわ、なかなかいいレコードがきこえます。
内へ来るようななじみはなし、どこのひやかしだろうと思って、おやそうか何か気の無い返事をして、てぬぐいを掛けながらだいどころぐちから、ひょいと見ると、まあ、お前さんなんだもの。
おやおや、さっきまであった大都市が、影も形もないぜ。
おや、こんなお喋舌をしてよろしいんで御座いませうか。
おや、といいたげに、武蔵のすがたを、まじりまじり眺めている。
始終みつけている光景でも、時の表裏で、いまさらのように、おや？
結局やつぱり自分の学んだ道に最も親しむことになり、近在の百姓おやぢたちの泣言に同情しては地主との仲に立つて、一文にもならぬ仕事に持前の侠気を出しすぎてしまつた。
おや、足音が二人だ、と明子は寝床の中で耳を傾けた。
地方神事に「おやせ」といふのが出るのも、此だ。
おやおや、若だんなが不満そうな顔をしているよ。
そして、そのかたわらには、いつも私の夢に出てくる、美しい私の恋人が、におやかにほほえみながら、私の話に聞き入っております。
お綱は、ひょいと振りかえって、 「おや、お前は、おじゅうやじゃないか」と、二足三足戻ってくる。
トラ十は、どなりかえしたが、そのとき、おやという表情で、目をみはった。
おや、これはたった一銭二厘じゃないか。
おや、だれかに肖てるな、と下を見ると、驚いた。
「おや」と子供も驚いたように云った。
それよりは、父おやの庄吾が、伊勢屋に手ごわい手がみを突きつけたことが、もっと直接の原因であった。
州太時田おや、今日は、煙が丸で出てない。
最後に一かたまり、賑やかに何か喋りながら入って来た連中を見ると、おや、そこで中心をなしているのは、ほかならぬグラフィーラではないか。
どうでもよいことが、信吉は冴子の待っているホテルの喫茶室へはいって行きながら「おや、おれは気取っているぞ」と思った。
おや、ほととぎすだな、そうおもいながら正三は何となく不思議な気持がした。
私が最初に握つたステッキは、たしか、おやぢの乗馬用の鞭のお古だつたと記憶する。
そのひとは軽気球のかごのなかに立って、ぼんやりあたりを見ていたが、そのとき、ひくい口笛のねがきこえてきたので、おやというように下を見た。
夜中にまちを歩いてると、木が首切台のように見えたり、大きい黒い家がノートル・ダムの塔のように見えたり、また白い壁が河のように見えるので、おや、むこうに水があるっておもうこともあるのよ。
今シーズンのはじめ、私が、おやッと思ったのは、パ・リーグの試合に、九対八とか、六対五という僅差の打撃戦が見られ、ひょっとすると人気が出るのではないかと思っていると、私の予測をはるかに上廻って、異常と思われるくらいの観客動員が行われるようになった。
おや、その子は女の子じゃないか。
おや、何とかいった野郎が出て来たぜ。
おや、もうそれも見えなくなつた。
文学者の自殺ということは、社会問題としては珍聞であるかも知れぬが、文学者仲間の話題としては、そうかい、太宰は死んだかい、おやおや、女と一緒かい、というだけのことだ。
今までちりぼっけだった職人の腹掛も雨に打たれてにおやかな紺の色になって赤っぽい紅葉や山茶花の間を通る時に腹掛ばかりが美くしい。
それから暫くたって、今度はおトメさんが本当に部屋に入って来たらしく、入口に錠を下ろし、それから上へ上ってから、『おやお前さん、どこへ隠れてんのさ』といいました。
おやッと思つて、一二歩、あとすざりをすると、シゲさんはこの通り、鼻をおさへて、しやがみこんでるんだ。
地主さまのおやしきからよこして下さつたお医者さまです。
こんなきやうがいに落ちても、何しろおれは上州の村でもそほうかと云はれる家に生まれ坊つちやんと呼ばれて育ち、こんどの事件で勘当はされたが、おやぢは県会議員をしてゐると云ふすじやうで、学問は嫌ひだがそれでもいつときは慶応義塾に籍を置いたこともある男だからな。
おや、何時の間にか飛田の調子が出て来やがつた。
その新ばら園の主人らしい人がその辺を掃除してゐたが、まだ四十ぐらゐの、背の高い清らかな風采の紳士みたいな人で、身なりはばら園のおやぢらしい恰好をしてゐたが、それはまだ借りものらしい姿に見えた。
なげやりに歌詞本を探れば、おや、『東京音頭』があるではないか。
通路に入ったところで、「おやッ」という顔になって立ち止まったのは、窓に寄りかかるようにして、ホームを眺めている若い女の横顔が、はッとするほど美しかったからだった。
桜内蔵相の答えかたには、首相とまるでちがう一種の話術のようなものがあって、議席の空気はおや？
古くから祖の字を「おや」と訓まして、両親の意でなく「おつかさん」の意に使ふ事になつて居るのは、字は借り物だが、語には歴史がある。
子供から半老人になるまでの間に、サフランに対する智識は余り進んではいなかったが、図譜で生の花の形だけは知っていたので、「おや、サフランだな」と思った。
が、彼女を見上げると、目だけに微笑に近いものを浮かべ、「おや、まあ、よく早く」と返事をした。
喉がどうかしたように、少しかすれた声で、小さい子供たちに、おや、いらっしゃいまし、と云った。
しかし私のぼんやりは、ただのお客様として扱っておったのですが或る時買った本を東横浜路景雲里二十三号の宅へ届けて呉れといわれた時にお名前はと聞いたら周樹人といわれたので、私はビックリして 「おやあなた魯迅さんですか」 というた。
おや、健三郎、あんまり耳の奥のほうへ入れないでおくれ。
なんとかいっておやりよ。
「おや、面白い貝だね」私は覗き込むようにして云った。
おや、甲があるわ、九時半ごろが三つあります。
そのとき大佐は、おやと思った。
あわて者が馬へ逆さに乗ってしっぽを見て、「おやこの馬には頭がねえ」と言ったが、乗り直して頭を見て、「尻尾もねえ」と言ったという笑いばなしがある。
娘たちばかりでなく、なみでさえ外から帰って来ると、 「おや珍しい」 と気さくな悦びを示した。
おや、くるりと向きかはつて日がさをふりまはし、をかしな声でさけびながら、あとしざりをしはじめました。
おや、あの子たちがおりますぞ！
でも、おや、 あれの鳴くのが、わたしには聞えてよ。
善兵衛がおひとよしだから姉さんはあんなになってしまってと、おやそさんは言ったが、勝梅さんのお母っかさんよりおやそさんの方がよっぽど貧乏性だった。
イチマツ靴屋の前を通ったら、おや、助役さん、あんたはうちの伜せがれの名附親じゃなかったかね。
おや、疲れたと見えて眠つてしまつた。
この春も春日野かすがのの馬酔木あしびの花ざかりをみて美しいものだとおもったが、それから二三日後、室生川むろうがわの崖のうえにそれと同じ花が真っ白にさきみだれているのをおやと思って見上げて、このほうがよっぽど美しい気がしだした。
おやおや、グショグショだ、封じ目もなにも離れちゃった、このままでは手がつけられねえ。
復一が、おやと思うとたんに少女の袂の中から出た拳こぶしがぱっと開いて、復一はたちまち桜の花びらの狼藉ろうぜきを満面に冠かぶった。
潜水艦の檣なんて、ほんの申しわけのように低いものであったが、彼はそれを下りようとして、おやといぶかった。
おや、えもんのかみが私を見て笑っている。
そこだけ深い水の色を見せている青々とした湖心に、ひとの乗っていない空のボートが漂っているのを見たとき、久美子は「おや」と思ったが、モヤイが解けてボートがひとりで流れだしたのかも知れず、おどろくようなことでもなかった。
おや、やくそくより少し早くきたな。
けえりにあんころもちでも大福もちでもたんと買ってね、子どもたちのその落ちくぼんだ目玉をもとどおりに直させておやんなせえましな。
見ると、おこそずきんをかぶっているが、そのあいだからのぞいた顔が、やみに咲いた白梅のようににおやかである。
盆とか祭の宵とかの人込みの中で、ふと行きちがって言葉などを掛けて別れ、おや今の男はこのごろいないといって家で騒いでいたはずだがと心づき、すぐに取って返して跡を追うて見たが、もうどこへ行っても影も見えなかった、という類の例ならば方々に伝えられている。
ブラインドを半分ほどおろして、何げなく振り向き、背中を見せている息子の方を見たとき、美里は、おやというように目をこらした。
おや、惡魔めがあの男の燕尾服の中へ隱れをつた。
おや、僕はおまえを苦しめてるようだね、アリョーシャ、なんだか人心地もなさそうじゃないか。
私までおやと思った。
主人 おや、これも変つてらあ。
おや、馬鹿正直に、まだ眼をつぶつてゐやがる。
おや、あなたは笑つてゐますね。
答えておやと思った。
おや、そこにいるのはだれだ？
その薄暗くて陰気な工房が、いっそう薄暗くかげったので、黒亀がおやとばかりに顔をあげると、その男が窓の外に立っていたのである。
おや、この金はどうしました。
「おや」と銀之丞は思いながらも、その笑いにひき込まれて、思わず彼もニッと笑った。
おや、何だろうと思いました。
母はまたおやと思う。
その時臺所で、「おや、まだお湯は湧かないのかねえ」と、鋭い聲で云ふのが聞えた。
「おや、まあ」と、さっきから帽子をぬいで鏡に向かって髪をなでつけていたプリュダンスが言いました。
太郎はあるデパートメントストアーへ出ているという夫婦暮らしの家へ、次郎は少し遠方のあるおやしきへ、赤はひとり住みの御隠居さんの所へ、最後におさるは近い電車通りの氷屋へそれぞれ片付いて行った。
と、教室の中をぐるりと見渡し、私にひょいと目をとめると、おや、という顔をした。
ふいに、彼女はおやと思った。
その顔を見て、翠はおやと思った。
おや夢かな、と思ふ途端、悲しくも夢ではなかつた。
おや、と思い、時を計るように通りに耳を澄ました。
その文句でお角が気がついて、 「おや、百さんじゃないか」 「うむ、百だよ」 と言いました。
「おやもうそつちのはうへいつたのかい、それぢやあすこをたゝくんだよ」かみさんはいつてわかれた。
そしておやと思つた。
保吉は大佐よりもひとあしあとに薄暗いろうかを歩みながら、思わず「おや」と云う声を出した。
おや、また返って来るんだね？
おや、玄関が開いたやうだね。
追ひ分坂を歌別からしよやに越え、殺々高くのぼつて行くのだが、この邊はよくおやぢの出沒するところだ。
おやツまた皆な居なくなつた！
おや、あのこは何処へ行つた？
進はおやと思った。
おやぢに用がある。
おや、誰ぞ写生したはる、感心な人やなぁ、と思いながら近づいて見ると、それは土田さんだった。
おや、誰か病気でねている。
おや、今のは悲鳴だろうか。
第三におやと思ふ。
おや、必ずしも完全な洗脳状態ではないらしい。
おや、あれは私の子供ですよ。
目と目が合った瞬間おやと思って銀子は視線をそらしたが、栗栖もそっと俛うつむいて猪口ちょくを手にした。
それに、くやしいぢや無いの、階下のバーのおやぢまでがさ、あれはお父さんのズツと前からの知り合ひだとかで、店を出す時なんか金を拵へてやつたり随分面倒を見てやつた奴よ。
「おや、河合さん」 と、姉は私の言葉を聞きつけて次の間の方から首を出しましたが、怪訝けげんそうな顔つきをして云うのでした。
おや、顔に何かついている？
おや山嵐のくせにどこまでも奢る気だな。
おや、お禮をいふのを忘れてゐた。
「おやまあ、実を申しますと」ミス・ベイツが声を張り上げた。
おや、赤い旗が行くわ、それから人が行くわ、それから白鳥が小さいみこしをかついであとから神主が行くわ、一列になって、あのお医者の石崖の下の道をとおって、提灯がアーチになって下っている下をくぐってこっちの道へ出て来るらしいことよ。
おやと思うと案内者が「雷鳥です」と言った。
騙した相棒の一人だから、はじめは待鳥君を怖がつてゐたが、三味線の音をきいて、おや粋な人ですねなど言ふやうになり、やがて僕の帰りには立寄るやうになつた。
おやぢぢやないか。
青木の姿を見て、おや、という表情をした。
用心深いお時おやこと正直なお米との間に秘密は固く守られて、くるわに近いこの隠れ家に大菱屋の眼はとどかなかった。
「おやお色さん、早々と」おかみが驚いて顔を長くした。
おや、まだ、その下に別な紙で包んである。
クオラツクスと云ふ言葉は唯意味のない間投詞ですから、「おや」とでも訳す外はありません。
破れたブルースをきて毛髪茫々乞食か刑務所を出たばかりといふ風態だが、おやぢは一目見て三平はいい男だと言つてゐる。
赤みがかった褐色と、緑と、黒との筋が並んで走っていて、ずっと遠い所になると、それが入り乱れて、しおらしい、におやかな模様のようになっている。
クオラックスという言葉はただ意味のないかんとうしですから、「おや」とでも訳すほかはありません。
昨夜の名残りで、ドロドロに汚れた畳の上にうすべりを敷き、泥人形のようなおやこ五人が車座になって食べた。
女どもには好かれるし、男だって、おや、この人なら大丈夫だ、悪いことはすまい、と思うだろうて。
おや、平さん、その馬はとお角が声をかけると、平吉は眼で制して、おめえも一匹引っ張って来いと、冗談半分に云って行き過ぎると、お角もひどい奴、女のくせに平吉の真似をして、これも日本馬を一匹牽き出して行ったというわけです。
くみ そいぢや、どうもおやかましうございました。
きゅうこんしゃたちがいなくなり、オーバニーのおやしきはもとのしずけさをとりもどしました。
あの無気味な男が、あのいやなおやぢが、これから「父の王座」に坐つて、自分たちを叱つたりするのか？
おや正月になったら鈴までつけたな、どうもいいねだと感心しているまに、吾輩のそばに来て「あら先生、おめでとう」と尾をひだりへ振る。
しかも年中酔つ払つてゐるおやぢはこの喧嘩を聞きつけると、誰彼の差別なしに殴り出したのです。
一人でぶつぶつと言いながら、ウイスキーのボトルに手を伸ばして、荻島はおや、と思った。
けさおきて、下へ行ったら、例のちゃだんすの上に、桜の花の枝がさしてあったので、おやまあ、どうしたの、と云ったら、往来でどっかのお爺さんが太い枝をおろしていたのの、あまりを貰って来たのだそうでした。
「おや、こゝにいらつしやるの」と云つたが、「ちよいとそこいらにわたくしのくしが落ちてゐなくつて」と聞いた。
家がいいとか、悪いとか、父おやがえらいとか、えらくないとか、そんなことは、この世界では、ほとんど問題にはならない。
花梗がぬきん出てくると、『おや龍舌蘭ですね、六十年に一度咲くつて、本當ですか』と驚く人がある。
おや、そうでもないらしいぞと思う矢先に何かが又指先にふれてぎょっとし、そのまま仏像のように固くなった。
くろ潮とおや潮、そのしおがいがみあう大洋には濃い霧が乳色の層をつくっていた。
その時のほんばんが静子で、紫地に太い銀糸が縦に一本はいったお召を着たすらりとした長身で、すっとテーブルへ寄って来た時、私はおやと思った。
おやおや、これが三下り半といふ奴かと思つてゐると、さうぢやなくて、美人女給募集といふ新聞広告の文案だ。
と彼の名をそっと呟いてみて、おや、案外これはヽヽ黒田英之輔じゃないかと思いついたとき、ぼくはくらくらっとするほどの衝撃を受けた。
一寸おや珍らしいな、と思って覗いては見ても、其が何だか解って仕舞えば、もう何にも見なかったと同じように歩き出すのが彼等の癖です。
おや、と思って中に入ると、すみのボックスにお客が一人いて、白川さんが相手をしていたが、振り向いて七郎を手まねぎした。
そこへ現はれたのが、あの松沢のおやぢだ。
ごったがえすようなプラットホームをかきわけて改札口を出ると、山本少年は、おやというように目をみはった。
俺おやぢが大嫌ひだつた。
こいつも母おやに劣らない、したたか者だと思った。
六平もおどろいておろしたばかりの荷物を見ましたら、おやおや、それはどての普請の十の砂利俵でした。
おや、と思いながらドアを押すと開いた。
古くから祖の字を「おや」とよまして、両親の意でなく「おっかさん」の意に使うことになっているのは、字は借り物だが、語には歴史がある。
かなり男性的な抑揚をぼんやりと耳にしながら、仕事を仕続けていると、前から聴いていたのだろうGが突然、 「おや、あの人達はまた誰かに部屋を貸すんですね」 と云った。
いつもは、お店のご用でない限り、けっしてうちへ帰ってはならないと、むすこをいましめている気丈な母おやではあるが、きょうは吾一の帰りばかり待ちこがれていた。
女のひとは、おやと思うほど美しかった。
「おや、もうじき朝ですね」ようやくアーサーが立ちあがり、先になって二階へむかった。
肥つた大きな男、わるこすさうな眼つきをした坊主、床の上にあぐらをかいて坐つてゐる統領らしいおやぢ、どう考へて見ても水滸伝の中にある光景としかかれ等には思はれなかつた。
おや、さてはやっぱり聞いてはいるんだな！
おや俺も酔つて来たかな！
おやッ、と私は思つた。
「おや、お客さま」愛想笑いを浮かべながら、ケッヘが声をかけた。
ブロンズおやぢは自分の屋台へおでんを喰ひに来てくれる女給の所を、順ぐりに廻つて歩くのである。
おや今度は白昼公然と玄関からおいでになったな。
亮太郎 どうせおやぢが承知しやしないよ。
潜り戸から身を屈めて入ってきて、おや、とさも愉快なことに出会ったように目を細めたのは、光男だった。
もし本当のことばかりを不作法にいう批評家があって、命をかけて抱いているその赤ん坊を一々おや鯛だね、おや狐でいらっしゃいます、お化けかと思ったというて歩いたら、まったくそれは一日も勤まらないところの仕事であるかも知れない。
が、裁判の期日を忘れるような父おやではないのに、どういうわけか、手がみもよこさなければ、姿も見せないので、ここのおかみもやきもきしていた。
「おや陳列会ですか」といいながらはいりますと、それを買った時、もらった時のことなどをぽつぽつ話します。
お前は、ただの役者として、日本一になりたけりゃあ、そのつもりでおやんなせえ。
けれどももみの木のおやくめは、もうすんでいました。
おや、と思ったとたんに、ぞーっと髪の毛が逆立った。
そのうちに奥で『おや、お菊かえ』というおかみさんの声がしたかと思うと、おかみさんが奥から出て来て『お菊はそこらに居ないか』と訊くんでしょう。
ある日、そのおやそさんが、クドクド祖母や母を説いていた結果が、六つの年からあがった長唄の師匠をとりかえられる事になった。
だが、かどぐちの格子へ手をかけた途端に、お蔦は、おやと、家の中へ、眼をみはった。
おや、悲しくもないのに涙が出ました。
さういふ時、僕のすぐ前に、やはり青白い、ひだるさうな顔が見つかると、おや同じやうな仲間もゐたのかと、少し吻とするのだが、相手は僕の視線にかすかに怒つた表情で応へる。
茣蓙のすきからソッとのぞいてみると、おや、どうやらこれは白木の棺桶らしいのである。
そんな話をしながら、花屋のおやぢさんの腰へ鍼を打つてゐるところへ、玄関で、「ごめん」といふ声がした。
おやおや、手がふるえているじゃありませんか。
その日のうちに嫌疑者として取調を受ける事になつたのは、差配のおやぢで、それはその日同家に出入したものは、たゞ一人より外にはなかつたといふ細君の申立からであつた。
角さん それから嚊の話だからあてにならねえが、その前の週、丁度嚊が土手の上を歩いてたら、奥さんが若い男のかたと一緒に、渡しに乗らうとしとんなさるところで、「おや」と思つたなんて云つとりましたよ。
松次郎が胸につかえたのでこぶしでたたいていると、おやあいつ、お茶を持って来なかったんだな、いいつけといたのに、とつぶやいた。
唖然として私はそのパクパク開閉する彼の口もとを見ていると、おや、前歯が三、四本ない。
おやと思って、蚊帳越しに眸を定めてみると、薄青の地に白菊くずしの模様のあるメリンスの着物が、室の真中にぶら下っていた。
おや、これはわれわれの同志のはずだがと、一同は首をひねってみたが、ドイツ側も、大事なことがさかんに内通される形跡を感じて、よりより探査の歩を進めていた際だ。
おや、きょうもやっぱり、しなのお酒ですのね。
そいつをもえぎの風呂敷包にしてここまで持って来て、もう脇坂様のおやしきは眼の前だからと、こうして馬場下の茶店に腰を下ろし、茶を飲む。
おやおや、この忌々しい狆ころめが、どうやらおれのことを當てこすつてやがるのだな。
おや、とおもって目を凝らしかけたときは、女をのみ込んだ乗用車のドアが閉まり発車していた。
おや、こいつめが、聞いていないな！
佐七は丹念に、一枚一枚丁を繰っていたが、ふいにおやとまゆをひそめると、帳面を鼻のさきへもっていった。
おや、それに、なめてみると、しおからいぞ、海水に浸っていたんだ。
禅宗僧侶の出身と伝えられる「おしえおや様」御木氏は、もっと市井猥雑の間に行なわれ得るものを以てした。
袖切坂はそんなに大した坂ではないけれど、そこを半分ほど上った時に、 「おや」 と言って、どうしたハズミか、先に立って行ったお角が坂の中途でころびました。
おや恐ろしい、何をおごって下さります、そして親方、というものは御師匠さまですか。
然るにおやぢが、嘗て、一篇の新体詩をものしたことのある事実を、最近に至つて発見したのである。
おやおや、いよいよこっちへやって来るぜ、下駄の音がだんだん近くなるぜ、あれ、もう飛石の上のあたりを歩いているんだ。
おや、と気づいて耳を澄していると、大抵一分たたないうち、微かな女の唸り声が伝って来る。
本書『新橋烏森口青春篇』をお読みいただいた読者はおやと思うかもしれない。
故郷上州あふら郡大島村に住んでゐるおやぢがわたらせ川鉱毒事件で近くの農民達と共に、抗議の為に大挙上京した時、県会議員の身でありながらその陣頭に立ち、凶徒せうしふ罪で検挙されたと云ふのだ。
おや、と神裂はわずかにまゆを上げる。
そのとき、欣吾の顔に奇妙な微笑がうかんだので、おや、これはちがったかなと、三太は心中で舌打ちした。
母おやのやさしい声を聞いたら、急に悲しくなって、吾一は裁ち板の前に、くずれるように突っ伏してしまった。
おやおや、たのみ甲斐がいもない、うまく扱って帰してしまってくれるとばっかり思っていたのに、その頼みきった婆やが、こちらの一応の内意も聞くことをせずに、先に立って引きつれて来てしまったのでは話にならないではないか。
「おやあ、変な奴だな」と甚兵衛じんべえは言いました。
更子 おや、あなたが三堂さんですか。
「おやツ、此この栗くりは笑ゑんでんだなはあ」庭先にはさきの栗くりの梢こずゑに始はじめて目めをつけた樣やうにおつたはいつた。
ましていわんや、君の文章を以てこれを見れば、君達はその種の矛盾を剋服しようとはしていないばかりで無しに、却ってそれらをより強く掻き抱こうとしているらしい事が察知されるに於ておやである。
おや、大金があるではありませんか。
私がね、誰かの初はつのお節句のおり、神田へ買ものにゆきますとね、前の方に、粋いきな女たちにとりまかれて賑かにゆく人がありますのでね、おやおや、何処どこの大尽だいじんかと見ますとね。
ぐるりとブルの周囲を廻った源内は、おや、という顔をした。
紳二 日もあらうに、今日、おやぢの命日に、ここへ舞ひ込んで来やがつたのは、果して、神か悪魔か？
鈴本はその渡の態度を見て、おや、と思つた。
何年かまえ松竹座を除いてはまだ京都中の映画館にも映画会社にもトーキーの再生装置がなかつたとき、本願寺の大谷さんのおやしきの一隅にはちやんとトーキーの映写室がありウェスタンの再生機がすわつていた。
あまりのみごとさに、ためかげは感嘆して見とれていたが、しだいにこちらに近づいてくるのを見て、おや、と思った。
「おや、まだマスクを掛けている人があるじゃないか」団長はギョロリと、眼を光らせた。
夫人 おや、おや、大変なことになりさうね。
源一は、自分が助けてこの病院へつれて来たアメリカの将校から、 「おや君はゲンドンじゃないか」とよばれて、目をみはった。
むつつりしたブロンズ像のやうなおやぢがゐる。
殊におやぢは先頃死んでしまつて、今ではあの義平が跡取りだから、刀屋のせがれとは違つてぜにかねが自由になる。
「我々は大いに呑もうぢやないか」 「おや意気なことを言ふぢやないの」 「それから」彼はささやいた。
そういう「大志」は婦人そのものにも日常的には歓迎されないらしい云々とあったので、おや、何だか私がそう思わせたようでわるい、と笑いました。
おや、このこうしはどうしたのですか。
「おや」と呟いて、栞は、堰の縁へ、赤緒の草履の足を止めた。
わたしは、貧乏人で、しかも追放者ですが、何かのことで人さまのおやくにたてたら、ほんとうに嬉しいのですよ。
おや、提灯の火も消えていますね。
この店の主人も、深見沢について、当り障りのない言葉しか聞かせてくれなかったが、警部は、店の奥の暗がりにはってあるポスターを見て、おやッと思った。
その娘も、白粉をつけていない、真面目な顔つきに、瞬間おやという表情を浮べて、その蠅に注意をひかれた。
それがいかにも思い入れたっぷりだったので、おやこの人は大蔵省の役人にしては、と、思わず横顔を見なおしたくなった。
おやというようなかっこうをした。
とりおさえるとき暴れましてね、ダウニングのおや指をほとんど食いきるところでしたよ。
妻おや、門司のをばさんからだわ。
おやそさんは忠実に雇われてきた。
もとより、父おやの了解を得なければならないことは、言うまでもない話だが、常識から考えて、反対するわけがあろうとは思えないのに、そのことばかり言っているのが、次野には少なからず、ものたりなかった。
「おや、これはおかしい」と、僕は大声で言った。
もし私が、君の息子の九朗右衞門氏だつたら、或は、肉親のひとりだつたら、そんな自身で自身の生命を粗末にするやうな吾儘おやぢとは、喧嘩しても、云つてやつたのにと、そこ迄の仲でなかつたのが惜まれる。
それにおやこれは今まで自分の首筋を這い廻っていたのに違いない、さてはあのメロン頬の女から背負わせられた奴かなと思うと、何故かしらくすぐったいような腹立たしさを感ずるのだった。
あるいはあの出来事をもと、そうまで気をまわすのはおもいすごしかも知れないが、包が一つ、置きわすれるはずのない場所に、ぽつんと置き捨ててあるのを見ては、おやと眼を光らせたにちがいない。
「おや、何をなさっているんです」伯爵が言った。
佐七はふいに、おやとばかりに目をみはった。
玄関を見て、陣内はおやと思った。
「おや、おまえきれいな花を持っているんだね」シャルルは暖炉の上にのせてあるレオンからもらったスミレの花束を見つけると叫んだ。
おや、あんな臍の曲ったことをいってやがる。
「おやお帰りなさい、」と愛想のいい声で言った。
おやおやもう七時廻つたんですよ。
そこまではよいとして、箱はハネデュウ・タバコの半ポンド入りの黄いろいボール箱で、これという特徴はないが、底の左すみにおや指のしもんが二つついている。
丸安製材の材木置き場を抜けていこうと足を踏み入れたとき、敏夫は、おや、と声を上げた。
そして、ファミリアな無関心の二三歩を踏んで、その次を運び出そうとした瞬間、彼女は小さい声で、 「おや」と云いながら、前へ行こうとした良人の腕を押えた。
「おや、珍しい本だこと」 「さすがに装幀もようござんすね」 そう云ったきり一冊しか出さないのである。
と訊ねると、彼女は「おやまぁ」と私をジロジロ見て言った。
となれなれしくおや指を出して見せる。
愛子 さつきの手紙ね、おやぢ、ほんとに見当つかないか知ら？
うるさいと言うところに、ことさらに調子をつけて、ポンと畳をけるようにしながら、母おやは立ちあがった。
おや、と思うと、また声がした。
いまも現に、小母さんが、おや、新坊、何をしている、としばらく熟じっと視みていたが、そんなはり紙は気けも影もなかったよ。
あなたでしたか、おや、おや、こんなところで会おうとは！
おや、おれはまた脳貧血をやりそうだぞ、と彼がちょっと錯覚を起しかかったくらい、その香りは彼の発作の直前の気持を思い出させる。
眼のさきに見える気にくわないものに、水をぶっかけて、天窓あたまから洗っておやんなさるので、いつでもこうだ、極めていい。
おや、なんだかやたらとでかい人が出てきたぞ？
とおやぢは又かアつとしてお袋を叱りつけた。
一瞬、おやと思ったが、理由はすぐ分った。
小姓を見ると碩寿翁は「おやッ」とばかりに声を上げた。
早くも見付けた若侍ども、「おや」と一人がささやくと、「うん」と一人がすぐに応じる。
Tちゃんが目白へかえって来たとき、おや洗面器をもって来たのかしらと思って見た風呂敷包みの恰好そっくりのものを又小母さまがこしらえて、後生大事に膝にのせておかえりです。
「ほう、なるほど、大分おやつれになりましたな」と、はっきり指摘されるといやな顔をするが、「何言ってんの、顔色つやつや、元気そうじゃない」と言われれば、それも不満なのである。
「おや、だれかと思ったよ」と、老警視は、口いっぱいに卵トーストをほおばりながら、もがもが言った。
その表情を見て、由香里は、おやと思った。
おや、また、水が出てきたな。
私は仙台の旅舎で最中という菓子を食べて感動したごとく、世の中にこんなうまいものがあるだろうかと思ったが、ほどへて、てんぷら、おやこ、ごもく、おかめなどという種蕎麦のあることを知って、誠に驚かざることを得なかった。
それに、この子の母おやとは、子どもの時分、鬼ごっこや、子をとろ子とろをしたこともあって、そのころから、あるあわい好意を持っていた。
おれの頭はあまりえらくないのだから、いつもなら、相手がこういうこうみょうな弁舌をふるえば、おやそうかな、それじゃ、おれが間違ってたとおそれ入って引きさがるのだけれども、今夜はそうは行かない。
おやぢの時代、息子の時代、孫の時代等があり、おやぢは、息子との年齢の相違による「言葉」の違ひ以外に、時代の相違による「言葉」の「旧さ」を有つてゐる。
少しだけ振り向いて答えた途端、「映画ならつきあう」という声が返ってきて、桃山はおやと思った。
いわんや、その傍らにスケ三遊亭圓生と師匠の名前の大きく書いてあるにおいておや。
おや、国男、太郎、ああちゃんと赤コチャンのところからかえって来ました、夕飯私一人でした。
なにげなくその句に目をやって、佐七はおやとまゆをひそめた。
この発明におやと驚ろいた妻君はそれじゃ、みんなでおとなしく御遊びなさいといつもの通り針箱を出して仕事に取りかかる。
イワノーイツチ 鬚おやぢ、 あちこち歩いて部屋もみた。
さて、会場を出て、その外交官が、モスコーの通りを歩いてゆくとうしろから、人が近よって来て、その外交官を刺そうとしたが「おや、白い糸が無い」と云って外交官を刺すのをやめて立去った。
おやッ、どうも様子が変らしい。
女中がじゅうのうを持って這入って来て、「おや」と云った。
わしのおやぢは、真珠で金儲けをしました。
おや、この匂いはなんだろう。
暗闇の静かな息づかいが庭の物の香を僕のひたいに吹き寄せ、僕は、おや、なんか柔いなよなよとした衣裳のかすれて行ったのかな、温い手の手触りかなと思ったんだ。
すると、どうしたわけか、私たちののっていた人造人間のスピードが、急におちて、おやへんだと思っているうちに、ぴったりと、道路のうえに、とまってしまった。
何か宏子に言葉をかけようとしたとっさにやっぱり母らしい文句しか出ず、ただそれを今朝は、 「おや、ほんとうにそうだったねえ」 とおとなしく結んだ。
風祭警部は左腕にはめたロレックスに目をやると「おや、もうこんな時間か」といって、文字盤を麗子に示した。
するとその男は、お互いについぞこれまで口をきいたこともないのだが、 「おや、曽根さん、おめでとう」と言って彼の肩を叩いた。
保吉はおやと思ひながら、勘定台の前へ歩み寄つた。
買いの注文が一段落し、いくぶん落ち着いた露店の主人は再び石を売りに来たロレンスを見て「おや」という顔つきになった。
藤沢も越え平塚も過ぎ大磯の宿を出外れた時、何に驚いたか紋太郎は「おや」といって立ち止まった。
そのうち復一の内部からとかすものがあって、おやと思ったときはいつか復一は自分から皮膚感覚の囲みを解いていて、真佐子のふんいきのけんないへただよい寄るのを楽しむようになっていた。
こいつは、おやぢが許さない。
おや、たつたそれきりだらう。
瑛子は、 「おや、敬ちゃんが泣いているよ、宏子、ちょっと」 と云った。
おや、あの匂いは何だろう。
おや、何がおかしいのかね？
おや、これは洒落になるな、待っていたのはシャンピニヨンを添えたセニヤンのステーキだったのだから。
これまでの間に分っていたことといえば、登子の兄守時が、山ノ内合戦における悲壮な死と、それの数日前までは、たしかに登子の姿を、おやしき内で見たという赤橋家のろうひの言をつかみ得たことだけでしかない。
おや、いつの間にか私たちは、あの一ばん暑さのきびしい草場を離れて遠くへ来てしまいましたが、実はその草場には、昼寝もせずにいるお歴々が、車座になってすわっていたのでした。
この間も誰かと二三人づれで、学校のお師匠さんが、内の前を通って、私の顔を見たから、丁寧にお辞儀をすると、おや、といったきりで、橋銭を置かないで行ってしまった。
おや、今なんか日本語混じってなかったか？
それからなんねんかして、あかりが消えたようなオーバニーのおやしきに、ひょっこりウィル・ゲイムがかえってきました。
おや、きさま、そのロシア坊主を知っちょるのか？
おや、こっちの方にも聞こえる。
おや、そうでございましたか。
おや、と遠甫えんほは白い眉まゆを上げた。
背を打たれて、おや誰か、と振向いてみると、五十四、五の肥ふとり肉じしな町人が、豊かな福相に、眼皺めじわをたたえて笑っていた。
おや、不思議そうな顔だね。
村長のおじさんは竜平さんがおやりんさったいうておいでんさったけえど、そねえなこと嘘でしょう。
おや、もうお客さまたちが、やって来たようです。
おや、きれいなお侍だこと。
おやと思う瞬間、両翼はもぎれてしまって魚のような胴体がフワリフワリと中空を泳いでいるのだ。
おや、どうしたんですか！
宗助がこの時叔母から聞いた言葉は、 「おやそうさん、しばらく御目にかからないうちに、大変おふけなすった事」という一句であった。
二重門をくぐると、擦れ違う人の誰彼が殊更の素振りもなく、尾崎におやという視線を送る。
ざぶとんのふちをまくって、 「おや、きせるはどうしたろう」と云う。
正木では、俊亮が午前中に来ると予想していなかったらしく、門口をはいると、みんなが、「おや」という顔をした。
さういふ組がたまたま意見を述べると、「もつと暇がほしい」と云ひ、「たまに芝居や映画がみたい」と云ひ、「おやぢの家を出たい」と云ひ、「百姓がいやになつた」と云ふのである、どれもこれも、私に云はせると、自分の「欲すること」を正確に表現してはゐないのである。
おや、どこへ置いたかな。
未練らしく蓙の上の古雜誌を、もしやと思つて幾度も探してゐる自分を、古本屋のおやぢはさげすむやうに見た。
健ちゃんに見せておやりよ。
おやおや、あなたのうわぎのすそは破れたじゃありませんか。
おや、げんかんのベルが鳴った。
すっかり用事をしまって、おやと気付いてびっくりしたのは、盲腸を切った功徳が又一つあらわれていて、台所をして働いても、体が大して苦しくなく、特に腰の痛まないこと。
おや、あれやなんでせう。
おやまあ、後ろにいたの。
おや、どうしたんだらう？
おやきはもう冷えていた。
その時居士は、自分が坐禅をしながら、いつか気がつかずにうとうとと眠ってしまっていて、はっと正気に帰るまぎわに、おや悟ったなと喜ぶことがあるが、さていよいよ眼をあいて見ると、やっぱり元の通の自分なので失望するばかりだと云って、宗助を笑わした。
素直にこっくりうなずきながら、そこへ腰をおろす種子の目つきをみて、等々力警部はおやとばかりに金田一耕助と顔を見合わせた。
次に物件が出て、それもごくふつうの物件なので、おや？
おやおや、なるほどまよなかを一時間もすぎている。
おやぢが、一切、村の寄附といふものは受けつけなかつた理由を、村長さんはわかつておいでかどうか。
おや、とサイが目をみはるのと、 「あれです、あれです、日の丸を出すッて云ってよこしているから」 とせわしない男の大声がするのと同時であった。
湯呑を押し頂いて、東吾はおやと思った。
おや、コトンコトン足音が二階へのぼって来た、太郎です。
クレフトンが口には出さずに、おや、これは？
おや、急に暗くなったわ。
おや、このせきの去年のちいさな丸太のはしは、ゆきしろみずでながれたな、からだだけならすぐとべるんだがこえおけをどうしような。
「三年に一度ぐらいずつおやりよ」とすすめて居ります。
この旅館の部屋もまた、おや、と眼をみはるほど小綺麗で、さうして普請も決して薄つぺらでない。
みんなガリガリほねばかり、おや、いけない、いけない、すっかりくずれてないたりわめいたりむしりあったりなぐったり一体あんまりじょうだんがすぎたのです。
その退屈な表情には、おやまた喜楽ですかねといふ嘲りの翳が底意地わるく刻みこまれてゐた筈だつた。
おや、前に何かあるぞ。
おや、誰か来ましたよ。
山のおくには、おやこのしかがすんでいました。
うしろの藤尾はすぐおやと思う。
おや、雨が落ちて来た。
橋本夫人 おやおや、とんだことになつてしまひましたわね。
田口は少しもしょげずに、おやおやまだ旧式を使ってるね。
と、幾島は、何気なくそれらの少女の列を見送つてゐたが、最後に引率の教師と覚しい二人のやゝ年の違つた女性の若い方が、どうやら見覚えのある顔なので、おやと眼をみはつた。
母おやから、ぜひ使ってくれと頼まれたから、役に立たない子どもではあるが、毎日むだめしを食わしておくのである。
おや、この娘は、いつのまにかたいそう男に馴れてきている。
おや、あとを追ってくるぜ。
おや、どうしたんでせう。
おやべどのハ早、子ができたなどゝ申人あり、いかゞ私しがいゝよるというておやり、かしこ。
おや、だれかが来たぞ。
現在の貞潔のため、将来の貞潔のために 少女はあなたの『容赦みゆるし』の爽々すがすがしさにむしやぶりついたのでございますが、 水中の百合よりもジャムよりももつと あなたの容赦みゆるしは冷たいものでございました、おやシオンの女王様よ！
私は彼がステップを蹈んで、ふいと後向きになりそうにしたので、素早く木蔭へ隠れましたが、同時に浜田の「おや」と云う声がしました。
利明は浅倉の顔を見て、おやと思った。
おや、と為吉は思った。
おや、こんなところにねじが落ちている。
おや肉を売りに来たわ。
赤黄色いタングステンの電球は白っぽい蛍光灯に変り、鏡の中にかつての日の母と私に似たおやこを見つけようと思っても、たまさか入ってくるおやこ連れは、みな明るくアッケラカンとしているのである。
漂い湿っているかすかな嫉妬心の中で、ひょっこりとそんなことを考えている自分に、おや妙なアルマンさまもあるものだなアと、彼は一巡あたりを見廻した。
みことは、 「おや、変だな」とおぼしめして、そのところを切りさいてご覧になりますと、中から、それはそれは刃の鋭い、りっぱな剣が出て来ました。
それ以来、お袋と姉貴が朝俺を起こす時きまって俺のふとんはぐっては、『おやあ、見つけた』と叫ぶわけ。
仲裁にはいったおかみさんの言葉も痛烈な皮肉でおわったが、このおしゃべりをきいているうちに、金田一耕助はおやと吉太郎の顔を見直した。
その表情は長谷部がおやと思うほど艶っぽかった。
「かわいそうに、あの子供は跛足だね」とせっかく同情を寄せた町のおかみさんたちまでが、笠の下からその面を見た時にはあきれてしまって、 「おやおや、あれは子供じゃなかったんですね」 と言いました。
次の間から上の間を覗いて、「おや、座敷の花魁はまだあちらでございますか」と、声をかけたのは、十六七の眼の大きい可愛らしい女で、これは小万のしんぞのお梅である。
店でくさらせるばかりでなく、こうして、おやしきのだいどころへきても、まだ、たべる人もなくくさらせる。
同時に、おや、という声が思わず出た。
子供達のみづみづしい顔を 二つのちやぶ台のしはうに見ながら、 ああ、私達ふたおやは 冷たいゆふはんを頂きました。
パール・バックのいくつかの作品を読んだことのある読者は、「揚子江」一篇の中に、おやと思う程、互によく似通った作者の感想を発見する。
古本屋のおやぢは依然として身動きもしないで煙草をふかして居たが、たつた五分か十分とはたたない間に「笈摺草紙」はもう賣れてしまつた。
そして、ホテルの料理番は私のほっぺたを一さじ喰べて見て、「おや、これは上出来だ」などと申すことでございましょう。
おやおや、そんな顔をする必要はない。
「おやおや、おまえさん、ルミだね」とかの女はつぶやいた。
「姉さん、さようなら」と声を掛けたら、「おや御帰り」と云いながらようやく立って来た。
おや、わしはソーセージを、どこへ入れといたかな？
いかにおやこだってね。
おや、どうも最新情報を得られそうだ。
そこでおやくにんは、こういいました。
「おや、まだ起きていたのかい」裏戸をがらりと引あけて、まるで寒風に追いまくられるように土間へ入って来た女房の顔は、しかし嬉しそうにかがやいていた。
薄暗い低林の間の、アイノが毒矢にぬるブシが立ち並んだ道路に進み、屡々小川を渡る度毎に、おやぢが出はしまいかと心配した。
おや、あの女の子が、男の子とおどりだしたぞ。
そしてふたおやと一緒に夕飯を食べた。
おやと、燕作がびっくりしているまに、さらに、二じようじきほどなゆかいたをはねあげると、えんの下は四角な井戸のように掘り下げられてあった。
などというと、「おやおや、また先生がひねくれたことを言いだしたぞ」と思われてしまうかもしれないが、その通り、ひねくれたことを言いだしたのである。
「おや、明石さんじゃないか」城ヶ崎氏が怪訝そうに言った。
学校時代にはランニングなんかやつたもんですから、からだは先生と違つて頑丈ですし、おやぢも今、しきりに土地なんか買ひ込んで、僕の将来を考へてゐてくれますし、性質は至極呑気で、酒も煙草もやりませんし、道楽といへば野球を見に行くぐらゐなもんです。
元禄六年春、おやう、おもんの二人は、勤番の士数名にまもられて、しゅっぷし、三田の上屋敷に上った。
わしは、たゞ、おやぢの遺産と、今またどうやら芽を吹きだした、数多くない事業とを受けついで、いつぱし物持ちらしい顔をしてゐられる、甘ちよろい田舎青年にすぎないんです。
「おやおや、これじゃしようがないなあ」と思いながら外へ出た私は、ふと思いついて、駅前にとまっていたタクシーに乗り、伊藤博文旧宅というのをたずねてみることにした。
「おや、しまった」と、こんどはお手をつかみますと、そのお手の玉飾りのひももぷつりと切れたので、なんなくお手をすりぬいておにげになりました。
職人風の男の片割れが、おやというふうな顔でちらりとお初を見たが、そのまま相棒と話を続けながら、こっちへやってくる。
おや、それじゃ大師匠はまだ起きていらっしゃるのかしらと、お吉は小首をかしげたが、そのとき、なんともいえぬ異様な影が障子にうつったと思うと、ふうっとあかりが消えたのである。
おや、といった顔で伊織を見ている。
おや何だろうか。
男はおやと思う。
胃腸の悪い紀代子はかねがね下唇をなめる癖があり、此の時も、おや花火を揚げている、と思ってなめていた。
少なくとも、粕羽聖子を知る者にとって、しらじらとした朝の光に打たれながら、白い歯みがき粉を赤いくちびるにあて、留置場のベッドのシーツのしわなどにどうもくしている姿を見れば、おや、どこかに新世界がころがっているのかな、そんな気がしてくる。
さては省三が迎えにきているのだなと思い、ロビーのすみでそなえつけのライフのページをひっくり返していると、半時間ほどして金田一耕助が省三を送って出てきたが、省三がひとりでマーキュリーを運転してかえっていくのをみて、警部はおやとまゆをひそめた。
おやと思つて、あとしざりをして屋根の上を見ますと、小さな一ぴきの小猫が、前後も考へないで冒険して、その高屋根の上までのぼつたものゝ、下りるには、足がゝりがないために、ミヤオミヤオと人のたすけをもとめてゐるらしいのです。
「おや」と鉄之進は怪訝そうにした。
おやかたはと言ふのだよ。
再び馬の前に立って、背を馬場に向けきった馬子は、馬に向ってはこう言うけれど、態度から見ると、「屈こごんでて悪けりゃ、こう立ったらいかがなもの、ここんところをすっぽりおやんなすっちゃ」と言わぬばかりの姿勢です。
おやおや、これは聞くまでもないな。
母はおやと思う。
何気なく見ていた時は、ただ、おや少しきつい眼付だと感じさせた原因は、こうして意地悪くながめると、あのもうこへきが殆んど痕跡を止めていなかった。
「おやッ」といぶかしく、運んでくれた助手にたずねてみようと、表に出てみると、もう自動車は、白いけむりが、かすかなほどはるかの角を曲るところでした。
言っておやりよ。
そのころの女形のつねとして、女のように、ぞろりとしたなりをしているが、紫ちりめんのずきんをおいたその顔の、悩ましいまでのにおやかさは、女形ということばから、形という字と取ってしまいたいほどである。
おやおや、いい条件だと思うけどな。
台所から、筒袖を着た女房が、ひょっこり出て来て、おやまあ早瀬さん、と笑いかけて、いいえ、やどでもここが御奉公と存じましてね、もうもうほめて賞めて賞め抜いてお聞かせ申しましてございますよ。
おやおや、そこはそれではもう町中になっているのかと思って、こちらは盲のお客、運転手にまかせていると、その運転手の一乗寺町といったのもどうやら怪しいのである。
母おやもたすき《・・・》をはずして、サラの前にすわった。
人間の心持の活々した面白さと思うが、野間清治が狭心症で急に亡くなった広告が夕刊に出たとき、おや野間が死んだね、と云って何となし笑うような気分が附随し、そこにい合わせた人が期せずして同じ気分を受けた。
それだけならまだいいが、ときどき家族の食事に顔を出して、「おやおや、こちらには御馳走があるねえ」などいって、静子を泣かせるという大変な婆さんであった。
「おや、これは殺人にちがいないぞ」しかし、そう思ったあとから、かならず奇妙な、心をそそりたてるようなうぬぼれが、あらわれてくるのであった。
すぐ乗換えて城中へ帰ってくると、門側に立っていた〓越という者が、 「おやッ、的盧だ」と、つぶやいた。
肉屋は、おやッとびっくりしました。
そして何よりさきに眼に映ったのは、まるで亀のこうらみたいに厚くて堅い、妙に形の変化した爪のある、アカーキイ・アカーキエウィッチには先刻おなじみのおや指であった。
おや、かさのようなものがあるぞ。
あまり心地よげに寝ているので、揺り起すのも心なく思われたが、そっと顔を覗いているまに、光悦は自身から眼をさまし、沢庵と武蔵の顔を見くらべて、おや？
おや、どこかでボーが鳴っている。
感激しながら飲みかけて、おや、と思った。
まえへすすまんか、うしろへしりぞかんか、佐七は四つんばいになったまま思案をしていたが、ふいにおやと首をかしげて、虚空にむかって鼻をひょこつかせた。
「おやまあ」ソフィーは扉をしめながらつぶやきました。
軽便一時間半、馬車一時間、谷を下り、坂を上ること二十分、橋を渡ること二度、梯子段十七段、門から玄関までざつと十間、廊下二十歩、それでやつと座敷へ通ると、おやぢとお袋の口上が短く見積つて滔々十五分、着物を着替へて風呂へはひり、昨夜は寝てないからと言つて一休みするまで、なかなか暇がかかるぜ。
いわんやこの清平の世、たんとうの時においておや。
自分とおやぢさんとは、三枚ほど筵を並べた板敷の上に、薄團まで着せられて寢かされたが、息子たちは土間の焚火のまはりに横になつて、一夜を明かしたのだつた。
「おや、いらっしゃい」と、豊吉は振り返ってまず声をかけた。
「おや、パン粉」とわたしはそばへよって言った。
おや、賛成の方はありませんか。
己の顔を見て「おや」と云って、「ちょっと申し上げて参ります」と、急いで引き返して行った。
名札についている安全ピンをかんコーラにつき刺して穴をおや指でおさえてはげしくふり、口のなかにふんしやさせるというやり方を教えてくれたのもふたりだった。
だが深切気のあるおやぢで、自分ののらくらして居るのをみかねて、せめて弟子取りでもしろと、勧めてくれた。
さて、あれぁいかにも仲間のビルだぞ、とおめがねを抱えてね、おやおや、ほんとにな。
一つはあなたがいかにも無邪気に、うぶらしくおっしゃったので、「おや、この方はどんな途方もない事をおっしゃるのだか、御自身ではお分かりにならないのだな」と存じましたの。
おや、今涼しい風が入って来た。
「おや、富士」とつぶやいて、私の背後のなげしを見あげた。
「おやおや、ひうちじゃねえんだな、この人たちはすりつけぎを持っているぜ」 と驚きながら、七兵衛があやしみました。
「おや」と鈴江は声を上げたが、あせびの叢の裾の辺まで、小走りに走ってうかがった。
「しばらく旅行に出るからね、」乙彦は、青年を相手に、さちよが、おや、と思ったほどやさしい口調で言っていた。
アーオ、アーオ、おや、この雨に猫が屋根で啼いてやらあ。
おや、ここはどうしたの、あなた外した？
ふいに、おやといって新井巡査がそれを制した。
「おや」彼は不思議に思つて、眼を拭つて見直した。
自分は其後泉先生及び永井荷風先生の作品の出てゐる古雜誌は一切云ひ値で買ふ事にしたが、他日、「笈摺草紙」を手に入れてから十年以上もたつてゐる今日に到つて、未だ彼の神田の夜店の古本屋のおやぢの姿を、憎惡の念を抱かずに思ひ出す事は出來ないのである。
「おや」と私は思わず云った。
入れておやりよ。
おや皆来たまへ、もう泣かないから。
おや、いつの間にやら東が白んできたようだ。
彼は妙にリラックスした言い方をし、丹那をおや？
便所の内扉を開いたままで、お角さんが、「おや」と言って、異様な叫びを立てて立ちすくんだも道理、その便所の中には、先客があって、悠々としゃがみ込んで用を足している最中であったからです。
おや、無面目むめんもくだよ、人の内へ、穿物はきものを懐へ入れて、裾端折のまんま、まあ、随分なのが御連中の中に、とそう思っていたんですがね、へい、まぐれものなんでございますかい。
おや、先生が、マシューと帰かえってこられた。
金田一耕助はおやと思って身をかがめたが、それは小さなガラスの粉で、かぞえてみると三粉ほど、踵にふかく喰いいっている。
帆村は、しきりに手をあげて、和船をのがすまいと、呼んでいるうちに、彼は船のうえにのっている人物をみて、「おや、あれは、トラ十のようだが」と首をひねった。
いよいよ世間は騒々しくなってきていたが、いよいよ薄気味悪いほど寄席のお客は増えていた、いわんや圓朝のとり席においておや。
おや地震か、と思う間もなく、震動は急に力を増し、地面の下から衝きあげてはぐいぐい揺ぶるように、建物を軋ませて募って来る。
へなちょこなじぶんの根性は、純真な愛の平手で横ッ面をぴしゃりとやられ、深いところで昏睡していた本心が、びっくりして眼をさまして、おやッ、と思った。
厩に青を入れ、橇の中から母への土産の反物と、おやきと、干し芋を抱えて、拓一は重い足どりで戸口に近づいた。
「しばらく旅行に出るからね、」乙彦は、青年を相手に、さちよが、おや、と思つたほどやさしい口調で言つてゐた。
おや、腰の痛みはだいぶひいたぞ。
丁度、母は腰を上げて帰ろうとしていたところでしたが、私を見て「おや」と驚いたらしいのですが、「よう来た」と大へん喜んでくれ、「おう、おう、さぞ寒かったやろ」とかじかんだ私の手を母の両の掌の中にはさんで、もんでくれました。
二人が向き合ってそれにあたり出した時に、闇路の外で人の声がありました、 「おやおや、もう一息というところで月が落ちました、それでもここが不破の関屋のあとに相違ありません」 と言って、男の手をひいて、開けっ放した木戸口を、爪先さぐりにそろそろとこの場へ入って来たのはお銀様でありました。
おやと思っているうちに、手早く書架からそれを引っこ抜いてから、しばらく内容を点検していたが、やがて、それをそっと元の穴へ返した、と思うと、今度は、すぐ左隣の「やぶこうじしゅう」を抽き出して、これもしばらくページをめくっていたが、やがてまた元のくうげきへ押しこんだ。
「おや」と思って銀之丞は、相手の構えを吟味した。
大きく暗くおそろしい嵐がすぎて空ににおやかな虹のかかったとき、再び顔と顔とを見合わせた男女が、互の健闘を慶び、生きていることをよろこび、そのよろこばしさにひとしお愛を燃えたたせる姿がある。
この景色はかようにのびのびして、かように明白で、今までの自分のじょうしょとは、まるで似つかない、景気のいいものであったが、自身の魂がおやと思って、本気にこのげかいにむかい出したが最後、いくら明かでも、いくらのんびりしていても、全く実世界の事実となってしまう。
それから、『おやおや、ここにみょうなものがいるよ』これは、けんぶつにんがすいそうをのぞいたときに、よく口にすることばだ。
おや、気がつくと、こちらに教えてくれるのもココナッツを搾るのも、いつのまにかチムさんに代わっている。
叔母は、 「おやおや、まあ御珍らしい事」と云って、いつもよりはあいそよく宗助をもてなしてくれた。
すぐ起きて下へ降りると、いちようがえしの上へ白地のてぬぐいをかぶって、ながひばちの灰をふるっていた作が、おやもうお目覚めでと言いながら、すぐ顔を洗う道具をふろばへ並べてくれた。
大国主神は、おやと思うまに、たちまち四方から火の手におかこまれになって、すっかり遁げ場を失っておしまいになりました。
おやおや、不思議だと思い、今度は両手をついて、上半身を起してみると、なるほどちゃんと上半身が起上った。
そいぢや、おやぢの形見の尺八、大事にして下さい。
近頃は、何でも復古調ばやりで、総合雑誌の目次みるたび、おやこの方はまだ生きてらしたかとびっくり仰天、そして、名のみ伝えられ、その文章には触れることのなか った小生の年代としては、なんとなくがっかりするような感じが強い。
おやぢは、何か君にこぼしやしないかい。
右手の指に摘みあげられたぼくが、その穴に今やさしこまれようとした瞬間、 「おやァ」と、木田さんの異様な声がした。
すぐ起きて下へ降りると、いちょうがえしの上へ白地のてぬぐいをかぶって、ながひばちの灰をふるっていたさくが、おやもうおめざめでと云いながら、すぐ顔を洗う道具を風呂場へ並べてくれた。
その店の、十の電燈のうち七つ消されて、心細くなったころ、鼻赤き五十を越したくらいの商人が、まじめくさってはいって来て、女中みんなが、おや、兄さん、と一緒に叫んで腰を浮かせた。
自分は娘の見ているところ、その叢を見ると、草がざわざわと波立ッて、大きな青大将がのそのそとはッて往ッた，しばらくして娘はほッと溜息をついて、ああ怖かッた、とにッこりしてそしてあたりを見廻わして、またおやと言ッた。
おやツと思ひ、眼をあげると、歌声がぱつたり止んで、奥の壁を背に立つた妻の富貴子が、背中の子供をゆすぶりながら、ぢつと、こつちに眼を据えてゐた。
もし、本当の事ばかりを不作法に云う批評家があって、命をかけて抱いているその赤ん坊を一々、おや鯛だね、おや狐でいらっしゃいます。
なほ おや、今度は、百円捨てることになつたんですか。
「おやおや、いったいどういうことかね、これは」マーチ伯母は、そうはくな顔をひきつらした青年から頬を真赤に染めた娘へと目をやって、手にした杖をコツコツ鳴らして叫んだ。
要吉は、また、ある日、おやしきへ御用聞きにいきました。
おや、腕の動きが鈍ってきた。
自分はおもふさまなことを云つてそれをはねつけ、あの律儀なおやぢに、ためいきをつかせた。
おや、御亭主も気楽さうにやまがらの籠の中に坐つてゐる！
その横顔を見て、俊夫はおやと思った。
おやおやお世辞がおじょうずだとおっしゃるかもしれない。
そっちを向いてポンプにもたれていた信江が、ぷつんと唄をとぎらし、おやという顔をあげた加代に向って、眉をあげて見せた。
「おや、あの絵かきは、何処かで見たな」と思ふ。
「おや、あなた」と、リザベッタ老婦人は、この青年の人柄のひどく立派なのに打たれて、この部屋を住み心地のよいように見せようと努めながら声をかけた。
かもめというのは、あいつは、おしの鳥なんだってね、と言うと、たいていの人は、おや、そうですか、そうかも知れませんね、と平気で首肯するので、かえってこっちがろうばいして、いやまあ、なんだか、そんな気がするじゃないか、と自身のでたらめを白状しなければならなくなる。
おや今度もまたこんたんだ、なるほど実業家の勢力はえらいものだ、石炭のもえがらのような主人を逆上させるのも、くもんの結果主人の頭がはえすべりの難所となるのも、その頭がイスキラスと同様の運命におちいるのも皆実業家の勢力である。
弘今朝おやぢから云ひ渡されたんです。
おや、まあ、いつそありがたい おぼしめしだが、わたしには おあねえさまのくだすつた これ、このメダルで澤山よ。
おやありがてい、その次はまた喜蔵だぞ。
「おや、これはこれは」と、両手を広げた。
もっとも、その医者が、わるいことをして変死をしたんで、化けものがでるなどといって、いまじゃあ、だれも住すみ人てがないんですが、うちもりっぱですし、庭も広うございますから、そこへはいっておやんなすったらいかがです？
おやおや、この浴衣ゆかた、吉原田圃で転んだ拍子に、こんなに泥だらけになっていたのを今まで気がつかなかったのはおそれ入る、気がついてみればこんなものは、一刻も身につけてはいられねえ。
捜査課長の竹村は出勤して来ると、おや？
とつぜん、アントニイが顔をあげ、 「おや、マークもそう言ったんだっけ」と、大声で言った。
おやおや、弁天様のお宮の屋根が蘆の穂のスレスレに隠れて、あの松林よりもみおの棒杭の方が高く見えますな。
おやおや、なんて小つぽけな袋だこと！
「おや、冷たい手ですね」と、彼は叫んだ。
おやと思ふと鯛の岩影にかくれる幻像が浮んだ。
とどこからかすすりなきが聞こえて来るので、おやと耳を澄ませると、時に高まり、時に低まりして、袋の中からでも聞こえて来るような声で断続した。
たかになったウィルは、オーバニーのおやしきのうえをぐるりとまわると、つきにむかってはばたいてゆきました。
おや、誰か居るのかなとも思はれ、蒲團から上半身をくねくねはみ出させて腕をのばし襖をあけてみたら、若い尼が立つてゐた。
見なれた顔がほの合間には、おや、こいつがなんだつて今頃、と思ふやうなのも時たまはまじつて、それらの顔が、あの夢に特有な一糸みだれぬたしかな脈絡をなして、あとからあとへと浮んだり消えたり現はれたり沈んだりしてゐた。
おやおや、もう十一時過ぎだ、戯談じやない。
おや、と思う間もなく人蔭は演壇に飛びあがった。
が、母おやにたしなめられたら、言いようのない、なさけない気もちになって、急にワアッと大きな声を出してしまった。
叫んだひょうしにふと目についたのは、福円の右手のひとさし指、これがべっとりと血にそまっているから、佐七はまたもや、おやとばかり目をすぼめた。
おや、ちょっと、さっきから静かですねえ。
「何とかしておやりよ」と彼は兼子へ云った。
いわんや佐七においておやである。
だが、彼は深い物思いにふけり、ヽヽヽの上に腕を組み、あごをおや指の上に乗せて、ぼーっと、さびついたろごうしを見つめていた。
おやと思ったがまに合わない。
おや、へんだなと、久助君は思った。
「おや、へんなものがあるよ」カムパネルラが、ふしぎそうに立ちどまって、いわから黒いほそながいさきのとがったくるみのみのようなものをひろいました。
吾一はカバンをさげたまま、さかな屋とさか屋にまわり、それから、母おやのあとについて、恐る恐る家にはいった。
するとその外へ出た所を、追いすがるごとくさっと来て、おやと思う鼻の先へ一文字に舞い上ったのは、今度もくろびろうどの翅の上に、青い粉を刷いたような、一対の烏羽揚羽なのです。
あの夜、ぼくはヘレナとケンカして、おやしきをとびだした。
足の一部をウィンクル氏の人さし指とおや指でつねられてはっきりと目を覚ました太った少年は、御者台からふたたび転げ落ち、前の不活発とはうって変わった敏捷さで、詰め籠の荷ほどきをはじめた。
浅太郎が一枚おや、今度も浅太郎だ。
おや、たったそれきりだろう。
両手をうしろへまわしてカウンターに凭れていると、フロント係の大橋さんがワイシャツの腕まくりでいそがしそうにやってきて、おや、とびっくりしたように立ちどまった。
おや、思いの外いい男だねえ、色が白くて、やさがたで、なかなか好い男だ、新撰組というから、鬼からお釣を取るような男ばっかりだと思っていたのに、ホンに人は見かけによらないものだねえ。
むかしえちごのくにまつのやまがのかたいなかに、おとうさんとおかあさんとむすめと、おやこ三にんすんでいるうちがありました。
おやと云う思い入れが充分ある。
世の中に労働者の種類はだいぶんあるだろうが、そのうちでもっとも苦しくって、もっとも下等なものが坑夫だとばかり考えていた矢先へ、すぐ坑夫になれりゃ大したものだと云われたのだから、調子を合すどころの騒ぎじゃない、おやと思うくらい内心では少からず驚いた。
おやおや、と思ってると、知らない間に、タバコの空箱やスイガラが、ポツリポツリ落ちてるのが見える。
おや、なにか落ちましたよ。
いつか、最初にお宅の表札を拝見して、おや、このお名前は、ずつと昔、どこかで伺つたお名前にそつくりだと気がついて、いろいろ考へてみたんですけれど、その名前の主がどうしても思ひだせませんの。
気負って駆けつけ、 「水だ、水だ、皆手を貸せ」 と叫んだ勘助は、おやと尋常でないその場の光景に気をのまれた。
「ウィル・ゲイムさまがなくなられたのなら、もうオーバニーのおやしきにいてもしかたがありません」ひめぎみはおもいました。
おや、おなつもいっしょか。
「おや、福村さん」 と言って、お絹は愛想よく迎えました。
おやおや、ここの芸人が一人お払い箱になるらしい。
ね、おばさん、本当にしっかりしていらっしゃるんだから、わたし栄さんに代っておばさんやおじさんにお願いしますわ、早く栄さんのお望み通りに東京へ出しておやんなさるといいわ。
おや、君は飯沼君ぢやないか。
「おやいらしゃいまし」と云ったが少々狼狽ろうばいの気味で「ちっとも存じませんでした」と鼻の頭へ汗をかいたまま御辞儀をする。
人間は、頭にアイロンでものせておけば、大人にならないものならいいけど、つぼみは花になるし、子ねこはおやねこになるし、ああ、つまらない。
だが、いかにも後家相ごけそうをした、色の黒い、小欲で眼の光っている、痩やせた長顔の、綿入れを三枚重ねて着て、もてるだけの荷物の包を両手にさげて、転がったら最後焼け死んでしまいそうなかたちしたおやそさんは、いまや息子のことよりは荷物だった。
おや、かおるねえさんまだねてるねえ、ぼくおこしてやろう。
金田一探偵はあたりを見まわしたのち、へやの中へはいろうとして、ひょいとむこうを見たとたん、ふいに、おやと立ちどまった。
さっき泣き出したので、おや？
おや、ひどく元気がないね。
白髪をオールバックに撫でつけ、結城の裁着たっつけのようなものをはいた六十二三の品のいいおばあさんが、障子を細目に開けて顔をだしたが、おやと呟くと、玄関の二畳へ這いだしてきて、丁寧にお辞儀をした。
老人 おや、なにがそんなに悲しいんだ。
おや、かほるねえさんまだねてるねえ、ぼくおこしてやらう。
「あら」 「おや」 「わーい」 「・・・・」 京都駅前伊勢丹デパートの六階で三人が驚きの声をあげた。
伸子は、その光景を見ると、 「おや」 と云った。
両替屋稼業が店中の小銭を片ッ端から紙片へ包まれてしまっては始末にわるい、いわんやその上にビラ字まがいで落語家の名がひとつひとつ記されているにおいておや。
「おや」 と思って見直すと、提灯持をそこに置きはなして、自分はもう前へ進んで、橋の詰の方へすいほまんさんとして行く姿が見える。
おや、どこへ行かれるな？
おや、お会いにならない？
おや釣れましたかね、後世おそるべしだと野だがひやかすうち、糸はもう大概手繰り込んでただ五尺ばかりほどしか、水についておらん。
おや、もうお帰りですか？
その一人が、あきれて、 「おや、伊賀倉さん、こんなところへ来てるのかい」 「大急ぎで、どこへ行くのかと思つた」 と、もう一人が言ひ、三人とも村長の傍へ来て、立つてゐる。
時にはナオミはヒョイとその壁をのけそうにするので、「おや、いいのかな」と思ったりしますが、近寄って行けば矢張元通り締まってしまいます。
先生のおしょくじちゅうをよび出したり、よるよなか、おやすみちゅうでもおかまいなしにおこします。
おや、大相もくせいがにほひますね、おやしきうちに在りますの？
おや、どうしたんです？
かりにも蕎麦だと看板を上げてある以上、どんなに美味しい与兵衛やあたかの寿司を提供したとてお客は元来蕎麦を食べにきたのだから満足はしない、いわんやそれが私という未熟な駄寿司たるにおいておや。
おやと思いながら、またパパさんいる？
その時Pがクーミンに食べさせているのを見て、通りがかりに、 「おや、今日はサービス満点ね」と言った人物がいて、見ると先程真先に挨拶しかけてやめた外交長官のメイコスだった。
おや、とおれは思った。
おや、忘れていました。
あるとき、慣例になっているさる大名家の例会で、慶喜が早く来すぎて、これも慣例になっているので、正面床の間前の正座について、参会者たちと話していると、家達が入ってきて、「おや、わたしの坐る処がない」といった。
許宣はおやと思って眼をみはった。
おや、あれへお見えで。
じつは、その伯母は八十歳を過ぎる頃から急にボケはじめて、その頃では誰の顔を見ても、若い頃に出会ったしんせきの誰かと間違えるらしく、「おや、兄さん」と、親しげに呼んで、長ながと話しかけるのである。
しかし後刻、萩原さんのおじいさんが野菜をもってきてくれたとき「いま百五十機くるってね」と話しかけられて、おやおやここにも早呑込みがいると驚いたが、なるほど「薄暮時期」と「百五十機」とは言葉が似ており、間違えるのは無理ない。
おや、なんの音だろう。
おや、忘れてゐました。
おや、これはどうぢや！
おや、怪我をしてるな。
おやおや、これはちがうなあと思い、私はさらにまた念のため、同『日本古代人名辞典』の「行心」の項をみたところ、何と行心は「幸甚と同一人であろう」とある。
私は、おやと思った。
大神はそのうつった顔をご覧になると、 「おや、これはだれであろう」とおっしゃりながら、もっとよく見ようとおぼしめして、少しばかり戸の外へお出ましになりました。
おや、また来たのか。
しかし終りの方へ来て、「児玉」の代りに「児島」の文字が眼を射た時、「おや」と思うようなことはないか。
上さんは急にひどく不機嫌な顔をして、「おやそう、お前さんお気の毒だが帰ってね、そうお云い、ここの内には高利貸の妾なんぞに売る肴はないのだから」と云って、それきり横を向いて、烟草を呑んで構い附けない。
おや、と僕は思った。
おや、と俺は思った。
酒井さんのお嬢さん、わっしがこうやっている処を、ここへ来て、こン唐人ぶっくじいておやんなせえ、おぶちなせえ、お打ちなせえ。
「おや何かしらん」とあやしみつつようようにそのわきへつかづいて見ると、岩の上に若い女がうつむいている、これはと思って横顔をさしのぞくと、ふたたびびっくりした。
おや、これは、どういうわけだろう。
おや、猫もいっしょなの？
おや、これは何だろう？
おや、どうしたんだろ？
警官は飽くまで不干渉主義を取らうとするのだが、おかみさんは、どうしても、お上の権威にすがつて、おやぢの立腹を取鎮めようと希ふのである。
そうしてこれらの文字の幽霊は、おや！
と、ほろにがい調子で富五郎が答えている時に、ちょうど露地づたいに近所の風呂から帰って来た富五郎女房のおしん、何ごころなく裏口からあがろうとすると、誰やら客らしい声がいやにしんみりと流れてくるから、おや！
おや、ぐったりしているじゃあないか。
おや、もうお帰りなの？
それ、読んでおやりよ。
おや、土耳古の僧正イグーメンの御入来だよ！
おや、俺のことかな！
とまた得ならず艶えんな、しかし冷たい、そして、におやかな、霧に白粉おしろいを包んだような、人膚ひとはだの気がすッと肩に絡まつわって、頸うなじを撫なでた。
と後半はほとんどつぶやくやうに渋川が言つたのは、おや、これは三宅が厭がつてゐるらしいぞ、困つたな、と思つたからである。
これや、おやぢさん、たしかに、毒瓦斯の仕業だよ。
それで、それとなく、めんどうをみてやるつもりになったのだが、父おやと応対してみると、どうもこの落ちぶれ士族のおうへい《・・・・》な男は、何かにつけて非常識なので、彼にはとても、つき合う気もちになれなかった。
おやおやもう八枚目ね。
おやあんな所を、女の子があるいてる。
佐古は多鶴子の顔を見ても、昨夜のことは全然知らぬ顔をするつもりだったが、多鶴子が現れると、 「おや、いらっしゃい」と、思わず言ってしまった。
加賀 おや、わたしをぶちましたね。
けちけちの、わからずやの、人をしかり飛ばすがおやくめだからね、なんにもご存じなしのくせにさ。
おやと仙次郎は思う。
おやおや、へんなことをするわいと、なおも二人が一生懸命、天窓にしがみついてみていると、小男はそのかぎぼうで高いところにあるメイン・スイッチをひっかけて切ってしまった。
おやおや、竹槍を持ったのが、バラバラこっちへやって来るぜ。
話が途切れるとたんに、「おや」とか、「まあ」とか言ふふうに、それ相当な身振をして頸を縮めてみたりしながら、わざと大袈裟に駄夫を気にするフリをする。
おや、はっちゃん達がかえって来た。
おや、ほんとに明るくなつて来たぜ。
おやおや、きょうは、ばかに女の話ばかりする。
そのうちに、三木朝太郎は、山の宿から引きあげて来て、どこで聞きこんだものか、さちよの居所を捜し当て、にやにやしながら、どうだい、女優になつてみないか、などと言ふのだが、さちよは、おやおや、たいへんねえ、と笑つて相手にしなかつた。
「太刀川君、どうぞ、こちらへ」 「おや」その声のどこかに、聞きおぼえがあるような気がしたが、どうしても思い出せない。
人々が、おや、という表情になる。
自分が「苦しい」と思ふとき、「楽しい」と思ふ時、「おやおや、おれはほんとに苦しんでゐるのか知ら、ほんとうに楽しんでゐるのか知ら」さう自分自身に訊ねて見る人間がないとも限らないではないか。
おや、彼の知り合いの七等官がやって来る。
警部は現場に麗子の顔を見つけるなり、「おや」という表情を浮かべ、それから記憶の糸をたどるように「うーん」と腕組みして首を傾げた。
けれど、このおやねずみは、そんなはなしは、いっこうおもしろくないといいました。
おや、このワイン、ワイン・リストの七番だよ。
おやおや、江戸大通人は、カツレツがお好きなのか？
こうしたおだやかな抗議をして、サイクス氏はユダヤ人の人さし指とおや指のあいだからその紙幣をとり、老人の顔をまともに冷静に見すえながら、それをこまかにたたみ、ネッカチーフの中にしまいこんだ。
おやおや、では彼女と五十歩百歩ではないか。
しかも焼け跡を歩き回ってるうちに、またもや私はおや！
そのとき、船尾楼の上から見おろす夜あけの海面に、わずかに白い波を蹴たてて、なにか生きものらしきものが泳いでいるのに気がついて、おやと親王は目を見はった。
そのうちに、三木朝太郎は、山の宿から引きあげて来て、どこで聞きこんだものか、さちよの居所を捜し当て、にやにやしながら、どうだい、女優になってみないか、などと言うのだが、さちよは、おやおや、たいへんねえ、と笑って相手にしなかった。
そのうち高い山の嶺に何かお宮のあるのをみとめますと、「おや、あそこにうちの旦那さまがいらっしゃらないとも限るまい」といって、せわしく足を運んで参りました。
「おや」フランツは、その神聖なジャムを飲みこんでから言った。
おや、その顔つきは、どうした。
宗助がいいえと答えると、 「おやおや、それじゃ叔父さんが忘れちまったんですよ」と云いながら、そのてんまつを語って聞かした。
「おや、みんな沈みました」と藤さんがいう。
卯一郎 おや、いつのまにか云ひつけたな。
寺田はおやと正面へ振りかえった。
真珠の養殖で産を成した人間は、土地にもいくたりかゐるが、おやぢは、幸運だつたといふこと以外、なにひとつ、自分に恃むところのなかつた、平々凡々な人物です。
おや、そこにあるのはパイかい？
おや、あそこへ来るのは誰だい？
奥に働く下女などで、「おや」と妙な顔をする者があると、正右衛門はさりげなく、「おいそぎの御用で、お役人さまは先刻かえられた」とか、そんないいわけがとおらない場合は、「二、三日、蔵で品物をお調べに相なるゆえ、御食事の用意をしてくれ」といって、その食事は内儀に運ばせた。
しばらく、誰の処へもあいつの影が見えねえで、あらいおけから火の粉を吹き出さないもんですから、おやおや、どこへ潜ったろう、と初手のうちは不気味でね。
「あんたに話があるのよ」 「おや、そうでございましたか」影山はとぼけた口調でいうと、すっと銀縁眼鏡を押し上げた。
おや、こいつはとんだものが賽さいをにらんでやがる。
おや、というバーテンのその顔を、井草は見逃さなかった。
おやまあ、あきれた軍人さんだこと！
口の中で原稿を読みながら、活字を拾っていた文選工が、おや指と人さし指とのあいだに活字を一本かくして、背なかあわせに仕事をやっている、うしろの職工のほうに、ひょいと、その裏がわを突きつけた。
「おやおやまあ」とバルブレンのおっかあが、あわててさげなべを下に置おいてさけんだ。
おやおや、こいつはすてきに変じゃないか！
おや、まあ、それは大変ですね。
それじゃせいぜい回向えこうをしておやんなせえ。
おやおや、ここに手紙があるぞ。
おやおや、これは驚きましたね！
こうして伴奏のテンポにのって、魔女の踊りはいよいよ露骨に、挑発的になり、観客席からもれる男の溜息はいよいよ切なくなってきたが、そのうちに、金田一耕助がおやとつぶやいて腰をうかせるような事態がもちあがった。
おや、また来るのも曳いている。
突つかれた長谷部はおやという顔をした。
傍であいづちを打ちながらきいていた若嶋雄司郎が、 「おや、秋子嬢さん、どうぞお入りになって」と座蒲団をすすめた。
正容は、おやうとおもんのねやを平均におとずれた。
彼女 おや、また、別の話になつたの？
おや、と先生が顔をしかめた。
そのときまあ、れいのブルドッグが、いったい、なんとおもったのでしょうか、それをまた主人がおさえもしなかったものですから、いきなり、舞台にとびだして来て、おやというまもなく、女王さまのかぼそい腰をぱっくりかみました。
おや、そのしょだなのうしろが、おかしいぞ。
おやこの餓鬼は横へ曲がったな。
「おやおや、どっちい行っても水だなあ」 と言いながら、その水際まで行って見ると、また別に、 「おやおや」 と繰返さざるを得ませんでした。
計一 おや、贔屓があるもんだね、やつぱり。
杉江 おや、あれ、金津さんの声ぢやないかい。
「おや」と私はまた云った。
「おや」と運転手がいった。
おやッと思う中に、その女はスルスルとまくらもとへ這って来て、どうぞお助け下さい、ご免なすッて下さいと、乱れ髪を畳に摺付けてさめざめと泣く。
お婆さん早くあんかを入れておやんな。
彼は勿論「おや」と思った。
おや何時かしら、ひとうつと数え、二つ三つとかぞえ、九時ごろになったのかしらといい加減びっくりしていると、八つ打ってもまだやまず、九つうってもまだやまず、どう？
親ネコが子ネコをなめるような、それはそれは愛情に満ちた格好で、母おやは娘のえり《・・》あし《・・》のうぶ・・・の先についている、おしろいを、そっと、ふき取っていた。
おや、といった表情がちらりとうかび、すぐに消えた。
おやと思って見なおすと、笙子だった。
急に太鼓が鳴り出したのでおや八島で戦ひが初まつたらしいといふ牛若の生長した義經を使つたノンセンスを言ひ構へ、それに依つて当の鞍馬の情景を彷彿せしめた歌だ。
おやとまたもそちらにひとみをそらすと、あんたんとして物色も出来ぬ中に、例のちゃんちゃん姿のさんすけが砕けよとひとかたまりの石炭をかまどの中に投げ入れるのが見えた。
眼をいからせ、小鼻をひくひくさせながら、呼吸をころして、解かれていく繃帯のあとを視つめていた等々力警部は、すっかり繃帯がとかれたとき、おやというように眼をすぼめた。
おや、耳の中がキーンと云う。
女の肩にしなだれかかったちゅうげんが、なにやら、その耳にささやいたかとおもうと、いままで逃げ腰になっていた女が、ハッとしたようすで、あいての顔を見直したから、おや、こりゃ風向きが変わってきたぞと、佐七がおもわず二の足を踏んだのが、あとから思えばそもそもまちがいのもと。
すると今まで恐る恐る吾輩の前に平伏していたと思いのほかの主人が、いきなりこうかから飛び出して来て、吾輩の横腹をいやと云うほどけたから、おやと思ううち、たちまち庭下駄をつっかけて木戸から廻って、落雲館の方へかけて行く。
おやぢ、なんの用があるんだい。
金津 ひとつ、おやぢに談判してやらう。
おせいおや、この子は気でも狂つたのかい。
イワ おや、覚つたやうなことをいふね。
おや、とエセルは眉をあげた。
「おや御帰り」と細君が台所で云う。
先方は立派な奥様で、こちらは年期の明けた模範下女よろしくと云う有様だから、あいさつをするのも、ちょっと面はゆげに見えたんでしょうが、思い切って、おやまあ御珍らしい事とか何とか話かけて見ると案のごとく、先方では、もうとくの昔に忘れています。
鉄蔵 おやぢ、なにしてるんだ。
おや、もうお帰りですか、では又、皆様がこの恐ろしい「千里眼」にならないように、心からお祈りいたしましょう。
ただ汽車を下りるや否やめりこみそうな精神が、まっすぐな往来の真中にほうり出されて、おやと眼を覚したら、山里の空気がひやりと、夕日の間から皮膚をおかして来たんで、心機一転の結果としてここに何か食って見たくなったんである。
これを、「やれやれ」に近い意味、即ち「おやおや、たうとうこんなことになつた」といふ時の「おやおや」にしてしまつてゐる。
そうするとわかひこの父とつまこたちは、 「おや」とびっくりして、その神の手足にとりすがりながら、 「まあまあおまえは生きていたのか」 「まあ、あなたは死なないでいてくださいましたか」と言って、みんなでおんおんとうれしなきに泣きだしました。
おや、背中の傷が開いちまった！
寛永のころ、湯殿山の行者が大日如来だいにちにょらいの堂を建立した大円寺の縁日で、ふとおもかげの似た若侍とゆきずり、そこは、こんなことには特に頭の働くお藤なので、おや！
おや、おれはまた腦貧血をやりさうだぞ、と彼がちよつと錯覺を起しかかつたくらゐ、その香りは彼の發作の直前の氣持を思ひ出させる。
あのお若衆は、赤坂のおやしきからよくお微行しのびで町へお出いでなさる紀州様のお三男、徳川新之助様だってえ噂ですからね。
おやおや、また風向きが変って来たぞ。
おや履まで穿いてるぢやないか。
査察官は、おや、という顔になった。
おや、空からだ、誰かもう飲んじまった。
おや、内玄関へ誰か来ました。
「おや、おや」と、やがてエラリーは言い、ほっとひと息ついて、身動きもせずに立ちつくしている背の高い青年社長のほうへ進みよった。
おばあちゃんは楽しそうに目を細め、「おや、おや」と呟いた。
「すまないが、パンとチーズと葡萄酒を売ってくれませんか」 「おや、まア」おかみさんは驚いたように手をうって答えた。
そのうちKが、一頭の牡犬に目をつけて、「Mさんよ、これは大した犬だね」と声をかけると、M氏は、おや、という顔つきになって、 「あんた、ちっとはわかるらしいね、関東のひとには珍しい」と、ようやく声をやわらげた。
たくましい流水のみおや渦をくぐりぬけて、足にふまえたひとくくりの木材を目的のところまで無事におくり届けた歓びであった。
「おや、火がない、」と彼は考えた。
「おや、ここにいらっしゃるの」と云ったが、「ちょいとそこいらにわたくしのくしが落ちていなくって」と聞いた。
私が入って来るもの音を聞いてこちらに振り向くと、にこにこ笑いながら、「おや、ちいさなおばさん、君だったのか」とおっしゃると、また外を向きました。
そのあと、義貞は、門廊のしょうぎにかかって、さしせまるけんこん一てきの戦いをどう戦うべきか、よろいのたかひもにおや指をさしはさみ、ひとり唇をかんでいた。
「おや」老人が、わたしににこりと笑いかけてきた。
昼飯代りに柏餅五つ、五銭は安かつた、いはんや、新聞を読まして貰ひ、マツチを貰つたに於ておやである。
おや、うしろのはうでらんぷがつく。
しかし、そう思っておや指のささえをゆるめたとたん、赤黒い血が三日月形ににじみ出し、それが見る見るふくらんで、熟した葡萄のようなしずくをつくった。
「おや」一同は顔を見合はせた。
甲野さんはおやと、首をうごかした。
おや、やっこさん、変なまねをするぜとおどろいた。
そして固くご身分をかくして、しじむという者のうちへ下男におやとわれになり、いやしいうし飼、うま飼のしごとをして、お命をつないでいらっしゃいました。
「おや」と思ひながらその場で封を切つて、書簡箋五六枚に例の悪筆で乱暴に書きとばした文句を、ざつと読み通しました。
夫人が、「おや」という顔をして出迎えると、「あ、ちごうた」といって、回れ右して、出て行った。
「おやまた御客様だ」と細君は茶の間へ引き下がる。
あとはもう無我夢中で、暗がりのはしごだんをよくまあ踏みはづさなかつたと思ふくらゐ、下の座敷へ飛びこんでみると庭の雨戸はいつのまにか一枚のこらず外され、おやもう夜が明けるのかしらと思つたほど明るかつた。
「おや」と思って蒲団をはがすと、冷たい大気のなかに湯気がもやもやっと立ちのぼっていく。
おやおや、むかしもようなぞぞめのしんがたゆかたとおいでなすったね。
おや、そんなに眼をまるくしないでもよろしい。
南欧系は、とぼけて、おや、「おれは相撲を取つてゐるつもりではなかつたが」と、苦笑するなど、甚だ意志の疎通を欠く次第である。
「おや、隊長」ギャラックはちょっとおどろいたみたいだった。
「おや」丸いメガネの店長の中橋が奥で顔を上げた。
「おや、お聞きなさい」と隣室の支配人が言った。
おや、ほら、ミウーソフも馬車で逃げだしたじゃないか、ほら見ろ、乗っていくから。
このあばらやに花のようなお嬢さんたちだの、いかめしい八字髭などが大勢目白押ししてるので、おやおや、と、びっくりしてしまう。
おやぢが汗水たらして稼ぎためた大きな身代に倚りかゝつて愚図々々してゐる中には、ひとりでにその身代が手前のものになるから、それで飯を食つて死んでしまへば、この上なしの極楽だ。
故アリス・バアナムの兄チャアルス・バアナムは、アストン・クリントンの家で、その週の日曜新聞を読みながら、おやと声を上げた。
この問答を聞きながら、栄二は「おや」と思った。
おや、あの雲助はしゃがむんだナ、というようにね。
前髪を落としてまだ日も浅いとみえ、そり跡のあおいさかやきは春がすみのようににおやかに、目もとの涼しさ、口もとのりりしさ。
折からこれも手拭を提げて、ゆるゆる二階を下り来るは、先ほど見たる布袋のその人、登りかけたる乙女は振り仰ぎて、おや父様、またおはいりなさるの。
おや、確か肉片を入れといたはずだが、空っぽだ。
太郎兵衛よ、杢十よ、ちよいと来なせ、 丘や畑は万作じや、おや、おらちのおかぼもやつとうれた。
おや、待てよ、変なものがあるぞ。
おや、と思ひ、次の抽斗を開けた。
おやおやお日樣ひさまも山やまがけへ隠かくれた。
おやと思って、五郎がこごんでみますと、クロはからだじゅうあせだくになって、目をつむり、歯をくいしばって、ふといいきをついているのです。
かの半裸の中国人は、飛鳥ひちょうのように後へとびさがったが、そのとき臨検隊の一同は、おやという表情で、その中国人のかおをみつめた。
おやどうしよう。
おや、おや、この乘合に乘つてお嫁入りをするのかな？
ああ、おやおや、五つ紋の泡が浮いて、黒の流れに藍あいが兀はげて出た処は、まるで、藍瓶あいがめの雪解だぜ。
といふから、お兒ちやん、おやとりがどうしたかと聞くと、お兒ちやんは、おやとりつち詞を此頃覺えたからさういふのだと梅子が答へる。
つまりその朗らかなる思想にだネ、一片のメランコリアを注ぎ込むやうな結果になるんだ、意味が困る、ましてや安価なる教訓に於ておや、か！
おや信号旗しんごうきらしい。
かくを吹きつゞみをうちて、きのうちを ゆきめぐるたみぐさのおやユバルいふ、 「おのれ今固き守や設けむ」と。
ましてお絹は当初、鈴川小春と名乗って日本手品の名花一輪、滝の白糸のごとき水芸その他を、江戸末年の各席において常に上演していたにおいておや。
おやおや、せっかくの絵があなた、砂だらけだ。
けどなあおやぢ！
新田先生が、今、「おや」と叫んだのは、そのてっぺんのしげみの間から、すいかのように丸いものが四つ五つ重なり合って、動いているのを、見つけたからであった。
「おや」ちょっとおどろいたように言った。
すると、箸を片手に持つた古本屋のおやぢが、書棚の横から半身見せて、いきなり、こらつと、ぼくへ呶鳴つた。
「おやおや、こりゃ雪になりそうだ」とライナッハ医師が陽気にほっぺたをふくらませて告げた。
ポート・ワインを酌いで、また番台へ戻って来ると、ボーイは新聞をとりあげて、 「おや、また人殺しだ」と、とってつけたように言った。
しかもそれが皿の前で自分が留まるやいなや足音にパッと四方に散ったんで、おやと思いながら、気を落ちつけて少しく揚饅頭を物色していると、散らばった蠅は、もう大風が通り越したから大丈夫だよと申し合せたように、再びぱっと饅頭の上へ飛び着いて来た。
おやと雁八、頭をもたげて向こうを見ると、中から出て来たのは前髪姿の若侍、身ごしらえも厳重に、あたりの様子をうかがいながら、ひらりと庭へとびおりると、ツツーと歩みよったのは土蔵のまえ、錠ねじ切ってツーッと中へ消えたから、雁八思わず息をのむ。
月は天心に達して傾きはじめたが、雲は禿鷹の飛ぶより速くそれをかすめて光をかげらせ、湖はあわただしい空模様を映して、起りはじめたおやみない浪のためにますます騒々しくなった。
と、頭からどなりつけられ、おやとばかりに顔をあげると、むこうの縁側に、いたけだかにふんぞりかえっているのは、浅草の鳥越に住むところから、鳥越の茂平次といわれる御用聞き。
おやおや、きゃつが来ている、どうして彼奴は自分の先へ先へとまわるだろう、いまいましい奴だとおおいにしゃくにさわったが、さりとて引返えすのはなおいやだし、どうしてくれようと、そのままつったって志村の方を見ていた。
幼稚園だろ、生まれて初めての舞台だろ、俺、舞いあがっちゃって、思わずとつぴようしもなくでかい声で『おやあ、見つけた』をやっちゃって、会場大笑いよ。
長州やみとの方の先例は知らないこと、小草山のくちあけや養蚕時のいそがしさを前に控え、農家から取られる若者は「おやげない」と言って、目を泣きはらしながら見送るばあさんたちも多かった。
おやまあ、ヒューズ先生だわ、それに奥様も。
おや、おや、俺の思索はどうしてこんなに乱れるだろう。
おやおや、もうわずかしかなかった。
たびだちのひ、ウィルはひめぎみがだいすきだったヒッコリーのなえぎを、おやしきのにわにうえました。
テーブルを見ると、おや。
弦之丞は少しさがって、その診察のてぎわを眺めていたが、女の後ろ形が、極めて痩せていることから眼をみはって、帯つきや肩の線や、たいまいのこうがいのなめらかさや、ききようの花のさけめのようにくっきりしたえりのはえ際に、おや？
おやまあ、こんな時間だ！
おや、待ってくださいよ。
中腰になった女は、白いブラウスにフレアー・スカートという、学生のような格好をしていて、躰つきがいかにも若々しく、石山は「おや」とおもった。
おやおや、それじゃ精進落としにどこかへしけこむつもりかな、それだとつけてもつまらないが、と、辰が小首をかしげていると、清次郎は田原町でかごをひろった。
岡本は、その表紙を見て、おや、と思った。
だがそれから、ヘルメットの当たったこめかみを押さえながらふり返り、とぼけた顔を作りながら、「おや、なんの話だい」と言った。
「おや」と思う間もなく、凄まじい雷鳴が轟き、巨大なたらいの水をぶちまけたようなスコールが始まった。
路傍のほの白き日蓮上人、辻説法跡の塚が、ひゅっと私の視野に飛び込み、時われに利あらずという思いもつかぬ荒い言葉が、口をついて出て、おや？
海の神は、わざわざ自分で出て見て、 「おや、あのお方は、大空からおくだりになった、貴い神さまのお子さまだ」と言いながら、急いでお宮へお通し申しました。
「おやまあ」彼女はくすくすと笑った。
おや、とSfが右に抱えたクーラーボックスを開ける。
おやお父さん、どうしたんです？
「おや、こんばんは」 トレローニー先生は、やっとのことでルーナに焦点を合わせた。
おや、返事がないな。
おや、何だか見覚えのある奴が通るぞ。
おや、少々頂戴いたし過ぎましたかな。
靴下やスリップの下でしょうか、おや！
ある時、私や弟子のゐるとき、ふいに、おい、松になつてみナつていふんで、みんな、へんな手つきやかつかうをして、松の木になつてみせたが、おやぢが笑つて、それぢや薪雜ツ棒にしか見えやしねえ、松は、かうサつて、ちよつと姿態をした。
おや、たいへんだ、ずぶぬれになりましたね。
娘が皮をはがすのに手間どっているその間に、冷蔵庫に残っていたありあわせの野菜をせん切りにし、これを猛スピードで炒め、おや火にかけた鍋を見ると油の温度はどんどん上昇中、まずいぞさぁ間に合うか、ええぃもはや具が熱いのも知ったことか、即座に皮で具を包む。
いつもと違うパターンに真田もおや？
と、その後ろからまた一人、まばゆいばかりな厚帯あつおびに振袖姿のお嬢様、玉虫色の口紅をしていう言葉はあられもなく、 「おや、とんだところをびっくりさせて悪かったね」とそこへ来て、大の男たちにひるみもなく、小判や小粒の燦きらめく中へフワリと風を薫かおらせて坐った。
おやおや、ニーチェを知らないのですか？
すると小四郎は笑ったが、 「はいさようでございますとも」 「おや変梃へんてこに笑やあがったな」甚太郎は黐棹を取り直した。
おやあ、なんか殺気を感じるみたい。
おや敬ちゃんじゃないか。
おや、ここいらにあった茣蓙の塊かたまりがないのう。
おやおや、これは大きすぎて合わない。
いしは、今朝とは大違いの調子で、 「おや、笑ってるね、そんなに嬉しいとは羨しいね」 といきなり揶揄した。
と、おや、おや、もう竜宮へ来ていました。
おや、いないのか。
つかさはおやと思った。
おや、泣いているね。
おや、もう死んでるわ。
津田はおやと思った。
おやくにんは、シンデレラをイスにすわらせ、足にくつをあてがうと、するりと入ってしまいました。
おや、また始めたぜ。
おや、もう八枚です。
それをみて、太刀川は、「おや」と思った。
おや、下でガタガタいっている。
入口の雨戸が開いたと思う間もなく「おや、これは旦那」というお袋の声が聞えたが、すぐに頭の上で、追っかぶせるように、「こいつアめずらしい、歌麿だな」という皮肉な男の声が、いきなり歌麿のじだをふるわせた。
おや、ひどい手だね。
大塚はおやと思った。
おや、どうしたね？
「おや、アリ・ババだ」とスクルージはむちゅうで叫んだ。
「おや御前いつそくはつにいったの」小間使はほっと一息ついて「こんにち」となるべくたんかんな挨拶をする。
烈は、おや、というように有里子を見た。
おやまあ、一段しかなかったわ。
その戻り、おや、鳥がとまっている。
俊助はおやと思った。
おや、誰かいるわ！
おや、これは妙だ。
おやその次が嘉助だ。
貴子はおやと思った。
おやおや、どこかで、おめでたの集まりでもあったかな、と思っていると、やがて、上流から湯のみ茶わんが一つ、夜目にも白く流れてきて、わかものの足もとにぴたりととまった。
おや、何を笑うの？
おやまあ、スープもあるのね。
神は、 「おや、これはいけない」とお思いになって、こんどは、右のびんのくしをぬいて、その歯をひっ欠いては投げつけ、ひっ欠いては投げつけなさいました。
おや、とおもうとたん、ヨハンネスは目がさめました。
おや、何の用だ？
おや、どちらへいらっしゃるんですか、支配人さん。
それからつぎつぎと、じゃがいも畑にいたちょうちょうは風にのってきたこころよいにおいに気がついて、「おや」「おや」といったのでありました。
おや、志水さんに辰さん、やつてるのね。
多鶴子はおやと思った。
おや、こん畜生黙っているな。
おや、電話は通じるんだね。
イワ おや、もうみんな帰るのかい？
おやおや、これは何だろう！
おや、だれの声だろ？
おや未だ笑ってやがる。
おや先生、のぞいてらっしゃらないんで？
おや、静かにして。
おや駄目ぢやないか。
おやミチ子さんもいるね。
おや、誰があばら肉を食っちまったんじゃ？
チョット行っておやりよ。
おやもう永代橋だの。
おやおや、これは何だろう？
「おや」と彼女は言った。
おや、そうだ、私はばかだった！
「おや」と母親は言った。
キエルとソシエはおやという顔を見せ、当のロランもこそばゆい気分を漂ったが、グエンは泰然とした微笑みを崩さなかった。
箱火鉢の傍に据わって、火の上にかぶさった灰を火箸でかき落していたお玉は、「おや、何をあやまるのだい」と云って、にっこりした。
太郎は「おや」と思った。
おや、あれはどこの潜水艦か。
おや、ロクさんが来てるよ。
たとえば、頭文字入りの青いスーツケースと頸飾りをとりおろしながら、「おや、奥さまのケースのラベルは、みなしめっておりますね」などと言った。
「おや、とみたが通る」と一人が云う。
おやおや、花を摘んでしまったね。
Dの言葉に左手が、おや？
相原夫人は、おやといふ表情で、そつちを振り向く。
「おや、おパージュ」と、マレーフスキイは口を切った。
「おや」と私は思った。
「おやまあ」と貴夫人が云った。
おやおや涙を拭きましたね。
が、すぐに「おや」と云った。
おやおや氣でもちがつたか。
父 おや、さうだつたかな。
西目はおやと思った。
そして、おやツと思つた。
「おや」と彼は叫んだ。
おや、足がしびれて来た。
くめ子は苦笑して小女に 「うるさいから薬味でもたくさん持ってって宛てがっておやりよ」と命ずる。
おや、あの爺どもも空を仰いだ。
屏風をひとめ見て、おや？
おや、それをちぎりなした。
伸子は、おや、と耳を立てた。
これも一種のつつもたせだろうが、以後、小生はいかにホステスにさそわれても、いっさいそのアパートには足ふみ入れず、というのも、たちまち「おや、いらっしゃい」の声が空耳にひびきわたるのだ。
「おやッ」少年は目をみはった。
おや、正月のたいを買いましたね。
「おや、変だぞ」と一郎は叫んだ。
おや、ワトスン君、出てきたぜ！
おや、忠坊はどうした。
徹吉は、おやと思った。
おやおや、列を離れたぞ、變だな。
「おや、日曜か」と代助は驚ろいた。
おや、スルメの味がするぞ。
わたしが、ハアハア笑って、一向結構という風で円くているから、苦情も仰言れなくて、何とお可哀そうなことでしょうおや、雨が降り出しました。
げほうから二軒おいて先きの、われわれ「カミドコ」といつた、理髪店いさみどこのおやぢは、芝居きちがひで、ぼくはこゝで初めてもみ上げを短かく剃られたチヤン苅りにされ、当分このアタマに拘泥したものだつた。
おやおや、大した石燈籠、こりゃ本格ですよ、橘寺形たちばなでらがたの石燈籠、これをそのまま据えたところなんぞは、飛ぶ鳥も落すようなものでげす、十万石以上のお大名でもなけりゃ出来ません。
さぞや寸ののびた顔でかえってくると思いのほか、辰と豆六、案外シャッキリしているから、佐七はおやと小首をかしげた。
もつとも、おやぢのおやぢはノルマンディイの産だ。
ええ、松坂町でしょう、吉良上野様のおやしきはね。
皐月は少し考え込んでから、「気が向かないので嫌だ」と答えると、相手は「おやおや困ったな」と懐から紙片と塩を出して、「それじゃしょうがない」と黄色い乱杭らんぐい歯をにっと見せた。
見ておやりよ、この色狂気をさ。
おや、あれが須永君かな？
おや、その次がまた喜蔵だ！
おやまあ、と武子が目を剥いた。
おや、紙を血でよごした。
「おや、リイケどうした」と、突然ドルフが叫んだ。
おやおやっ、眼玉がつん出たら、 それこそこんどはくそ力、 横っちょの小藪へとびこんだ。
新造が立って表の障子を細目にあけて、楼上から見下ろしてハタと締め切り、 「茶袋が参りましたよ、茶袋が」 「おや、歩兵さんがおいでになったの、まあ悪い時に」 と言って、東雲の美しい眉根に再び雲がかかりました。
また、相づちをうつのにも、面と向かっているときなら「おや、そうですか」「本当にそうですねえ」とちゃんと言葉になっているのに、電話では「フム、フム」とか「ウン、ウン」などという。
おや、豆六、ちょっとそのあんどんをかしてみねえ。
すり抜けた時に仏頂寺弥助が、 「どうかすると、あんなのの中にすてきなのがいる」 といいますと、丸山勇仙が、 「としまで一人、娘で二人ばかりたまらないのがいたよ」 「おや、宇津木がいない」 と見れば、宇津木兵馬がいない。
そして、何気なく縁側の雨戸をくりあけ、始めて二人を認めたように、さも不思議そうに、 「おや」 と、低く叫んだ。
おやおや、かわいそうに、舌があごへひっついたそうな。
「おや、おどかしちまったかな」彼がいった。
おや、まあ、おまえさん、ひどいつめだこと。
道で犬を散歩させている人に「おや、ウエストハイランドホワイトテリアですね」とか「まあ、セントシューバートタイプジュラハウンドですね」とか、たちどころに言うので相手はたいへん喜ぶ。
「おやおや、そうかしらねえ」ミス・マープルはいった。
得意だつたのは、えーと、おや、何もないか。
「おや、こんな物、仕方がないわ」と、姉娘はせんしに摘まみあげて、ポンと海中に投げ込んだが、空瓶はふたたび打ち寄せる波にもまれて、すぐまた足許にコロコロと転んできた。
おやッと思う間に、いちだの黒雲が青空に拡がって、文字通りのしゅううはいぜん、水けむりを立てて瀧のように降って来る。
たゞその時、陸に居て、ぼくの乘つてゐた足場ロツプの操作を過まつておツ放してしまつた人は、ぼくがドツク會社へ入つた當初「おや、アスアに似てるよ」と叫んだあのロツプ倉のH老だつた。
旦那さん、お待ちかねのお客様には、どんなデザートを差し上げたらいいのかしらね、おや、まあ、引越し屋の若い衆が玉突室で大騒ぎを始めたよ。
「おや、おかえりなさい」 「うん」 「外は大変らしいのね」 「そうよ、お前」長造は、ふりかえって店の前を眺めたが、警戒場所に急ぐらしいわこうどの姿を、幾人も認めた。
その「ただいま」の響きが不思議で、おや？
リキ おや、細かく気がつくね、おまいさんは。
「おや」と、ジューナは細い首をのばしてささやいた。
おや、とセンイチは思ひました。
家康を狸おやぢときめ、ざつくばらんな秀吉をひいきにする樣には、參りかねる樣になつて居た心境に心づきました。
耐えがたい圧迫感に耐えつづけていたアッテンボローは、スクリーンを悠然と横ぎった僚艦を見て、おや、という表情をし、副官に訊ねた。
おや何だかお前は變に怪しいぜ、今日は。
おやおや、いまごろ自動車を出すのかしら。
「おや、発つのかね」 「ああ、ひとまず、発つ」 「それは急ですな」と大川がいう。
おやおや、「歴史はひとつ」主義者か。
おや、またお母さまの笑顔がちらつきます。
まして、いわんや、フランスがえりの梶なる男が、青畳の上にころがって官能的にこの世の力を悦びながら「南無、天知、物神、健かにましまし給え」と随喜する、その神々の健全なりし時代の日本的感情の中に於ておや。
暖簾をくぐって、見廻した途端鶴雄はおやと思った。
主人 おや、なんにもしやしませんぜ。
満洲で食ひはぐれた、たかが一女ブローカーを、省次長閣下夫人が、よくせきのことでもなけれや、「おや、珍しい」なんておつしやりやしないわ。
同僚 おや、もう、帰つて来たのか。
俺がふっと笑うと、鏡子さんは、おや？
しょうがない、出直すとするかとつぶやく源蔵、ふとついたてにかかった羽織に目をとめ、「おや、これ、わりといいモンじゃない」といただいていってしまう。
風がない日で、廊下には附添の婆さんなぞの、アツパツパの裾を太股までたくしあげた、けだるい風體でしやがんでゐるのや、バケツをさげて立話してゐるステテコのズボンから毛脛をむきだしたおやぢさんやら、そんな附添人たちの庶民的風體からしてもこの病院の性質がわかる。
駒江 おや、あたくしは、そんなこと、存じませんよ。
おや、おまけに、女の方は洋服だ。
おやと驚くとたんにまたちくりと刺した。
洪次郎 おやぢならおやぢで、また始末がいゝさ。
おや、竹蔵さん、おまえもいっしょか。
おや、とマルス伯は思い、それから。
「おや、誰だろう」と狩人が思う。
おやキミユキコと署名があるぞ。
おやまあ、なんで喧嘩腰なんだろう。
おや、平栗はどこへ行つた？
「おや、おや、あなたですか、ファン・ベルルさん」 と、グリフュスは言った。
おやおや、高下駄を穿はいて駈け出して行く。
そうしたら当方にも応対のしようがあって、おや！
おや、待てよ、とおきんは思いました。
おや、おや、寫眞が出てゐますね。
おやおや大変なアクシデントだな。
おや、オフィリヤ、顔色がよくないよ。
「おや」と船長が固くなった。
欄干のつきるところまで行って、左側の女がくるりと振り向き、右側の女もくるりと振り向き、おや、というように軽く会釈を交わす。
沙漠の地、毛織の幕に住居する 後の世のうからのみおやヤバルにぞ 「このむたに幕ひろげよ」と命ずれば、 ひるがへる布の高壁めぐらして 鉛もて地に固むるに、金髮の 孫むすめ曙のチラは語りぬ。
吉村はおや、と目を見張った。
と、指さされた佐七は、おやと小首をかしげた。
おや、いつしかもう九時です。
「おや」といって眼を覚ます。
「おやッ」と警部補が叫んだ。
また、おや、と葵は思った。
おや、と雄二は目を見開いた。
そうして「おや」と思った。
お前おやぢのとこさ帰れ、よ。
おや、障子に灯がともりました。
それを開けると、おやまあ！
おや、敵の守りは厳重だね。
そして、おや、と思った。
おや、また脱線いたしました。
おや、お前はふるえてるね。
野盗のおやびんはみるみる真っ赤になってどなり散らす。
おや、笑ったな、ちきしょうめ、あたしの手紙を軽蔑したな、そうよ、どうせ、あたしは下手よ、おっちょこちょいの化け猫ですよ、あたしの手紙の、深いふかあい、まごころをじゅうりんするような悪漢は、のろって、のろって、のろい殺してやるから、そう思え！
おや、またTが現われた。
おやエドマンド、ここで何を？
沙漠の地、毛織の幕に住居する 後の世のうからのみおやヤバルにぞ 「このむたに幕ひろげよ」と命ずれば、 ひるがへる布の高壁めぐらして 鉛もて地に固むるに、金髪の 孫むすめ曙のチラは語りぬ。
おや、ロクさんも一緒かい？
おや、と淡々と反応する。
再び、おや、と思った。
おや、目玉だけの眼です。
由香里は、おやと思った。
おや、またはじめた。
おや、御褒美があった！
おや、と首をかしげた。
おやおかごが参りました。
あそこにいらっしゃるわ、おや、あれは違う。
おや、あなたは新顔ですね。
おや、なんでしょう。
おや、だれでしょう？
「おやッ」と紳士が乗り出した。
おや、あの河原かわらは月夜だろうか。
あだめいた根下がりいちょうに、青々とした落としまゆの、ほんのりさした口紅に、におやかな色香の盛りを見せた容易ならぬ美形でしたから、いささか右門も胸にこたえたらしい面持ちで、いぶかりながら目をみはっていると、しかるにそれなる美形が、やにわになれなれしくいいました。
おや、あの河原は月夜だらうか。
おや、パルプだ、小舎だ、あ、紅あかだ、紅だ。
おや、誰だれかが呼んでいる。
おやまア、こりゃ何ちゅう煙たいこっちゃいの、咽喉のどア塞ふさがって了うがいの。
もし入道盈進ヱイシムがおくにニかへり候時ハ、伏見ニておやしきのそバニ宝来橋ハシと申へんに船やどニて寺田や伊助、又其へんニ京橋有、日野屋孫兵衛と申ものあり。
つぶやいたとたん、おや！
母 おや、そうかい。
おや、何でしょう？
克巳はおや、と思った。
おや、なんだろう。
自分でも、おや？
おや、と思った。
おや、そのお金は？
おや、何だろう？
もういくつ寝るとお正月、指折り数えて待ちわびる、理恵の姿にふたおやは、いくつになってもまだねんね、眼ほそめていとおしく、ながめたれども、理恵の数うるはあに正月のみならず、おぎの式の下心あり。
おや、あの音は？
桑木は、おやと思った。
おや、誰だろう。
おや、聞えますね。
おや、神かけて！
おやとまたびっくりする。
おや、奥さん、とてもすてきな裏庭ですな！
臀見鬼人 おや。
大きにおやかましう。
「おや、おや」と、エラリーは、おだやかにいって、立ち上った。
一目見て、篤次郎は「おや」と思った。
「ひとしんしょうつくれますな、サウアベリさん」葬儀屋がさしだした嗅ぎタバコ入れにおや指と人さし指を突っこみながら、教区吏員はいったが、そのタバコ入れは、特許の棺を精巧に小さくつくったものだった。
紳二 おやぢは？
おやいいもんだネー。
おや、また騰りましたよ。
留雄 おやぢがね。
年始まわりのふたおやをせき立て追い立てこのたびは、ふだん着のまま待ち受ける、待つ身に辛き置ごたつ、ここでは邪魔か、かしこではけとばさないかと、あんばいし、玄関の戸の開くたび、吹きこむ春のやわ風に、固きつぼみもほどけそめ、まだ生えそろわぬ新鉢も、そのうるおいをますばかり。
おや、しゃれたクラクソンが鳴るじゃないか。
相馬 おや、邪道だとはいひきれない。
その他、「好晴」「はくじやうもの」、それに「釣堀にて」は、久保田氏のものとして、ちよつと風変りなところがあり、おやと思ふ人もあらう。
怒鳴ったちずるに、雪花は、おや？
おや、もう十時だ、諸君左様なら。
とたんに、お雛はもおすにおよばず、奥方はじめ、采女正も権右衛門も両手で顔をおおうと、むせび泣きをはじめたから、おや、これは風向きがかわったぞと、佐七はおもわず小首をかしげた。
「おやおや、」と彼は言った。
常にジャムを領するをもって、自家の光彩を発揮する紳士は、この名馬夕立に対して恐入らざるを得ないので、 「おや、千破矢様、どうして貴方、」と渋面を造ってかしらを下げる。
いわんや、豆さんにおいておやである。
「おやおや、おやおや」とかの女はさけんだ。
「おやッ、西宮さん」と、お梅は見返ッた。
文子 おや、もうお目覚めですか。
振り向いて、おや、と思った。
おや、パークスさんもおいでだね。
おや、こっちにも。
おや、どうした？
おやと思おもふと斜はすかひに、兩方りやうはうへ開ひらいて、ギクリ、シヤクリ、ギクリ、シヤクリとしながら、後退あともどりをするやうにして、あ、あ、と思おもふうちに、スーと、あの縁えんの突つきあたりの、戸袋とぶくろの隅すみへ消きえるんです。
おや、地震かな？
おや、上り竜だ。
「おや」と云うと跪坐ひざまずいた。
おや、今は見当たらないな、亡霊が？
おやおや、こりゃばかにいいんだね。
フランクは、照れくさそうに頼み、俊子は、「おやおや、お安うないんじゃね」とひやかした。
竜泉寺りゆうせんじ、山谷さんや、今戸いまどのわたし、 そりやもう大変たいへんな騒さわぎよ、 おやおや、まあ、素すつ裸ぱだかで、 揚屋町あげやまちの通とほりを伝馬担てんまかついで奔はしるなんて 銀ぎんちやん、威勢ゐせいがいいことねえ。
おやおや、どんな恰好でせう。
おやおや、たいへんな童貞だよ！
佐七はおやと小首をかしげた。
ガルーは「おや」と思った。
高田は、おや、と思った。
細君は「おや」と云った。
山上は、おや、と思った。
そのくつ脱ぎのうえをみて、佐七はおやとまゆをひそめた。
進は、おやと小首をかたむける。
おやおや、足を折ったな。
おや、つまらないおしゃべりは、よしましょう。
秀夫は、おや、と思った。
おや、貝をひろつてるよ。
おや、どこかでシヤンパンを拔いてるな。
房枝は、おやと、思った。
克巳は、おや、と思った。
女 おや、あんたこそ、いやに威猛高ね。
おやおや、マルチーニお父さんのお株奪っちゃっていいの？
おやしきに、おいて、琴、ほをのをあり。
ましてや俺においておや、だ。
「おやおや、何だ、幽霊かい」と石黒さんは言った。
あの鬼婆あの喉笛へ喰ひついておやりつ！
されどなれれば、待ちかねて、朝の食膳父の前に山いもあらば、すなわち深夜ふざんの雨にいたると、天気予報より確かなしるしさえみきわめ、昼寝心がけて夜眼を保ち、門前ならぬ隣室の小娘、すでにふたおやのねやの好み、とっくり胸に心得たり。
おや、コールさんもいる。
おやおや、これはおかしい。
おやまあ、華やかだこと。
おや、そんなにふうふうですか。
おやッ、姙娠してけつかる。
無駄茎おやして清水の、滝より心細き小水いきみ出し、また布団ひっかぶって、せめて夢によき首尾をと、妄像まさぐれど、その当てもなし。
おや、他人だつたのだ。
うなずきながら、「おや」と思った。
おやおや、驚いたな。
おや、脱線している。
おや、ぬいぢやつた。
おや、違ひますか。
お早う、椋鳥君、おや鶯も来てゐる。
持ち上げた途端、おや、と思った。
フランツは「おや、木精だ」と、覚えず耳をそばだてた。
そら、むすこが、エングランド、ロンドンにゐて、おやぢがスコツトランド、カルクシヤイヤにゐた。
おや、おや、ダルタニャン、手をどうした？
おやおや、という顔の清吉たち。
おやおや、これではだめだ。
おや、と、目をこらした。
おやおや、この番附は違う。
第二の幽霊おや、今晩は。
おや風見かざみか、と佐山は思う。
おや、大分、慄えますね。
おや、天王寺屋、おまえどうした。
おや、これはみごとだ。
おやおや、助けてくれ！
知らせておやんなせぇ！
おや、あらあら、服にアクセサリーかね。
おや、そろそろ蚊いぶしがいりますね。
「おや、シルヴィー」ぼくはいった。
おやおや、今夜は、おこしだな。
おや、あんまの笛がきこえて来る。
おやおや、らんぼうな家だなあ。
「おや」と、隊長が叫んだ。
忠 云つたな、おやぢ。
すずめ、すずめ、おやどはどこだ。
おやおや、君は、泣き上戸か。
ましてや「万葉」の境地においておやである。
オズボーンは、くるりと振り向いて、びっくりしながら「おや、ディヴァシーさん」と叫び、ピンセットをてばなして、よろよろと立ち上った。
おやおや、イーゼルも何も、ひっくり返して！
そしてまた、おや？
全身毛穴全開だし、あぶらっこくテカりまくりだし、おや？
おや、お顔が蒼ざめてきましたね。
おや、彼女かしら？
おや、二つある！
おや、うちかしら。
おやおやいけない。
おや、グルーミオじゃないか。
おや、お珍しい。
いわんや骨を抜く仕草においておや。
おや、あの飾りは可愛らしいな。
嘉作の妻おや、まあ、今晩は！
おや、おや、これや、どうかしとるよ。
「おや、やけに早いな」紅子が言う。
おや、ジェイムズ、どうした？
おや、もういらしたらしい。
おや、フェザートン少佐もごいっしょ？
おやおや、会場は近かった。
おやおや、目玉みたいだぞ。
おや、とつぶやきがもれた。
おやおや、これは笑い話だ。
おや、案外、集めたぞ。
おや、小島一等兵だな。
おや、これはとんだ愁嘆場だ。
「おや、おや」とパディは言った。
おや、あそこ、席が空いた。
おや、おや、おや、火がもくもくわいている。
おや、またおうらいだ。
ルイーズ おや、さう。
殿様、おやしきの物見から、遠めがねのおたのしみ。
「おや」と扇女は聞きとがめた。
おや、おかしいな。
おや、貴様は一杯機嫌だな。
もういゝ、たんと、世話をおやかせなさい！
おやおや、とエドガーは内心ないしん笑う。
おや、地平線じゃない。
おや、何ごとかね？
おや、転んだな！
おや、かぶつてた。
嗄れ声が、おや？
おや、びっくりした。
おや、起き上がらないな。
シャリア・ブル大尉は、おや？
おや、いきなり金的か。
おやおや、やっこさんよっぽどしょげかえっているな。
おや、かわいらしい赤ちゃんですね。
おや、あのけんぶつにんをごらん。
おやおや、こりゃどうだい！
倉子 おや、さうなの。
おや、すべって転んだ。
シゲおや、ロクさんかい。
おや、おっとりがたなだ。
おや、ぶるぶるふるえちゃって、蒼ざめてるのね。
おやおや、おくさんどうなさる。
母 おや、かあさん、忘れっぽいね。
いわんや余人においておや！
おや、王妃さま。
おや、清水くん。
おや、えらいなあ。
お母さまは、おや？
おや、まっくら。
おやまあ、ようこそ。
おや、名山さん。
マルテ おや、まあ。
おや、これは、しっけい、しっけい。
おや、にこにこしてやがる。
おや、おや、素足で。
校長 おや、おや、シゲさん。
登志子 おや、おや、逆襲ね。
おや、叔父さん！
おや、エルジー、ほんと！
マルガレエテおや。
おや、お客様かね。
おや畜生山鳩だな。
おや、どっかの所長みたい。
おや、なんです、そりゃあ？
オイ源五郎げんごらう、婆ばアサンのおやぢだ。
おとっつぁん、一杯おやりよ。
おや、ルーセンショーさんは？
野寺坊、獺、鈴彦姫、大禿、おや、河童かつばもおいでかい。
おや、ごらんなさい。
おや、跣はだしで？
おやッ、はてな。
おや、こりゃおどろいた。
おや、山部お父さんは？
おや、なんてこった。
