やがて勝頼の前へ来て、奥の丸からのお使いという旨をこう訴えていた。
あなたはわたしだけのためにずいぶんお金をお使いになりましたもの！
やはり小学校一年生の時、母から始めてお使いに行ってこいと言われた。
平日の昼間に商店街に行くなんて、子供の頃のお使い以来かもしれない。
それからのわたしの勤めはこのお姫さまと殿さまとの間のお使い番です。
いや、あなたがたが現在お使いになっている言葉がよくわからないのです。
自分じゃ来られないもんだから、こうやってお使いさん出すんだから。
それからお夕飯のしたくもしなくてはならず、お使いにも行かねばならぬ。
はじめは何かの術でもお使いになったのかと、びっくりしましたよ。
わたしが持って来たお金は、あなたの好きなようにお使いになってください。
でも両親はこの遠征を、子どものお使い程度にしか考えていなかったんだ。
そうすればお二人の間のお使いをすることができますでしょう。
お若いころからずっと、同じ眼鏡をお使いのように思えてならない。
十津川さんは、確か、昔、部下として、お使いになっていたんでしょう？
きょう善鸞様からお使いが来て私はあなたに内緒で会いに行きました。
蛇の目をさし、雨ゴートにちゆうばという格好でたみがお使いに出ていった。
それで天皇のお使いになつた女たちは宮の中にも入りません。
今回僕僕から仰せつかったお使いは、どの草というわけではなかった。
今日のことは、まったく陛下のおさしずによるお使いの役にすぎませんので。
家では煙筒をお使いになりませんから、珍しいと思って見詰めていました。
そのような言葉をお使いになってよく口が腐らないものだと感心いたしますわよ。
もっとも長吉も何のお使いかまでは言わなかったが、あたしにはわかったよ。
何しろ大変に神経をお使いになったのであんなことになったのでございましょう。
あなたのお金ですもの、いくらお使いになったって平気ではないでしょうか。
この技術が中国の発展にもしお役にたつならば、どうぞ一つお使いください。
プロジェクトに参加している方はご自由にお使いください。
午前十一時にお使いさんが取りに来る約束になっている。
たぶん一人はお使いに、一人は仕事に出かけているのでしょう。
わしの部屋はいつでも陛下にお使いいただけるよう、設備が整っている。
この方はいくつもの宝蔵をそっくり、思うままにお使いになれるのですよ。
いまから陛下とそのご友人がたでそこを自由にお使いになるとよい。
今日も今日とて英心和尚に命じられ、三幅屋に金の無心のお使いである。
昼のお弁当を息子に持たせずに、学校の先生の処へお使いに持たしてやれ。
私に対して、あなたのお知りの術をお使いにならないで下さい。
それをもってきたおつかいは、ほかならぬだいおんがくかのパガニーニでした。
お使いの途中でゴームに襲われるも、キャンチョメによって助けられる。
だから女王自身がお使いになった英語に直してやろう。
なのに、あなたさまは超常の力をお使いになり、争いを鎮めてしまわれた。
お使いの幾人かはそれぞれ差のあるいただき物をして帰った。
後藤邸でとった情報を宮中へ届けるお使い役に、私が選ばれたのです。
きっと僕は気持ちよくお使いに行くようになったにちがいない。
こうお言いになって、そのお使いへは女房を出して酒をお勧めになった。
本来、使い魔とは魔術師に代わってお使いをする程度の存在でしかない。
そのときは堀口さんもお使いに出ていて、先生とわたしと二人きりでした。
なにも打って打てぬことはありませんが、お使いになれますかどうか。
そこでだれをこのお使つかいにやろうかという相談そうだんになりました。
御承知でわたくしを世間の目を隠す道具にお使いになりましたね。
山代さんが覚えていて、貴女をお使いにお立てになったのでしょうか。
当節ではこういうのを椅子の背掛けにお使いになるようでして。
水・電気・ガスも既に開通していますから、遠慮なくお使いください。
きっと僕は気持ちよくお使いに行くようになったにちがいない。
来る日は前もって下女のお米をお使いか、風呂か、遊びに出す様子でした。
お使いに、森長さんからもお話がありましたが云々と云っていたそうです。
参加表明されている方 はご自由にお使いください。
ただ、この子をお使いにやる場合はいつでも大通りのこちら側の店だけですけど。
いず方へなりとも御自由にお使い下さいましとね。
多七さんがそのお使いをしてくれたことも、よかったと思います。
こういうお使いが一日に三つや四つはあるのだからこたえられない。
あたしたちは子供のお使いやってんじゃないのよ。
つまり、どんな名前でも、名前をお使いにならないでいただきたいんですの。
自身の利用者ページ内においてこのプロジェクトに参加していることを示したいときは をお使い下さい。
お使いは毎日ないってことがございませんからね。
前のお手紙では山田花子という名前をお使いになりました。
その日も小僧さん、お使いに行って、何文だかゼニをもらってきていました。
公爵さまのお使いであなたを呼びに来たのです。
初めて一人でお使いに行った時の不安が、十年ぶりくらいに思い出されるのであった。
先生が作られているせいけんグラムも、こういう方がお使いになられるのではないですか？
兵士を従えている時や大名ゲームで鉄砲購入のお使い命令が出ている時は登場しない。
これがくろうどのべんであるお使いが源氏に伝えたお言葉である。
「僕は神さまのお使いなんかじゃないんですよ」とエキモスはいいました。
なにかの用でお祖母さんがあたしをお使いにだしたんです。
ブロンディーズではなく何か他のものをお使いになりますか？
第一、子供がお使いに歩いている姿を見かけなくなった。
さっきご自分では単に総理のお使いと申しておられたようだが、私には分ります。
もうこんな古い手はお使いにならんことだね。
船よいのようなつまらないものにでも、お使いになるのでしたら、どうぞ！
また、これまでここにみえたお使いの兵隊さんでもありません。
いずれどちらかを、お使いのかたにお渡しいたしましょう。
すべて提供いたしますから、存分にお使い下さいとの意思表示だ。
第一階級の天使たちは神から光を人々に与える「お使い」をする。
そういうことをおっしゃるために、わざわざ薔薇をだしにお使いになったの？
料理のレシピを書いたりするのに、講師の先生が時々お使いになるそうですね。
お坊さまが幻術をお使いになることは、京の町に隠れもないこと。
ふたりは村の南側のかじゅえんにお使いに行くところだった。
そんなにりっぱな キューピッドのお使いなら、早く見たいものだわ。
ぼくはお使いとして送られてきたんで、きみたちに悪さする気なんてぜんぜんないんだ。
暗くなってしまったころに兵部卿の宮のお使いが来た。
「出るときは、いいからバスマットをお使い」と、彼女は付けくわえた。
みんなからお使いを頼まれてそれを買いに走るってわけ！
長い夜途や、遠いお使いの途々には、いつも空想を道づれにして歩いた。
雨の音のなかで、美禰子が、 「さっきのお金をお使いなさい」と言った。
あんな家うちでよろしかったら、いくらでも、のんびりとお使い下さいまし。
そしたら、午後だけ部屋をお使いになるのですかってきかれたわ。
神さまのお使いがこういう服を着て歩いちゃいけないわよ。
少し休んで、何か食たべ物ものを探さがしにお使つかいを出したほうがよいのじゃないかしら？
父はこれから都を経て、岐阜ぎふという国までお使いに行ってくる。
だから武器はお使いにならなかったのですね？
お使いになっている端末は安全対策がされていますか？
部長がお使いになるんじゃないでしょうね？
お使いさんに毛がはえたもの、ぐらいにしか、考えておらんのだ。
そんな狐も、お稲荷様にかかれば、お使い姫として敬われることもある。
眼鏡はこのごろ皆さん少し大きめで薄く色のついたのをお使いですね。
あなたは小さな脳細胞をお使いにならない。
他の方が蝙蝠安をやっても、何か松助さんの声色をみんなお使いになるんです。
午後は啓太様のところに行きたかったけど、お使いが入った。
もっと早かったかしら、あたし駅のほうまでお使いにいったの。
その時、下から、お使いにいった男が、お盆にそばを四つのせて運んで来た。
そしてお姉ちゃんから頼まれたお使いを果たすためにオルゴールを手にとった。
御あいさつはただお言葉だけで院の御所への勤務もする左近の中将がお使いをしたのである。
朝比奈さんの手紙にあったお使いプレイは俺一人でもできた。
「君が来てくれたのはまるで天のお使いみたいなものだよ」リチャードがいいました。
でも、あまりその『女』という言葉はお使いにならない方がよろしいですよ。
そのお使いをするのも子供であった。
遊びにお出かけの際にも、用足しをなさる際にも、ご自由にお使い下さい。
よかったらお使い下さいというのである。
例のばくだんの投下された日にはたまたま家の手伝いでお使いに出ていてなんを逃れたのだという。
その滝神、ナカガワという男をただのお使いだと信じている。
ボクはお使いで、病気のオトーサンの薬を受けとりに来たとこなんですね。
向こうで二百両出して遊んだときはおまえは三百両お出し、五百両使ったら千両お使い。
奥さまもこれをお使いになりませんかって、頂戴いたしましたよ。
わたしもその頃お使いに行きますから。
ですけど、お願いですから、もう二度と無駄金はお使いにならないでくださいね。
この「が」という、みなさんもよくお使いになる助詞が問題になるのです。
留守のあいだにお使いさんが来たのだとわかった。
おおくらのごそうけからきたお使いならやがてここへ見えましょう。
この写真へのリンクをお使いの際はご注意ください。
新井木は初めてのお使いを頼まれた子供のように繰り返した。
お鹿さんはお使いに行ったらしく、玄関の戸には錠がかかっていた。
と、いうのは、数人の来客があり、それお茶、それお使いというわけでした。
と申しますのも、その頃キャンベル大佐ご自身が、馬車をお使いになるとかで。
雷の鳴る雨の日、天道未来は父親のお使いで神田駅前に来ていた。
苦しい時にはこの銭をお使いになって天にお登りください。
おしゃかさまが悟りを開いた時、石で作られた鉢をお使いになっていたとされている。
夏の夜、人ごみでごった返す祭の日、ふと現れたおいなりさまのお使い。
ご主人だか奥様だかのお使いできた、って感じだったな。
どうぞお使いください、そうなればわたしの面目もたつというもの。
出てみると、友吉は杉山さまからお使いが見えましたと言った。
兵士を従えている時か、大名ゲームで鉄砲購入のお使い命令が出ている時限定で登場する。
その日のうちに、ぼくは生徒会室へお使いに行かされた。
でもこれからは、若の部屋ですので、ご自由にお使いください。
よくそんな言葉がお使いになれますのね！
今度はダイナまでわたしをお使いにやるかもしれないわ！
分かってます、御礼としてうちでただでインターネットをお使いになりたいんですよね？
これはこれは天のお使いでございます！
ひょっとして、あなた様も魔法をお使いになられるのですか？
旦那様はお帰りになると必ずシャワーをお使いになりますわ。
上級船員は北の棟をその他の方は東の棟をお使いください。
意外なのは、おぬしが帝のお使いに立って来た一事だ。
このつぎは、ダイナがわたしをお使つかいに出すかもしれないわ！
あなた方がお使いになるための衣服は、来客用の寝室に一時的に保管されています。
所長のお使いはこんなふうにして練習するんです。
右馬介は、正直、つらいお使いをうけたまわったものかなと思った。
お使いに行くたびごとに晩秋の山の色のゆたかさが胸にせまる。
青柚は、色が急激に変りやすいので、お使いになる前に必ず水につけます。
アルマの仕事には簡単なお使いも含まれていた。
「お使い」をする天使の他に聖書には人間を守る天使も出てくる。
そのお使いは自分がしていた。
こちらのお部屋をお使い下さいませ。
隣のか家からのお使いである。
いったい何にお使いになるんです？
お使いの用でも頼まれなければ、艦長室は一パイロットが赴くべき場所ではない。
「かぶとをお使いください」ディックは樽に集まった男たちに言った。
向うで部屋へ持って来てお小遣いがなくてお困りでしょう、お使いなさいと云ってくれたんだ。
これは準備のためにお使い下さい。
家元『朝メシもっていったよね』というのはお使いになったんですか、実際に。
その上に三峰山と刷られていたのは、狼を三峰の神のお使いとでもしたのだろうか。
父が幾ら送ってくれるつもりか知りませんが、そうやってその内からあなたが必要なだけのものをお使いなさい。
大事なお使いはぼくがひき受ける。
その時点でも妙なお使いだと思っていたが、そのあとの展開があれほど不思議なものになるとは、私はまだ知るよしもなかったのだ。
どんな武器をお使いになったの？
引っ越しがすんだら、これまで老将軍の使っていた公邸をお使いくだされ。
ある日、祖母からお使いを頼まれ、隣村まで薬草を買いに行くことになった。
もしわたしたちでお役に立つことがあれば、わたしたちの資源は自由にお使い下さい。
ランセットをお使いになることが出来るのですか。
そのほかには、自分の学校の同窓会の名簿なんかをお使いになるのが一番簡単だと思うんです。
ちょっと村の中の店にお使いにいく、その時に恵が着替えて出るのを、笑うみたいに。
向こうでへやへ持ってきてお小遣いがなくてお困りでしょう、お使いなさいと言ってくれたんだ。
「むしろこの出口をお使いになったらどうですか」と、ベッドの後ろの扉を示した。
オーシーノさまのお使いの方にもう一度だけお会いするから。
地下室はもう、お使いにならないほうがよろしいでしょう。
友人が病気になるとこまめに見舞いにいって、本人や家族に代わってお使いをした。
「きょうは奥のお使いでもんぜきさまの方まで参りましたから」と、彼女は言った。
あなたからのお使いと聞いて喜んで参りました。
この一年間に六百万お使いになるとおっしゃる。
「夕食のあとで鍵をお使いになって」彼は要約して言った。
いまね、鎌倉のお使いがはやぶねで浜へ着いたのだって。
余白の部分はメモにお使いくださいって書いておかないと。
貴方のお使いでその女の人が私のところへ見えた時、おやと思ったことが二、三ありました。
今日の帰りにお使いを頼まれていたからだ。
本当に珍しく、その日、啓太の家には啓太とお使いに来たたゆねしかいなかった。
用法を正しく守ってお使い下さいってよく書いてあるもんな。
もしこの宿が窮屈きゅうくつでしたら、向こうをお使いになりますか？
ご自由にお使いになってください。
お使いの帰りらしい、簡単服を着たさと子が立っていた。
先生がお使いになるんですか？
お使いから戻もどった江美が席につくと、すぐに向いの席の同僚どうりようが、受話器を差し出した。
何にお使いになるんですか？
お使いに町へ行くんだって。
お母さんにお使いを頼まれてたのを思い出した。
そして清苑兄上がお使いになっていた片割れの〝干將〟を、そなたに。
あの頃の子どもは、よくお使いに行かされたものだった。
一人が他の一人に、うっかり商売気を出して仲間にまで色眼はお使いでないよと頬を打つ。
だとしたらていよくお使いに使われてしまったわけだけれど、そのことには別にまあ、腹は立たなかった。
古いお茶のセットをお使いなさい。
書記はこのほかにもいろいろと好意を示し、ルーアンにまでお使いに行ってくれた。
ご自身の責任でお使いください。
これからはお嬢様のお使いはご自分でなさいまし。
このていどのお使いができなくてどうすんのよ！
砦のお仲間衆は御家人様や仙台の立派な侍ゆえ、すきくわなどお使いにはなりやせん。
あなたや元帥がこの言葉をお使いになるのは、体裁なのです。
姫君をその道具にお使いにならぬはずはない。
そしてチラと私を見て 「S君にお使い番を頼んだ」と云った。
家の者たちは、宮中からのお使いとあって、かしこまって迎えた。
お使いに出したのは自分だし、和美は責任を感じた。
官兵衛としては、このお使い、まず十分に功を見たものと、信じて疑いませぬ。
ポワロさんには陸軍将校と警視庁の者を随行させますから任意にお使いください。
ただのお使いだろうと見たのは、やじ馬だけでなく、捕方の大部分もそう思ったのである。
このあいだもこの本の原稿を大封筒にいれて、お使いの人に渡したら、しばらくして編集者から電話があった。
いきな人物がお好きで、よくそういう者をお使いになる。
けれどもそのうちに、タッタ二度ほど、お父様のお顔をお使いになったことがありました。
もう一度たってお願いしますけれど、わたしのことでそんな大金をお使いにならないでください。
京から源氏の迎えの一行が山へ着いて、病気の全快された喜びが述べられ、御所のお使いも来た。
手にはオリーブの枝、つまり平和と親善のお使いに参ったのです。
そして、あなたが、あのお若い方のことにあまり気をお使いにならないようにお祈りいたします。
だから子供の頃は、進んでお使いに行った。
留弗夫さま、霧江さまはこちらのお部屋をお使い下さいませ。
私はいままでに、恋のお使いとして、 あれほど似つかわしいかたを見たことがございません。
若い息子たちは何の御用にでもお使いください。
お使いの用事は全部きちんと果たしてきました。
本人の述懐によると、最初に酒を口にしたは幼少期に父親のお使いで焼酎を買いに行った時だという。
帝からのお使いであった。
九日から毎日ボーイがお使いに来て書けた丈の原稿をもってゆくという風で十三日の朝七時頃すっかり七十二枚かき上げました。
もうとっくに、カンフーの写真を持ってお使いに出されたときに気づいているべきだったのに。
またあるとき、にほんのくにからシナのくにへ、おののいもこという人をおつかいにやることになりました。
杖はお使いになりません。
そんなときは私の教えたおともだちパンチをお使いなさい。
何故だろうか、作衛はお使いが早く済んで家に帰っていた。
院もお悲しみになってお使いをくだされた。
わたしは、ほんのお使いにすぎないんですの。
お使いで谷町九丁目のあたりへ出かける時は必ず顔を出してボタ餅などを買っている。
丸二年ものあいだ店に閉じこめられていただけに、丁稚はみな喜んでお使いに出かける。
一番兄さんのアア王は今一本の手紙を書いて、弟のサア王の国へお使いに持たせてやっております。
古いバターならば先日お教え申した通り水でよくさらして匂いをとってお使いなさい。
そのダービーシャー弁をなぜお使いになるのですか。
地方自治会からフェラポントがお使いに来ていて、あんたにお目にかかりたいって。
離れをお使いになりますか。
ここにいて、ましな日々が来るまで、食べては飲み、アッラーの財産をお使いなさい。
これをお使いになるのにご異議ありますか？
そこをお使いになっては？
歴史分野に関心のある方はぜひお使いください。
家の人のお使いかな？
その朝のお使いは、港橋河岸の乾物屋からクサヤのひものを買って来ることだった。
そこでくらげがよびだされて、おつかいに行くことになりました。
さよは外にお使いに出るのが好きだった。
そりゃア、すばらしい彫りがあるものでして、それを何年もお使いでした。
スカートと、粗末な毛の靴下と、サンダルをお使いなさいといってくれた。
もう二度とお使いをおよこしにならぬように申し上げて。
みんなご自由にお使いください、このわたしも。
銀弥さまはただひとりで、大日坊さんのお使いにみえられました。
関根なにがしは迷惑千万な男だが久保どののお使い、粗末には出来んからの。
あなたは自分の成した悪と善という言葉をお使いになっていましたが、その悪と善という意味すら、私にはわかることが出来ないのでございました。
どの部屋でも、先生のお好きな部屋お使い下すって、私の家から事務所へお通いになったらいいわ。
昨日の午後、私がお使いから帰って来ると、なんだかお宅の庭で、人の気配がするじゃありませんか。
殿が搦手門をお使いになるのは、領主であっても土地の神の前では卑しい人の身であることを示すためである。
でないと俺がやっていることはお使い以下になっちまう。
土地の人々からは神様のお使いとしてあがめられている。
イギリスへいらっしゃるお使いのかたに頼まれましたので。
耳に掛けてお使いください。
ゼウスさまからのお使いで来たのですよ。
ここにいらっしゃるお使いのかたが、私に荷物を持たせ、私を連れてここに来なすったのでした。
奥さまのお好きなときに、いつでもお使いになって。
お使いに返事をせめたてられて、今は隠しようもない。
ずいぶんとパワーをお使いになりましたから。
そこで、ものは相談ですが、その工事にわが月氏の工匠たちをお使い願えないでしょうかね？
だけど、お帰りにはタクシーをお使い下さい。
お使いで来た人が、任務をすいこうしなきゃ来た意味がない。
あの翌日、お使いの人がちゃんと届けて下さったんですもの。
この画像は、誰でもご自由にお使いくださいますよう。
それと同じ権力をお使いになれば、よろしいでしょう。
お使いの弁は早く帰るので、さっそく女装束が纏頭に出された。
私をお使いになれば、あなたにだって好都合でしょう。
一時間後、つまり五時に、夫人は、ほとんど同じ言葉をお使いになったのですが、立場は違っているのです。
狐やら烏やら神のお使いがうやうやしく現れたわけでもない。
貴様はもうお使いに行って来たのか。
あなたはジェネラル・サービスをお使いになれますか？
自分も大将のけにんの数にはしていただいている者で、お邸へはまいることがあっても近くお使いになることもなかった。
早うまのお使いは、このことを天皇に申しあげにかけつけました。
着物を着かえにかえってくると、並木さんの方から、まだ誰もお使いの方が見えていない。
お使いになったら、また入れておきます。
お使い坊やの議員達は凡庸な人種なのに、自由の擁護者は変人と思われている。
なぜ、同じ武器を、三島総監にお使いにならないのでございます？
いや、先生、お宅の若いかたをお使いに下されば、手前が参りましたものを。
さりとて宮の高いご位置にあって、その魔形まぎょうの輩やからを自由自在にお使いあるにはどうにもならぬ。
私の部屋をお使いください。
警部は一歩進み出ると、例のお使いの魔物である人差指で口のあたりをなでる。
私は当国の金比羅大権現様こんぴらだいごんげんさまのお使いの者じゃけに、私のいうことは皆神さんのおっしゃることじゃ。
そのお衣裳の重さが十三貫目もあるのを、そんなお若さで自由にお使いになるのが又、大変な評判になっていること。
お使いとおもいましたらご本人だそうで、どうぞこちらへお上がりくださいまし。
私が笛師の供についてお使いの役をつとめましょう。
女仙を捕つかまえていずれの宮なりともお好きにお使いなされ。
そして彼の手を眺めながら、必要とあらばどうぞお使いくださいと、懇願するのみだった。
随分贅沢な狐がいるものだが、そこはお使い姫の言うこと、言うとおりに用意させる。
それはお隣りの姐やさんで、お隣りの姐やさんも、午前中お使いに出ていたんですわね。
交通費としてお使いください。
あなたもよくお使いになるようおすすめ下さい。
それは、先生方がお使いの薬のようなもんです、解かすとべつの薬をふくんでる薬ね。
明るいうちに、天皇のお使いだと称する者に迎えられて去った直後、やはり天皇のお使いと称する者が迎えに来た。
大事なお使いの途中にありながら、いつまでもれんれんと女子供などと別離をかなしんでおるか。
お使いに行く途中、もしものことがあったら、ご両親に対してどうにもならぬ、というのが彼の主張でした。
ただしお使いからは税金を取ることができず、そのことに気づいたスネ夫はうまく税金逃れをした。
「どうぞご自由にお使いください」と、職員は最後まで親切だった。
その翌日、牛乳配達のこどもが、門の前に立ってお使い帰りのわたしを待っていました。
すると、すぐに王さまは、それをお使いになって、大そうおよろこびになりました。
あなたは、瀬尾由加子さんについて触れたとき、業という言葉をお使いになりましたね。
このスズメは、先生のつくえの上においてある本を見ながら、ゆうべ先生のおつかいになったおさらにのこっているパンのかけらをたべていました。
ですから、時間に余裕ができた分は、練習にお使いなさい。
この木は、伯爵様があるお祝いごとにお使いになりますので、たったいま運んでいこうと思っていたところなのです。
残されたロレンスは、言いつけられたお使いもできず外に立たされたこぞうの気分だ。
お使い下さいと置いてあるのをいただいてくるのだから、これはだんじて盗んでくるのではない。
しばらくすると、またおとなりのくにのとのさまから、しなののくにへおつかいが一つのたまをもってきました。
若い女房たちはお使いをもてはやしていた。
この人は、お使いさんじゃないんだ。
小崎さんも大分お使いになったようです。
山のみかどや主上からのお使いも来て、はなやかな催しとなった。
お客人はお家にとってまことにまことにおめでたいお使いでお出でなのじゃ。
ご自由にお使い下さい。
お使いにしてはおそすぎる時間だった。
これをお使いくださいと、羽鳥の前に何個か水晶碗を置いた。
「あなたはハーロウ夫人がお使いになっていた組み合わせを使っていたのではないでしょうね」アノーはいった。
どなたがお使いにこられましたかえ？
紫の上は、明石の上に、三の宮をお使いにしてこういった。
折から矢須子は新市町へお使いに出かけていた。
山田副頭取はお使いに過ぎませんよ。
余計な気をお使いになったわけだ。
これはしばしば河口警部のお使いになる手で、私のは機をねらってうまく逆手に用いて成功させたのです。
むなしさの思いに駆られてそのあとお使いに行く。
お使いを最初に頼まれたわけだし。
お狐さまてえのは、お稲荷さまのお使い姫ぐらいのことは、おまえたちも知ってるだろう。
そのお使いで私は当所に参上いたしているのです。
おひるにいつもくる現場監督みたいな人が来てたと思ったら、三時頃お使いから帰ってきてミシン掛けてたら、また別の声がするの。
どうぞ一生懸命働いっしょうけんめいはたらきますから、お屋敷やしきでお使つかいなさって下くださいまし。
いつでもお使い下さいませ。
でも先生、地球上ちきゅうじょうの生物せいぶつで、現代げんだいの人間にんげんよりもずっと長生ながいきした生物せいぶつの研究けんきゅうに、先生は十分じゅうぶんに時間をお使つかいになったでしょうか？
山の神様のお使いだとか言って、それを殺すと崇たたりがあるって、皆恐ろしがっています。
ご自由にお使いください。
これ、お使いになっているんですか。
しかし、ここは大事な御錠口、お使い番と伊賀者が、わたくしごとの口をきいてはなりませぬぞえ。
私のをお使い下さい。
どこへお使いやの？
たれのお使いだの？
てきとうに機嫌をとって、何かかんたんなお使いをたのみ込めば、少なくとも目の前から追っぱらう事だけは出来たのだ。
源氏は苦しくて、そしていのちの危険が迫ってくるような心細さを覚えていると、宮中のお使いが来た。
その大帝王は、お使いのわしの口を通して、ものをいいなさる。
オーディオ機器もなるべく高周波成分の再生性能のよいものをお使いください。
お使いに出ての寄り道なら、かならず供のちゆうげんか五斎が附いていないはずはないからである。
ディゴリーがおかあさんのために何かほしいと思っていたことや、そのかわりにお使いにやらされてしまったことなども話にでました。
みんな私たちのために、私と直治のために、みじんも惜しまずにお使いになってしまったのだ。
こういうことになると思っておりましたので、女中にはたっぷり時間のかかるお使いを頼み、街まで行ってもらっておいたのです。
芝居がかかっている間もそうでない時も、楽屋口にはお使いだのおさそいだのが引きも切らない。
「奥方さま、お使いの者が馬車をつれて戻ってまいります」と番人がいいました。
それは「しものお錠口」につとめるお使い番の女中であった。
稲荷のお使いであるおキツネさまは、なんでもお見とおしだ。
それは「しものおじょうぐち」につとめるお使い番の女中であった。
小学校に上がったばかりなのに、すすんで掃除の手伝いをし、お使いに行きたがった。
お母さんはお使いにいって留守でした。
油もお使いなさらぬ襟足の毛が淋しく延びて、呼吸の度に肩の辺りが上ったり下ったりする。
「ここをお使いください」ある部屋にはいると、デリュズはヤーズリアを停めた。
喜田先生は通則という言葉をお使いになったけれども、われわれはこれを公理と考えております。
今度はダイナがあたくしをお使いにやるんじゃなくって？
どこのガキだか知らないけど、お前がお使いをたのんで、書いたものを届けさせたじゃないか。
まずクーパー御一家は階段を上がって廊下を右に行った突き当たりの部屋、ドアに3と表示のあるスイートをお使い下さい。
ご身分のおありになる方々にはありがちのことでございますが、あまりこういう方面にお気をお使い遊ばさぬせいでございます。
お使いの者には、さまざまな品がおくられた。
丁稚のお使いは朝から昼までにきまっていた。
しきがみをお使いなされるあべのせいめいさまのような方にかかっては、鬼神さえも恐れて近づきますまい。
この使いの名はメッサージェといったが、それは何もその名が〈お使い〉を意味するからといって、特に選んだのではなかった。
夜は毎晩おそくまで御飯のあと片付けをしたり、お使いに遣られたりしました。
お使いの鍵は、どんなタイプですか？
宮はつつましやかにお返事をお書きになって、お使いへはあおにび色のあやのひとかさねをお贈りになった。
いつも姫のお使いなさっているのだ。
お使いと尋ねられると、啓吉は九州へ行くといって学校へやって来た母親を想い出して、胸が痛くなった。
今日以後の数日間は、昨日お使いになった馬車をご自由にお使い下さるように、とお伝えしに参ったのです。
あのね、あたし昨日、部長のお使いで青山に行ったの。
「旦那さまかと思いましたら、患者さんのところからの、お使いでございました」と彼女は言った。
わたしをお使いください。
おじさんはさよが抱えている小さな風呂敷包みをみて、お使いと見破ったらしい。
年寄には軽くてよい、新しいカナキンなどは若い者のにするがよい、といって、決してお使いにはなりません。
それを見たブレヴィルの細君は、わたくしの足行火をお使いください、と言った。
宮のお使いと聞いて、頼朝も驚いたらしかった。
犬は、三峰みつみねのお使いであるというので、山では、権現様の御眷属ごけんぞくとよんでいる。
こんどから、お使いに行てくれ、いうたかて、行たらへんぞ。
お帰りなら、裏口をお使いになった方が宜よろしいでしょう。
まあ、お前を一人でお使いによこしたのかい。
今日は再度のお使いとして、その儀、それがしをもって確かめにおつかわしなされたわけじゃ。
隣りの営業部のものをお使い下さい。
そのために〈過去視〉をお使いになられた。
そう言えばあのばか女、開場と同時に中に入って 行ったから晶ちゃんのお使いは出来ても、ここの場 所の事は知らないんだった。
でも、大体午後はお使いにならないようなので。
きっと、カテリーナさんのお使いでいらっしゃったんでしょう。
こちらをお使いください。
私の想像ではもとは有名な昔話などがあって、それでこのような名が行われることになったかと思うが、とにかく親孝行という理由は、この花がよくお使いするからであった。
ところが、まだへんじをしないでいるうちに、また、こんどはおつかいが、ことづてをもってきました。
ところがしばらくすると、またおとなりのくにのとのさまから、しなののくにへおつかいがてがみをもってきました。
歩くことがちっとも苦にならないから、お使いは大好きである。
怪しい品ではありません、どうぞ安心してお使い下さい。
先生がわたしに、どうぶつのしゅじゅつやくすりのことなどをおしえ、まいにちやってくるどうぶつたちのせわができるようになさったのも、このけんきゅうのためじゆうに時間をおつかいになりたいからでした。
ちょうど、お夕飯をすませたところへ、お使いの方が見えた。
よって、攻略本としてお使いになる場合は、充分ご注意下さい。
善也は三日前に信者さんたちと神様のお使いのボランティアで関西に出かけた母親のことを思い、別れた恋人のことを思った。
あなたの好きな部屋なり、組み部屋を選ぶなり、この家の残りの全部をお使いになってもかまいません。
お使いに出かけた行き慣れぬ城下町で道に迷った際、おしのびでうろついていた彼に案内してもらったことがあったのです。
お使いのくろうどのべんを呼んで、またこまごまと頭中将に語ったようなゆきぶれの事情を帝へ取り次いでもらった。
「ベルナルダン通り七番地にお使いに行っておくれ」と御者にいった。
これをお使いなさい。
そのときロザリーがしょくどうにはいってきて、ペリーヌに、村へおつかいにいくからいっしょにこないか、ときいた。
取ってお使いなさい。
十分にお使い下さい。
さしあたってのつらいお使いをすませたあとの身の処置はどうしたものか、そこはまだ考えてもいなかった。
おとなりのおつかいはきぬいとのりっぱにとおったたまをかえしてもらって、へいこうしてにげていきました。
わたしたちのしゅっぱつを、だれにも見られないようにするために、よばんのめしつかいたちも、ほとんどみんな町へおつかいに出しました。
小さい人達のおさらいをするほか、お前はお使いに行ったり、お台所の手伝いをしたりしなければならないのだよ。
広間はご自由にお使いになってかまいません。
相模入道高時の夢に、数千の猿が、ひえいのお使い猿として現われた。
わたくしは亡くなられた志村浩太郎様御夫婦の怨みを貴方に御伝えするお使いの女です。
世界遺産記事以外にもお使いください。
片方はかわごろもからのお使い狐はくこう、もう一人は山神がつかわされた天狗のみつかいどのであった。
たった今、始業式の準備でお使いに行ってさ、一つもらったんだ。
ボクはこのお使いを、そんなにキライじゃなかったですね。
たびたびお使いになるのでしょうか？
二度目にまた通りを廻って来たとき、伯爵は馬車を止めさせ、つれの二人に、私はここで失礼したい、馬車はご自由にお使い下さいと言った。
一人の召使いがはいって来て、ポール・アクレサンドロヴィッチ公からのお使いだといって、二、三冊の書物を伯爵夫人に渡した。
お使いをたのまれた見習い修道女のようなホロが、ロレンスのことを見上げてくる。
ところで、こういったやからにとって、火星人は神さまのお使いかもしれませんね。
ご自分のお使いになった睡眠剤は、完全に無害なものだとは信じておいでになったが、イングルソープ夫人の死が自分のせいではないだろうかと恐怖をお感じになった。
宮中のお使いが始終来て御所へお帰りになることを促されるのであったが、なお宮はさといを続けておいでになった。
おさんをおそばへお置き遊ばしたとお思いなさいまして、お休みになりますまでお使いなすって下さいまし。
そればかりか、もしあなたの分だけでは足りないとお思いでしたら、もうお忘れになっているかもしれませんが、今までのこともありますから、私の分をお使い下さってもかまいません。
そのため、ラダーマンにお使いを命じられている。
町の一岡っ引きのところへ、お奉行様からお使いを戴くなどと、まさにぜんだいみもんに相違ない。
息子たちはどんな御用にでもお心安くお使いください。
しばらく、この家を我が家と思ってお使いください。
自由にお使いください。
ぼくは、お使いで来たんです。
車をお使いください。
織部君あての、署へのメッセージは、あの部屋のテレックスをお使いになったんでしょう。
健吾にはお使いメールにしか見えないだろうと思ったけれど、意外なことに文面を読んだ健吾はすぐに言った。
何か内密のお話なら、奥の部屋をお使いになります？
お使いですかね？
亡なくなられたご主人のハッターさまも、わたしが知っているかぎりでは、実験室の煖炉をお使いになりませんでした。
ブラッシングしながらでも持ちやすい形が研究されておりまして、長い時間ドライヤーをお使いになるかたにぴったりです。
まったく、これじゃお使いを忘れたアリさんだ。
全体鍋を売る店でこれは強い火にかけると剥げますとかこれはこういう場合にお使いなさいとか説明して売らなければ親切がありません。
そうとも知らず、わたしは、若旦那のお使いが今日来るか、明日来るかと、くる日もくる日も胸をどきどきさせながら待っていたんですよ。
杉戸一枚で、内側をこのお使い番がまもり、外側をそえばんと伊賀者がまもる。
二日目のお昼過ぎ、ベスはお使いのついでに病人形のジョアナににっか運動をさせようと表に出た。
じつは裏山の網引き地蔵尊のお使いで急に西の旅へ立つ。
前夜の客人は昼のうちにすでに出発しており、離れにはもう誰もいない、いつでもご自由にお風呂をお使いになってください、と女将は言った。
主人はたいへん音楽好きなものですから、ピアノを買わずにはいられなかったのですが、もともとはどなたかご近所の方がお使いになって下さったら、と思って手に入れたんですの。
小さなポケット用のクリネックスだって、どうぞお使い下さいと置いてあると、必ずもってきてしまう。
お使いはいやではないけれど夜道は少しこわい。
みてらで行なっておいでになるさんまいの日数が今日で終わるはずであるといって、女王たちは父宮のお帰りになるのを待っていた日の夕方に山の寺から宮のお使いが来た。
「これをお使いなさる」という千代子の声が突然後ろでした。
新人がきっとやるであろう、コピー取りや、電話番やお使いも、楽しくしているのだろうか。
お使いをくださりゃ、からだに暇のあるかぎり、必ずともにおてつだいもいたしましょうからね。
おふた方のどちらかは、キットという召使いをお使いですね？
あとはこれを煮るなり焼くなり、好きにお使いください。
同時に、他の会社の受付で名のっている自分は、やっぱり受付としてのお使いの仕事でもしているのだろうか、そんな風に思うのだった。
お使いになってもかまいません。
李意はやむなく出て勅使を迎え、 「帝のお使いとは、何事ですか」と、たずねた。
そのとき、誰かが錠剤が水薬を持っていって、先生のお使いだと言って渡したら、どうだろう。
うわあかりも大小ともにお使い下さい。
お部屋のインテリアとしてお使いください。
もしこれから何か御用がおありなさるなら、その男をお使い下さるようにお願い申します。
きつねはこのお稲荷様のお使い姫とかいって、稲荷の信仰者はたいそうこれをとうとみます。
その後、お使いの途中に崖から深い森に転落し、そこで偶然ドラゴンの卵を見つけ持ち帰る。
たぶん家政婦はお使いで、ヘアトンは野良仕事なのでしょう。
そして、ダブダブはおつかいに出てゆきました。
そんな言葉に背中を押されてお使いを引き受けたものの、やっぱり気が進まないものは進まない。
艦内勤務の極意に従い、リディはお使いの書類を受け取りつつその場を離れた。
でも、あなたのお使いのおかげで、心が晴れ、うれしく存じました。
お使いの御用でないなら、何のメールだったのか。
そーゆー本を取り扱っている濃ゆい本屋に、女性をお使いに出していいと思うのか！？
「私のをお使いなさい、マザー・アメダ」と院長先生が自分のタオルを渡した。
これまで何度か聞いた米朝の『ぬの字鼠』のオチは、鼠が大国天のお使いというあたりにあるのだ。
この屋敷の一隅の、あなたが時々お使いになった密室のすぐそばにある大きな貯水池をあなたはごぞんじでしょう。
それどころか、よいお告げをもって、知らせにきた、ゼウスさまのお使いなのだ。
さよは外にお使いに出るのが好きだったが、ことに今日のように知らない町に使いに出されるときは、よろこびは倍加した。
帝はいっそうの熱愛を宮へお寄せになることになって、以前よりもおつかわしになるお使いの度数の多くなったことも、宮にとっては空恐ろしくお思われになることだった。
そのお礼に貴様は今から町へお使いに行って来い。
村山の体調が悪いとき、森はお使いにも出かけた。
今後はおぼしめしにかなうべきほど水をお使い下さい。
或時頼んで遣ったら、そこのひきてが三人の女を連れて来て、「どれでもお好きなのをお使い下さい」といったのにはあきれました。
スタシェクにお使いを頼むわけにもいきません。
チケットはお使いになられますか？
わが君のお使いとして渡られしか。
失礼ですがワイズ・ギリさまは、ご領主の印章をお使いになれるのでしょうか？
「さっきのお金をお使いなさい」と言った。
自由にお使い頂ければと思います。
姫君のお使いとして、伊勢の慶光院けいこういんへ参りましたでしょう、と阿茶局は自分の記憶をたどるようにいった。
夜のお使いは、あんまりゾッとしませんや。
ご返事はお使いをもって蜀へお達しください。
いままでは、ひがくれてからのおつかいは、たいていおかあさんがしましたが、おかあさんのしごは、さきちがしなければなりませんでした。
たまにパンを入れた買物袋を持っているのに出会いましたから、家に戻ったら勉強するほかに、お使いのお手伝いもするのでしょう。
通夜は六時からですが、斎場は開いておりますから、いからお使いいただいても結構です。
こうした時を何かによって紛らわしておいでになる院は、すぐに召し寄せてちょうずをお使いになった。
師がお使いになった言葉を借用させていただくなら、その最初の人間のプログラムをつくり、それに従って人間とその子孫を創造したのは誰か。
たしかにあなたは神様のお使いです。
と勧めていたところへ再度のお使いが来たのであったから、つらい気持ちをいだきながら参った。
結局、笙子は三時半に写真立てを持って薔薇の館に戻ってきたので、祐巳さまのお使いを完了した形になってしまった。
お后が童女をお使いになることは正式な場合にあそばさないことなのであるが、彼らのかれんな姿が他の使いにまさると宮は思召したのである。
ますますむしょうのお使いロールプレイになってきた。
お使いまでしてやったのに、古い切手だけしかくれない。
彼等が都に入って来るときの有様は、いかにも、君主の大切なお使いらしく、実に壮観でした。
だから喜多川さんのところでも、ぜひ購入してお使いいただきたいと申し上げたんです。
近所のお使いも無難にこなせるか怪しいではないか。
それにつけても、おもう様はどんなにかどんなにか、み心をお使い遊ばすかという事がより一層感ぜられた。
今後にんじんがなまけるようにでもなると、お使いの一部は、当然兄きの自分がやらなければならなくなるなんてことは、ちっとも考えてみようとしない。
いつもお使いをすることに対するごほうびとでもいう感じだったかもしれないが、それはじっさいえびたい式の御褒美だったのである。
下手人はあがったから、もう小田切様のところの張り込みを解けというお使いでございましたからね。
それでも父は息子たちを伯爵に紹介し、傷が癒るまでこの家で養生し、必要なものは遠慮なくお使いくださいと申し出た。
どう、お使いより簡単でしょう？
「何だよ、組のお使いかよ」裕輔がからかうように言った。
どうぞいくらでもお使いなさいな、槇子の口返答も決まっている。
こうした言葉をあなたは、人を見下げるか辱しめるか気を悪くさせるかしようとなさる時、きっとお使いになったわね。
トミーが父のお使いを終えて帰宅する途中、森の中で1匹のリスが鷹に襲われている所に出くわす。
と言って、帰って行きましたが、ひと月ほどすると手紙が来て、教えられた通りにやったら、とても朗かになって、返事ぶりはいいし、お使いから早く帰るようになったといって来た。
あなたはわたしたちともっと隔てなくお暮らしになるべきですわ、もっとたびたび家へいらっしゃってください、おかみさんのことなどに気をお使いになることはありませんわ。
沙都子はまるで、梨花ちゃんのお使いに付き合うかのような気さくさで、教室を後にする。
土曜日は家でゴロゴロしてるのか、友達と遊びに行くのか、おカアさまのお使いをするのか、チャンとお勉強をするのかどうか。
特に慶喜公も、一橋家へゆかれたあとでも、特に耕雲斎を名ざしで呼ばれて親衛隊としてお使いになったような仲なのです。
徐太監をお使いになるのは危険です。
さもないときには、修道院の鐘楼か応接室におりますが、こうしてお使いに出ることもあります。
薫はこの機会もはずさず八の宮邸へまいりたく思うのであったが、多数の人の見る前で、自分だけが船を出してそちらへ行くのは軽率に見られはせぬかとちゅうちょしている時に八の宮からお使いが来た。
由乃さんは連絡事項を伝えにクラブハウスへ、志摩子さんは購買部にお使いに出ている。
猿は山王さまのお使いで、これを撫でると息災を得るという。
なんならランプを持っていって、あなたのお部屋でお使いになってもいい、とエイクリーのいうのが聞こえたので、わたしは、彼が暗いところでひとりでやすみたがっているのだな、と推察した。
これは私共が信州へ帰る時の切符を買うための証明書ですが、まだ行先も日付も記入してありませんからいつでもお使いになれますわ。
と仰せられた時に、嵯峨へ行っていることが奏されて、それで下された一人のお使いと同行者なのである。
しかし、ラジオCMでは「使用上の注意をよく読んでお使い下さい」というナレーションが放送される場合がある。
疲労甚し、徹平熱、お使いの時、家にいても病人ばかりなので私について来た。
宮廷からお使いが来たのでしたっけね。
明日の昼すぎに、関口理右衛門様が、お忍びでお見えになると、昨日、お使いが来たようですよ。
伯爵様の家令のグリモーさんは、この馬車をお使いになるたんびに、それだけくださいます。
お使いの房子のところへ戻って、ばあさんは言った。
自由にお使いになれるんでしょ？
御自由にお使いくださるように。
あとは好きにお使いになれる。
伴内さんからのお使いだって？
わしの家をお使いくださったのも、わしの同席を許してくださったのも、わしにとっては光栄じゃあないか。
それからあなたがあの貧乏な士官さんのところへお使いにいらっしたことや、その将校が侮辱を受けたという恐ろしい話も、わたし残らず聞きましたわ。
ちょうど、それは、小僧さんはお使いに行って、二文だか、三文だか、お金をもらった日であります。
お使いさんのブザーに起こされ、ねぼけまなこで原稿を渡した。
ハンカチを同封いたしますのでお使いくださいませ。
加藤清正公のお使いになったものと称して、うやうやしい箱書などあるものをもったいぶって持ってくる。
平生からごく親しくお使いになる人は多くなかったので、そうした人たちだけが、そこここのきちょうの後ろやからかみのかげなどに侍していた。
一番前にいた三角形の顔をした洋装の老婦人が招待券を差し出したため、今日は特別興行なので、その券はお使いになれませんと言われ、おこり出したのだ。
しかし、社会問題そのものを解決して行こうとする社会的行動に対する鎮圧とか、抑圧とかいうものについては、やはり分裂したいままでの考え方をもって法律をお使いになるのじゃないでしょうか。
早太郎からのお使いをこなしていくあまりは、その過程で北の館が六綱家の「歪み」を隠してきたという謂れ、そんな場所に早太郎が隔離された理由を知っていく。
宮中からはひまなく帝のお使いがきて、病気がなおったら早く参内されるように、と促してこられる。
別に梨花ちゃんに限ったことではないが、近所の子供がお使いに来た場合、お駄賃として何かお菓子を上げるのが婆っちゃのルールだった。
またその上に、私はあなたとベン・ベッカル様とのお出会いのために、自分の持っている一軒の家を、全く御自由にお使いいただくつもりでございます。
お使いになってパードレのお好みに合わせてさらにいろいろと訓練を施していただけるとありがたい。
それもゼウスのお手もとから、お使いの役に、私の産みの母親、あの海の年寄りの娘がやって来たのだ。
筧はあれからいったん署に戻ったのだが、すぐに係長から、法医学教室に「お使い」に出された。
薫がこんなふうに八の宮を尊敬するがためにれいぜい院からもよく御消息があって、長い間そうしたお使いの来ることもなく寂しくばかり見えた山荘に、京の人の影を見ることのあるようになった。
それがね、何をおいても一番にこの魔術の力を奥さんが使おうってなさるのは、誰か様子の好い綺麗な若者を見つけて色目をお使いになる時にきまってますの。
お使いの男はこはた山を通るのに、雨気の空でことに暗く恐ろしい道を、おくびょうでない者が選ばれて来たのか、気味の悪いささはら道を馬もとめずに早打ちに走らせて一時間ほどで二条の院へ帰り着いた。
息子の金正日も父同様に縮地法を使えるとされており、実際に『将軍様、縮地法をお使いになる』という楽曲が存在している。
お父さんがいる時なら、バイクや軽三輪でさっと行けますが、お父さんがいない時には、お使いに行く人がいません。
いや、もっと適切な御忠告を申し上げるなら、原則として人前ではお使いになってはいけません。
北の政所様、お使いとだけで、この使者は名乗っていない。
いずれもeが摩滅しrの尻尾が欠けているだけでなく、拡大鏡をお使いになればおわかりになりますが、先ほど触れました他の一四の特徴も同様にあるのです。
ひよこにえさをやり、たきつけを拾い、お皿をふき、お使いにもよく行った。
お使いに行って云々のところ、そうね。
今なら不条理お使い指令に従ってもいい気分だったのに、気がきかないな、朝比奈さん。
二週間位ででき上りますから、それまでは古い歯をお使いになれるようにしておきましょう、といって、歯科医は二つにちぎれた歯を接着剤を使ってくっつけてくれた。
おまえが間抜けで、一日ずれてお詣りに来たから、お稲荷さんがさびしいだろうってお使い姫をさし出したんだ。
ですから、どうすれば正しい行いがなされますか、どういうふうに財産をおつくりになればよいか、またどんなふうに財産をお使いになるとよいか、お話しいたします。
情けない連中がしているように、お金をためないで、その貯えをお使いになっていらっしゃるあなたのお心の気高さを考えまして、わたしくらいあなたを愛している者は、他にはどこにもいないと、お思いになって下さい。
いつも物思いにあけくれておりますが、あなたのお使いがきますと、命が延びるように嬉しくて。
けれど、その日の午後、ベスがちょっとお使いに出た帰りに、思いがけないことが起りました。
天皇はすぐに四方へはやうまのお使いをお出しになって、そういう名まえの人をおさがしになりますと、一人の使いが、かわちのみぬむらというところでその人を見つけてつれてまいりました。
ひさのお使いは無駄足だったのですから。
彼はまずなにげなく懐中物を胸の所であけて、中にある紙幣を、勘定もせずにつかんで、これをあげるからお使いなさいとむぞうさに三千代の前へ出した。
こんなふうに、おやゆび小僧は、しばらくのあいだお使いをしておかねをためてから、お父さんの家に帰ってきました。
ここに、あなたさまのお使いになった出費帳と、あなたさまの財産帳とを、持ってまいりました。
以前はうれしいことでよくお使いにおいでくださいましたのでしたが、こんな悲しい勅使であなたをお迎えするとは何ということでしょう。
椿宗和尚がそれに同調したので、右衛門が声を上げて、そこまでついて来た村の者に上人様がお使いになる背負袋を持って来いといった。
SHでは英語をお使いなさい。
それからあるとき天皇は、女鳥王めとりのみこという、あるお血筋ちすじの近い方を宮中きゅうちゅうにお召めしかかえになろうとして、弟さまの速総別王はやぶさわけのみこをお使いにお立てになりました。
え、江戸の、タ、丹下左膳様からお使いに参ったものでござります。
弾正だんじよう様へ今一度のお使いを立てられとうござる。
先日は郷村、城下の町町に、お使いをむかえて粗相のなきよう触れを出したばかりでござります。
俊寛様はお腹だたしそうに、ばたばた芭蕉扇をお使いなさいました。
しかし、丞相のお使いを、首にして返すもしのびぬ心地がする。
すると、白く振ふり返った彼女は、一生懸命いっしょうけんめいに笑った顔で、「お使いよオ」と答える。
部屋子やお婢はしたのような軽輩は、かえってお使いなどで外へ出る折りが多いし、宿さがりには帰ってこられる。
図書のご用にお使いになるわけですね。
また木の花の咲くや姫をお使いになれば、木の花の榮えるように榮えるであろうと誓言をたてて奉りました。
さきほど京からきた公方様のお使い、小宰相と申すものです。
只一度正月のお稽古初めの時に吉例の何とかいうものを打たれたそうであるが、その時は生憎お客様のお使いをしていたために聞き損ねた。
すっかりうちとけた後も、他の子供たちのように相手の体に触ったり追いかけっこをしたりはしないで、軽便がお釜を交換するのを見物しに行ったり、それぞれの家の用でどこかへお使いに行くのに一緒について行ってやったりするくらいのものでした。
御所のお使いは雨のあしよりもしげく参入した。
今回問題になったのは、たとえば辞書に挙げられた用例の適切さだが、ワープロをお使いの方はよくご存じであろう。
女の装束にほそながを添えたてんとうをお使いへ出した。
頭のめぐりの早いスタシェクに頼めばすぐ間に合うとわかっている急の用事があっても、今までわたしは一度もお使いは頼みませんでした。
リンネのお使いに付き合うべく、僕は箕作ていの門をくぐった。
源氏が言葉を添えて、お使いにお答えした。
「この間も見えた四国屋のお使いが、ちょっとお顔を貸して貰いたいといって、裏に待っておりますが」と、いって降りた。
御支配様は、手びきの方があって二年も三年もお通いなさっても、蔭へ廻ってそっとお金をお使いなさらなくては一度のお声がかりもないのでございます。
夕食のあとで、彼がやってきて、ご注文の生娘については、女房と相談したが、娘のジェノヴェッファなら安心してお使いになれるといった。
マ・スール、ベッドをお使いになってください。
いま「語根」という面白い言葉をお使いになったけど、この概念を、もう少し教えていただけますか。
その場にしばらくたたずんで、アルゴス殺しのお使い神も、感じ入ってながめていらした。
コンガラだかセイタカだかが、五色不動のお使いで氷沼家の風呂場に忍びこんだとな。
自分でお使いを言いつけておいて、ちょっと宇佐の帰りが遅れると、どこにいた何をしていたとしつこく尋ねる。
一方に、お使いに出たお爺さんは、二三町行った時うしろの方から誰か大きな声で呼ぶ声がしましたので、立ち止まって見ておりますと、やがて家のうしろの崖の上から恐ろしく背の高い女と背の低い男が、しかも丸裸で降りて来て自分の家に這入りましたので、お爺さんの胸は急にドキドキし初めました。
そして、じぶんはより道せずにまっすぐお使いにいくとアスランに約束したのだし、もし、なにかがおこってこちらに帰れなくなるとたいへんだから、いけないといいました。
そしたらお小夜がいうのに、それは大丈夫でしょう、あのお客さんこれで二度目じゃけえど、このまえもずいぶんお使いになりました。
それはあなたの所でお使いになっておいでなさるのでございますから、よろしいようなものでございますが、あんなにしていて、不愛想で黙り込んでいますでしょう。
余人には、これはお使いを頼むメールにしか見えない。
なにしろ、弁天さんのお使いの白蛇がおれに挨拶をしよったんやから、と朋琳は思っていた。
「こちらのお部屋をご自由にお使いいただいてけっこうでございます」左側を手で示して、山下が言った。
このへんは物騒で、お使いに出るときっといやないたずらをされますので、どうも恐ろしくて不気味で勤まりませぬと妙な事を言う。
数日後、また定吉がお使いに行ったっきり帰ってこないので、頭に来た旦那が小言を言ってやろうと待ち構えていると、そこへ何も知らない定吉が帰ってくる。
それから改めて皇后の方へお使いをお出しになって、 「すべて子供の名は母がつけるものときまっているが、あの皇子は、なんという名前にしようか」とお聞きかせになりました。
ところが、その同じ鼓の音が、あとで思い出して気がついたんですが、お使いをうけてあちらへ伺おうとするとき、たしかに井上のだんなのお屋敷で聞こえたんですよ。
しかし、ヴァレリウス王がわたくしをお使い下さるならば、敵将コナンの背後に案内してごらんにいれられます。
浅草公園内のチンピラは、よく不良少年の手先になって手紙なぞのお使いに遣られる。
大宮から、「こちらへいらっしゃい」というお使いが来たが、寝たふりをして身動きもしなかった。
別れて行くことを非常に残念に思召されて、宮は人がどう思ってもいいという気になっておいでになるのであるが、右近が出て行って、西の庭先へお使いを呼び、詳しく聞こうとした時に、最初に取り次いだ人もそこへ来て言葉を助けた。
家からすぐ上の桜並木の端れに、上品な老人夫婦の営んでいる小雑貨店があって、ぼくはよく買物のお使いに行ったが、時々そこの店番をしていたきれいな娘も洋妾であった。
なんてけったいなのかしら、ウサギのお使いだなんて！
特にウェインと前述のヘストンに関して、強くてでかい男の声を要求されたこともあるらしく、「僕の声質がそういうキャラクターに合っていると思って、お使いになったのではないか」と語っている。
頭の中将が、御所からのお使いでやってきた。
このはじめてのお使いで、おやゆび小僧の名は知れわたり、ほしいだけのおかねが手にはいりました。
千加は隼太にむかってつつましく頭を下げたが、すぐに忠兵衛にお城からお使いが参りましたと、告げた。
声を薫によく似せてお使いになり、低く言っておいでになるのであったから、違った人であることなどは思いも寄らずに格子をあけ放した。
パパさんのお使いでいらっしたのね。
お使いは、あなたがわたくしをば切にお望みの旨申されたましたので、このひどい天気にもかかわらず、ここに参りました。
ところが驚いちゃいけないよ、奥方のお使いでやって来たお初さんは、ピカリと光らせたぜ。
それにしても、〔天の〕お使いの来るのが待ちどおしい！
でー、にわ君はアボカドのお使い中なのに水色い人と遊んじゃおうというダメっ子です。
それから、またおひとり、モロッコの王様からのお使いのかたがみえまして、王様が今夜ここにお着きになるとのことでございます。
荒神様こうじんさまのお使いのように、お杉はだまって上座へ坐った。
と、おっしゃっていた通り、わしの御主人も、実によく職に尽されたが、信長公も実によく光秀様の才能を、薬籠やくろう中のものとして、お使いなされたものと思う。
つかぬことを承るが、越後では他国へのお使いに、貴殿のような小男を、わざと選んでお出しになるのかな。
これも八田さんにお聞きしてくれということでしたが、あなたは夜間に外出なさるときは、いつも自家用車をお使いになりますか？
ここ数日、天候を観みて、雨気の到るを待ってすべし、と加賀田の時親先生からのお使いなのです。
どうぞ御自由にお使い下さい。
お使い中にタイチとゼロマルと出会い、成り行きで彼らの旅に同行することになる。
無性に甘いものが食べたいが、この風では坂下の和菓子屋まで桃ちゃんをお使いにやるのもかわいそうだ。
彼が焦眉の急の関心事に心を用いねばならぬ時には、そのずんぐりした人差指は、お使いの魔物なみに昇格するらしい。
お使いにいって、買うものを忘れてしまい、あてずっぽうに買って帰って、まるでラジオで聞く落語みたいだとわらわれたこともあった。
刀馬は、杉戸の向こうに坐っているお使い番の女が、まるで酔ったようなとろんとした眼つきで、胸を大きく起伏させ、時がこないのに次の当番の交替を求めているのをしばしば見た。
ことに近く、ここにご列席の方々によって行なわれる実験には七千グラムの酸素をお使いになるそうですから、その実験が成功したときにでてくるエネルギーは、胸に考えてみただけで脳貧血になりそうな莫大なものです。
けれどそれはさきのためで、当座の手当てとしてじかに八万ルーブルわたして、さあこれはおまえの持参金だから、どうなりとも好きなようにお使いと言ったとさ。
パパは絶対に、といっていいくらい、人のうわさをしない人だけど、あるとき、自分がむすこのようにかわいがってもらったやまだこうさく先生の家に、トットが一人でお使いに行くとき、こういった。
どんな銅像をお使いですか？
あなたも、さっきあたしに勧めて下さった、胎児をひそかに堕ろすというお薬を、何度かお使いになったことがあるのじゃなくって？
同製品のラベルには「台所用漂白剤としてもお使いいただけます」とあるように、これだけで台所用・トイレ用洗剤としても使えるとしていた。
それでも、そのことばは、神その人が自らの代弁者として、このやせこけた裸の生き物をお使いになっているのではないかと思わせるほど、熱意と信念とに満ちていた。
宮は、源氏がそばにいるのではずかしそうに返事をお書きになり、お使いには、あおにびいろのあやのきぬをひとかさね、お与えになる。
必要なら、費用や資材は惜しみなくお使いください。
「ヴォズドゥヴィジェンスコエから特別のお使いがまいりまして」こう彼は、意味ありげな表情をして、いった。
小佐内さんは、この日差しの中お使いをしたぼくをねぎらって、いつもの抑えめな笑顔で、この冷えた麦茶を出してくれた。
「お使いなさい」 遼は黙って首を振った。
若旦那からの急のお使い。
学校を出た梢はいつもの道順をいき、途中、いつもお使いにいく八百屋さんに寄って小ぶりの段ボール箱をひとつもらった。
だんな様のお使いですよ。
近ごろではほとんどの家庭が自動炊飯器をお使いになっているので、炊飯器の効能書によく目を通されて、炊かれるとよいでしょう。
「使用人は、何人お使いになっているの」というのが、フィリッピン中・上流階級の挨拶といわれており、ある程度の生活を維持するのは、商売上の必要手段であった。
別に白胡麻かあるいはお宅ならば南京豆のお料理がお得意ですから南京豆をお使いなさるとちょうどよろしゅうございましょう。
まだ子供であった時からすざく院が特別にお愛しになってお手もとでお使いになった衛門督であって、院が山の寺へおはいりになってからは東宮へもよく伺って敬意を表していた。
順々にお使いになれます。
狼はお使いになる、それに、見るたびにお若くおなりだ。
お使いにたって持ってくときもありましたが、見ていてグッとりゅういんがさがっちゃうので、かまうもんですか、やっちゃいなさいよ。
地元では、ウナギを石動神社の神のお使いとして大事にしており、ウナギの御利益で周囲の田畑は水枯れしないと信じられている。
どうしてこんな突拍子もないことをいいだす愚かなかたをローニュ・ドリュール・ティセーナルはお使いなのかしら？
そのときお殿さんのお使いんさった毒ちゅうのがあの草からとったもんやそうで、それ以来お庄屋ごろしという名前がついたんじゃと、いつかお庄屋さんが話しておいでんさりましたん。
又もしDさんが若い美しい婦人であるとして、A先生の内弟子のE君か誰かをお使いに立てて取り返しに遣ったらどんなことになるであろう。
その為、全ての製品において、広告では「この医薬品は、薬剤師から説明を受け、使用上の注意をよく読んでお使いください」と表示される。
お兄様がまだ若くて、陸軍へ出られて間もない明治十五年頃でしたろうか、千住の家で書斎にお使いの北向のおきどこに、よこものの小さいふくを懸けて眺めておられました。
よく見るとお使いに行っていたごきょうや、てんそう、フラノもこのにわか焼き肉パーティーに参加していた。
東宮のお使いも来た。
ヴェネチアから来られたお使いの方がお待ちです。
ひどいもので、勝手にほしいだけの金額を自分たちでふんだくっておきながら「これは商人たちが、お国のためにお使いくださいと願い出て持参したのだから、受けとっているまでだ」としているのだ。
「お使いを忘れないように」か。
でもそうするためには、わたくしは裸のままで迎えられたことを決して忘れてはおりませんから、旦那さまには支出掛りをお使いになる御必要はございませんし、わたくしは、財布も駄馬も必要ございません。
暫く二人で話をしていると、少年は急に立ち上って、 「じゃ、また来ます、お母さんのお使いに行かなければならないから、」と言った。
急ぎのお使いやなにかの仕事で出発し、方角を教えてもらったのに、走りつづけてたどりついた場所はめざしていた場所じゃなくて、用事の中身も変わってしまっている。
これはなにも、定められているわけではなかったが、宮廷婦人の侍女たちが、よく男装してお使いをはたしたため、自然と生まれてきた通念だった。
だってこないだの晩は、そのお使いがわざわざこのお店にまで顔をのぞけたってことだけど、それきりで音沙汰ないのもおかしいし、お風呂場には蛇形のイナウも、サバウンベのきれはしも落ちてたわけじゃない。
しかし、ナフサの輸入権は九石にあるわけだし、九石がバースをお使いくださいと言ってきたら、それを断るのは事を構えるというか、穏やかではありませんね。
ぼくの財産はぼくのハートと同じように、すっかりあなたのものですよ、財産もハートも、あなたのお気の向くようにお使いください。
ジョージ軍曹は家中一切合財全部ご自由にお使い下さい、というように、パイプをひとふりする。
今日のお使いの眼目がんもくでしょ？
「私はたしかお嬢様が今夜という言葉をお使い遊ばしたように記憶しております」と、パーカーはいった。
半日が一日でも、お使いなさいまし。
カンサーのお使いというのは。
そいであたしそのまんまお使いにいったんだけど、そいから四、五十分してかえってきてそこを通ると、トヨペットまだそこにいるのよ。
かような次第を私は、結髪の美しいカリュプソから聞いたのですが、その話では、お使い神のへルメスから、彼女自身が聞いたということでした。
夏であっても、お使いのたびに自転車でいろんな道を通りながら、樹の幹や枝や葉っぱを見ながら、うぬ、これは立派な桜の樹だ、うぬ、これは見事な桜並木だと見破っていく。
白い熊は、昔から山の神様のお使いということになっていたので、村の人は白い熊が里に現われても、追わないように、鉄砲など向けないようにと申し合わせていました。
長吉はさよよりひとつとし上の小僧だが、春ごろに二度も道に迷ってお使いをはたせずに帰って、お役ご免になった。
この紙はとたずねると、和堂は「これはあなたが生涯にお使いになる紙です」といい、甘珠爾の第一巻を経机の上に置いて退って行った。
兄の家では、役所との関係もありますので、大分早く引かれましたが、先方からかかって来れば格別、あんまりお使いにはならなかったようでした。
お使いの出来る範囲も大抵は浅草界隈に限られているので、遠方でもおつかいちん欲しさに頼まれはするが、当てにならぬという。
そこに控えているのは、日頃、宮が親しくお使いになる、そして源氏も長年の馴染みになっている人々ばかりであった。
わしらのだんだら染めの隊服を見ると、きょうびの新兵のように直立不動となって、足元が暗いのでこの提灯をお使い下さいと言うた。
はい、旦那様方は、海を見晴らすよいお部屋を、お使いになることができますと、フロント係はいった。
苦労するジタンたちだが、何とかお使いの品グルグストーンを手にいれ、急いでデザートエンプレスへと戻る。
度々、お使いの行きかえりに偶然会ったり、夕立がすぎるまで他所の軒先で並んで一こと二こと喋ったりすることがあった。
即刻、城下の使館へ、お使いを以て、その儀、ご返答あそばすように。
あらあら健造さんがお使いに来ました。
立派な士がお使いに立って、役に立たないで引返したのですから、阿部重次の一分というものは、このときにすたった。
さいわいこの雪になったによって、趣向をかえて、むこうじまで会おうというお使いでございました。
ケンタくんが家でぼんやりしていても、「お使いに行ってくれ」とか、「お店番をしててくれ」とか言われる時は、絶対に怒られないのです。
上京して叔父の印刷見習い工をしている時、中川和堂先生の所へお使いに行く事があり、毎日通ううちに「書きたかったら書きなさい」と机と半紙を用意してもらい、たった1度だけ後ろから筆を持って書いてもらった。
前にも、幸子はコピー会社へお使いに行ったことがあったが、周囲の様子がすっかり変ってしまって、捜し当てるのに、大分手間取った。
短いものは、恋の快楽にお使いにならないだけの時間を持てあましていられるあなた方、御婦人にとってよりも、時間をつぶそうとしてではなく、これを有益に用いようとして骨を折っている学生たちにとって、ずっと好適なのであります。
「この囲炉裏、先生がお使いになってるんですか」花吉はおっかなびっくりの手つきで囲炉裏に火を入れる。
そうして故人の家を事実上荒らし果てたあとで、左大臣がまた来て住まれるようになり、宮がたもそれぞれ別れて六条院をお使いになることになって、ただ今ではまた昔の六条院が再現された形になりました。
ネットワーク接続することで追加クエストをダウンロードが可能となるなど拡張性を意識した作りだったが、追加されたシナリオのバリエーションとクオリティはあまり高い物であるとは言いがたく、特定の地点まで行ってアイテムを取ってくるといったお使いクエストが大半を占める。
中円寺からのお使いだと、身分はちゃんと名乗ったのに、渡部さまはお出かけだ、出直せとすげなくされただけだった。
彼らの間に、ゼウスのお使いという「噂」が燃えひろがって、皆々を行けとうながし立てた。
あなたは、清潔でりっぱな意図、依頼人のために最善をつくそうとする賞賛すべき目的で、いろいろな道具をいつもお使いになり、その道具の性格と価値をよく心得ておいでです。
そしたら、そこへ先生がいらして、現金で百万円、小切手で二百万円お出しになって、自由にお使いなさいとおっしゃるんでしょう。
それを、ろくに説明もせずに地図を押しつけて、土壇場で予定をキャンセルするとぼくを炎天下にお使いに走らせた小佐内さんに、ぼくは貸しを作ったような気分になった。
そのゆえに私は両人をば君にお売り申して、われわれは三人ながら君の動産の身でありまするがごとく、両人をば君のおみあしの間の召使いとし、御自由にお使い遊ばす奴隷としていただきたいと存じまする。
そんな師走の夕暮れの町を、私は母が丹精を籠めて作ってくれた肩揚げ腰揚げを目いっぱいに着けた仕立て下しのかすりの着物を着てお使いに出る。
五六日はからだが悪いってかんしゃくばかり起してネ、おいらをぶったりたたいたりした代りにゃあ酒買いのお使いはせずにすんだが、もうなおったからまたきょうっからは毎日だろう。
また、ノートページでの告知には以下のテンプレートをコピーペーストしてお使いください。
「和尚様、何か御用があったら及ばずながら私をお使い下さいまし」ムク犬は和尚に、自分の為すべきことの命令を待っているかのようでありました。
すると「私が夏川さんの父親を知っています、さっそくお使いをさせていただきます」と周りが呆然とする中、中川が飛び出していった。
その押絵のメンモクはやはり皆、私とお母様の眼鼻が入れまじっておりますので、上等のものであればある程、お母様は私の眼鼻をよけいにお使いになるので子供心にも不思議に思い思いしておりました。
だから、安心してお使いいただけます。
「研究室の助手なら、早いところ教授のお使いを済ませたらどうだ」と、膝を立てて回転椅子を揺すりながら、机の上に鉛筆を転がして、俺が言った。
軍人恩給の振り込み先もここへ変えておけば、お母ちゃんもちょっとお使いに行くとき用事がすむじゃないの。
先日も或る銃猟者にししの料理を話してブランデーかシャンパンをお使いなさいと申したら大層高いといいましたがその人はこの前の猟期に三度も遠方へ猪猟に行って三度目に小さな猪を一頭捕って来ました。
今も、縁先の桜の散るふぜいに心をとめて、古今集の一巻をひもといたとたんに、どうやら、もうお使いが来たらしい。
裳着の式の当日、三條の大宮から、忍びやかなお使いがきた。
この正月半ば、森蘭丸は、お使いに派遣されていたが、公務を果して、岐阜ぎふの城から帰って来た。
せめて髪ぐらい梳ときつけてと思うてるのに、お使いのお方がえろう急せいてやもんやさかい。
それから私は娘に命じました、 ハムレット様のお出ましになる所へはけっして近づいてはならぬ、 またお使いの者にも会ってはならぬ、贈り物をいただくことも相成らぬと。
それで、私は、そんなに私室アパートにおいでになりたいなら、守衛の机にある親鍵をお使いになれますよと、申しあげました。
大納言さまがいかなることをお企てあそばそうと、この者どもをお使いなさる上は、これにあたる者が世にあろうとは存じませぬが。
で、ビットン夫人、その切符は、お使いになりましたか？
「お使いの方がそういってるのを聞きましたわ」 「もっと、あたくしのそばへお坐りになって」と、ミラディーがいった。
世良田のお使いには、私がまいりましょう。
で、なにかにつけては、上様お使いと称して千姫のもとへやって来て、千姫を自分の味方にしておこうという腹がみえる。
それから、刃物のことなどもお話しいたしたいのですが、時間もございませんので、簡単にいいますが、どうか刃物もよく切れるのをお使いになっていただきたい。
言い伝えでは、漁師を導いた鯨は、実は弘法大師のお使いであった、ということになっている。
このバッグを手に持つと無性にお使いに行きたくなるが、特定の指示を出さない限りバッグをもった人物の考えで行動してしまいバッグを手放すと効果が切れることから、ジャイアンのおかげで野比家の夕食がジャイアンの購入したピーマンだらけになってしまう。
ところで、わたしは今日、夜の明けないうちにイワン・フョードロヴィッチのお使いで、オーセルナヤのあの人の家へまいりましたが、手紙はなくてただ口上だけで、いっしょに食事がしたいから、広場の料理屋までぜひ来てくれとのことでした。
欲しい臓器があるならば、どうぞお使いください。
フランス語を見てあげるのは、一番楽な仕事でしたが、そのほかお天気の悪い時でもかまわずお使いにやられたり、皆のしのこした用事をいいつけられたりしました。
「学生の皆さんはこちらをお使いください」と貼り紙があるので、では遠慮なくと乗り込んできた。
が、いずれにしろここは隠遁の場所、これをそれなりにご自由にお使いいただくより仕方ありませんし、夕食も、あり合わせで召し上がっていただくことになります。
腰やヒップに容赦なく当たる御仏のお使いたちの手を巧みによけたり、つねったりしながら、ゆきはおれに近づき、耳打ちした。
お供のけたつのみこやうがみのみこたちは、皇子がふいにおものをおっしゃれるようになったので、びっくりして喜んで、すぐに早うまのお使いを立てて、そのことを天皇にお知らせ申しました。
私がそのお使い役を引き受け、夜明けの二時間まえにヴェネチアをたって、Prへとってかえした。
復讐に生きる天鷹さんがお使いになる邪気を払う武器が、まさかハタキなんかじゃあるまいなと、瑪維はかすかに笑った。
いつも白い月の顔をくもらしたり、父なる太陽の頭を雨雲でかくしたりするときにお使いになるふしぎな呪文をとなえて、人の知らない神々に祈られたのです。
コピーしてお使い下さい。
牛込のもりや先生、したやの高島先生、いの字を習ったか、ろの字を習ったかしらねえが、両方から二度も三度もお使いをいただいているんだ。
ちょうどそのころ、宇佐はお使いがあって堀外へ出ており、通りがかりの人たちの口から騒ぎのことを聞いて、おさんの身が心配になり、離れ屋に駆けつけた。
お使いに立った阿部重次も、よんどころなく、ひとまず江戸へ引返して来ました。
そこで、ボーシャン様のお使いでお迎えにあがるところですと申し上げたのですが、それをお聞きになると、行くなとおっしゃるように手をおのばしになったのです。
アミティはアコール先生から、少し遠くまで大切なお客様のお迎えに行くというお使いを頼まれる。
持参金にお使いください。
こういわれると、はやてのように速い足をもつイリスは、お使いにと立ち上がって、たちまちプリアモスの居城へと着いた。
お二人は直接お会いになれないでも、お使いによって贈物を交換されたり、手紙のやりとりをされたり、使節を交換されたりしておられるので、そばにおられないでも、いつもご一緒におられるようなお親しさ、大海をへだてて握手をされているよう、まるで反対に吹く風の果てからも、抱擁されているようです。
「藤田伝三郎さんが、それから一年ほどたって後に、伊藤公の助力を求めるために、私をノシつきで伊藤公へお使いにさしむけた」のであるが、これは彼女自身で書いていることだからまちがいない。
それがこの二年はもっぱらこちらへばかり、こうして事あるごとにお使いに立ち、ご名代どころか帝の目代り耳代りとして親しくお会いしますうちに、わたくしとしたことが何かこうあなたに対し、親身の妹の上でも気遣うようなしみじみとした思いが根づいてしまったのですよ。
それから後は、折り折り社の附近で、片目の蛇を見るようになり、村民はこれを諏訪様のお使いといって尊敬したのみならず、今に至るまでこの社の境内に、梅の木は一本も育たぬと信じているそうであります。
のび太は玉子からのお使いをこれを使って行ったつもりにさせたため、その日は晩ご飯を食べられず、やけくそになってツモリナールをつかいまくってしまう。
すずめもありも、みんなお使いなんだって。
また、指定第二類医薬品の広告において、風邪薬や解熱鎮痛薬以外では、「使用上の注意をよく読んでお使いください」の前に「薬剤師・登録販売者に相談の上」という文章が追加された。
とてもむずかしい方で、その上、なにぶんにも、ふうさいに気をお使いになりすぎると、申してもよろしいでしょう。
お使いに参りました。
あなたさまが、蔵人の少将さまのところへお使いにいらっしゃるというのは、もしやお姫さまの御用なのではございませんか。
「しかし、どういうものを買っていいのか、さっぱりわからなくて」 「どういったことにお使いになる予定ですか」友彦は親子の顔を交互に見た。
実は、その口実をもっと楽にお使いになれるようにして差しあげますために、申しあげておきますが、バルナバスは、あなたのために城からのお達しを持って帰りましたときでも、それをあなたにお伝えするために、さらに学校へまでも足を伸ばす訳にはゆきませんの。
いったい、どうしてこの広大な地域が、人影もまばらな数平方マイルの森が、どうぞご自由にお使いください、と私にまかされたままで、私がそれを独占しているのだろう？
それからみなさんこの町で何かにたものをめしあがったり、お湯をお使いになるときに、めまいを起さないように願います。
そればかりでなく、まだ自分に味わった事のない冷ややかな他人の素振りにぶつかるので、いくら母の頼みでも、このお使いには、時々ぼくも渋ってみせた。
紫の上は、とお引きとめしたいのであるが、さしでがましいようでもあり、また、主上も待ちかねていらしてお使いがひまなく来るので、そうそうお引きとめすることもできない。
おおいに恐れおののき、十二月八日の開戦を境にして庭掃除をしたりお使いに行ったり、たとえ死んでも地獄に行かないですむように善行に励んだ。
おん神のお使いだ。
私は小僧のことで直接にはそういう交渉に当ったわけではないが、毎度、これらの要件のことで師匠の意を受けてお使いをしたり、また師匠が妻君に話していること、時々、私にぐちをもらされることなどで、この結婚が破れるのであろうということを予想しておりました。
湯沢までまいったところ、秋田のお城からお使いあって急御用をうけたまわって、江戸に引返さねばならぬことになりました。
「これをお使いなさい」セフレーニアがティニアンに一束のロープを手渡した。
ご自由にお使いいただいて結構です。
山に行って石を動かせ、というまるでRPGのお使いプレイみたいな指令である、しかもこの指令には理由が明記されておらず、達成したら何か役立ちアイテムがもらえるのかどうかも不明だから、ゲームなんだとしても出来のいい部類ではない。
そのため、青蓮院は粟田御所と呼ばれ、好文亭は上皇がその際に御学問所としてお使いになった由緒ある建物である。
そこには猿さるがたくさん住すんでおりますから、どなたかお使つかいをおやりになって、猿さるを一ぴきおつかまえさせになれば、よろしゅうございます。
で、そのお使いは？
断罪円をお使いください！
「ペッピーノのために特赦の権利をお使いになったんですね」 「まあそんなところです」微笑をたたえたままモンテ・クリストが言った。
あなたは正々堂々たる武器をお使いになって、その男と戦って差しつかえないのですし、遅かれ早かれ、相手は人々の軽蔑を買うようになるでしょう。
それであけすけに申しますがね、ヘプジバーお嬢さま、わたしはこのフィービさんの働きぶりのような、まるで神様のお使いみたいに精出す人なんてほんのちょっとも存じ上げなかったですなあ！
また、のび太がジャイアンやスネ夫にいじめられているのを知ってか知らずか、ジャイアンやスネ夫が家の前で待ち構えているのにも関わらず有無を言わさずお使いに行かせようとしていた。
そういえば、昨夜、幸楽園で、ようじをお使いになりますかと言って、僕につま楊枝を差しだした。
あっ、この人、お使いさんで、何か受け取りに来たのかな、と、みのりは、近付いてくる少し薄い頭と、よく日焼けした顔を見ながら思った。
玄関番の良斎を呼びよせてきいてみると、鳥居蘭渓先生からのお使いでお出かけになったというが、そんなはずのないことは、現にたったいま、蘭渓先生のもとよりやって来た朱之助がだれよりもよく知っている。
私はお使いにも行きましたし、枯草を取りこむ手伝いもしましたし、それから畑をぶらついて、誰にでも呼ばれしだい、手をかしたものです。
けれどもお使いの者が「瞬」に乗って帰って、取るものも取り敢えず紅矢の両親を連れて来ました時には、紅矢は青眼先生の上手な介抱と、良い薬の利き目とでいきを吹き返して、スヤスヤと静かに眠っていました。
二十コペイカ銀貨をお届けしますから、タバコなり、なんなりほしいものをご随意にお求めください、ただ後生ですから、悪いことにはお使いにならないでくださいね。
モデルをお使いになればいいではありませんか、と圭子がいうと、里見八郎は、眉をひそめて、イヴォンヌが厭がるものだから、と答えたということだった。
朋琳は、白蛇は弁天さんのお使いだ、と霊妙な体験をした。
お使いに出たら、通りひとつ向うで、デモ隊の一群がやはり路上に坐り込んで折詰をひろげている。
二階戸棚の蒲団の中にあるきんすはお預かり願っておきますから、御入用の折御遠慮なくお使いください、というのである。
しかし尼もさるもの、ご自身でお使いにならないのでしたら、御心にまかせてどのようにでも処分なさって下さい、師に供養したものであるからには、ただちにお捨てになっても恨みには思いませぬ、と言う。
私はポケットをさぐり、ガフレはユダヤ人根性から、おあしほど足にはケチでなく、喜んでお使いを引き受けて降りて行った。
アポロン神のお使い鳥のはやぶさであったが、そのあしに鳩をつかんでむしったので、その羽根が地上へずっとまき散らされた。
「見たところ、ずいぶんみごとに力の魔法をお使いでしたわねぇ」フェアファックス夫人がハウルに言いました。
けれども、夫人はわたくしの名をお知らせするでしょうから、お気の向いたおりにマスクをつけておいでになり、伯爵夫人からのお使いとおっしゃってお呼びくだされば、お目にかかることができます。
それがね、ほんとに馬鹿なこで、どなたかほかの人と間違えて、若松屋惣七さんから若いおなご衆がお使いにみえたと申しましたよ。
ずっとむかしにね、お母さまのお父さまをごぞんじなんですって、さっきごていねいなお使いをくだすって、今日のおいわいのしるしにあなたたちにちょっとしたものをおくってお近づきにならせてくれっていっておよこしになったのよ。
それで、もしあなたさまがひとりだけ死骸といっしょにお残りになるのを恐ろしいともなんともお思いにならねえんでしたら、こんな粗末な家ではありやすが、どうぞ、ご自由にお使いくだすって結構でごぜえます。
せきは、東北訛のある言葉で、傍から、 「これをお使いなさい」 と団扇を出してすすめた。
兎は繁殖力が旺盛なところから、もともとヴィーナスやディアナのような女神のお使いとしてエロチックな意味で崇拝されてきた動物である。
隣のコンビニまでのちょっとしたお使い。
「お使い」という題の綴方でしたけれど、私がお父さんのお使いで、バットを買いに行った時の、ほんのちょっとした事を書いたのでした。
わたしは、インクリエートとそのお使いを呼び出す、正式な祈りの言葉を唱えるべきだと感じたが、喉はからからに渇き、口はどんな獣の口よりも言葉が乏しかった。
宮中からお使いが葬場へ来た。
お母様のお使い、お父様の御用向でも、ハイハイとはたらきました。
気持ちのいいゆうがたで、人びとはまだおうらいにこしをおろしたままとぐちから戸口へおしゃべりを楽しんでいたので、ロザリーはお使いをさんぽにかえてゆっくりぶらつきたかったらしい。
こっちは若先生がお帰りなすったのがわかってますから、早く麦湯をお持ちしたいとあせってるのに、こちらさんはお客商売なのに、随分、上等の瀬戸物をお使いなさいます。
お使いのくちこは、ぬりのみのおうちへ着きますと、天皇のそのお歌をかたときも早く皇后に申しあげようと思いまして、ござしょのおにわさきへうかがいました。
よその子供の世話を焼くひまに、自分のこに風邪をひかせないように、外国の奴隷に同情をする心で、御自分お使いになる女中をいたわってやって欲しいんですが、これじゃおおづかみのお話です、何もそれをかれこれ申上げるわけではないのです。
もうかれこれ夕方の五時でっせ、何かいなあ、わずかこのせんばから島之内までお使いに行て、何でこない長いこと時間がかかるねん。
またその皇后に「あなたの結び堅めた衣の紐は誰が解くべきであるか」とお尋ねになりましたから、「丹波のヒコタタスミチノウシの王の女のえひめ・おとひめという二人の女王は、淨らかな民でありますからお使い遊ばしませ」と申しました。
去年の、あれは春頃だったか、夜明かしで脚本を一本書き上げ、お使いのかたに渡してから、いつものように万歳を三唱してお風呂のお湯を出し、手洗いに入った。
いまは亡き母からきいたところによると、あまり赤ん坊が生まれないので、そのころ母は毎日夜明け前、たきのがわの弁財天にかよっていのったが、ある秋の一日、どこからかついてきて、あとになりさきになりして離れない犬を、神さまからのお使いのように思って飼うことにした。
考えてみればこれは当然の話で、アオイの所にいる「チバちゃん」と「きんちゃん」も差しさわりなく近所をうろついたりお使いに行ったりする。
わたくしはこのことをお話しするのを忘れていましたが、毎晩毎晩、右半身が全体にずきずき痛んで、それはそれは苦しむんでございますよ、まるで嘘のような話ですけれど、あの神様のお使いはわたくしどもに心配をかけまいと、一生懸命に我慢をして、他の者が眼をさまさないようにと、うめき声さえ立てないんでございますよ。
たとえ役には立たずとも、今年十三の松之助がおあとを慕って深谷へ参れば、おそばに置いて小者がわりにお使いくださるのではございますまいか。
ここには厚い杉戸があって、午前六時にひらき、午後六時に閉めるが、外側には伊賀者、内側にはお使い番と呼ばれる女官がたえず番をしている。
そのとき、クラさんのめのまえの、ほうきではきよせられたかんなくずのなかに、このまえみたのとおなじ、ちいさな、かみさまのおつかいのようなひとがすがたをみせた。
油屋のお使いでまいったとです。
オーキド博士からのお使いでオレンジ諸島へ旅立ち、タケシと別れた後にケンジと出会い、共に旅をすることになった。
当方はお使いの役さえ果たせばよろしいこと。
さあさあ、お召換えをなさって、お風呂をお使いなさい。
お笑いになりましょうが、先生、いちどだまされたと思うて、この民部之介をお手もとにお使いになって下されませぬか、少なくとも先生にないものが、この拙者にはある、そう御納得になるでござろう。
以前とちがって、猫の額みたいな借家だし、もう女中の手もなく、母一人で一切合財、立ち働きしているので、ぼくも自然、台所の水汲みもやれば掃除もする、お使いにも渋らずに飛んで行くという風だったから、母にはわが子が良く変ったと見えたのであろう。
それがしを、どうお使いめさる？
そのご計画、この私めをお使いくださるようご配慮いただければ、 私にとってはなおいっそうの喜びにござりまする。
かねて警察装備を研究開発し、製造してもらっているノーベル工業の志賀淑雄社長からも「徹夜で鉄板の屋根つきのトンネルを試作しましたのでお使い下さい」との申し入れがあった。
京の二条の御所に奉公しておった者です、といいかけて、厨子丸はあわてて、「曾呂利伴内どのからのお使いですが」といい直した。
花木由香さんのお使いになる水洗便所の水が適当に流れこむところで育ったアサリだから、特にうまい。
それとなくとしかさの女中に聞いてみると、「あのお部屋は、先代のお部屋で、殆どお使いにならないのです」というこたえであったが、妙にたちはだかるような気配があった。
エピソード自体はよくあるパターンではないかと思うが、注目すべきは嫁を脅す際に、実はこの老婆が、「われこそは白山権現のお使いなり」と名乗っていることである。
女中の一人が、急いで服に着かえて取次ぎに出、ホルムウッド様からのお使いの方がお見えになりましたといって告げたから、いま手が離せないから応接間に待たせておけと命じておいて、私たちはかまわずルーシーの温浴手当てをつづけた。
籐製のしゃれた細長い盆に載せられた化粧品の小瓶の脇には、筆ペンで「ご自由にお使いください」と書かれた和紙のメモがはさまれていた。
そのあいだにも、右京之介は、前のほうから空風呂敷を首にかけて突っ走ってきたお使いに行くらしい小僧っ子とぶつかりかけて、たたらを踏んだりしているのが情けない。
当初は「クリスマス切手」としていたが、「冬のおたより全般にお使いいただける」ために名称が変更された。
そのお使いにわたって来たこんばちん、かんきむという二人の者が、どちらともたいそう医薬のことに通じておりまして、天皇のながい間のご病気を、たちまちおなおし申しあげました。
夕霧は、お使いの者をとどめ、酒をふるまってもてなし、こうばいがさねの女のしょうぞくを与えた。
軍用ばとも方々へお使いをしました。
「ああ、これ、どうぞお使いください」千鶴は、彼女の前に台車をゆっくりと滑らせた。
表方の役人に会えるのは、御年寄とか、表使いとか、お使い番とかいう役目の女中だけであり、その他の女中は一年中、男の顔を見ることはない。
NPCにお使いを頼まれたり、護衛したり、探し物をしたりと内容は幅広いけど、たいてい報酬にそこそこなアイテムが含まれる上に、一度誰かがクリアすると次に発生するのに時間がかかったり、中には一回こっきりのクエストもあるとあって、プレイヤーの注目度はのきなみ高い。
古墨も膠が薄れているので散りますから、先生によっては一度すって、皿をあぶってから膠を入れ直してお使いになるぐらいのもんです。
お使いの帰途、カルヴィンスカの通りに入ると革紐を外し、ひとり歩きさせます。
但し、おつかいの間は何をしても構わないが、日常的な「ムカツク事件」が起こるようになっており、それらの事件のどさくさにまぎれて事態を悪化させるも、ひたすら我慢してお使いをこなすも自由という。
お使いに行ってほしいときに「通り道、通り道」とつけ加える。
原作者でメンバーの一員である久住が、同サウンドトラック収録楽曲について「映像演劇宣伝等にどうぞお使いください」といったツイートして反響を呼んだ。
こうしてわたくしはふたたび元のような囲い者になったわけですが、お使いが見えればいつでも、ノーバードさんのお宅まで時間どおりにうかがい、つねに待機の姿勢でおりました。
二人ははじめのうちはなかなかうんと云わなかったが、新吉が権之助を連れて突然帰郷した目的が村人たちの間に知れわたると、いい若い者が女の取り合いで、山神様のお使いの白熊に鉄砲を向けようなどとは、とんだ了見違いだという声が高くなった。
「あやめの裸婦」なんかのお作品を拝見しても分るように、岡田先生は実にきれいな繊細な感覚の方でしたから、集めてお使いになる裂にもそれが出て、日本の物ではけいちようぎれ、外国のものではフランスのデリカな裂がお好きでしたね。
次回お使いいただけるトッピング無料券になりまーす！
船中の人の動きの少し静まっていくころを待って山荘へ行こうと薫も思い、そのことを宮へお耳打ちしていたうちに、御所から中宮のお言葉を受けて宰相の兄のえもんのかみがはなばなしくずいじんを引き連れ、正装姿でお使いにまいった。
お使い下さい、お持ち帰り下さいを、せっせとお持ち帰りになってくるこのまじめさ、持って帰ってはいけなさそうなものは、絶対ガメてこないこの律儀さは、やはり昭和ひとケタの特性なのだろうか。
書類上では自衛軍の少尉ということにされてしまって、荒波、岩田のお使いから、来るべき決戦では、アナウンス係を務めなければならない。
このお話は、あなた方がお使いになることを恥ずかしがられることばが、その中に用いられておりますので、卑猥ではありますが、それでもとてもおかしな話ですから、あえてお耳に入れようと存じます。
いろいろなイベントをこなしていくADVパートと、限られた時間の中で掃除や洗濯をしたり同居人たちのお使いをこなしていく家政婦パートというふたつのパートで構成されている。
それゆえどうかお湯をお使いのうえ、きれいな衣をお肌に着けて、お二階へ侍女たちを連れお上がりなさって、アイギスをお持ちのゼウスの御娘アテネさまにお祈りなさいませ。
みことはさっそくお使いをお出しになって、おおやまつみのかみにさくやひめをお嫁にもらいたいとお申しこみになりました。
そりゃ、お前、氏神さまへさんけいする時の紙入れだって、お父さんはさらさの裏のついたのしかお使いなさらないような人だからね。
これをシンプソン夫人への数々の高価な宝石類のプレゼントや、お住まいのフォート・ベルヴェデアの改修にお使いになりました。
巡礼船の船尾はるかに、不信心の非回教徒らによって危険な州の上に立てられたねじ杭のような燈台は、そのほのおの目で、さも、船が信心のお使いをしているのを嘲笑してウインクしているように見えた。
一日の刻々に、ワジールは自分のテントの下に、だれかカリフのお使いが、親愛のしるしとして、いつも先のものよりも一段と見事な、高価な進物を携えて、到着するのを見たのでございました。
おそらく清教徒の開拓者の一団が彼らを悪魔のお使いであるとそっけなく書き記し、おそれおおい神学的思索の一つの題材としたのであろう。
いつでもお使いに出したら、途中で道草食いくさって、帰って来たらうまいこと口先で誤魔化してたが、今日と言う今日は、とうとうしっぽつかんでやった。
久世杏は6歳のとき、当時癌で闘病中の祖父一馬に、病院でも将棋を指したいのでプラスチック製の将棋盤と駒を買ってきてほしいとお使いを頼まれ、等久デパートへ行く。
と言い、その理由として、お使いや宿下りで外へ出たさい、身分の上下をえらばず良からぬ者と交際し、さして縁故もない家に泊まったことを挙げているが、これだけではいかにも根拠が薄弱すぎる。
「水天宮」はその名前からいって、ガンジス川などを神聖視するインドの信仰とつながっているとも見られているが、日本では〝かつぱ〟がこの神さまの〝お使い〟ということになっている。
むかし世上にて申したことだそうでございますが、村垣むらがきと申す家名の者がお庭番を長く勤めて、殊に御用に立った者で、四代目位くらいになりますが、淡路守範正あわじのかみのりまさがお庭番に出まして、後にアメリカへ初めてお使いにゆくとき、新見豊前守しんみぶぜんのかみと一緒に参りました。
あすの晩にでもと、色仕掛けに頼みこまれて、ついふらふらと、とんでもねえドスのお使い番をしたんだろう。
おじいさんのお使いで、くびかざりをいただきにまいりました。
まさかに、あのおやじ、稲荷いなりさまのお使いじゃござんすまいね。
厨房の半ばをぜひお使い下さい。
なんでも、お使いから帰って来るともう戸がしまっていて、近くの心当りを二三軒聞き合せてみても行方ゆくえが判らず、相生は留守だし、牛肉の包を持ってうろうろしてたところだそうで、で、ねえさんはどんな様子だったのってきくと、いいえ、お出かけになる御様子はございませんでした。
あわただしく追い越してゆく、皮ジャンパーのお使いさん。
すると、兄の兄宇迦斯えうかしはいきなりかぶら矢を射いかけて、お使いのからすを追いかえしてしまいました。
かつての侍僧忠円の密書を手にされた大塔ノ宮から、本院の座主へお使いがあると、ほどなく、弟宮の座主は、みずからその兄宮のいる東塔とうとう南谷の円融坊えんゆうぼうとよぶ坊舎の内を、そっと訪ねていたのだった。
私が玄関の格子を開けると、母が馳け出して来て、 「御殿山の東山さんからお使いが見えたよ、今朝っから、三度も」と急きこむように云った。
ポワンさまのお使いのよ。
たとえば、現在の静岡県に位置する橋本の宿のみようそうという長者は、はるかかわち国の聖徳太子のびようにさんろうし、びしやもんてんのお使いであるむかでの夢を見た。
反対に、風邪薬・解熱鎮痛薬等を除く「第二類医薬品」や「第三類医薬品」も含んで、広告から「使用上の注意をよく読んでお使いください」の表示が無くなったものもある。
この種のカード風色刷ページでは、文章、カラー、レイアウト感覚すべて抜群の「ミセス」でさえも、〝はさみで切ってお使いください〟などとある口の下から、裏には別の料理が印刷してある。
俊寛様はゆうゆうと、ばしようせんをお使いなさりながら、島住まいのお話をなさり始めました。
ああ、世が世ならば将軍家のお使いともあれば、街道百里こしにのって通れように、落日の公方様とあれば、行者に身をおとし、なんじのような下賤のものに案内をたのまねばならぬのも是非がない。
ミカドのお使いなのです。
有田どのは譜代の御家来、これをいましめとして、後々大事にお使いなされるが至当かと存じます。
お屋敷じゃびっくりして、中村さまも、このお金を持って帰らなければ、当人も心配しているだろうし、店でも案じているだろうって、わざわざお使いをもってねえ、先ほどお届けくださったのが、ごらんなさい、旦那さまのあの手文庫の上にある、財布だ。
この頃暑くなって、わたしは一人で万端やるのが、すこし重荷です、そちらに行くと、歯医者、お使い。
で、もし遺骸とお残りになるのを、べつにごけねんなさいませんでしたら、むさくるしい家ながら、なにとぞ、御自由にお使いくださいませ。
犬はきゃんきゃん鳴いたり、跳んだり、お使いをしたり、うしろ足で歩いたり、背なかを下にし、四つ足を全部上にしてひっくり返ったり、死んだように、じっと寝たままでいたりした。
或る日、敵の飛行機の合間を縫って中尉さんのお使いのオグスク従卒があわただしくやって来てトエに白い細長い包みを渡すと又あわただしく帰って行きました。
するとそのすぐ間近に、アルゴス殺しのお使い神が、オデュッセウスに討たれた求婚者たちの亡霊を、地上界から引き連れてやってきたので、二人はびっくりして、この様子を見てとるなり、すぐさまそばへ馳けつけた。
レストレイド君、一緒にご飯でも食べて、それから出かける時間まで、どうぞソファをお使い下さい。
で、あなたが最後の持ち物まで、わたしの衣裳やキャンデーやハイキングやお芝居や本のためにお使いになったことを知ったいまになって、わたしはそういったことにたいして、自分の許せない軽はずみにたいする自責の苦しみで大変な代償を支払っているわけですわ。
アーシャはニオの墓を建てて彼女を弔い、失意の彼女を支えてくれた知人に対しては表向き明るく振る舞い、亡き祖父の家業を継いで薬師として生計を立てていたが、心の内ではニオを死んだものとは割り切りきれない思いや、自分がニオをお使いに行かせてしまったことに対する悔恨を引きずり続けていた。
対手はとにもかくにも城持ち大名、これを向うに廻して、ひとにらみに睨みの利くのは傷のお殿様より他にはあるまいと、二人が二人、同じように考え当って、源七どんは出入りの按摩に、誰袖花魁は小間物屋の若い衆に、こっそりとお使いを頼み込んだというんですがね。
雷が落ちて屋根が割れたそのときに、神官さまがお使いになるごへいとかお札とかが、ぱぁっと舞い上がるように、割れたところから吹き出したんだ。
「お使いに行く・道を尋ねる」など、日常の平凡な出来事を出来事を無理やりドラマチック化させるために、周りの人間にも影響したり、むかい風を吹かせたり、まだ上の方にある太陽が無理やり下がり、夕日に変わったりするなど強引なこともある。
しかるに天皇、きびのあまべのあたえの女、くろひめという者が美しいとお聞き遊ばされて、めし上げてお使いなさいました。
令状をお使いなさい。
二週間で工事台帳のファイリングをすべてやり直し、監督ごとに仕分けした現場の覚え書きノートを作り、出入りの業者や職人が来たらさっさと自己紹介し、お使いも率先していく。
自身が忙しい時は顔見知りのポケモントレーナーにお使いを頼むこともあるらしく、作中ではサトシ達にオレンジ諸島のウチキド博士までお使いを頼むシーンがある。
その間にも、ヘレ女神は、お屋敷から、アポロンとイリスとを外へ呼び出したが、この女神は、不死である神さまがたのあいだでのお使い番なのだった。
ハヌマンラングールは、すでに紹介したとおり、銀灰色の長い毛のコートと長い尾、それに大きくてキラキラ光る目をもった、神様のお使いとして実に似つかわしいサルである。
翌朝、グラフトンへと、ブナの木立ちをぬけて行くアンの足取りは、この上なく嬉しいお使いに浮き立っていた。
今日のはただごねんじゅどう開きとしてお催しになったほうえであったが、宮中からもみてらの法皇からもお使いがあって、御誦経の布施などが下されてにわかにはでなものになった。
自ら、ご本陣からのお使いでござると名のって、たずさえた竹筒の中から書面を取出して、差出した。
こういわれると、お使い神のアルゴスの殺し手〔ヘルメス神のこと〕は異議なく承知をされて、すぐとそれから両方の足にみごとなあさぐつをゆわえつけられた、神々しい黄金づくりの品で、潮づく海上であろうと、はてしない陸上であろうと、風の息吹ともろともに御神を運んでゆくものだった。
この願満の祖師のお使いとして鯛が使われており、山内では鯛のお守り「願満の鯛」が売られている。
せつしや度々殿下のお使いとなってまいりまして、とうごくの様子はいくらかわかっているつもりでございますが、城も、とりでも、さほど要害堅固とは拝しませぬ。
ガラスに打ちつける雨が激しくなってきた頃、鏡花が「康ちゃん、お使いお願い」などとふざけたことを言い出した。
すくねはさっそくおやしろへお使いをたてて、 「食べ料のおさかなをどっさりありがとう存じます」とお礼を申しあげました。
もっとも、「ムカツク事件」は主にお使い中に武装市民の抗争に巻き込まれるというもので、戦わない場合の難易度は跳ね上がる。
公爵さまのお使いなら、わたしは病気だとか、不在だとか、なんとでも好いように言いつくろって、追いかえしてちょうだい。
やよは、このところを書いた紙切れをモイラに無事に渡し、その手紙を、お使いの時に、八百屋の並びにあるポストに入れることが無事に済めば、一応、自分が加担している部分の役目からは釈放せられるのを知っている。
庭師を手伝って花壇に肥料をまいたり、新聞を切り抜いてスクラップ帳に貼ったり、自転車でお使いに行ったりした。
このたびのお使いとは、すなわち、私を以て、両家のかたいむすびを成しとげてまいれ。
また、近くの寂光院には、その昔、建礼門院がお使いになったという清水の跡があり、裏山からのかけひの水は、つくばいにこんこんとあふれています。
たくさん馳走したらよかろうというので、手厚い饗応をしたので唯七はウントご馳走になって、黒田家を出て首尾よくこのお使いをまっとうして帰りました。
歌う曲も軍歌ではなく、一曲目は東映映画「ハナ子さん」の主題歌で、轟夕起子が歌って大流行した〝お使いは自転車に乗って〟を、手ぶりを入れながら軽快に歌った。
そういう場合は「少し大きめに作ってありますので、数回お洗濯なさるか、乾燥機をお使いになるとよろしいかと存じます」と言う。
寿江子とこの間一寸お使いに行った娘さんが代りばんこに大奮闘ですが、まだ自分では何一つ出来ない人を世話するのだから、心ざしはいじらしい程ですが素人ではヘバリ方がひどくて気の毒です。
あなたパパのお使い？
今度の校歌の場合も生徒たちの心のこもった「詩」であって、通俗の「詞」ではないという意味で「作詩・歌詩」をお使いいただけたら幸いです。
「みんな、お使いなさい」と言った。
これをお使いなされ。
お使いあそばしては？
まるで鉄砲玉のお使い。
閣下かつかのご高名はかねてインドにおいて承うけたまわっておりましたので、あるいはこの私めを馬丁か庭師になりとお使いくださるか、そのほか何なりと似つかわしいところへお使いくださりまするならと存じまして。
一部には「今お使いの電話機が使えなくなる」などというセールストークで、多機能電話機を高額な値段で販売・リースする悪徳商法もあり、消費生活センターや警察などが注意を呼びかけている。
カワラバトは古来より八百万神のお使い神と神社で尊ばれ、殺生はご法度、同じく仏閣でも古から魚・鳥等を野に放すことである放生会やエサやりが生類を哀れむ功徳とされ、その対象として長年保護され親しまれてきた。
ふろしきづつみを斜に背負い、その頃よく来たたくはつそうのようなまんじゅうがさを深々とかぶり、手縫いの草履袋を提げた私の姿は、よほど妙であったらしく、兄たちはきのこのおばけだとか、たぬきのお使いだとかいって笑いました。
いいながら、夜ふけて浮世小路のいろは寿司へ帰ってみると、いま屋根屋新道からお使いがあって、旦那があぶないとのこと。
はっきりと禁裡御所からのお使い、並びに江戸お公儀からの使者以外は、夜中の通行堅くお差止めの事と書いてあるのです。
営業の春子は、電話で書店さんからの注文を受ける他にも、「お使い」といって、ポスターや、ポップという本の宣伝文句を書いた札を書店に届けに出掛ける。
ウドと飯尾は事務所の同僚で、専務のお使いで一緒にビールを買いに行った際お釣りの7円の分け前を賭けたジャンケンに熱中して時間を食い、買ったビールがぬるくなって専務に怒られたという。
きれいなお姉ちゃんにお使いを頼まれたの、の一点張りで、あとは憲兵の持ち物に興味を示して触りたがり、やむなく拘束をした。
天皇も、どうせこの勅勘問題だろうと、無視していらっしゃると、「さあ、早く」「どうして来てくださらないのか」と、ひきもきらぬお使いである。
それでもマアおつるぼうが孝行をしてくれまして、一生懸命内職をしましたり、お使いをしておこずかいを頂いたりして、どうやらこうやら、母子二人は足らないながらもしのいでおります。
「スコロドゥーモフ公爵から、セルゲイ・アレクセーエヴィッチにお使いでございます」と、彼女はいった。
さてゼウスのお使いが、プリアモスの身辺に立ち添って、声を低くして言葉をかけると、たちまちに身ぶるいが、彼の五体をひっとらえた。
とお互い同志で着物のすそをまくり合ってキャッキャッとわるふざけを始めたがしまいには止め度がなくなってお使いにやられる通りすがりの見も知らぬ子のお尻を捲ってピチャピチャと平手でたたいて泣かせる、若者は面白ずくにけしかける。
ある少女が、母のお使いで、特殊な色とそろいの木綿糸をひとかせ買いにきて、その近視の老婦人が寸分違わぬ色ときっぱり保証したものを受け取ったが、すぐ駆け戻って、これは色が合わないし、おまけに、非常にもろくなっているよ、とすげない、ふきげんなことづてを持ってきた！
お源はサと顔を真赤にしてうろたえきった声をやっと出して 「お宅ではこういう上等の炭をお使いなさるんですもの、たまりませんわね」と佐倉の切炭を手に持ていたが、それを手玉に取りだした。
訳を聞くと、白銀町の鼈甲問屋「近江屋」の奉公人で、さる屋敷へお使いを頼まれて集金した帰りに50両の大金をすられたので、死んでお詫びをしようというところだった。
その結果、 「こういう時こそ、玄徳とのよしみをいかし、お使いを派して、彼の協力をお求め遊ばすのがしかるべきでしょう」と、決った。
つい今朝がた、デボンシアのお宅でお使いになるには、この車、あつらえ向きですわ、と何気ないふりでメーヴィスにもちかけたからである。
さればこの物語は、我々の肉体を濫用はせずに、魂の済度を思って、程よくお使いめされいという訓えと解されて結構でござる。
さっきのように、まつが 『奥様、番町のお使いはおひるからに致しましょうか』 と云ってくれば、私は、一種の習慣と女性的本性の発露で、すばやく奥様らしくなり俄に現世的になって、 『お前の都合のいい時で結構だよ』 と優しく云う。
かいがいしく、もすそをくくしあげた女房が、こしもとひとりをつれて、みだいどころのお使いと称し、その混雑なにわもから、ほの暗い広間の中の人群れを見わたしていた。
また、細やかなフラグ管理がなされ、ミッション失敗時に状況に応じた小言がボスから言い渡される点や、依頼という体裁を取りながら実はボスが主人公の死ぬところが見たかっただけというミッションや、意味不明なメッセージが送りつけられてくるポケベルなど、既存の「お使いゲーム」とは一線を画すスタイルが多い。
寿江子もこの頃体はわるいし、咲たちが国府津へ行ってしまって、どうしてもうちのことは肩にかかるしで、恐惶謹言的状態で、お使いはたのまれないし、厄介だし、滑稽だし。
確か春子は十時半頃、「お使いに行くんだよ」と、茶色の大きめの書類袋を持ち、受付のみのりに手を「にぎにぎ」して出掛けていったはずだった。
促して尋ねると、意外千万、 「そのお金が五百円、その晩おてだんすのひきだしから出してお使いなさろうとするとすっかり紛失をしていたのでございます、」と句切って、判事の顔を見て婆さんはためいきをついたが、小山も驚いたのである。
「君、すまんな、正月早々お使いして」と隣村がカイゼルひげをひねりながら云った。
お友だちでもだれでも、『アラ、いいわね』とか『すてきね』とか言ったら、『そう、よかったらお持ちになって』とか『お使いになって』とか言って、断りを言う暇もなくさしあげてしまうことですよ。
乾いたふきんでふいてお使いください。
しかし、まず、お使いを果します。
「お通りあそばす」という声とともに、杉戸の内側にひれ伏していたお使い番の女中に、杉戸の外に平伏している伊賀者の手がにゅっとのびて、何やら手紙らしいものを袖に入れたのを、五六歩ゆきすぎた滝川が、ひょいとふりむいて見つけたのだ。
「猊下、わたくしは聖職者委員会長シェラン神父のお使いで参りました」とジュリヤンはおずおずしながらいった。
いや、お使いごくろうでござった。
一方「殿さんへご返盃」と花扇から再び盃を托された速足のお使いは、急いだ余り箱根でさる大名行列の供先を切ってあわや手打ちという事態に遭遇する。
やがて当人、お使いの狐の声で「去れ」と言う。
さきほどあなたは、ブレジンスキー氏の東欧政策について『曳き綱の先のトナカイたちが勝手に飛んだり跳ねたりしているようでは、御者はそれを鎮めるのに忙しくて橇を思うがままに操れない』と、現状に極めて適切な譬喩をお使いになった。
お使いの途中、迷った犬や猫に出くわそうものなら、すぐに心を動かされて用事を放り出し、あとを追いかけて狭い路地を通り、かんばしからぬ小道に入りこんでしまう。
雨が降り、お腹はペコペコ、それでもお使いに出された道すがら、セーラは四ペンス銀貨を拾います。
対象機種の1台5万円での引き取りを決め、同社の一般テレビ・ラジオコマーシャルをすべて「ナショナルの温風器をお使いのお客様へ、大切なお知らせです」で始まる、対象機種のリコール告知内容へ差し替えたり、ガソリンスタンドや新聞などでチラシを配布するなど対策を強化した。
吉良上野介が、大内せんとう使のあいだ、御存問のお使いを命じられ、やがて、後西天皇御じょういの件について、いろいろ周旋するところがあった、ときこえて以来、その存在は、江戸城内で、ゆるぎない権勢を所有することになったのである。
「お通りあそばす」という声とともに、杉戸の内側にひれ伏していたお使い番の女中に、杉戸の外にへいふくしている伊賀者の手がにゅっとのびて、何やら手紙らしいものを袖に入れたのを、五、六歩ゆきすぎた滝川が、ひょいとふりむいて見つけたのだ。
ほかならぬ、ミカドのお使いなのですよ。
これからお使いに行ってな、芝居も見いしまへんさかい、堪忍しとくんなはれ、なあ旦那はん。
さらに、今後はハムレット様お出入りの場所に、あえて顔だしせぬよう、お使いもお断わりし、贈り物もお受けしてはならぬ、さよう、かたく申しつけました。
「このような下賎げせんの者相手に、ヒエロゾイコンをお使いになるのはもったいのうございますよ、ご主人様」 と、フールはほっぺたをプクッとふくらませて言った。
「私階下したへいくのこわいわ、なんだかこわばったみたいな、とてもへんな感じよ、それに半分裸はだかみたいですもの」鐘かねが鳴って、モファット夫人から、お嬢じょうさん方にすぐ広間へ出るようにとお使いがきたとき、メグはサリーに向かってそう言った。
なんでもこんど開封東京かいほうとうけいの都から、天子さまのお使いで、内殿司ないでんすの大臣おとどとかいう大官が、霊山へ献納する黄金の吊燈籠つりどうろうを捧げてやって来るんだそうで。
それから、すぐに納戸から、ぬる膏油や体を拭くリンネルや、その他の品々を、この方がお使いになれるようさっそく持って来なさい。
若殿へもそのお使いにまいりまする。
どうも申しわけのねえこってございまして、また、ただいま、お使いをありがとうございまして、へえ。
要助が彼女にみつかったのが、黒船稲荷の境内で、名前がおいね、おまけにおいなりさんが大好きときたら、稲荷大明神のお使い狐に違いない、と東吾がいい、お吉がもったいないことをと慌てて手をふった。
平時輔は「大山咋神が、お使いである老狼を救われたものであろう」と神の力を感じ、鎮護神として近江国より日吉大神を勧請し、日枝神社としたという。
「そういえば宇佐ちゃん、一時は寄るとさわると井上の若先生の話ばっかりしてたけど、このごろはとんと何も言わないですね」 「今も宇佐はここに顔を出すのけ」 「たまにね、お使いの行き帰りに」 ほうが涸滝から帰ってきたら、今度こそ塔屋の仕事を覚えさせたいから、よろしく頼むと話すという。
そこを通りがかった、定吉と顔見知りの職人の男が駆け寄ると、定吉は泣きながら「お使いの行き先がわからなくなった」と職人に訴える。
山県閣下は、自由党の対策など職務上、少なからぬ密偵をお使いになるが、それらの一見いかがわしい連中が内務省に出入りすることは、密偵の効果そのものを減ずるおそれがあるといわれて、御帰宅の途中、その築土八幡裏の家で密偵たちと逢われることになった。
けれど、エキモスを神さまのお使いだとおもっていましたので、おもてだってお礼にいくこともおそろしいような気がして、ただかげで、ありがたがって、ひそひそとうわさするだけでした。
・山口普史『今でも徳用マッチをお使いの方、至急用途をお知らせ下さい』たしかに、知りたい。
どうぞお使いください。
それに、児玉中将から山県侯爵に先生のことば取次いどらすから、大きな声では云えんばってん、侯爵のお使いもときどき見えとらす。
一方、クラス替えでアミティと同じクラスになったシグは、アコール先生から、大切なメモをアミティに届けるというお使いを頼まれる。
これから、せつしやはたぼうになりますゆえ、ふたたびこうしてさんじようすることはかなわぬかと存じますれば、ご決定のうえは、お手数ながら、お使いをもってお知らせいただきたい。
同じ四条派の系統でも、松年先生の画風は渋い四条派で筆力雄渾だったが、楳嶺先生の画風は派手な四条派で、筆も柔かいものをお使いになり、艶麗で華々しく画面がとてもきれいに見えるのである。
一方、「現在ののび太」は、お使いに出された「もう一人ののび太」とそれを探しに行ったドラえもんとすれ違いながら、ドラえもんのスペアポケットから出てきた未来デパートの勧誘マシン「ウリッコ」の口上に乗せられて未来のガラパ星にある生物進化研究所へむかう。
具体的には「演出、アクション、グラフィックなど、各々のクオリティがどれも水準に一歩届いてない」「クエストはお使いばかりで似たようなものが多い」「ロード時間が長い」などと評された。
私は、綴方の事は、きれいに忘れて、学校から帰ると、花壇の手入れ、お使い、台所のお手伝い、弟の家庭教師、お針、学課の勉強、お母さんにあんまをしてあげたり、なかなかいそがしく、みんなの役にたって、張り合いのある日々を送りました。
床はフカフカのじゅうたんだし、洗面台とは別にパウダーコーナーがあるし、かわいいかごにハンドタオルが「どうぞお使いください」って感じでたたんである。
「スコロドゥモフ公爵から、セルゲイ・アレクセーヴィチへお使いにまいりました」アンナはいった。
芳賀東部第三部隊長の指揮する三個大隊のぎじょう兵の「捧げつつ」とともに哀調込めた「吹なす笛」が葬場に流れる時、導師が霊前に進んで引導ののち、勅使をはじめ各宮家や満州国皇帝のお使いのご代拝が行なわれた。
式場は院のかえどのの西向きのお座敷でおんとばり、きちょうその他に用いられた物も日本の織物はいっさいお使いにならず唐のきさきの居室の飾りをうつして、はでで、りっぱで、輝くようにでき上がっていた。
しまいには、「神さまのお使い」のエキモスを胴上げして、よろこびさわぎました。
全部お使いなさい、どうぞ。
仙人の修行は仙人と戦って勝利する他、「料理クイズに答える」「仙人から頼まれたお使いをこなす」「エッチな文章を入力する」など前作同様にバラエティに富んだ内容となっている。
おまけに、水汲みから火起こし、すいじせんたく掃除にお使い、なんでもかんでも押し付けこき使い、彼女をいじめました。
よろしければ、お使いください。
こういわれると、お使い神の、アルゴスの殺し手もさっそくにうけたまわって、すぐとそれから、足もとに、美しいあさぐつをはいた、黄金づくりの、神々しいものであって、水の上も、はてしを知らぬおかの上も、さっと吹く風につれて、御神を運んでゆく鞋である。
そしてその間にパソコン・PlayStation用に開発していたグランド・セフト・オートを開発し1997年10月に北米で発売、既存の「お使いゲーム」とは一線を画すクライムアクションゲームと過激な内容で一世を風靡し、現在に至るまでのグランド・セフト・オートシリーズの原点となった。
爺どのが、待たっしゃい、鶴谷様のお使いで、綿をいかいこと買うて来たが、醤油樽や石油缶の下積になっては悪かんべいと、上荷に積んであるもんだ。
もし、ダングラール男爵夫人ならびに令嬢がその桟敷をお使い下さるなら、上演中、お二人にお目にかかりに参上すると伝えた。
「オブドルスクの小さな修道院から、聖シリヴェストルのお使いでまいりましたので」そわそわして、好奇の色に満ち、しかも、幾分おびえたようなめつきで、遠来の客は隠者を観察しながら、つつましく答えた。
「みんな、自分の鉛筆を出して、お使いになるのよ」ハンドバッグをあけて、ひとつかみの名刺や、名前、所書き、電話番号などを書きつけた紙きれを引っぱり出して見せる。
柳生の庄にあったわしはいそぎ出仕するようお使いを受け、おやかたに参上いたすと思いもかけず、但馬守宗矩さま、十兵衛三厳さま、兵庫介利厳さまが居られ、わしは驚愕いたした。
ほら、お使い賃をあげます。
このピクニックは、行きはおおいそぎだったが、おつかいがすんだあとの帰り道は、おしゃべりやみちくきや、くさはらでのかけっこや木かげのきゅうけいなど、楽しいことがいっぱいあったので、ふたりはゆうがたまでマロクールに帰らなかった。
どうにか野次馬を追い払い、先生がチーチーとオウムのポリネシアだけを連れ蛾の触角を通して出発の合図をした矢先、お使いを命じられていたスタビンズは全速力で蛾の腹に飛び付いて密航を成し遂げた。
上天気つづきなにより、どうぞブルックを御遠慮なくお使い下されたく、なお、費用お見込をこえる場合、当方よりお引出し願いたく、御主人に御不自由なきよう、御快方におもむかれしことを神に感謝いたしております。
「モンテ・クリスト伯爵様からのお使いで、フランツ・デピネ様ならびにアルベール・ド・モルセール子爵様のもとに参りました」とその召使いが言った。
崔諒は前からこの地方の太守として臨んでいた者であるが、一日、城門へ立った一使者が、 「それがしは夏侯楙〓馬の一将にて、裴緒と申す者であるが、火急の事あって、お使いに参ったり、早々太守に告げ給え」と、呼ばわった。
びんぼう人たちのところに金貨をまきちらして、はたらくのがばかばかしいという気をおこさせ、公園ですずめをよびあつめて、みんなのきげんをとり、そして神さまのお使いだなどといいふらして、むほんをたくらんでいる、というのです。
王様はそんな鏡や鸚鵡をお使い遊ばさずとも、もとから御賢こい有り難い王様でいらせられるので御座います。
おぬるくて、のろい癖に、もの見高な、せっかちで、お天守見届けのお使いの帰るのを待兼ねて、おしだしたのでござります。
オッカサンは下谷までお使い。
この栄養満点の食事を舌づつみを打って平げ、例のお使いの魔物とこまかい相談が終ると、彼は「レスタ・デッドロック准男爵閣下に、ご都合のよろしい時に参上いたしたいと、そうっと申し上げてくれないか」と従僕に耳打ちする。
それはヘパイストス神の労作になるもので、これをヘパイストスは、まずクロノスの御子ゼウスにたてまつったが、さらにまたゼウスはこれを、アルゴスの殺し手なるお使い神に授けられ、ヘルメスは、馬を鞭打つペロプス王〔アトレウスの父でアガメムノンの祖父〕にお与えなされた。
「パリ、シャトレ裁判所印章保管係ルノー・シャトーと申すもので、はい」 「ここじゃ、あなたがたったひとりのミューズの神のお使いですよ」と、グランゴワールが言った。
佐竹家では、堀田老中、一色周防守はもとよりのこと、堀田家の用人、幕府の奥右筆から、お使いをつとめたお坊主にいたるまで、それぞれにお礼をおくっている。
おかみさまのお使いとして、ただいまこのげんじかくの上にちやくじよういたしそろところ、あやしきによにんいあわせ、あなたの火を見て、乗りまいりたるクロというわしをうばい、おくじようよりにげさらんけぶりにてそろ。
いくらでもお使いなさい。
と、胸に掛けていた革文筥かわふばこを外はずし、自分は、院主のお使いで、この書面を、柳生までお届けにゆく途中であるが、おさしつかえなければ、ここで御披見ごひけんくだされまいかとて、それを手渡した。
さあ、どうぞお使いください。
ただいま拙者、甲賀のくノ一のことを申しあげましたが、ことのついでに、その儀にも甲賀のくノ一をお使い下されたく。
ええ柄でっしゃろ、今日もお使いにやっていただきますとたのみましたら、あんた外へ出るのなら、そんなハイカラに結うてんと、一ぺん久し振りに昔思い出して、丸髷まるまげに結うたらどう、わたしの型使うたらええさかいにと、御寮人さんの型貸していただき、おまけに御寮人さんの髪結いさんに結うてもらいましたの。
「しようがない小僧サンだね、お使い一つろくに出来やしない」と、おかみさんは台所から茶の間へ引っ込むまで後ろ姿でぽんぽん云った。
童謡歌手時代の他曲には、「春が来た」、「雀のお使い」、「ギックリカッコ」、「一茶さん」、「お祭り」などがある。
お使いにて出先よりけえりの途中、牛込ご門わき、ほりばたにてギュッとうしろよりくせ者だきしめ、腰のあたりをポテポテとなでたとみるまに、スルスルと、ハヤ盗まれたり、若き女の腰ばかりをねらうとは、憎さも憎し。
おざぶ、お使いなさいまし。
ほら、弁天さんのお使いはみやろ、巳はヘビや、ヘビが男性器の象徴ちゅうのんはよく知られてるやろ、陰陽の合体と交配、これで分ったやろ、と隆寛は説き、そやさかい、聖天や弁天のある寺は、必ずといってもええほど立川流の名残りが残ったる、と隆寛はしゃべった。
さいつとし、までのこうじこれふさきようをお使いとして、微臣信長に、密勅を賜わったが、今また、信長じようらくの催しをえいぶんあらせられて、ひそかに、ゆうあくなるごりんじと、きんらんのせんぽうとを賜わった。
「体位」を愛用するドクターなり、セックス解説者氏は、もともと日本語についての意識が低いせいか、なんとも無粋な用語を、他にもよくお使いあそばして、何故「茶臼」とか「松葉くずし」「窓の月」「入船」「後どり」というような、みやびやかな語を嫌うのだろう。
ほら半ピストール、お使い賃だ。
エエ、違う、ナニ耳貸せ、エエあたいの、ハアどうぞお使い。
E3-1000番台/ロゴは関係なくお使いください。
どうぞ、お使い下さい。
第一予審調書に依れば、被告は相当な御礼寄進をなさざれば、直ちにお使いの白狐が飛び出して田畑を荒らし、その他再び病気を発するなど、顕然なる罰ばちを受けるものと称して、金銭、米穀、反物たんもの、田畑、山林などを寄進せしめ、これを私有し、贅沢なる暮らしをしていたではないか？
