買物のお供がこんなに好きな猫はもうふたたび現われないことでしょう。
おまえさまがどうでも行く気なら、私は歩いてでもお供してまいります。
つけてやったお供がこれこれだと知らせたから、びっくりして江戸へ来た。
それも加代には仕事のうちのようで、庄之助はお供といった恰好である。
また、父は乗馬をしていましたから、そのお供であちこちへ行きました。
きんたろうはこのけらいたちをおともにつれて、一にち山の中をあるきまわりました。
むろん黒鍬組もお供をし、出動しなければならない可能性は大いにある。
お供がいては、ガッサンなるアラブ人が接触してくるはずがないからだ。
そやけど、わたし一人で社長さんたちのお供をしたことおまへんえ。
昔とちがって今では貧民の子でも旧大名のお姫様のお供をして歩かれる。
秋の彼岸の中日に、私は先生のお供をして上野駅から急行白山に乗った。
頭に来たのはお供の侍だ、謝るたが屋を手打ちにすると言い出し大騒ぎ。
だもんでお供の私も、毎日息つく間もねえぐれえの忙しさでござんした。
さすれば、この度お供して来た誠忠組の面々は御親兵となるのでごわす。
二年前、私は妹をお供につけて母に五泊六日の香港旅行に行ってもらった。
大人数を引き連れるのは敢えて避けたようで、お供は元助ひとりである。
藤吉郎はうまちゆうげんではないが、お供して、馬中間におくれずついて走った。
それに付いて行くわたくしは、どうしてもお供という形でございます。
ぞろそろと出てきた人は、まずは身なりのよい商人たちがお供を連れて。
先ほどのお供の者に対する伝言はこのことだったらしいが、立派な対応だ。
アンナはあのときもう、主のお供で日本に長期滞在するつもりだったのだ。
二度目は暮れの二十五日、三度目が二十七日で、いずれも昼間のお供です。
小松殿は久光公のお供をして、すでに大坂に御到着しておられたのである。
儀式のあとで御所へおはいりになる新しい中宮のお供を源氏の君もした。
奥筋までお供をした人足たちの中にも、ぼつぼつ帰路につくものがある。
今回は行政委員会の議員さんの行政制度視察団のお供でこちらを回っています。
薬箱を持った中間を連れていないし、他のお供もいる様子がない。
広い畑に出ているときでも、その附近にはきっと子供と黒がお供をしている。
お供に従ってきた連中を邪魔にするだけの理由が、この高級女中にはあった。
そして、お供の者が遙か先の方を早足で駆けて行くのが聞こえていた。
意を決してそれに続いたのは、わずかに二人のお供だけであった。
それ以後、銀の鈴は、どこへ行くにもわたしのお供をしてくれました。
おたかが御奉公中にそのお供でこの下屋敷に来たことがないとも限らない。
彼は兄と一緒に上洛のお供に加わって来て、同じ宿に滞在しているのであった。
しかし、その時のお供は同じ信心をしているピエトロに限られていたのだ。
元助はお供でついていくが、奥の病床には吉兵衛がひとりで見舞った。
そんな者を外のお供に連れて行きたい人間がいるでしょうか。
巻紙を買うお供までして彼を自分のへやへ連れ込んだのはこれがためである。
また年若な五位などで、この夫人にはだれとも顔のわからぬお供も多かった。
母のお供をさせて、一緒に死なそうと父が考えているような気がしたのである。
ぼくは生者の司教の話し相手はできるが、死者の肉体のお供はできない。
いいお方でした、私どもは、十五年お供をいたしましたと、泣くのです。
木津屋からは元助のほかに身のまわりの世話をする女中や若い者が何人かお供をした。
さぞ身分のある人だろうに、お供の従者が一人もいないというのも妙な話だ。
上様のご上洛のお供でもせねば、生涯、京の都を見物できぬやからじゃ。
学生時代に、教授のお供ともでアメリカの学会に一回だけ行ったことがあるの。
わたくしにあなた様のお供をして西へ行かせようとの思召でしょう。
これからはいかようにもお供をいたしますから、お助けを願います。
妻と後に合流した俳優たちとお供にプロモーション活動を開始する。
この前の参覲交替の節、俺も殿のお供をして、江戸へ参ったことがある。
さぞ身分のある人だろうに、お供の従者が一人もいないというのも妙な話だ。
王のお供には、同じように武装した、百人の勇ましげな諸侯がついていた。
作家先生二人のお供になるのだから、会社の方にも説明はつく。
王座を追われることになっても、お供の人が大勢つくもんじゃないの？
レコードと本を買ってくれるとか、確かそんな話をされてお供をしたのだったと思う。
アテナとお供の護堂がやってきたのは、その港のうちのひとつだった。
お兄様のお供をするというのがうれしくて、喜び勇んで出かけたのです。
和尚が与八をお供にして甲州に帰るときに見られる奇妙な事件である。
猫楠はこれからの生活を楽しみに思いながら、熊楠のお供をするのだった。
廓はどこも似たようなもので元助は主人のお供でよく通った新町を想いだす。
数百人のお供をつれ、何日も何日も旅をしなければならない。
その縁で何年か前に横浜見物のお供をしたことのあるお吉はいよいよ鼻をうごめかした。
口はばったいことを申すようですが、わたしにお供をさせてください。
王子はお供の人たちをつれて戻ってきて娘を見ました。
若様がトコトコ歩くたびに、その後ろをお供の侍かぞろぞろ付いてゆく。
それに附いて行くわたくしは、どうしてもお供といふ形でございます。
私も小さい時分から魚釣りが好きですから、いつも喜んでお供をしました。
ほとんど毎日彼女は母親のお供をして教会に行っていた。
しかし翌日私はお嬢様のお供をしてワザリング・ハイツへと出かけました。
それからこの前、絵島さまのお供で行った市ケ谷の坂東梅之丞座でしょ？
父のお供ですと、気は楽ですけれど少しも面白いところがない。
三人というのは、長谷川のほかにもう一人お供がいたからである。
どういう経緯があって、突然あなたにその緑色の小さなお供がつくことになったのかと。
おまへもここまでついてきたのだから、たまのおともくらいはさしてあげるぞえ。
私のご主人様であるシズ様があてのない旅をしているから、私は常におともをしている。
俺は昔な、生のニンニクとタマネギだけをお供に旅に出ることがふつうだった。
ヘルマンはぐぶたい勤務でしたから、王のお供をしなければなりませんでした。
いま江戸にある諸大名も何人かはお供することになる。
わたくしはあるひ先生に伺候して、先生お供には誰をお連になりますかと問うた。
兄のお供というのは、例の鳥居かいのかみの配下の動きを見張る仕事だろう。
年の割にませていた長女の私を、父はよくお供に連れて歩いた。
わしも喜んでお供したかったが、わしの任務はほかにあった。
案内された部屋に入ると、そこに切り髪姿のお福さまとお供と思われる少女が一人いた。
セーセウス公はお供揃いを引きつれて、堂々とアテネの都に戻って来た。
しっかりしているということで、おたえが旅のお供に加えたのだ。
あつしはお供することができなかったので、江戸でいってえ何があったのかは存じません。
おともであろう、すこし離れて同じつくりの血気の侍がひとりついているのだ。
公爵は国王のお供をして、ウィンザーへ狩猟へ出かけているとのことだった。
からだもたましいもくっきょうな民が、私おとも致しましょう、とちょうちんともして先きに立つ。
本人は気づいていないようだが、遠目に見ても明らかに背後に何人かお供を連れていた。
けいしの主だった者はお供をして行ったから、今夜の三条西家は無人であった。
それぞれの駕龍の脇にはお供が付き、ほうの駕龍のそばも誰かが歩いていた。
曹叡はかつて文帝の狩猟のお供をしていたとき、子を連れた母鹿に出会った。
それでお供の者はお供の用意を整えて、主人のお出ましを待っていました。
その腹の下を小さい魚が二尾お供のようについて泳いでいる。
お供のひとを引き連れて、街へ出るんだって大きな声で話してたわ。
ほんとうに唐僧のお供をしたいというなら、天に向って誓いを立てろ。
あの若者がお供をしているに違いないと言っております。
そして上人様が旅にでかけられるときは必ずお供をいたしたいと存じます。
若先生のお供をして来ながら、若先生が帰るのも知らず、また、酒の上の喧嘩か。
夏の神がいつもわたしのお供をしているんですから。
奥方さまのおいでになるところなり、どこへなりとお供いたしますわ。
ぼくはどこへでもご主人さまのお供をしたいんだ！
明らかに貴公のお供と思われる男は何も持たずに、くっついていた。
局長のほかにも、それにお供で来たような事務官もついている。
いつも女の子のお供をしている小さな天使たちもいっしょになって喜ぶのでした。
あれはただ浅間山のふもとまで自動車で彼女たちのお供をしただけだ。
数日後には久光のお供人数に漏れたために脱走して来た人々も加わりました。
とにかく父の上洛のお供はしなければならなかったのである。
私は社長のお供をしてあちこちへ行っておりますので、私の名前を知っている人も少なくないでしょう。
おひめさまは、どうしたらいいだろうかと、おとものひとびとにおたずねになりました。
とにかくお手もとの御本は、院のお供をして、承久乱後おきに移された。
親衛隊やらなにやら、お供の人間たちも一年間の調査旅行をご一緒したんだよ。
パスパルトゥーにお供をさせるからキアニー駅に残ったら、とすすめた。
そこでラッヘと言われたらおともの者が来るのを待ってください。
背のすらりとした、華やかな美女で、その背後に若い男がお供をしている。
彼女は、伯爵夫人のお供をしてそこに行っていたのです。
母と女中の手にひかれて、K百貨店へはじめてお買物のお供をさせられた。
亭主の新之助も百姓だが、昨年、殿様のお供に加えられて江戸へ上った。
大原右之助は二十二歳でおかち組の一人としてきょうのお供に加わって来ていた。
それでご恩になっていなされたお歴々は皆きょう腹を切ってお供をなさる。
家斉公は云うまでもなく五十人のお供の面々は、かたずを呑んで眺めている。
はさみはまたふでいれのなかにいれられて、そのごえいちゃんのおともをすることになりました。
できうるならどうか母のお供をして、和歌山行をやめたいと考えた。
おとものものは、おひめさまをにぎやかなまちのまんなかにおつれもうしました。
せめて明るくならぬうちにとお供の人たちはせき払いをしてお促しするのであった。
そのかごの大半は、ル・コロンビエ夫人という新婚の婦人のお供だった。
あの大きな藩でも、城を明け渡して、五百七十人からの人数が今度のお供でしょう。
そのときは原さんのお供をして帰郷いたしたのですがね。
「あれはしきのおおあがたぬしのうちでございます」と、お供の者がお答え申しました。
翌日、日が落ちてから元助は主人のお供で川崎村の馬場宅を訪れた。
二人の恋人はアカをお供に、ひまな自由時間は林の中を散歩します。
当然旅人の女性も、お供に選んだ兵士と一緒に現場に立ちます。
エミをお供に、微笑を浮かべ、大きな体でかたい椅子にそり返って行く。
沙都子ちゃんもそのお供だそうだから、もう2人とも神社にいるよ。
あなたがお供を連れておいでにならなかったので嬉しいんですの。
いわれてみると、るいもその土手の上で魚を釣る東吾のお供をしたことがあった。
それを助けるためにお供の連中はえんしゅうおまえざきにえんでんをつくれとなった。
この新しい事実に考えこんでいると、お供をつれた一人の少女が、芝生を駆けてきた。
美女にやろうと思えば、家具つきの邸宅だって、お供の下男たちもいる。
そしてまたこの人は東の対の座敷のほうに設けたお供の役人たちの酒席へまで顔を出して接待をした。
その後、息子は先生のお供をして行って陪食することになった。
いつでしたか、東大寺へお供した日の先生は忘れられません。
お供の方の巾着を掏ったのは、お金が欲しかったからじゃありません。
船をあやつる者が必要とあらは、わたくしのお供をおゆるしください。
さうすると何なんでもヒルとか夜よるとか云いふ国くにの偉えらいお方かたが黄金こがねの玉たまをお供そなへになつた。
そして、翌六日、お松さまのお供をして、江戸へかえってまいりました。
そのお供の人数の中に、二人の少年が、御次男のお話相手として差加えられていた。
清吉が臆病窓からみると、店の前に腰元風の女がお供を二人連れて立っている。
あたしはあなたのお供をすることはできませんわ。
出掛けに妻はそれを云って何かおそなえの菓子をと自分に頼んだ。
そう観念して、われら家来も関白さまのお供をしようとしている。
おとものけらいしゅうのうち、たれひとりあとにつづくことができないくらいでした。
お供の老人は、数間先の道ばたにこちらに背をむけて立ち、主人を待っている。
奉公人のほとんどは店の広間にいったが、元助は吉兵衛のお供で奥に残された。
身には狐のかわごろもをまとい、酒をいれたふくべを、お供の童子に持たせてくる。
彼はすぐにワジールの手に接吻して、そのお連れの方とお供の人々と共に、邸内に案内しました。
殿さんのお供をして船で水戸を離れたのが慶応四年の七月十九日だったと思いやす。
今度わたしは総督のお供をして見て、そのことを感じました。
そして大きな船を一艘造って、それに若い娘とそのお供を乗り込ませました。
またイギリスの竜退治説話で特徴的なのは犬などをお供にするという点が意外に多いという点である。
そして、その傍を通りながら見ると、一人は令嬢で一人はおとものじょちゅうらしかった。
あなたさまはこうお行きなされば、やがてお供の方々にもお会いなされましょう。
そんな、或る日私は、得意客のお供をして、赤坂のナイト・クラブへ行った。
母は何を買ったのかわからなかったが、そのうち私は、洋服地の売場へお供した。
秀麗と燕青は場所がら、護衛を兼ねて毎日景侍郎のお供をしていた。
お祖父さんの葬式には馬が三頭、昔風の美しい鞍をおいて、お供をしました。
彼ひとりがせいぜい数十人のお供をつれて参詣したり、見物したりするわけではない。
中年寄が、お園をつれて行くところへ、どぶも、天井裏からお供をすることにした。
時々に芝居やお開帳のお供にも連れて行かれていた。
それらしきお供の姿も見えないのだから、きっとお忍びで遊びにきているのであろう。
よしいえはたったひとりむねとうをおともにつれて、ある人のいえをたずねにいって、よるおそくかえってきました。
ところが私は劇がはじまると、たいてい家にいないので、婦人のお供はできません。
時間はたっぷりあるから、姫さんのお供するくらいは軽いぞー。
あれはただ淺間山の麓まで自動車で彼女たちのお供をしただけだ。
八日間も姿を見せなかったことについては何も言わないので、私もそのことには触れないで、ただ三人ともお供したいと答えた。
以前に勤めていたクラブのママのお供をして熱海まで招待旅行に参加したときだったろう。
ロベールはこのあいだの商用の旅に、エドゥワールさんのお供をしました。
どうです、きょうから私のお供になってくれませんか。
気違いのあとを追うて、気違いのお供をしてきたのじゃないかしらと思ったりした。
私の後ろにはお供がついてきているの。
お供の人たちは、わしに道をあけて、まるでお気に入りか何かのようにわしを眺めていました。
港のほうで何かの式典があって、さいしょうかっかのお供をなさっているのですって。
しかし、リムル様のお供でもしないと、我々には、ここの見学ができません。
わしはすぐにお供の人たちに交じって、あとを追って行きました。
お供の面々、誰一人、今まで夢に見たこともない姿であった。
方斎先生のお供で麻布十番の馬市へ行った時、この人の店へ先生がお寄りになったんでね。
とにかくひとつとなりの方へ、弟子をお供に出しましょう。
お供の運転手が開けたガラスのドアを悠然と出て行った。
わたくしどもがお供を致しますから、御一緒に探しに参りましょう。
近頃は一人よりむしろ頭取か副頭取のお供で出ることが多いんだ。
主君対馬守のお供をして、この日光の現場げんじょうへ向け、江戸を発足したのでした。
とにかくひとつとなりの方へ、弟子をお供に出しませう。
どうぞ霊前れいぜんへお供そなへになつても、我々三人われわれさんにんが盗とるのぢやありませぬ。
関羽もお供をして被害を受けたから憤懣やるかたない。
なりひらは高禄の御武家様が御忍びと言った形、半次はお供の下郎である。
うちらも、ここには、住めなくなったので、お供をしても、よろしいかな？
お客に来てお供を非難されれば、おやじにも帰れということではないですか。
お供がいなくちゃ何にもできないんだからな、あの阿呆あほうは。
とおっしゃいまして、早速お供を申し上げることになったのでございます。
そのお供をする諸大名の一人としてである。
姫神のお供をするかのように、仁吉も山から山へ歩いた。
あいつはどうしたってどこか野蛮国の家来でさ、紳士のお供なんてもんじゃありません。
でも王さまは、お供の中にたいへんな名医たちを連れていました。
このときも、もちろん、藤孝は、義輝のお供をして、近江へ走っている。
大勢のお供が附く筈だから、探さなくとも、すぐにそれと目立つのだ。
物語の途中からお供キャラがたまに戦闘の手助けをするようになる。
きびだんごをいただいて、桃太郎のお供になれた動物の気分がわかりますな。
舷洲先生は下男の盛助一人をお供に、日高山神社の禰宜を訪ねてきたのだ。
持って来たお波さんは、一人ではこわれてしまうから、わたしも東京へお供しましょうと云ってくれた。
あいては衆院行政委員会の事務局の書記で、先生がたのお供で来ているくせにという気持もあった。
一緒に、お供の、いかにもおたなの切れ者という感じの男も立ち止まる。
生で上げますから、御自由に御料理をして下さいといふ意で、水から、お塩までお供へしてあるのである。
いま、魚勝へじゆうづめをいうてやるでな、お弁当を持ってお供をしていきなされ。
先生のお気に入りのどうぶつたちは、みんな、こんどのぼうけんにおともをしたいと思いました。
幽霊が私のお供なのに、そこでぼやあッとでくの坊みたいに立ってるな。
その一人は、間違いなく、お初が昼間見たあのお供の男である。
そのうしろには、警官がお供をしていたが、これは通りからずうっといっしょについて来たのである。
一度お供をすると半歳の暮しが立つと申した位で、心得て少々ずるいこともした。
他家へお供して勤めた事もあったが、同時に師匠の能静師の事が藩公へ聞こえたのであろう。
主人の長兵衛は、昼は店に坐っているが、夜はお供を一人連れて、大概外に出る。
午後から、先生と坊ちゃまのお供をして博覧会見物と出かけた。
長助と東吾のお供をして来たお手先連中は手分けして、百姓家を一軒一軒聞いて歩いている。
信長の左右やうしろにひかえているおともしゆうが、あきれ切った顔で自分を見ているのを視線のはしに見てとっていた。
お供のほうは、あれよあれよという感じで、そこで待っているか、店へ帰るか。
それほどだから江戸の市中を安兵衛のお供で歩くのがうれしくてたまらぬらしい。
よく吾輩の釣のお供を申付けて見せびらかしていた位だったからね。
先月、ジェノアのおともで二度ほど入った時の記憶を元に描いた。
こっちはどことなく、吉田のお供という印象であった。
お供のやつが大急ぎでその死体を家へ運んで了ったんだ。
だから祖霊様にでも常にお供へ物をすれば、祖霊様は肩身が広い。
このことばが、ずらりと後につづいているお供の端から端まで稲妻のような早さで伝わった。
ナスターシャのまわりには、もう誰もお供の者はいなかった。
ただし、この系統の作品でよく見られるお供の者が存在せず、レギュラーは盤嶽一人だけである。
僕の役目は、余計なお供が彼に手助けしないよう、足止めしておくことさ。
若党一人をお供につれた立派な武士と、おえいは感じたが、その顔をみたわけではなかった。
お供はマンションの外で待っているはずだ。
あとから母親らしい女が、大きな風呂敷包をお供に持たせている。
もの思いにふけって、ここで一夜をすごしたいが、何十人ものお供がいるのだ。
それでお内儀さんのお供をしては時々見物に出られるので今の所は何も不足もないから安心をして貰ひたい。
お供の、奴やっこの腰巾着こしぎんちゃく然とした件くだんの革鞄の方が、物騒でならないのであった。
と、馬うまに乗のってお供ともについている侍さむらいにいいました。
何なら今夜にでもお供いたしてよろしうございます、そうすれば手紙は女からお渡しいたしますから。
お供の一人も連れず、おまけに変装のような真似まねまでしている。
無論、子供達だけではなく、嘉助がお供をして行ったのだという。
東吾がそっといい、お供の長助が不思議そうな顔になった。
かうして宣伝使せんでんしのお供ともを命めいぜられたのも一方いつぱうより見みれば言霊ことたまの練習れんしふをして将来立派しやうらいりつぱな宣伝使せんでんしになるためだ。
豊海橋の袂で東吾と別れ、源三郎は小者をお供に日本橋川沿いを去って行った。
お供をしましょうということになりました。
偽武石敬太郎は「誰が袖」には奥女中のお供として姿をみせている。
あなたさまのお供がいたしたさの思ひ立ち。
この製作品は竜王の像で、これは勝次郎氏作り、私はお供と前立ちの方をおもにやったのです。
あとから思えば、この時、琴絵がお供をしていたら、あんな間違いはなかったのだ。
それに、じつをいうと、今回のおうきゅう行きには、わしもはくしゃくのお供をすることになったのだ。
ある時、阿部先生のお供をして伊豆の横山重さんの所へ本を見せて頂きに行った。
殿様のお供であるから気楽なもので、自分の懐ろぐあいに影響がない。
院長先生のお供をして、これからみんなでひるめしたべに出ませうよ。
大御台所の臨終にはおふくも若御台のお供をしてすみのほうにひかえていた。
お供は半日交替で、非番の日はゆっくり馬にでも乗って道中が出来る。
雪山自体は、何度も母のお供で登った経験があるし、ビバークもこなした。
この小一条院は大へん狩猟の好きな方で、そのお供にはいつも頼義が従った。
現在は用いられていないが、先に述べたように古来はバイキングのお供としても多く用いられていた。
あたし、いまこの足で世界の果てまでもあなたのお供をして、あなたの苦しみをいやしてあげますわよ。
終盤では、お供の動物と合体することによって更にパワーアップした。
お供の若い男に支えられるようにして着流しで散歩するTと出逢ったことがある。
いつぞや井上夫妻が、お供を三人連れて二年洋行した費用が千五百円という時代の千円だ。
そこで私もお供をして京都へ行き、最前の寺町の寺院へ上下共に暫く滞留した。
それから、またときには、主人のお供をして、お客の家に訪ねて行くこともありました。
どこへ行くにもお供は私ひとりで十分てえわけです。
伊月は、先日お供した都筑教授の学生講義で、そう聴いたばかりだった。
自分は追腹を切って冥途のお供をすると立派にいい切った。
それから三年ばかりたって、母は妹をお供に連れて香港へおいしいものを食べに小旅行にゆくことになった。
左大将、さえもんのかみ、とうさんぎなどという人たちも皆お供をして出た。
娘もお供をいたして、御意に召すあいだは、おそばにお仕えしたいと申しております。
彼のお供をしているこの女たちは、ついに彼をあきらめる。
夫人たちの身の廻りの世話とドレスの始末をするために、この旅行のお供をして来ている。
家老のお叱りにあって、お供の者は一言もないのであります。
文句があるなら、お父ちゃんとお供をつれていつでも押しかけといで。
だが、娘も、お供の手代風の若者もどこか暗い表情であった。
あの方が罪をかぶって宇治へ引きこもる時もはなれずお供をいたしました。
例によって、パートナー役兼ボディ・ガード役として山本がお供をしている。
ところが管長が二十六日か二十七日にミュンヘンへ行くので、もう一度そのお供をしようと決めたのです。
だが、七月になって「かわせみ」にお供の女中を伴った若い女がやって来た。
言うまでもなく、今夜集まって来ている杉山派の上士のお供だろうと思われた。
が、かくと知って、途中からは、追い追いと、お供の人影なども増していた。
そのお供の人数の少ないのをからかった記事が、清国の新聞にのる。
わたしは、ここまでそっとお供をして来たのです。
それについては、誰かお供が欲しいのだけれど、これがなかなかつかまらなかった。
出現時に4匹のお供を呼び出し、魔法使い自身は画面端から弾を撃ってくる。
東吾の腹ごしらえが出来たところで、男二人に長助がお供について出雲町へ向った。
まるでわたしはハレムの女たちをお供に随えているようだ。
二人とも楽器をひけるのがとりえで、あいつはしょっちゅうこいつらをお供につれて歩いているのさ。
王女はそれを承諾し、王子が付けてくれたお供と一緒に森を抜け、無事国へ帰ることができた。
お供の家来たちは、不幸にして主人の受けた恥辱と、その心の中の苦痛を知らないのであります。
枢機卿は私の姿を見ると、お供をしていたふたりの人物と別れ、足をとめて、紹介状を受け取った。
兄上の後ろにお供をしているのは？
お供の体みたいな魂をもったおかたが来なさったよ！
お供の若党が、腰のものを抜く手もみせず、プッツリ凧の糸を切った。
五十年の間いつぺんもかかさず米初穂や麦初穂のお供をしましただ。
まことに御苦労さまでございますが、その三州屋へお供が願えませんでございましょうか？
それで私は、なぜ今朝のお供にピエトロではなく、自分が選ばれたのか悟った。
しかし大勢のフランス人が見守る中で、その花束を捨てたりお供の者に下げたりするのも適当とは思えない。
王子はお供の人をつれに行きました。
因って私もお供をして、始めて小形ながら軍艦というものに乗ったのである。
まして芝居見物のお供を楽みにしている女中達ですもの、誰だってそれをありがたく聞くものはありません。
寅次郎は郷土史研究会の老人たちのお供をして吉野ヶ里遺跡巡りに出かける。
こんなわたくしのお供になるのは、どう考えても貧乏くじよ。
それが急に主君阿波守治昭のお供の列に加えられ江戸入りをした。
グラムダルクリッチと私は、国王と王妃のお供をして、南の海岸の方へ行きました。
王子があんなに美しいといっていた娘があっというまにこんなに変わってしまったとは信じられなくて、お供の人たちはその娘にわけをききました。
一人は武士で、一人はお供のようであった。
そこで私は三年前の冬、先生のお供をしてまだ凍み雪の残っている比叡山の山のなかに足をふみ入れた。
お供の貴族や貴夫人たちは、二人一室宛で、そこで着替えをすることになっていた。
おれがお供をするとしたら、どうしたって福島の山村様の方へ願って出なけりゃならない。
まったく一方的にお供することになった。
徳念は祐泉寺の檀家に葬儀があって、海音和尚のお供僧としてでかけていた。
パルマへお供してもいいのか、ここでお別れすべきか。
オパルス伯爵邸には高官のお供でやってきた男で、海軍での地位はそれほど高くなかったと記憶している。
実は今回、中の一匹お供に連れて来たかったんですがと言えば、余計疑われるかも知れない。
李逵と燕青はお供の身ごしらえをし、ふたりとも荷物をかついで、山をおりた。
それから二里の峠を越して、丹那の窪地に入った時には、お供が又殖えていた。
モーダントは事を秘密にしたいところから、人間のお供をつれるのはいやがった。
むこうから大店の主人と思われるのが小僧をお供にやって来る。
お供の名を誰々といい立てていましたが、車の主はのうし姿で、随身たちもおりました。
僕が運転して先生のお供をした。
お供といって、別に謙遜の意味でも何でもございません。
お供と云つて、別に謙遜の意味でも何でもございません。
娘の家では、帰りがあまりおそいので、心配しておりますと、娘のお供につけてやったあの女が泣いて帰ってきました。
花見の時は、お供として御庭に入った重臣以外は、男子の見物は禁じられている。
お供はみな引きさがり、王子のうしろで戸が閉められました。
初七日に吉兵衛は元助ひとりをお供に連れて本家に向かったが、その顔にはさすがに意を決したような堅い表情が浮かんでいた。
主人公自身も読者対象である子供に広くアピールすることとなり、動物をお供にする設定も当時の時代背景を考えると新鮮であったと指摘する。
お供をしてまいりました私、このへんでお先に東京へ帰ります。
そこで、そのうしろから、たくさんのドライアイスを持ったお供をつけることにしたわけ。
どれ、それじゃわたしも鐘乳洞探検のお供をすることにしようかな。
元助は主人のお供をして舟で大川に出た。
そしてその大名家のうち一家がわが藩で、先生のお供をして月に二度は藩の江戸屋敷に行くので思ったほどにさびしくはない、とも与之助は書いていた。
その女中達の年齢も四十すぎで、これは長年奉公した褒美に江戸見物のお供を命ぜられたようであった。
こういう場合、私のお供はどうすればいいだろう。
帰っても宋江は別に花栄にそれをいいもせず、お供のものはお金をとくしたうえに遊べたというので大よろこびであった。
私わたしは、あの旅行りょこうにはお供ともができませんでしたけれど、チープサイドはお供ともしましたね。
なる事ことならば、照子姫てるこひめさま、清子姫きよこひめさま、あなた丈だけは私わたしのお供ともなさいませぬか。
お供の若党が腰のものを抜く手もみせず、プッツリ凧の糸を切った。
嘘と思しめすならば、こんど手前が帰国する折、ひとつお供いたしましょうか。
そうしてからわたしがお供をして葬式をしに帰られたって、おそくはないでしょう。
和尚さんのお供なら、地獄の釜かまの中でも、いやぢやございません。
お供につくのは栗栖くりすという小姓組の人間だが、これが牡蠣かきのように口の固い男でな。
また明日にでもお供をするじゃないの。
首をかしげる源兵衛の頭を、お供はまっすぐに指差した。
そして、ときどきわたしのお供もしてくれる、ということに。
むさくるしい御隠居のお供で歩きまわるという苦痛もこれで少しは楽になるというものだ。
そういって、お供をして帰りましたが、家に著きましても、あまり口を利かれません。
院が対のほうへおいでになったのでお供をして行って大将がお話をかわしているうちに日も暮れかかってきた。
平時にはお供とともに鷹狩りなどに出かけることで適度な運動をとっていた。
うさぎがわのハンチングをかぶって手をつないでいる部下二人を、おともに連れている。
やがて、るいはお吉をお供に永代橋を渡って深川佐賀町の長寿庵へ行った。
ジョヴァンニーノはあまり好いてないらしく、お供が必要になると私を選ぶ。
お供のサバントはわずか一人、そちらもしわだらけの貧相な老人である。
行けと言われるならお供しますがね。
なんでも以前はあらおたじまのかみさまのおともおしか何かを勤めたことがあるそうで、お屋敷方の案内に明るいのは、そのせいだそうでございます。
お供の節はなかなかにみいりがあった。
お供には総髪の侍が従っているが、東吾がみるところ、どうも浪人のようであった。
ルーカスにやとわれてから三年になるというが、一度も大陸へはお供をしたことがないというのは、ちょっと注目すべきであろう。
お供の人たちは顔を見あわせて笑いました。
父母らしい男女が一緒で、お供の男を一人つれている。
七月最初の火曜日、おれはジジイのお供で内幸町の帝国ホテルにいった。
ジャンキンがわたしのお供をして、どこへでもついてゆくというので、いやに気をもんだことがあったわねえ。
院長さんがすぐ、この町から出かけるので、わたしがお供をすることになっています。
道楽のお供で不平を言わないと一札入れて来た中婆さんは、仕方なしに黙っていた。
津軽へ来るお供を決心したとき、その決心の目的に動揺するもののあるのを感じたが、その迷いにはもっともなものがあったのだ。
本項では、ダイサイゴーのお供である薩摩犬のつんつんについても記述する。
その時に、地球の女がお供のひとりに見初められてさ。
あのとき、わたしはおともができませんでしたけれど。
もしあなたが行くんなら、ぼくもお供しますよ。
すでに飲んだ酒の勘定なら、八百円の有り金まで持たせたまま、お供もつけずに外へ出すはずがないじゃないか。
ツェツィーリエはお供の荷物を勝手に開げ、てのひらにのる小型のつつを取り出した。
それからまたあるとき、よしいえはいつものとおりむねとうをひとりおともにつれて、だいじんのふじわらのよりみちという人のおやしきへよばれて行ったことがありました。
その紀伊国屋のお供の一人が安兵衛の顔を知っていた。
一人のお供を連れた立派なお武家がわたくしの店のまえを通りかかりまして、ふと店にいる娘を見ましてふらふらと店へはいって来たんでございます。
主人が御番所において受けた容易ならぬ恥辱を、お供の者が知らない先に、邸へ知らせたものがありました。
私は乳母と共に度々お供をするうちに、自分も習いたくなって弟子入りするようになった。
しばらくすると、皇帝陛下からの勅使が、十二人ばかりのお供をつれてやって来ました。
私はそんな小さい時から、父のお供をして若鮎釣りに使う餌採りの相手をさせられた。
皆もあとからお供をして行った。
背の低い医者のあとから、おそろしく背の高いお供がついて行く。
ご主人さまのお供をしたいのさ！
まつたく文字通りのお供に相違ないのでございます。
彼は急にいたけだかになって、 「右衛門めならなぜ館のお供をせぬのじゃ」とののしった。
お千絵が気をきかせ、それでなくとも、お供をしたくてうずうずしていたお吉は大喜びで支度をした。
あめやさんが、たいこを鳴らしながら子供たちをお供にして通る。
簡単に言えば、クスタンスの息子も元老のお供になって出かけた。
それにきのうこそは伺おうと思っていたのですが、それも右大将さんの宇治へおいでになったお供に行ってしまいましてね。
それからお初を見、お供の男と目を合せると、今度は両袖にふれてみて、きいた。
あなたからのお悔みの言葉として、手紙とお供早速送りました。
お供をして来た役人たちの姓名のひろうされる時にも、だれがいる、かれも来ていると、女王は深く耳にとまる気がした。
旦那のお供なればこそね、あんな大見世へあがれます、とても手銭じゃねえ。
年寄りのお供は余計にくたびれるもので、わたしも若いときに覚えがありますよ。
旦那のお供でもない藤助が日暮れの両国橋のあたりをうろついていたことを知られたくなかったのか？
良ちやんにお酒でもお供へになりたいの？
それも病気持ちだからと必ず、お供の女中がどんぶり鉢を持ってくるという気の遣い方をするという。
退屈した子供たちの遊び相手に、休日の夫の昼寝のお供に、テレビはいかが。
彼は、毎回番頭役の社長と英語ができる若手の部長をお供に従えて来日する。
お供の人たちが注意を申し上げるように咳払いなどをする。
お供は明治の講談以降、佐々木助三郎と渥美格之進の二人に定まった。
それ以上に落ちつかないのは、高級ロダイルたち五人がお供のようにぞろぞろついてくることだった。
だからこそ宗子は心配な夫を家に残して、幸子の「お供」で出ているのだろう。
そして若い女とそのお供たちの笑いと嘲りの前に、彼もまた、鼻が足の先まで延びて、部屋を出ました。
が夫れにしてはお供が無い。
いや、いや、あなたのためなら、むろんこれ以上の長い旅にもどこまでも喜んでお供しますが、こんどはちょっと心配になってきました。
お供には数人の星男がつく。
おめえはお菊さんのお供をして行った人間だから、今度の一件にはどうしても係り合いは逃がれねえぜ。
ほかのひというたかて、お供するものがないやないか。
わたしは君がなさることになっている御旅行の性質が許しませんので、君の供をすることや、君にお供をつけることができませんから、この寝室で君にお別れをしなければなりません。
そうでなくとも、前の晩は上司のお供で午前様だったのだ。
私がお供を断わりまして、いくら頼んでも承知しないことがわかりますと、ご主人とお兄さまのところへ泣きついてゆきました。
さんきんのお供をしていた玉置市之丞が、ふとしたことからそれを救ったのである。
夕方のいか釣りにも父のお供は少年だった。
またラックスマンのお供をして行くこともあった。
おもむろに腰を上げると、幾人かのお供を連れて静々とこちらに歩み寄ってくる。
食べ方は魚介類の塩辛と同じように、ご飯のお供やお茶漬けの具として用いる。
この際には水戸老公一行のお供を長く務めた女性キャラクター3人が顔合わせしたことになる。
アヒルのダブダブは、何年か前にも、これとおなじようなりょこうに、先生のおともをしてきたことがありました。
そんなことがあってから、その後一週間ほどの間に、並河三郎は三度おかみさんのお供をしなければならなかった。
そのアメリカ婦人のお供でこの新しいカーディガンを購入することになったとは波津子は云わなかった。
王さまはお供の人たちに、すぐにカラバ公爵をお助けもうせと、お命じになりました。
通常画面でのお供は佐々木助三郎と渥美格之進ではなく、遊女と小僧である。
ヴォバンこうしゃくの居場所にあなたがいる以上、お供か何かで付いてきたに決まってるでしょう？
彼女のお供をしていたグリンネグの家の二人のチェレク戦士は山のような荷物を抱え、そのことを少し気まずく感じている様子だった。
そのときお供の東久世通禧に付けてもらった名が、九重である。
こうした姿で、旦那のお供のてだいという恰好で、陣十郎の後から自分が歩いていることさえ夢の続きのような気がしていた。
ごしょうばんは最初の三軒だけでギブアップして、あとはジュース片手のおともという状態だった。
ただ、今回はその風にお供がついていた。
しかし、やがてボンヌヴァル氏のお供をして、彼の邸へ昼食に行かなければならなくなった。
私はそゞろ、一旦忘れていた昨夜からの徹夜の疲れを感じ始めたので、なろう事なら彼のお供を断りたかった。
あくる建暦二年の二月に、私は、はじめて二所詣のお供をさせていただきました。
おおぜいのおでしがお供に付きましてね。
「これのためならたとえ世界の果てまでもお供しましょう」そう言うなりかれは歯でパンをかみちぎり始めた。
出国してからまたすぐにお供とも達と合流して、今頃みんなで笑いながら帰国中、ってところだろうね。
このあいだの朝、若殿様のお供をして行った人です。
お石が千春のお供で見舞に来てからの話をした。
お供のチャチャゼロはこの気温の中では暑苦しく見えそうなもこもこしたコート姿だ。
わたくしも一歩後からお供いたします！
使役するコウモリはモリガンのお供であり、普段は羽根や髪の中に隠れている。
お初ちゃんがお供なしでいいっていうなら、おいらちょっと和尚の様子を見てくる。
お供を連れて朝風呂から出てきた今岡が声を掛けた。
これからは私をお供にお連れ下さい。
今晩のお供と帰った後の楽しみとルコのお土産みやげのためになんか買っていこうと思って〜。
だけどもね、お母さんはとてもお前さんのお供なんてしちや居られないから、順太郎に一緒に行つてお貰ひ！
少し離れた草の中に、お供と見えて若侍が退屈らしい顔付をして、四辺あたりの風景を見廻していたがそれへ向かって話しかけた。
どうぞ私わたしを何処どこまでもお供ともをさして下くださいませ。
この城の主である赤騎士は、武装した騎士とお供の小人と乙女とが、こちらにやって来るのを窓から見ていました。
お供の者が上って調べたところ、三個の宝珠が見つかった。
おとものものは、おひめさまのおことばだからしかたがありません。
そしてスルターンが旅にお出かけのおりには、兄弟の中の一人だけが、交代でお供をすることになっていました。
わがしをお供に、古本屋の旅話や、本にまつわるおもしろ話などをきいた。
おとものものは、もうこのうえさびしいところへいったら、じぶんらはどうなることだろうとおもいました。
その際天守閣に登られて、私もお供して初めてこの天主閣の眺望をしたのである。
その後、任務である王子のお供をし、イタリアへと旅立った。
四月も終りに近づいた頃、ぼくは課長と、観光事業担当の副社長のお供で関西に出張しました。
棺脇は六人、これは店の者がお供をいたします。
一八七八年というと、女王が王位につく前のことだが、数人のお供をつれて、乗馬で遠出を試みた。
おひる近くなると女中さんや小僧さんがおともをして、この八畳間のごもんていたちがやってくる。
まったく文字通りのお供に相違ないのでございます。
天明五年の秋、わたしは殿様のお供で、お国まで行った帰り道に、京都に滞在した。
そう、わたしも、自分の商売が大事ですよってに、何とか時間を都合してくれんかといわれたら、五度に一度ぐらいはお供することになりますわ。
父の召し使いをお供につけましょう、馬車を呼ぶわ。
そこへわたくし共がお供をして参ったのですから、御下屋敷の女中は四人になったわけで、急に賑やかになりました。
東の院のはなちるさとは、舞姫が宮中へ入る夜の、お供の女房たちの衣裳を引きうけて作らせていた。
芝居のお供といったらいつも万平で、万平のお蔭でお神さんはひとかどの芝居通になっていたのであった。
この国の近くまで、多分大型トラックか何かで、おともをつれてモトラドを乗せて、快適な旅をしてきた。
お供も連れず一人だけで、しかもいつもよりもずっと足早に、私の坐っているところに近づいていらしたのを見て、私はびっくりしました。
お大名の道中のおともの侍にはかなりの道楽者がある。
しかも、まるで正体不明のお供を伴っていた。
聯隊長が魚釣りが好きだといえば浜にお供をし、碁が好きだといえば碁を習う。
Vネットのチャットで知り合って、こっちに教授のお供で来るからって言うんで合 う約束したの。
その日利休は太閤のお供をして、方々の大名たちの茶席を訪れた。
まったく豪勢なお供を連れてきてるんですよ。
手前もお供仕りますが、伊織へ返せと、師から申しつかって来た品があるので。
わたくしがお供をして、ちょっと見舞に参るわけにはまいりませんか。
轎のうしろにはおともの少女が歩いていた。
西のたいへゆく源氏を、青年貴公子たちは見送りのためお供した。
大国主神はご自分のお供の神たちに聞いてご覧になりましたが、みんなその神がだれだかけんとうがつきませんでした。
才蔵はお供目付を勤めており、役目柄頻繁に江戸に出府しなければならない。
お供の者はどうされました。
これらの設定や様式、また助さん格さん以外のお供キャラクターはすべてナショナル版独自の設定であり、他の水戸黄門系作品では見られない。
結局、買物のお供をさせられてしまったのである。
手前がモンシニョーレ・ファブリツィオのお供をしていたとは、サッカの住民は一人も言いますまい。
お供の人間がいれば、メイドがそういうはずであった。
お供について来ていた貴婦人たちは、その着物にさわることすらいやがったくらいだ。
その証拠に、お供の者の姿が一人も見あたらない。
泰輔もまんざらきらいなほうではないので、いつも喜んでお供した。
若党はいつも、『若旦那のお供』といって、私をダシに使って行った。
もちろん駕籠代も弁当代も、医者が取りあげてお供には均霑きんてんしない。
お供の人びとも、これには笑いころげずにはいられなかった。
お供のイヌ、サル、キジも登場し旅の途中で一匹ずつ仲間になる。
あの婦人たちがいずれも短刀を帯の間にはさんで、御霊代のお供をしたのは人目をひきましたよ。
お供の連中が叫んだのである。
森を回る時のお供の頭かしらにしたいんだ。
しかるに鷹野のお供とて仰せ下されざるに、何条軍役の御沙汰も候べき。
それで日出別ひのでわけさまがお前まへもお供ともをして、道中だうちう【せい】と仰有おつしやつたのだ。
母が病弱で、父の中国旅行のお供ができなかった。
後冷泉帝のおんめのとが大弐の三位で、お供をして行って宇治をよく知るようになったものらしい。
身は薄命とはいいながらこのしまつ、せめて冥土のお供をしようと、すでに覚悟をしていたのです。
お供の一人が玄関までもどって来て、鋭い眼をおみよにくばりながら、掃部家の人人におみよの住居と名前をただした。
それでお供をして、まず銀行へ駈けつけた。
そして長椅子の上で寝返りをうち顔を革に押しつけるまで、彼はこの男のお供になっていた。
町家の気儘娘とは見えても、そういうお供の女中をつれるしつけをされて育っているのである。
でもさいごには、ジップとピピネラだけが、先生のおともをすることにきまりました。
あたしらの仕事といえば、近藤先生が二条城や守護職邸に行くときのお供をすることぐらいでしたが、そのときにも吉村先生は必ず一緒だった。
嘉次平は御先代の丹下もんどのしように仕えて以来、三十年になるが、まだ一度も主人のお供で遊女などの出入りする場所へは行ったことがない。
父としては、自分の行動を母に怪しまれないように、幼い私をお供にしたつもりなんでしょうけれど、いまになって思えば、父から私へと生命のリレーが行なわれた証明を、誰かに見せなければならない運命にあったんだと思います。
お供をつけると攻撃力などの桃太郎の能力値が上がる。
どうにか教育係を説得して、おれはカクさんことコンラッドだけをお供に国を出た。
この頃は光圀一行のお供というより神出鬼没の風来坊のキャラクターが強かった。
宮廷に出る際は、これらの商人はその人々のお供に加わって、下僕のごとくつき従う。
あんな奴に撃たれる獣がいるはずないのに、例によって安価な女と高価な犬と銃をお供にあらゆる物をわらっているのだ。
その日ブレーメンを出発するのでなかったら、夜分は町の有名なキャバレーへお供したいというのである。
桃太郎が祭ってあり、犬山という地名はお供の犬にちなんだのだというわけである。
吉兵衛が木津屋の当主となるに当たっては辰巳屋の若い手代がひとりお供をした。
お供の奴隷というか、なんというか、まあ名前なんかどうでもいいが、君の忠実なおつれさんはどこにいるんだ？
あの人も今度は総督のお供だそうですね。
などと言って、お供をする人たちは騒いでいた。
そして、そのご婦人のお供をして面会室へまいりましょう。
のっているしゅじんもおとものけらいたちも、まっさおになりました。
そこでアラビア人の召使を雇い、1年余りの期間、マイの旅のお供をさせた。
これには大勢のお供がゾロゾロとついていったものだ。
門の前にはサービス会社で調達したお供の行列要員が、いかにも無気力な様子で地面に腰を下ろしていた。
「お供しましょう」といって、私は祈祷書を置いて立ちあがった。
お供は、近所に住む三歳の男の子だった。
すれちがう人々の目に自分たちは、金持ちの家のお嬢様とそのお供についてきた書生というふうに映っているのではないかと丈明は思った。
お供には、いくら一人で大丈夫だといっても、女中頭のお吉がついて来て、番頭の嘉助までがそのほうが安心だという。
入鹿は顔を上げると、お供して良いでしょうか？
時としては二里も三里も離れたところへ行くことがありまして、いつの場合にも私がそのお供を仰せつかったことは申すまでもありません。
はっきり答えて、お供の下女と顔を見合わしてクックッおかしそうに笑った。
恐ろしい気がしてお供の少ない軽いお出歩きであったから、無法者が走って出て来たならどう防いでよいかなどと、四、五人の者は心配していた。
仁助はあくまでも、次郎左のお供の立場でいたかったのだ。
といって、おともにおつれになりました。
なぜかというに、この人たちは主公がエイズ患者だからといってこれをけんおすることなく、進んで主公のお供をしてこの離宮に移り住んできたからである。
飯尾さんとすれば、おきえさんは家の人なのだからその人のお供で蔵へ入るのは何んとも思ってはいないのだろう、いつもの顔で甲斐がいしく荷物の世話をやいている。
お供について行くために、部屋の外にひかえていたお晴に訊ねた。
いつにしたらいいかを打ち合せ、ミカドはお供を連れて、狩りに出かけられた。
そして彼女達のために音楽を奏し、狩猟のお供をし、奪掠者から彼女達を護った。
私どもはお見送りに山のふもとへまで参ったのですが、そこから皆をお帰しになりまして、あちらへは僧を一人と少年を一人だけお供にしてお行きになりました。
そいでうちの倅に渡して、そのまますうっと、お供の女中を連れて帰りはった。
下役というのは、お供の事務官か何かであろう。
私はそろそろ、一旦忘れて居た昨夜からの徹夜に疲れを感じ始めたので、成ろう事なら彼のお供を断りたかった。
おまえ、琴江さまのお供をして来たのじゃないの？
ぼくは気分が悪くて、お供ができません。
旦那さまが叱ったのは知りませんけれど、連れ戻るときわたしが馬車のお供をしていたんですが、お嬢さまは馬車の中で酷く妹を叱っていましたから。
この三人と、満佐子の家の新米女中の田舎娘・みなが、お供として願掛けに加わった。
ま、ともかく、そんなしでえでいつだってお供はあつしひとり。
かうなることは分つてゐるのに、自分の恋がはじまると、どうして先生はお供の列に美青年を加へなければならなかつたか？
お供の女中は千春に門ぎわで待つようにといわれているので、しょんぼりいつまでも奥様の帰って来るのを待った。
ある男、はじめて他家の居候になったが、主人のお供をして物を持って歩くのがはずかしくてならない。
お供と云えば唯国の役人を一人つれたきりで、いや最もしばしば、自分でこうりを持って歩いた。
初老の女はお供の女中のようであった。
お供のかたたちに、食事やお酒をさしあげましょう。
そして相談のうえ、王慶をお供の囚人の軍卒ということにし、宿屋を出て房州へと急いだ。
われらは、主君のお供をして、はじめからここに控えている。
と、ミルトンが押し殺しつつも、なお大きい声で名を呼んだのは、ちょうどハンスがお供を連れながら部屋から出てきたところだった。
左兵衛さまを探して来るといって出て来た勝蔵が、その足でここに来たのは、いつか左兵衛がこのあたりで消えたなぞをやっぱり捨てかねたせいだが、そのほかにも、ここ両三日中にも上洛のお供をして江戸をあとにするにつけて、どうしてもここの怪異を明らかにしておきたいという望みにかりたてられたからでもあった。
そんな中を馬に乗り、お供を連れた侍が通りかかる。
三上も大原も福井も、他の人々と一緒にお供をして帰った。
などといふおたはむれのお歌をおよみになつて、お供の人たちを大笑ひさせて居られました。
その年の夏、鈴木侍従長は天皇のお供で葉山にいった。
それを機会に、師鉄胤もお供を申し上げながら、一家をあげて東京の方へ移り住む計画であるという。
するとそのお供のうちで、天を仰いで笑いながら、独りよろこびをなしている者があった。
シュバリエはリックを運んでくれたきんぱつの男で、ツェリ様が連れているお供だという。
お供には家老も参るので、不都合は見通しでねめられたら最後である。
おふくが若君を抱き、お供の女中がついて御産所から若君御養育の間へ移る。
ところが、こんなやっかいな四つ足のお供を連れてとなると、ことは簡単にすみっこない。
細君のお供をして市場へ行き、買物を籠に入れて持ち帰った。
かつて自分が専制君主に近い暴力を振った、東南アジアの占領地区にお供もつけずに一人で入った。
ある日、常子は先生から、熊野への夏の旅のお供を仰せつかった。
六蔵が手札を受けている定町廻り同心の石部には、みのすけというお供中間がついている。
僕等は博士のお供をしてあちらこちらを訪問した。
かげとらは重ねて将軍に手紙を書き、さきつぐの意志が変わらないから、おとも申すよりほかはないと告げてやった。
彼らが散会してまもなく、フォール・サンと、彼のお供となった男がデッキに出て来た。
いま山東のお客さんのお供をしてるんですが、口ではいいあらわせぬくらいのお金持なのです。
そういうかたのお眼にとまって口がかかると、ゆうべみたいなところへお供してたっぷりサービスする。
僅かなためらいを見せた後、自分も病院へ行かねばならぬ用があるからお供してもよいが、仕事が一段落つくまで待ってもらえるかどうか、という。
そのお血をお引きになったのかも知れません、奥様もやはりお芝居がお好きで、いつも芳桂院様のお供で御見物にお出掛けなさいました。
直治ひとり、先生とお供の看護婦さんを送って行って、やがて帰って来た直治の顔を見ると、それは泣きたいのをこらえている顔だった。
お約束のとおり片桐までお供をいたしました。
せんとうの一人がきはだつて美しいので、お供の大久米命に命じて今宵あひたいと伝へさせたのさ。
四人の男も嬢さまのお供をせずに帰ってきまして、キャサリンさまは病気で、たいへん様子が悪いから、部屋を出ることができぬと言われ、ヒースクリフは四人を嬢さまに会わせなかったと申します。
昭和15年、高橋岩太郎は、大竹仙太郎お供で、浅草の料理屋に入った。
神様にお供へするのも鉢植のいきまつの方がよい。
主人は籠山さまのおためと信じて、相原さまを襲った一党にも加わり、実は私もお供をしました。
うらにおともやくがまわってきたのは、あたりまえのこんだ。
瀬川が顔を出し、お供が参りました、と要造にきつきゆうじよとして伝えた。
明くる日はかごかきの人足まで皆村方から出て来て、その外お供が非常に多かった。
しばらくお供をさせてやろう。
あたしもお供でいきましたよ。
して、お供の人数の中に、何人だれか見あたらぬ者はないかっ？
その晩は寝ましたが、明けの日、お鍋を芝居行きのお供につけてやりました留守ちゅう。
能登はみかどへ降伏して地方じかたへお供し去っておざると。
行かれるならお供をしましょうと、金子は言った。
しばらく、お供をさせて下さるわけには参りませぬかな？
とりあえず二十人ほどお供をしております。
源氏もお供をして参ったのである。
こうして毎日ひとりずつ宋江のお供をしてそぞろ歩きに出かけたが、いつも宋江が金を出してくれるので、寨にきていらい彼は誰からも好かれたのである。
牧場の木戸を押しあけ、告げ口をしたエルネスチーヌをお供にしてはいってくる。
もし、ことをとげることができなければ、死出の旅のお供をする。
東京へ出ていらした日は、ひとりで歩くのが寂しいとおっしゃって、わたくしがよくお供をいたしました。
ある王子が狩に出たとき、大きな獣が見つかり、お供の大臣は王子に追いかけるように言った。
ロドリゴが仮縫いにやってきて、お供を命じられても、ポーロ家の者の目がある。
小間使の娘が細君のお供をしていたが、この娘はまだほんの子供であったから細君が思うままに、しつけていた。
黒船稲荷の境内で、るいのお供をして来た女中頭のお吉が盛大にまくし立てた。
飼育には多くの運動と換毛期のブラッシングが必要だが、自然の中でのアウトドアのお供にもなるという。
腰をかがめて、お供の草履取りへも会釈をするとあっさり引返して往った。
なんの用かと尋ねるとぎじょうへいとして皆さんのお供をし、敦煌滞在中お仕えするように市長が命じたのだと答えた。
そこで、お供の者たちを自然な配列順に並ばせて、私たちに見せることを、この背の高い女王が命令するよう、私は娘を通じて頼んだ。
主人公＋その他の兵士4人＋助っ人の6人が姫のお供としてバトルに参加する。
左右の大臣・内大臣・なごん以下、お供をしない者はない。
こないだも、お供をして歩いてたら、うすぎたねえげたが片っぽ落っこってた。
このときに寺坂もお供して加東郡へ向かい、この際に吉田配下の浅野家の足軽としている。
こうぎからも、平畠の御家老様がらも、お供のお許しが出ねがった。
そして、おとものものもついてゆきました。
しばしば群れをなして航行する習性があって、げんにこいつにも、体の向こう側になってきみたちには見えなかった小型の連中が、お供としてついているんだ。
お供の青蛙の精と共にお嬢様の胡媚娘と下女の緑英に変身して人間界に観光に来た。
みことはそれらの者を、いちいちおともにおつれになって、そこから山の中を分けていらっしゃいますと、またしっぽのある人にお会いになりました。
こんどはまえのよりもいっそうみぶんのたかい人が、おしのびでおまいりにきたものとみえて、おおぜいのさむらいや、めしつかいの女などがおともについていました。
私も必ずそのお供をした。
祭神若一王子は、大宝元年熊野三社が遷宮された時、お供の神の一神として祀られた。
ところで翁の弟子で一番熱心な前記斎田惟成氏はよく翁の網打ちのお供をした。
私的名店リストのかなり上位に食い込む味だったので、しばらくはこれを攻略のお供にしようと思って俺はさらに質問した。
忠兵衛は市之丞にむけた笑顔を、隼太とお供の家士二人にも回し、では行くかと言った。
彼女の周囲には、早くもあとをつけ回す老年青年が群れをなして集まり、ときには彼女の乗っている馬車に馬に乗ってお供をしている人もあるという。
楽師が持っていたものについては、二度と問いただすことはなかったし、私を呼び立てて探しもののお供をさせることもなくなっていた。
次の日の暮れ方、元助は主人のお供でその桐箱に入った刀を携えててんまの川崎村を訪れた。
猫もしゃくしもそのお供を見物に行ってますよ、それに王子はこの国でも国賓の格式で待遇をうけたんですな。
お供は命じられた身ぶりをして二人で練り歩き、座敷なら一回ごとにさかずきをさすのだが、ここにはもちろん酒はなかった。
しかも、この地をご巡幸の天皇のお供もしない。
店を出るときその日のお供が酒代をはらおうとすると、宋江はそれを聞かず、自分で小粒をとり出してはらった。
他のブリーダーが仲間になっていれば、他のチョコボをお供に連れてバトルを有利にできる。
一見お供と見えるけれど、話の様子では友人らしい。
今日もお出かけの時に、定吉とんがお供をして参りました。
先に二度ほど、琴江さまや啓一郎さまのお供で城下町を歩いていて、行き会わせたことがある。
こういう次第で、その日、川路たちだけが、谺国天の柳橋ゆきのお供をすることになったのだ。
どんなことか知らないが、あっしもお供しましょう。
若いころ、土地の豪家に奉公して、召使のような仕事をしていたが、ある年の夏、主人のお供で旅に出ることになった。
それに、名古屋の御重職も一人、総督のお供をしているで。
四輪馬車から飛び降りて、おとものものたちに、自分は冬青の小さな森で演説の草案を書いて来るから待っていろといいつけた。
お供にはもっぱら手代の杉之助を連れて行き、もう一人の仙三郎のほうはついて行ったり行かなかったりと好き勝手をしているようであった。
これをお供に加えてたもし！
お供の人たちもご立派です。
私のお供になりませんか。
拙者はいつもお供で、その間は寺内で待っているだけじゃ。
またわれわれが主君のお供をしておって、はぐれたとあっては申しわけが立たぬ。
街を見物なさる時などには、そのお供をした。
お供の車には、見苦しからぬ若い女房や、めのわらわなどを乗せ、姫君の見送りにやった。
しかし前夜になって、お供としてもう一人の新入りの徒弟が追加され、私のその日にかけた望みはすでに半ばあだになった。
五十年も昔には、村にその鷹匠さんが住んでいて、おじいさんはお供をして、この辺によく雉や山鳩をとりに来た。
身なりから女主人とお供かと思われた。
「その方、今日のお供にてはなきか」と河内守はいぶかしんだ。
初めの日、三時のお茶時間すこし前だつた、都の事務官なにがしがこのたびの事でお礼の御挨拶に伺ひましたと、区役所の人をお供にして見えた。
ジョヴァンニーノのラテン語授業のお供にはたいてい船を使ったので、歩いていく道はうろ覚えだった。
竿をとるのは長助のところの若い衆で、長助もお供をしている。
それは葬式のお供の者が持つ哀悼の薔薇のような、花束だった。
かたがたして、わたくし共も別に厭だとも思わないで、奥様のお供をしてまいりました。
お米が何ともいわないから、宿でよけいな気転をきかして、お供の膳に酒をつけるということもない。
お供の藤作は、先代の時から磯部家に奉公している下男で、かなり腰が曲っている。
ミカドはお供の者たちに声をかけ、こしという乗り物を、こちらに持ってくるよう命じた。
又、泳ぐことが大好きで、アウトドアのお供にも最適な犬種である。
そのお供の中には、バッテンベルク卿の息子ディッキー・マウントバッテンの姿もあった。
と後深草院に声をかけられ、お供に加わった。
駈落ならばまだしゃれっけもあるが、実はこの女のために、体のいいお供を仰せつかったようなものだ。
伊勢参宮とか江の島、鎌倉なんぞはこうしたお供の時でなくば行けなかったのである。
この魔法使いの弾に当たると姿が変わって戦えなくなり、その間にお供の攻撃を食らうと即死してしまう。
隅のほうには、マドリードからお供をしてきたスペイン人の待女のエステファニヤ夫人が控えていた。
おくればせにつかつかとこばしりに入りましたのが、やっぱりお供のうちだったと見えまする、あのお米で。
ある時、禎子が参上するのに弁の乳母がお供をしていった。
豊口副社長のお供でときどき魚釣りにもいくそうです。
実際には「旅のお供」のような存在である。
彼の中ではおれとコンラッドが、いまだにみと黄門とお供のカクノシンなのだろう。
かくて女王は、三蔵と肩を並べて車上に坐し、お供の行列を整えて王宮へとお帰りになった。
喜んでお供するといって、尾竹橋通りにでた。
だが、ここの原色のペンキで彩色した桃太郎とお供や鬼のセメント像はどうかと思う。
お供の者が身を低くしてろうかを反対がわに小走りに駆けていくと、それを見送ったハンスはようやくこちらをふり向いて、こう言った。
親子で言いあらそいをしているうちに、こしがもう門口へ来て、お供の侍女が群をしていた。
ドッギーが犬をお供にするのはひとつには兎を追わせるためでもあり、また、ひとつには気晴らしの相手をさせるためでもあった。
元々の太鼓台は、神社祭礼の際に御輿のお供をする山車の一種であったが、時代を経る毎に次第に祭りの中心的存在となっていった。
高齢の人には、心のおけないおとぎ坊主ですこしは慰めにもなったのであろう、どこへゆくにもおともをさせられるのだった。
これからあなたのお供をいたします。
そんな喧騒の中を、お供を連れたお嬢様が通りかかった。
穴山はぬけぬけと、宝屋夫人と久美子のお供をして、警察署にあらわれたのだった。
と彼は男らしくきっぱりいって、源氏のお供に加わった。
わたしはおチャメさんのお供で、二、三度いったことがあるんだけど、たいくつまぎれに建物をすっかり探検してみたの。
それから、今夜は、あたしも、お供をさせていただきますから。
加賀先生のお供でT大学病院に行ってるとき、仕事で来ていた田口さんとバッタリ顔を合わせて、しばらく無駄話をしたんです。
そんな執着心しふちやくしんは疾とうの昔むかしに神様かみさまにお供そなへして仕舞しまひました。
何分にも近すぎる距離なので、お供は誰もついて行かない。
お供をさせていただければ、こんなしあわせはございません。
どっちみち、元旦は兄のお供で年始まわりの東吾だから一日早く初下はつおろしだと、るいが笑う。
兄嫁のお供をるいと嘉助に押しつけて、千住へ出かけた東吾である。
そうして、お前さんは旦那さまのお供をしなさるのかえ。
どんな旦那のお供か知らんが、席をゆずれとはなんだ。
あなたは、あの変人のイギリス人のお供でしたね？
お供先の足軽や侍が駈けつけました。
お供揃いはおよそ三百人もあると見受けられます。
かわいいルクレツィアをお供に連れて行ってもいいかね。
そのすぐあとにそのロシア人が来て、大主教のお供をして来た者だが、ちょっと皇太子にお目にかかりたい、といった。
また、魔法少女アニメの定番である「お供」のマスコットに相当すると思われる顔の付いたオレンジ色と黄緑の自動車が登場している。
こんな時いつもおともをするのが、探偵小僧の御子柴進だ。
お供の者も残らず一度に矢をつがえました。
おとものものは、ふしぎにおもって、みみをすませますと、やはり、まつかぜのおとがとおくにきこえるばかりでありました。
お供をして、とうとうLONDONのHOTELまで追いかけてきてしまいました。
そのお途中で、お供の中のある女たちの乗っている船が、皇后のお船におくれて行き行きするうちに、なにわのおおわたりという海まで来ますと、向こうから一そうの船が来かかりました。
後からデクデクふとったおまつという女が、何か包みを持ってお供をしてちょうどこの船宿の前を通り掛りました。
そしてウーラに彼女のおともを命じてから、やるせない気持できびすを返し、自分の家にはいった。
きみの言う冒険家たちは、遠征のために準備をし、武装したお供を連れていったし、酋長たちにたくさんの贈りものを持って、進んでいったんだ。
そこでどこまでもおひめさまのおともをして行くつもりで、まずなにわのおとうさんのうちへおつれしようとおもって、とばからふねにのりました。
まるで腫れ物にでも触るみてえに、お供のあつしにさえほかの中間たちがヘコヘコとへつらうんです。
彼のお供はすっかりおとなしくなっていた。
命が諸方をせいばつしておまわりになる間は、ななつかはぎという者が、いつもご料理番としてお供について行きました。
ピクミンを地面から最大6匹まで引っこ抜き、それをお供に連れて行動する特殊なキャラクター。
わたしはおチャメさんのお供で、ときどき高校をのぞいてみるけれど、なかなかおもしろいの。
どちらも、登城して勤番した日から三日目は供番といって、この日に将軍が外出すれば、そのお供を務める。
かくなる上は最後までお供つかまつると、自分達の決意を述べて引き下がり、シェラだけがその場に残った。
なぜなれば私はその日その日のたくさんな仕事がありますので、わずか二、三時間しか散歩のお供をすることができず、それに私のお相手では、とても父上ほどには好ましくないことは明白でした。
これは太政大臣が野の行幸にお供申し上げた先例におよりになったことであるかもしれない。
それにこちらの由緒ははっきりしていて、あの日本武尊が東征のさいに陣をはった場所で、お供をしていた九万八千諸神を祀っているのね。
一方、ドルシネア姫は好奇心で「お城の外の世界も見てみたい」と召使いのノットルダムをお供に連れ城を出る。
表には霧に濡れて、お供の家来たちが、うずくまっている。
わたしたちは、アルバニーまで、レーンさんのお供をして行くべきだと言い張ったのです。
くるわがはじめてだってお言いなさったのを聞いたと見えて、御見物なさいませんか、お供をして、そこいら、御案内をしましょう、と手前にそう言っていましたっけ。
家来たちは、シンデレラにお供をして、お城へ行きました。
そして、かれの家のあのつんぼで強情な家僕、ウィンジャリーをお供にさせた。
その人のお供の者たちも、やはりみんな、赤ひものついた、青ずりの着物を着ていまして、だれが見ても天皇のお行列とすんぶんもちがいませんでした。
表門の前には三十騎ばかりの馬がつながれ、庭には将軍直属のお供衆が大紋姿でひかえている。
駕籠の中の香苗にいい、お供の中間に気をつけて行くよううながしてから、東吾は長寿庵へ入って行った。
折入って話がござんすと言えば、次郎衛殿は橋のなかばまできて、お供の者を遠ざけてくれあんした。
Kがお供を従えて階段の中途に達するか達しないうちに、大勢の足音に誘われたのか上のほうでドアがちょっと開けられ、どうやら寝巻しか着てないらしい男がその隙間に顔を出した。
いや、ほとんど毎日、母のお供をしてミサに出かけた。
しかも二人はお供の馬丁もまじえて、少しも婦人らしからぬ態度で当意即妙な応答をしているのである。
横に控えているのも大勢のお供ではなく、狐の毛皮を背中にかけた男、秘書役のシムズだけだった。
おうみょうぶもお供をして尼になったのである。
そうなれば、マリエもお供に帰るのでしょうし。
久山も牧野名誉会長のカバン持ち時代に、牧野のお供で一度だけ小玉に会った記憶がある。
それ以降の旅は用心深くなり、ジョンはあまり遠出をしたがらないので、今回はダリオ一人のお供となったのである。
かの命婦も、このたびの中宮ごらくしょくのお供をして、共に尼になった。
ところが母のお供のときは、いつも何かしら恐ろしさで胸がわくわくするのだすけれど、それがまた何んとも言えぬほど楽しいのでした。
治憲が言うと、本陣の主はお供の人数をすべて休ませるだけの夜具が足りないことが判明して、いま宿場の宿宿の騒ぎになっている。
お近さんもお嬢さまのお供をして雑司ヶ谷へゆくことになったのは、安政四年の桜の咲く頃で、そこらの畑に菜の花が一面に咲いているのをお嬢さまは珍しがったということでした。
毛布以外の品々は、アケビの籠に入れられて、芙美子のお供をする。
Aは多少極まり悪そうだったが、切符を無駄にするのは勿体ないと云うので、お供をすることにした。
昨日に続いて今日も、町廻りのお供をしそこなっている。
だから先生のお供をして、三時ごろこちらへ来てみると、お客さまがもう五、六人もつめかけていらっしゃるの。
皇太后は毎週、その日のその時刻に、少数のお供だけをつれて市内の見聞に出かける。
「わたしは、先生の行かれるところなら、どこへでもお供しますよ」と、コンセイユは答えた。
そのときむろん自分もお供することになるが、どういう具合にお節をつれてゆこうかという甘い悩みさえ彼の胸に去来した。
あたしが伯爵様から旅のお供にもらった礼といえば、ばかでかいやしきでのごうかなばんさん一回と、伯爵様おすみつきのビールという名で売ってもいいという権利さ。
ところがちょうどその晩、わたしは北川先生のお供で東京をたって関西のほうへ出張することになっていたので、会見を帰京後までのばしてくれるように頼んだんです。
幼年時代に水木は一度だけ、のんのんばあのお供をしてこのうら寂しい漁村を訪れたことがある。
もしどうすると問ふものがあつたら、おともをすると云ひたまへ。
中間は戦争の時は別として、平時は殿様のお出かけの時お供したり、使い走りしたりするのが仕事だ。
また、同書では遊客のお供に来た幇間を待遇する際に供したから、という説も紹介する。
継子さんは熱海へも湯河原へも旅行した経験があるので、わたくしは唯おとなしくお供をして行けばいいのでした。
藤本はそれを、河田氏が東京からつれてきた女中か、あるいは愛人の倉持タマ子のお供できた女中であろうくらいに考えていたのだが、これだけが従来なかったことであった。
その後若殿様はほとんど夜ごとに西洞院のお屋形へお通いになりましたが、時には私のような年よりもお供にお召しになったことがございました。
お供できたことをいたく喜んでおります。
本作の特徴として、犬・猿・雉のお供が衣裳という形で登場し、それを使ってそれぞれのお供たちの能力を桃太郎自身が使用できる点がある。
うちの奉公人のジャンキンが、捲毛が黄金のように見事に輝いていて、あちこちあたしのお供をして歩きまわるからといって、おまえさんはあらぬ疑いをかけてくる。
承元元年正月以来五年振りのお詣りでございましたが、承元元年には将軍家は十六歳、その時には私はまだ御ところの御奉公にあがつてゐませんでしたので、このたびはそれこそ本当に、生れてはじめてのお供でございました。
そのお供をして鉱山の調査にもでかけている。
ここは、かつて、姉の縁談のお供をしてはじめて北海道へ来た、有里と二人で歩いた浜辺だった。
お供部屋にいた官邸つきの老僕が、提灯を持って、先に立ち、足許を照らす。
俊助は一柳家を代表した格好で、藤巻博士と同乗して、お供の人数に加わっていたが、その途中で次のような、ちょっと妙なことが起こったのである。
どちへなりとも、お供致いて参らねばなりませぬ。
まずはじめにそう確信し、あといささか動揺するものがあり、その動揺の内容に複雑怪奇なるものがあるのだが、とにかく最初の確信に促されて、彼はこの道中にお供を願い出たのである。
この邸の留守居役の子で、源氏が身近に使っている若い男、それに少年、また、お供のずいじんがいるばかりだった。
またお供も猿・犬・雉ではなく石臼・針・馬の糞・百足・蜂・蟹などの広島・愛媛県の例もある。
芝生の植え込みの間にも御茶屋というものが出来ているが、それは大きい建物ではないので、そこに休息しているのは将軍と少数の近習だけで、ほかのお供の者はみな木母寺の方に控えている。
木村の家来でも、外国行きときいてしりごみをするものが多いのに、自分から進んで行きたいというのは感心だというわけで、さっそくお供のなかに加えてもらった。
まもなくわたくしどもも、照姫さまのお供をして会津の若松城下へ下ることに相なりました。
千石ぐらいの格のある旗本を正使とし、格は低いが有能な旗本を副使とし、かなりのお供がつく。
きょうはお供をいたしながら、諸所一見できるのも、時あってのしあわせとぞんじまして、後をお慕いして来ました。
女隠居達は毎日のように江戸見物に出歩いているが、お供の女中は交替で一人が残り、洗濯物などを片付けているというのは、お吉から聞いていた。
当の竜之進は他の知心流の面々とあのあと直ぐ帰っていったので、権兵衛と千春の少し後方にはお供のちゆうげんだけがしょんぼり待っている。
どこまでもお供しますと。
地獄へでもお供いたします。
その日は、宋江はお供のものといっしょに芝居小屋をちょっとのぞき、それから近くの郊外のお寺や道観をひろい歩きしてまわり、町へもどって料理屋へ導かれ、酒を飲んだ。
それから、父と姉のお供をして、停車場まで行った。
ここでお供先の足軽や侍は、博徒連を取押えるために、彼等を相手に格闘せねばならなくなりました。
宮のお供をして、ていはつを申し出た者の中で、ほんとうに志の堅固な者だけをえらんで、源氏は尼になるのを許した。
この出張から激しい頭痛をこらえて帰ってきたとき、次の日にはイタリア人の顧客のお供をするようきめられている、ということを聞き知った。
前にもいつたやうに其内儀さんといふのはヒステリーで氣分のいゝ時はそれや此やと女中をいたはつてお供で出る時には何かと買つてくれる。
まだ万千代君の時分、霊岸島の江戸屋敷から船を出し、ゆさんのお供を源之丞はしたことがある。
江戸へ出て来たばかりの安兵衛と徳川慶喜将軍のお供でしばしば水戸藩に出かけていた山岡鉄舟との出会う。
福井の家の者の話によると、彼はお供をすませて一旦わが家へ帰って来たが、夕飯を食ってしまうとまたふらりと何処へか出て行った。
これからこちとらも、棟梁のお供をして大見世でたのしむんだ。
最初の中は、おふくも母について行ったりしていたが、いつもいつも、おやこが仲むつまじげに出かけて行くのは、兄嫁にとってあまり気分のいいものではないと気がついてからは、母のお供をやめてしまった。
その心を、のちの太政大臣貞信公、藤原忠平が、当時右大弁としてお供をしていたが、こうよんだ。
どうかお供をさせてください。
権現様のお供をして三河からやって来た譜代の名門と呼ばれる家の中うち、二百数十年も経った今では没落したり、絶家したりという例が少くない。
師範代の高木敬之進を除いては小身ながらも御直参の身で、二人ほどお供の者が跟ついている。
小者をお供に奉行所へ帰る源三郎と永代橋を渡ったところで別れ、東吾は秋風の中を「かわせみ」に戻った。
どうぞ今迄いままでの御無礼ごぶれいを海うみへ流ながして、どうぞ妾わたしを貴方あなたのお供ともになりと御使おつかひ下くださいますまいか。
この数日は、お供するにも誠意は見えず、ぜひなく盲めしいと尼御前に付いているといった風だ。
どこへでもお供します。
若殿様はあるにようぼうの所へおしのびになったお帰りみちで、お供のにんずも目立たないように、わずか一人か二人お召し連れになったまま、その明るい月の中を車でゆっくりとおいでになりました。
ある日、皇帝のお供をして遊びにでかけた。
そんな愛しく恋しい姫のために、華の騎士道踏みしめ姫にある日を夢に見てお供のサンチョと共に今日も旅を続ける。
すると、少女は網を身につけ、玉ねぎを噛みながら、イヌだけをお供に連れてやってきた。
人間に化けた白娘は、お供の青魚の精・小青と西湖に来て、法術を使い豪華な邸宅を作り出す。
お供の方も入りました。
そのときたまたま、王さまのお供の一人が遅れて、兄の小屋の前を通りかかりましたので、兄は足をとめてもらって、今ひどい目に会った次第を語り、そのいわれを聞かせてくれと頼みました。
でも、亡き先代さまの御恩を思えばそうもならず、いやいやながらお供を続けていたのでございます。
口子臣の妹のクチヒメ、皇后のお供として、この宮に居た。
お供まわりは支度をして待っている。
美少女と結婚したB青年の話をきくと、ほかのお供の青年に当るよりもB青年につらく当るといふこともなかつたと言ふ。
でも、あなたをお送りするのなら、私は世間に名高いアルゴスへでも、お供しましょう。
呼ばれて出てきたのは、少し頭の足りないような飯炊き女で、お供を連れた女が江戸から来て、なんとやらいう呉服屋の主人が、お富士さんへお詣りに来ていた筈だといって名簿をみて行ったというだけをきき出すのに、相当のひまがかかった。
ところが、ときどき主人のお供で航海したもんさ。
家出のお供というのも妙だけれどね。
その小伜が、東京の学校へ入ってからも、私は鴨居、野島などへ鯛釣りのお供をさせた。
そして「あのだんな様がお亡くなりなすって見れば、おれもお供をしてもいいな」といった。
お供は西郷四郎少年だが、治五郎も、健次郎にああいわれても、そのたびに顔を出した。
古来は猟犬として使われるだけではなくバイキングのお供として航海に同行し、主人を守るのに多く用いられていた。
年の若い軽はずみなファヴリア伯爵が、わたしを乗用馬車の背後に乗せようとしたとき、祖父の老伯はわたしが馬車のうしろに乗ったり、家の外で誰のお供もしてはならない、と禁じてしまった。
流石に暮もここまで押しつまってくると、お吉ものんびりお供をしてもいられないのがわかっていたし、その日は講武所が非番であった。
帰宅の途中、お供のとだうたに、 「今なん時ごろか」 ときいた。
可愛い人だと思いながら、背を丸くして行く彼のお供をして行くと、成程、まだ新らしい用箪笥が滅茶滅茶になって居る。
あなたご自身だって若くはないし、お供のこの方だって、もし先方がかかってきたら、その男を追っ払うには、年をとりすぎています。
むろん私ァずっとお供をさしていただきましたよ。
訝しく思いながらもお供の務めとして、シェラも手綱を操作して後に続いたのだが、王女は馬上から明るく声をかけたのである。
フィックスは、いつもこの男から目を離してはいけないと思っているので、サンフランシスコご見物ならお供をしたい、と頼んだ。
工藤の若い車夫は何度も舌打ちをしていたが、あとからのお供だから行先も分らないし、駆け抜けるわけにはいかなかった。
そこに年老いた漁師がお供をつれてかえってくる。
天皇のお供をするということは栄誉であり、次期総理・福田のイメージを定着させることにもなる。
一年間、ジョヴァンニーノとステーファノのお供をして読み書きの授業に立ち会ったおかげで、今ではかなりこの土地の言葉を理解するようになっている。
貴人の配流に際し、身の回りの世話をするために、近侍していた人々がお供をした。
よいお天気の日など、急に先生が、「これから賀茂あたりへ写生に行こう」と言われて社中のもの幾人か先生のお供をしたものでした。
ポーロ家の旦那方も奥方も、お供には如才のないピエトロのほうを好んでいた。
若い人のなかでは、やっとエヴゲニイ・パーヴロヴィッチがその数にはいるくらいであって、彼は『お婆さん』のお供をして、出席しなければならなかったのである。
キリスト教徒たちは、いかめしいお供揃いで、シリアの国に到着した。
そのうちに国王はガンジス河畔の叛軍の本陣の方に出かけたので、わたくしたちも、お供をした。
その客にはお供が二三ついて来たけれど、本客というのは、もう相当の年配で、しかるべきたいけの大旦那の風格を備えたお人であったということは、女中たちも言うのです。
また、おうじやまとひこのみことがおなくなりになったときに、人がきといって、お墓のまわりへ人を生きながらうめておともをさせるならわしがはじまりました。
イタリアとフランスの喜劇役者をはじめ、オペラ座の男優女優は残らずお供をした。
お供はただ一騎、御側役と御手水番を兼ねる浅間とうり忠房だけだった。
砥部先生のお供の方は、数に入れるのかしら。
私がお供をしてよろしいでしょうか？
それをこの葡萄酒の名前にとりましたのは、昔日夏耿之介ひなつこうのすけという先生が石川道雄・関川左木夫という二人のお供を連れてくれない谷にいらっしゃった時、御命名になったものです。
神様に蛸たこ、大蒜にんにく、薤らつきようなどをお供へせないのは人間が忌むからである。
ある日、社長と編輯長のお供をして、築地の精養軒で洋食を御馳走になったことがあった。
ディアナ様の戦士として、最後までお供をします！
お供なんぞは来ていないだろうな？
お供は数人で十分で、槍などは無用です。
ちょっとあとで、わたしがデッキを横切っていると、さきほどフォール・サンとお供の者を下に連れて行った戦士の一人を見かけた。
仕事といえば主人が出かけるとき、えばってお供をすることだけで、給金だってほんの雀の涙なのです。
あしたからパリで、上人のお供をして、どうしよう？
なんで不慣れなお前さんが、もっともっと不慣れそうなお供ォ連れて、国からこんなに離れた地域を旅してんだ？
八月の月見、日本では月見が存外新しいことのやうに思つていらつしやるかも知れませんが、世の中の習慣は印象の深いものだから、月見が来ると花をお供へになるでせう。
このへいしが、チャグムのおともをしていた兵士だとすれば、しかくはここで、チャグムをおそったのだ。
外国旅行の場合、会長夫人も社長夫人も荷作り一つ、自分ではできないので、必ずお供が一人、ついて行く。
大名のお供先は、米友を中心として、見物の一かたまりが思うように崩れないのが、よほど癪に触ったと見え、物をも言わずにそれを蹴散らしたから、見物のあわて方は非常なものでありました。
近ごろ、登美の感応寺代参のお供が多いのも、彼の焦燥の原因の一つでもあった。
秀紅には大抵の場合お供がついていた。
棺わきは六人、これは、店のものがお供をいたします。
お供のものは大慌てで、お嬢様を近くの【大野林庵】と言う先生の所へ担ぎ込む。
それで、もっと興をそえるために、わしも自腹をきって、ご案内がてらご一緒にお供をしてみたいと思います。
女の旅には道連れか、または男のお供が必ず要る。
康克清は色の黒い男のような大柄の女で、拳銃を腰につけて、馬に乗って、部落をまわったりするとき、よくお供を仰せつかったというようなことを話してくれた。
第一のきさきがおなくなりなすったのに、十一人しかよみのお供をおさせ申さないという法があろうか？
あの子が死ぬものか、茨木は一人息子でございます、利発者とて国守様のお目に止り、都へお供して参りました。
壊れた車に因縁を持ち、身分が低いとはいえ貴族をお供につれているとなれば、六条御息所しかありえないと観客にはわかるようにしている演出だが登場人物が煩雑になるためか、後に青女房は巫女の台詞内のみの出演となった。
ウンザリしながらふと傍らのテーブルに目をやると、上に置かれていた新聞には「年配の女性が、旅のお供をしてくれる賢いネコを探しています」との広告が。
加賀は百万石で大層なお供かと申すに案外そうでない。
長浜には越前からお迎えの人数が多数来ていて、翌日お供してとちのき峠を越えて越前に入った。
老師はことさら私のお供をしりぞけることはしなかったので、この往復に何か釈明の機会が得られるだろうと私は心待ちにした。
男がいても、花見に出かけるくらいだから、どちらかというと隠居であり、そのお供をする小僧であった。
早紀に電話を入れ、波潟のお供で遅くなると嘘をつく。
その時分には、スクーナー船とその小さなお供の革舟とは、かなりの速さで海面をすべっていた。
ただしこちらは、お花畑と建礼門の間を過ぎ、清和院御門へさしかかったとき、異様の男数名がたむろしていたものの、卿がわのお供人数が多かったため、手を出さなかったのであろうということでございます。
「ばんしゅんらく」の譜をお口にあそばしながら新女御の御殿へおいでになる院のお供を薫はした。
それゆえ拙者、わざと離れてこちらにお供つかまつった次第でござる。
氷の精霊セルシウスは女性格闘家の姿で描かれ、お供として氷の狼フェンリルを連れていることが多い。
かくして半強制のお供を引き連れてアークンは地球侵略をめざし地球へ向かった。
しかもこの化け物のお供をして、遠い信州とやらの山奥へ連れて行かれねばならぬ日は、だんだんと間近く迫って参ります。
後にドリフ大爆笑でも松本伊代がこのコントをやったが、お供役が仲本から加藤に変更されている。
お近さんのお父さんは十五代将軍の上洛のお供をして、明治元年の正月、彼の伏見鳥羽の戦いで討死したと云うことです。
二日ばかり経って、今度は虫聞きの会があるからと、名主の伝蔵が誘いに来て、方斎はすぐその気になり、やっぱり、東吾がお供をすることになった。
その背後には、急場の間に合わせらしい一ちようの女乗物を守って、二十名あまりのお供がおり、数名のお女中衆もまじっている。
お遊びのお供ならもっと気の利いた相手のほうがよさそうだが、吉兵衛は自身でよく気がまわるから、口べたで鈍くさい男といっしょにいるほうが気の安まるようなところがあるらしかった。
いよいよ将軍家さんだいのおりには、多くのくげ衆はお供の格で、いずれもしょうぞく着用で、先に立って案内役を勤めたものであったという。
明日は殿様のお供をして、夫婦そろって江戸を発つというおくわは、来た時と同じように源三郎に連れられて「かわせみ」を出て行った。
お供役のサルーナが、あのようなことをしでかしまして。
ルーアークのほかのお供の者は城壁の外にいるの？
すぐさま長いものを引っこ抜いたお供がなだれ込み、先生哀れ捕まった。
私も其処そこまで、お供いたしますが、今日こそ貴方あなたのようなお連つれがございますけれど、平時いつもは一人で参りますから、日一杯ひいっぱいに里まで帰るのでございます。
いったい、若旦那のお供についた仕合せなたいこは、どこのなんという野郎で？
あちらのお屋敷の奥様は、よく外へお出かけになるんで、お戸美ちゃんはお供について行きました。
似たような話が伝えられており、ルイーズはお供の者に「スウェーデン王妃」と書かれたボール紙を持たせていたという。
ボーフォール公のお供をして行くのだ。
そのうち伊吹の佐々木道誉もお迎えに出て、後からは六角時信がお供に追ッついてまいりましょう。
それはお雪の手にもモルガンの小脇こわきにも抱えこぼれ、お供の少年の、背中の籠にも盛りこぼれるほどだった。
鳴滝は御用と在らばいつでもともセンパイにお供致す所存でございますよう！
女が乗った列車には、同窓会の会場に向かう晴美と、お供の石津、ホームズの一行がいた。
動物トーテムからいつもお供のものを従えている人間の姿をとった神へ、という発展は容易に理解されるのだが、この例を一応、論の外に置くとしても、ユダヤ教において一神教という樹が植えられてからキリスト教における一神教の継承へ、という発展以上にすんなりと明瞭に理解される出来事は宗教史上、ほかにはひとつもない。
そのかわらけがなくなって、若侍はお供にもっと取って来るように命じたが、茶店の前にいる東吾達をみると不快そうに顔をしかめ、むこうの坂道を下りて行った。
忘れもしませんがいつか私がお供をして、むこうじまの花を見て、金兵衛どこかでおまんまを食べようと言うんで、渡しを渡ってじゅうばこへ行ってご飯を戴いてから、帰りによしわらの夜桜を見に行きましたな。
また、アウトドアのお供としてのペットとしても飼われるようになり、少数は海外にも輸出されている。
次の日の午刻を過ぎたころ、吉兵衛は元助とこつてうしの次郎兵衛をお供に従えて辰巳屋に乗り込んだ。
敬助はちらとお供に眼をやって、声を落とした。
モモという名前やお供の3匹の構成は「桃太郎」をモチーフとして企画が生まれたことに由来する。
何をやっても失敗ばかりの新米魔女たちだが、お供の猫とともに、さまざまな人々と出会い、人助けをすることで成長していく。
米友も、ここを立去らねばならぬ、千鳥塚とやらまで、この女性のお供をする義務は断じてない。
その間に一日ますみがパトロンの岩谷のゴルフのお供で伊豆のかわなへ出かけたらしいんだ。
昔、彼は異人館のボーイをしていたころ、へきがんの主人夫婦のフィッシングのお供をして、いくどか和船をこがされたことがあったのを思い出したのである。
中宮がじゅだいされる夜のお供に、源氏も加わった。
お供の者もあれあれと立ち騒いだが、この大川へ飛び込んでその鷹を救いあげようとする者がない。
宮にお付きしていて親しくおぼしめされる役人のほかに殿上役人の中で特に宮のお愛しになる人たちだけを数にして微行のお遊びのつもりであったのであるが、大きな勢いを負っておいでになる宮でおありになったから、いつとなくたいそうな催しになっていき、予定の人数のほかに左大臣家の宰相中将がお供申し上げた。
どちらへ落ちられまするやと伺うと、会津との御返事、お供を願ったが、僧だけの微行の方が安全だからと言われ、涙を飲んでお別れした。
大勢の女中の中からわたくしども二人がお供に選まれましたのは、前にも申上げた通り、奥様のお気に入りで、いつも芝居のお供をしていたからでございましょう。
これではとても和尚さんのお供をして、ごくらくとやらへはいけまい、と菊次さんは思つて情けなくなつたのであります。
ここのところ急速に身体の具合が悪いらしい先生を心配した町の人々が数人見送ったのだが、そのとき休庵先生には片目の看守らしい男が一人お供をして、甲斐々々しく世話していることをはじめて知った。
姿の見えない野鳥が、頭の上や木立の何処かで鳴き交す声や、時々まつわり付くように飛んでくる羽虫ぐらいがお供とあっては、本当にそんな村があるんだろうかと疑いたくなるほどだったのだ。
かたわらにおりましたのは六十の上を二ツ三ツ超えました品のよいお武家さま、ほんじょあたりのお屋敷へお帰りとみえまして、供を一人連れて、そのお供さんが槍を担いでそばにしゃがんでおります。
やがて、あたしは大空をはこばれて、パラスさまの汚れなきおともにしていただいたというわけなんです。
テューダー朝の宮廷における女官の役割は、王族のお相手をし、どこであろうと王妃のお供をすることであった。
もし私の若さと力とが、あなたのお供の一人として、あなたに仕えるに足るならば、どうぞ私の苦しみに憐れみを垂れたまえ。
いやみったらしい口調なのは、外出のお供という華やかな役目が、自分ではなく私に命じられたことが不満なのだ。
それを機会に知人を招いて自邸で大宴会をやるというので、余興の一つとして三遊亭円朝が呼ばれ、弟子の円太郎はお供としてついて来たのである。
そういう穴ごもりのあるたびに、いく人かいるしょっかくのうちから、決ってこのきんじょうじ平七がお供を言いつかって来るというのも、実はこの金城寺平七という見事な名前を持っている男が、名はあっても心を持っているかいないのか分らないようなところがあるためだった。
王子は最初の馬をお供の人たちに渡して、差し出された金色の鞍と真珠をちりばめたくつわをつけた、馬に乗りました。
そこに夢の国フェナリナーサのプリンセス、ミンキーモモが3匹のお供を連れて空から降りてくる。
そういうことなら、きっとペンとインクを大いに使わなければなりませんから、キャディはお供をしても休養をとるどころではありませんでした。
彼女は前の席、お供の老女は後ろの席に坐る。
艦長に追いかけられることがなくなった愛弟子に、小さなお供が出来たことに気が付いてから、しばらく時間が経っていた。
正面にぶつかって、喬之助がいるから一しょに来いなどと言ったところで、ハイそれならお供をと気やすに出て来るわけはない。
お供の人たちが次々に促しの声を立てるのを聞いておいでになって、京へはいって人目を引くように明るくならぬようにと、宮はおいでになろうとする際も御自身の意志でない通いじの途絶えによって、思い乱れることのないようにとかえすがえすもお言いになった。
十分後、陛下のお供をしていた婦人が引き返してきて、フランス人の父親のほうを、陛下にえっけんさせるという口実でドイツ領へ連れていこうとした。
トムは、中庭から、彼について出口まで来ると、自分もお供して参りましょうかと尋ねた。
が、ファッラジのほうは、指導者には召使いが必要だし、ふたりとも感謝の気持ちからあなたのお供をしたいのだと歎願をつづける。
ただし、仙台に移った住民がみな伊達郡からのお供というわけではなかったろうし、江戸時代に入ってからも、元和元年に和泉国堺から来て米の移出に携わった田村家のように、他領から来て南町に居を定めた大商人が多かった。
そして、もしそうならば、いつか先生がジョリキンキおうこくから、ほうほうのていでにげ出したときのように、先生のおともをしたいといいました。
イク、サールは初稚姫はつわかひめにお供ともを願ねがつた処ところ、あの様子やうすでは到底許たうていゆるされさうにもない。
月が明けて初午はつうまになれば、伏見へ稲荷詣いなりもうでのお供がかなうかと愉しみにしています。
それを聞いて、庭のほうからやってきたのは、いつも茂兵衛がお供につれてあるく伊三郎いさぶろうという若い手代である。
「いろいろな形で、お供中間は町方役人の旦那の役にたつんですよね」と、お初は右京之介に言った。
といって、大きな、いいにおいのするみかんを三つ、りっぱな紙かみにのせて、お供ともの侍さむらいに渡わたしました。
その後で、基地や天文台を見てまわるお供をしよう。
わたくしも、よく狩りのお供をしましたよ。
おやじのお供で、一等寝台車でマイアミへ遊びに行くなんて、信じられないような話だって。
いつもおれァ、印半纏しるしばんてん着て、旦那のお供で年始まわりをしてるてえなァ気がきかねえや。
陛下、もっとましなお供ともはおらんのですか？
そうだけれども、いつも、印しるしばんてんを着て、旦那のお供ともで年始まわりをしてるなあ気がきかねえや。
それに、お供している連中も、みな日本古来の礼装だぞ！
ごらんのとほり、わたしはこのかけはしのばんにんでして、みなさんのおともをしたいにも、こゝをおいてはゆかれません。
その喜兵衛はもう護符を受けて来たらしく、お供の手代と共に、丁寧にこちらに挨拶をして女坂のほうへ去った。
お供の駕籠屋たちは、出入りの者らしい様子でした。
横からずいと出てきたのは、深編み笠のお供だろう。
この話は、軍兵衛の口述として写本に伝わったもので、それも武蔵の逸事を伝えるために書かれたものでなく、ことののおともをして、大坂陣に加わった合戦の思い出話として、よく他書にもあるように書き伝えられたものらしいのである。
どうかすると、美也子から電話で呼び出されて、買い物や芝居見物のお供を仰せつけられたりしたものだ。
かんだちめやてんじょうびとなど、われもわれもとお供に加わった。
きびだんごを得て上機嫌の犬は、はしゃぎながらももたろうのおともをする。
おやじさんのお供であり、買えた食糧を背負うのが役目であった。
ポルおばさんに、お供になったつもりでセ・ネドラに仕えなさいと言われるたびにはげしく抵抗してきたくせに、いざ王女が物を持ってこさせたり用を言いつけるナイトを見つけてしまうと、かれはなぜだか自分の当然の権利をうばわれたような気がしてならなかった。
継子さんはあたみへも湯河原へも旅行した経験があるので、わたくしはただおとなしくお供をして行けば好いのでした。
源氏のお供をして、中将の君はわたどのまでゆく。
もうすでに、娘は、あなたさまのおともをしたい、そして、お邪魔にならないあいだはあなたさまのはしためとしてかしずいていたいと、そう、わたしどもに申しました。
ほどなく道空がもどってきて、「お供つかまつりまする」といった。
そのときお供の人々は、みんな、赤いひものついた、青ずりのしょうぞくをいただいて着ておりました。
自分としては式にはぜひ出たい、実際の準備実行委員だから行かなければ義理が済まないが、昨夜から下痢がひどく、どうしてもお供ができないと言訳をした。
深川からついて来たお供がそれに従った。
しかも下谷にいる時などは僕と同棲中僕のおふくろから少しばかり習い覚えた三絃をお供つきで復習にきたなどという珍談もある。
彼らは士分ではないから、殿様が江戸在府中は下屋敷で百姓をし、御帰国の際にはまた荷をかついでお供をする。
私はこしじの雪深い山道をお供をして長らくあんぎゃいたしましたが、それはそれはさまざまの難儀に出会いました。
これから式典のあいだ、ふつつかながら、わたくしがおそばにてお供をさせていただきます。
薩摩ではこれを拒否し、どうしても犯人を出せというなら、三百人のお供を全部出すほかはないとトボケたり、架空の人物の名前をあげたりして、幕府をからかった。
子供の時、父のお供をして寺に行った時によく聞かされたのだが、生きている時に悪いことをした人間は、死ぬと地獄に連れていかれ、鬼にやっとこで舌を抜かれたり、煮え立ったかまでゆでられたり、剣の山の上を歩かされたりするのだということだった。
木曾街道筋の通行は初めてと聞く仙台藩主の場合にも、時節柄同勢やお供は減少という触れ込みでも、千六百人の一大旅行団が京都へ向けてこの宿場を通過した。
みんなでロバで行ったら楽しそう、ジェーンとミス・ベイツとわたしがロバに乗って、わたしのカーロ・スポッソがお供でそばを歩いていくの。
お供の者から呼び起されて、お角さんがタカをくくりながら、関ヶ原駅頭へ出て見ると、これは確かに一応の眼を拭うて見るがものはありました。
けれどもあなたの目的は私のためによかれと思うことをしてくださるのですし、私も今までとは生れかわった人間としてくらしとうございますので、いつなりとあなたのお供をさせていただきますのをありがたいと存じております。
ケリーは普段から煌びやかな服を着ていて、いつでもペットの猿を肩に乗せ、日本人のお供を従えていたこともあった。
内容は、「天下の副将軍」こと光圀がお供の俳人を連れて諸国漫遊して世直しをするというもので、大変な人気作となった。
お供のきんぱつ青年に鞭をてわたすと、彼はてぎわよくマキシーンをしばった。
何しろ、金ばなれのよい客だし、ふうさいも立派だし、お供の侍も遊ばせてゆくし、福田屋でも粗略にはしない。
あとはあす、陛下のお供で彼女を訪問するだけだ。
従ってお供の人数も五万騎に上るそうな。
このお供はうれしいがしまいに邪魔になってきたので、やむをえず、なれなれしくさせないようにした。
余裕しゃくしゃくで覗き見た中将の君はしかし、大勢のお供に守られた薫の威勢に、息を飲んだ。
そるがお供もなしに、たったお一人でふらっとみえて、暫く逗留したかって云いなはっとですばって。
だから、わたしがボッピのためにしてやった第一のことは、患者用の移動椅子を手に入れて、彼を毎日、たいてい子どもたちをお供にして、戸外に連れ出すことだった。
小さい時分から父につれられてそとでするたびに、きっとどこかでものを食う癖の付いた自分は、成人ののちもお供とごちそうを引き離しては考えていなかった。
猟犬係りをお供に、ここまで馬でやって来たのだ。
お供はこおんなのげいじと、しゆうとのはんじいさんとで、二人ともすがすがしたよそゆきすがた、常ではない。
池袋時代、本庁捜査四課のお供で舟木会の直参幹部らと飲みに出かけた時には、必ずボディガードの金谷の姿があったものだった。
お供の男女のなんでもない会話すら先生の心臓をかきむしり、先生は苦悩のために窒息しさうでありながら、強ひて何気ない風を装つて連日の散歩をやめなかつた。
お供は小僧の吉松という十七歳であった。
興世王ばかりではあるまい、平常むだ飯を食つて居る者が、桃太郎のお供の猿や犬のやうな顔をして出掛けたに違無い。
殿様が御城内へ入ると、未ひつじの刻こくを過ぎないと退出しないから、お供はいったん屋敷へ戻って、時刻をみはからってお城へ迎えに行く。
常に丸々とした体格のペンギンをお供に連れている。
伊勢新の釣に網のお供をさせられますが、金にはなっても、人も無気なげな豪勢振りが、少し小癪こしゃくに障って居るらしい口吻くちぶりです。
たとえ心ならずもとは申しながら、あなたのお供をして、ご計画を狂わせたため、こんな目にお会わせしたことは、わたくしのせいでこざいます。
右大臣家へも徳川殿へも御挨拶せずに立ち退のくとの仰せに、実は、お供方にもその由を伝え、御小人おこびともすべて跡かたづけの方にかかっております。
栄三郎は殿様のお供をして辰の刻にはお城へ行く。
この日お供をしている四十人の騎馬武者は、皆紅矢のいいつけを守ってたの鳥けものには眼もくれずに、只赤い羽根を持って人間の声を出す鳥が居たらばと、そればかり心掛けて、眼を見張り、耳を澄まして行った。
お供のけたつのみこやうがみのみこたちは、皇子がふいにおものをおっしゃれるようになったので、びっくりして喜んで、すぐに早うまのお使いを立てて、そのことを天皇にお知らせ申しました。
お供のにょかんさん方も色とりどりのお洋服で、長いもすそを引かれて、まるで花のようでしたねえ。
王は上機嫌で、王妃やマーガレット王女、それに猟のお供の人々と夕食をともにした。
そうしているうちに、ある日、いずもの国のみおのさきという海ばたにいっていらっしゃいますと、はるか向こうの海の上から、一人の小さな小さな神が、お供の者たちといっしょに、どんどんこちらへ向かって船をこぎよせて来ました。
少し以前、私の家内が絹代さんのお供をして、笠置の温泉へ遊びに行ったことがありまして、そのとき家内は、絹代さんの全身に、赤くなった妙な傷痕がたくさんついていることを知ったのです。
もちろん、男性もいなかった訳ではありませんが、文化服装学院っぽいか、もしくは、彼女のお供で仕方なく、の少年ばかりでした。
そこで、私はあなたはドン・フランチェスコといっしょがいい、私はドンナ・チェチリアのお供をしよう、そうしないと、私の面目が台なしになるといった。
自由恋愛旅行中のツェツィーリエが従えていたのは、お気に入りのお供、シュバリエだけではなかったのだ。
殿様は五月に御帰国になるので、新之助夫婦もその時、お供をして国へ帰るがよいと上役にいわれて、おくわも屋敷の下働きをして故郷へ発つ日を待っていたところ、或る日、使いに行った総泉寺で住職から一幅の鯉魚の掛軸をみせられて驚いた。
今日はこはんとびほうをお供に連れてきていた。
だが、勇敢な隊長ラヌッチオの魂がめいどの神の前へでるときは、せめて立派なお供をつけてやりたい。
能登守はこの御番所の表門から入って、お長屋へお供を待たせて、刀を提げて玄関へかかりました。
きびだんごを消費して、お供を使う事ができる。
そこで垂仁天皇は彼に大和師木登美豊朝倉曙立王という名を与え、さらに菟上王をもお供にして、出雲を訪問させたという。
じゃあ、そのお供をさせて下さい。
お供の家来も、囚人の最後のうめき声におそれをなして、王のあとについて行った。
この日の料理と歌舞の豪華さといえば、お供の者にさえ、五十本の酒、五百個の菓子、百斤の肉がふるまわれたぐらい、西門慶は千両ばかり使ったのだ。
そのあいだ、お供の者たちは書類などを調べるが、それは形式的、旅費の一部にと金を渡せば、あとは適当にやってくれる。
むろん、私もお供いたしましたよ。
しせつの支配者であるトリコロールが何人ものお供を引き連れて、散歩みたいなのどかな足取りでやって来た。
これは実際にあった話だが、あるとき修行中の雲水が老師のお供でどこかへ出かけていく途中、坂道で重そうな荷車をひく老人に出逢ったらしい。
このとき、もし奈美江が、神保博士の風采に関する印象を少しでも述べていたら、城はこの病院へのお供をよしたばかりか、あるいは、奈美江がそこへ通うことにすら反対したかも知れないのだ。
スクリムジョールがハリーの名前を知らないふりをしても、誰も信じなかったし、ハリーが大臣の散歩のお供に選ばれたのも、ジニーやフラー、ジョージの皿も空っぽだったことを考えると不自然だった。
大倉のお供で夜の新町へ行ったときだ。
問答無用でお供にされてしまっているが、マーリン自身は非常に面倒見が良い性格のため、アンジェリアの気が済むまで付き合ってあげることにしている。
おまけに助左衛門には、それこそ珍奇なお供がついている。
珠生もしいてとめようとはせず、ただ危ながって、夜泊りするときには、必ず泰輔をお供につけることにしていた。
するとおひるちかくなって、むこうからたいそうりっぱないいうまにのった人が、二、三にんのおともをつれて、とくいらしくぽかぽかやってきました。
ジャスミンとケリーの個室の他に、お供の女性達と護衛の女性達の部屋、運動場になりそうな広々とした居間にカウンターバー、台所、室内プールまでついている。
典膳と話す間、少しおくれて跟いて来るように吩いつけられていたが典膳の方で去って往ったからもうお供についてもよいかと問いかけたのである。
僕が三十五歳くらいだったから、昭和のはじめ頃の秋、寛、晶子両先生のお供で、碓氷峠へ紅葉見物に行ったの。
その上、若殿から蛸もぜひとの内命があったのだから、どうしても蛸をお供の人数に差加えないわけにはゆかぬ。
まだ赤ん坊とはいいながら、兄の竹千代より先に弟の国松が将軍夫妻に対面し、そのまま、お供をして来たということが、おふくには慮外なことに思えた。
十二時すぎまですこしでもいると、馬車はかぼちゃに、馬ははつかねずみに、お供はとかげに、着ている服はまたもとのきたない服になってしまうというのです。
犬のベンは、もっともらしい顔をして、一行のお供をしていたが、今日は、ニューファウンドランド種の大分大きくなった仔犬も一しょにお供をしていた。
使い走りは命ぜられた先きに行って、命ぜられた通りのこうじようをのべて用を足してくればよいのだから簡単だが、お供はちょいと複雑だ。
だがお供の女どもが残らずそれぞれの岩にとまった後、いよいよ闘技場を横切ることになった女王は、これまで見た中でももっとも大きい、雲つくようなサゴス十人に先導されて進み出た。
そのなかでも平吉がお気に入りで、遠乗りの時なぞには大抵この平吉がお供をしていました。
提灯を持ったお供がついている。
つかいのものは口上を述べると、すぐどこかへ、すがたを消してしまったので、十右衛門は、お供につれてきた長松というでっちとふたりきりだった。
上皇のごこうであっても、お供の公卿たちは急造のいおりに草枕することもあったのだが、それにしてもこうした交通の自由感の生れてきていたことが、一介の隠者にも世界をまたにかけさせることが出来たのであった。
と卿の声ばかりがむなしく流れ、お供のなかでは、中条右京のみが、二人の曲者と必死に渡り合っていたのでございます。
あなたは袋ふくろなどをおしょいになって、お供ともについていらっしゃいますけれど、八上媛はきっと、あなたのお嫁よめさまになると申します。
どこまでもお供いたします！
山梨放送の朝の看板パーソナリティが、忙しい朝のお供をする。
文三というのは十四の年齢としに出羽国上かみの山から、殿様の行列のお供に加えてもらい、荷物持ちをしながら、たった一人の兄を探して江戸へ出て来て以来、文吾兵衛の世話で夏は水売り、冬は天麩羅の屋台を出して働いていた。
それを思おもへば此度このたびのお供ともは不足ふそくぢやない。
おれはお供だから、勘定は二階の旦那にだって？
どこまでもお供したい。
明治になると、大阪の講釈師玉田玉知がお供を俳人ではなく家臣の佐々木助三郎と渥美格之進の二人とする話に膨らませて、さらに人気の題材となっていった。
お供を連れずにあんたひとりで。
喜んでお供しますから。
天候が悪く、海との不思議な婚礼が日曜日に延期されたので、私は翌日ブラガディーノ氏のお供をしてパドヴァへ行くことになった。
動力車の通るコースを、後ろにつづくお供たちも忠実にたどる。
お供の人々はみな、青色のほうにさくらがさねを着ていた。
ええお人で、彼岸詣りのお供をしたかて、戻りにいろはで茶碗蒸したべさせてくれてでやす。
志田四郎は書生として、今、嘉納治五郎のお供で学習院へ行っている。
小宰相殿は「今此の手紙を車の内になげ込んだのはどんな人でしたか」と御たずねになったけれ共、お供をして居たものがみんな知りませんと云ったので車の内において置くのもはずかしいからと袴の腰にはさんで御所にいらっしゃった所が、所もあろうに女院の御前に其の文を落してしまった。
赤松円心おやこ四人が、せい五百騎で、奉迎のお供にと、福厳寺へさんこうしてきた。
五郎左殿はさんしち信孝様のお供をしてちようそかべ征伐に行こうとて、大坂の石山城で、軍勢のそろうを待っていたと聞いている。
そしてこの一家が三里ばかりはなれたかんなわのほうへ転湯するときには、お供に雇われ、重い荷物をかつがされ、すっかりへたばった。
勿論、そうなったら、私も、お供をしますが。
みんなは、大国主神が、おとなしいかたなのをよいことにして、このかたをおともの代わりに使って、ふくろを背おわせてついて来させました。
今回の陛下は、お供のスケサンとカクサンを連れて、ちょっとしたぼうけんの旅に出ています。
その後、旧制の高等学校の生徒だつた時に、父親のお供をして、一度だけ関門海峡を連絡船で渡り、水城村に墓参に帰つた。
だから、お文がおかごをもらって、通用門を出たのは、六つ半ごろのことで、お供は田宮とらのすけがただひとり。
定町廻り同心のお供中間がからずねではなく、黒いきゃはんをはいているのは、いつでもすわ捕り物というときに動きまわることができるようにするためである。
東吾と正吉が居間に落ちつくのを待って、るいは早速、鷺高信と、そのお供の雪之助の話をした。
お供の人たちも、なぜ急にと、ふしぎがった。
そしてそのあかつきには、今一度姫君のお供をし、この塔への散策をお許しいただきたい。
去年の春、さる著名な人物の別荘を建てるので、その下検分の為に所長の石川のお供で来たのだ。
夏には海外へ視察旅行に出かけたり、派閥の各種研修会に出席し、支持者の旅行会のお供をして、のどがかれるまで演説を打つ。
彼女は、おしのびで旅行する伯父さんだかのお供で日本へ来ると言い、またそのときには私とデイトする約束を交わしたのだが、さて私は、トウキョウで彼女を、いったいどんなレストランへ連れて行ったらよいだろう。
月に一回健康診断にくるんですけえど、そのときはともえ御寮人をはじめとして、お供がおおぜいこじゅうしていて、ちょっとした大名旅行みたいだそうですよ。
ヤスダラひめさまのおともをしてここへやつてきたとおもへば、セーランわうさまがおいでなさるとはなんとしたふしぎのことだらう。
気むずかしそうな老僕がどっしり構えているかと思うと、主人のお供をしてきたらしいまだ幼いでっち奉公の子どもが居心地悪そうに身じろぎしている。
ただしこの時、正之は正光の養子にすでに左源太という男子がいることをお供の女性が茶飲み話していたのを聞いて、母にむかって「肥州には左源太という子がいるからいかぬ」と駄々をこねて母を困らせ、母の説得でようやく高遠入りしたという。
彼はそう言って、従者と侍女とを呼んで、すぐに、かくかくのところへ、ドリゲンのお供をして行くように命じた。
そしてワジールは、お姫様を、その召使とお供の人たちと一緒に、ここに閉じこめなすったのです。
その間に舟の中のしゆびが終っていて、再び船頭がお供をして、元の船宿へ帰るか、相手の都合のよい岸へ下すか、そこはお好みという按配になるのだが、船宿の得意はほとんど、この種の客であった。
副司さんがお供についてゆく。
並河三郎は内心、薄気味悪くないこともなかったが、どうせ世の中はなるようにしかならないのだという、彼一流の哲学からおかみさんに誘われると、いやな顔一つせずに、むしろ喜んでお供をしたぐらいである。
散歩にいくときもきちんと妻子のお供をする。
荷物の前にはすでにさっきのお供の者がひかえていて、こわきにかかえていた丸められた羊皮紙をさっとハンスに差し出した。
けれど、おとものものは、さびしいやまのなかにはいって、まいにち、つくねんとしていて、たいくつでなりませんでした。
薬の調合、販売のほかに、内科医の好んで用いた処方である浣腸を施すために医者のお供をして患者のところへ赴く、看護師のような役割を果たしていた。
間近で我が子の成長を見守りながらも生母としての扱いはされず、容貞の将軍家へのお目見えのお供に加えられることもなかった。
お供に若党がついていたが、その奥女中のいうには奉公しているお屋敷の用事で蔵前へ来たが、急に気分が悪くなったので、僅かの間、休息させてくれとのことで、そのまま、勝手にずんずん廊下を歩いて行き、旦那衆が賭博に熱中していた奥座敷へ通ってしまった。
といふのはその頃まで決して散歩の同伴者に男性をまぢへなかつた先生が、恋のはじまるとまもなく、男性それも若く快活にして麗しい青年のみを数名選び、散歩のお供の列に加へた。
別荘には山里らしい風流なしつらいがしてあって、碁、すごろく、たぎの盤なども出されてあるので、お供の人たちは皆好きな遊びをしてこの日を楽しんでいた。
昨夜医者へ先生と奥様がいらしった時、私もイセレマクシする為に赤ちゃんと一しょにお供致しました。
サン・フランシスコの音楽堂と劇場では、皇帝が二匹のお供の雑種犬ラザルスとブマーを連れて貴賓席に現れるまで幕を開けることはなかった。
勝負が終えて気がついた門弟連が、こちらから無遠慮ぶえんりょに首を突き出して見ると、お供の男を一人つれて、見事に装よそおうた若い婦人の影が植込の間からちらりと見えました。
小ちいさな良りょうちゃんは、片手かたてに紅茶こうちゃの空あきかんを持もち、片手かたてに手てシャベルを握にぎって、兄にいさんのお供ともをしたのです。
もちろん、殿のお供をしてな。
それで、わたくしがお供申し上げたのですが、外でお待ちしておりますと、なかからキャッという秋子さんの悲鳴でございます。
「猊下げいか、どちらへでもお供ともいたします」とモリエールは答えた。
わたしは自分のお供の中の最も卑しい者にまで慣れ、自分の供回りに打ちまじって談笑することのできる人々を、うらやましく思う。
と東吾は笑ったのだったが、その翌日、講武所から帰って来ると「かわせみ」の前に立派な武家の女乗物がおいてあって、お供の女中や若党たちがひかえている。
手持ちの金が尽きるまでお供をするしかない。
上洛のお供の御用はもうすんだとして帰国する者もあったが、また、やはり即位の大典を拝観するつもりで居残っている大名が多かった。
と内大臣はうんざりし、お供の人々が声をかけようとするのを制して、妻戸の隙間からのぞいていた。
と同時にうしかいのわらべをはじめ、お供のぞうしきたちはあまりのことに、たましいも消えるかと思ったのでございましょう。
もう一人の、お供に化けていた仲間とあいくちを抜いて暴れ廻ったらしいが、ちょうどかけつけて来た源三郎に叩きのめされてばくについた。
月娘は如意児に孝哥を抱かせ、玳安をお供に守備府へ乗りつける。
佐々木と共にドイツ滞在中には中曽根康弘と邂逅、2人の政治家の食事のお供などをしたが、このことが政界入りの直接の契機となった。
るいはちょうどお吉をお供につれて本町通りまで買い物に出かけていて、居間には東吾が一人、軍艦操練所から借りて来たイギリス人の航海記録を読んでいた。
お前はそのお供をして、景山さんを護るのだ。
これまではめったに顔も合わされないし、声をかけられるといっても、こちらは屋外にいるのに、廊下や縁側を通りすがりにかけてくれるに過ぎなかったが、今はお供先で供待ちしている時や途中ご休息の時などに、ごくちかまで話が出来る。
病気がちなあたしは、芝居のお供、盛り場での宴席、温泉場行きもみんな断わって留守番を望んだ。
詳細は不明だが、舞台は本編終了から数年後の時代という設定で、ズックとリプリィの間に生まれた少女が成長し、お供のハチや鬼包丁「味皇」とともに真の勇者になるため冒険するという構想だったとされる。
昨日の午後から名探偵のお供を云い付かって東京市中を散々引き擦り廻された揚句、こんな滑稽な場面に打つかったかと思うとおかしくもあるが、一概に笑ってしまう訳には行かなかった。
わたしは今もあなたのお供であり、処女でありまして、狩猟を好み、野性の森を歩きまわることが好きでございます。
おともの者は応援席にいた。
サンドリヨンが、とかげを六匹つかまえて持ってくると、仙女はすぐに、それを六人のお供に変えてしまいました。
どんな惡戲だと訊くと、晝間でも時々本堂の方で寺の割れる樣な音をさせたり、夜になると軒先に大入道になつて立つてゐたり、便所の入口をわからなくしたり、暗くなつて歸つて來る眼の前に急に大きな瀧を出來したりする、が、ああしてお供へをする樣になつてからそんな事はなくなつたと言ふ。
けれども、ここは洛中を目の下に見下ろす大そう眺めのよいところで、前に千利休が関白さまのお供で来たとき、景色がよいというので竹の柱のいおりをむすびお茶をたてたことがあるくらいでございます。
佐藤は事前に福田に「今度、外務大臣になって秋の天皇陛下のご訪欧のお供をしてもらいたい」と言う。
船頭は客よりも後ろの次のまにいまして、丁度お供のような形に、先ずは少しうげんによってひかえております。
聖霊界にやってきたアンジェリアが初めて会った聖霊界の住人で、彼女に問答無用でお供にされてしまっている。
修行時代の伊集院光がしばしば師匠のお供で訪れたり、修行の一環として巡業を行っていた。
宮城を連れてきてもよかったのだが、おかしなお供まで一緒に来られ、楽しい我が家を滅茶苦茶にされちゃ敵わない。
それは、小動物のお供を連れていて、魔法少女に変身し、魔法のバトンないしステッキで魔法を行使するというものである。
このオールナイトを意識してか、ポッドキャスティング放送では、「お耳のお供」と発言する。
先代が格別じっこんにせられた家柄で、しでの旅のお供にさえ立ったのだから、家中のものがうらやみはしてもねたみはしない。
家臣が大勢お供した他、かの佐賀藩の面々もいた。
僕はそれが羨しくて、母に名刺を呉れといふのであつたが「あれはお葬式のお供に行く人の子供だけが貰へるのです」つまり名刺を持つて行つたからとて菓子が貰へるわけはないといふのであつた。
これは吉徳の参覲上府の期がせまり、大槻もお供して出発するので、急にこの運びになったのである。
だから出る前に沢山およねさんをお供へして、留守中のお給仕にあてる意味を奏上しておゆるしを願つておいたらそれでよろしい。
「かわせみ」も宿屋商売で火を使うことが多いので、るいが必ず参詣に行き、そのお供はお吉と決っているのは、東吾も知っていた。
このたびの蝦夷見物のお供にもこの子を加えたく無かったのだが、自分の一子勝太郎が城主の言いつけでお供の一人に差加えられているし、同役の森岡丹後の子を無下にしりぞける事は出来なかった。
昨日の午後から名探偵のお供を云い付かって東京市中を散散引き擦り廻された揚句、こんな滑稽な場面に打つかったかと思うとおかしくもあるが、一概に笑ってしまう訳には行かなかった。
それと同時に、往来に馬の大きな足音が聞えてきましたので、中庭に面した窓から見てみますと、一人の月のような若者が、衛兵や、宦官などあまたのお供を引き連れて、家のなかへ入ってまいりました。
小姓一人は鷺を撃ったあとで、お供をして帰る時、甚五郎が蜂谷に「約束の事はあとで談合するぞ」と言うのを聞いた。
お吉は、もうお供は出来ませんとしおれ返ったことなぞすっかり忘れた顔でいそいそと支度をし、今度は巾着を帯揚にしっかりくくりつけて帯の間にはさみ込んでいる。
そういう場所では、数時間、実際に世話をしたり、散歩のお供をしたり、一緒に遊んだり、手押し車を押したりするから、動きやすく清潔な服装でないといけない。
いま伝六が帰ってきての報告によれば、疑問の住持熊仲和尚は早くも風をくらって逐電したとはっきりいっているのに、お供を急がせた行き先は紛れもなくその源空寺でしたから、逃げ伸びたあとへなぞ行って何にするのだろうと思われましたが、しかし行きつくと同時に、すぐとそのなぞは判明いたしました。
停車場の切符売場の前で、手代風の男が、お供の小僧の顔をポカポカ殴っていた。
お供たちは、金モールの服を着こんで、すぐに四輪馬車のうしろに乗りこみ、まるで、いままでずっとそのような仕事をしていたように、ぴったり馬車につかまりました。
この作品は『ふぁみこんむかし話 新・鬼ヶ島』に登場したお供の動物3匹が主人公たちに出会うまでの物語と、主人公たちの前世を明らかにした外伝作品にあたる。
ながえは一見してねんれい不詳の小男で、つい三十分ほど前には電力会社の作業服を着て別の任務に就いていたのだが、今はジャージにサンダルばきという格好でえのもとのお供をしている。
イラストがちゃんとお供できているよう祈るばかり。
追いつめられたとき、この社を頼るようにと葉津に教えたのは、弥七郎のお供で何度か山王社に祈祷にきたことがある金平で、葉津は草に隠れて男たちをやり過ごしたあと、二里の夜道を歩いてここまで来た。
今日はこの前のときのように、途中から引き返されるなどということもなく、お寺参りは無事に済み、伊助がお供をして吉住町のはたご結城屋の前まできました。
感に耐たえて首を振りながらお供につづこうとすると、忠相はぼんやりと立ちどまって、いま栄三郎のはいって行った露地の口を見守った。
代って、こやつめが、お主の御依頼を受けて、お供を仕ろうず。
勿論、殿のお供をしてな。
それともフェッラーラまでお供いたしましょうか？
ここは怪志あやしの森もりと云いつて、化物ばけものが出でるといふ事ことだが、何なんと云いつても、時置師神様ときおかしのかみさまのお供ともだから大丈夫だいぢやうぶだ。
はっしょういんの前に立てつづけたお供の女房たちの車から、のぞいているいしょうの、そでぐちの色合いなども、御息所にお仕えする人々らしく、趣味がよくて平凡ではなく、人目を引いた。
そこで領内のやくざや百姓をかき集めて、集義隊だの正気隊だのえらそうな名をつけてお供をさせたんだが、その集義隊の副隊長が、なんとあの世良万蔵だったから、みんな驚いたの何の。
妖精たちに言いつけて、あなたのお供をさせよう。
仲秋の名月の頃、月見に連れて行こうと仰しゃって、お嬢さんとも御一緒にお供をしました。
けたつのみこは天皇におめみえをして、 「おおせのとおりに大神をおおがみになりますと、まもなく、急にお口がおきけになるようになりましたので、一同でお供をして帰ってまいりました」と申しあげました。
君の妻として、お供をしとうございます。
しょうぎやチェスだって王将がお供もなしでてきじんにずかずか上がったりはしないだろう？
お供の人たちが気のどくな侯爵を川からひきあげているあいだに、ねこは馬車のそばに行って、王さまにもうしあげました。
買い手は、一見して江戸から来たと思われる中年の夫婦者で、かなり裕福な暮しをしているのだろう、番頭らしい男と小僧がお供についている。
吉原へつれてってやるとおっしゃるから、ついうかうかとお供をしたが、吉原ならちょっと方角がちがいましょう。
私は、淡路さんに隠さず新聞のことを申し上げ、日がたちましたら、私もお供してお墓参りに行くことで許して下さるよう申しあげました。
そして、敵を討ちなさるときだけ、丞馬がお供をいたします。
この様子を見届けていたアンボーは、アーサー王の許しを得てゴーヴァンに合流し、そのお供を引き受ける。
藩侯の行列のお供の一人として旅をしながら、ある宿場で生きたふくろうを持っている者を見つけると、なにがしかの金で買って、それを近くにいる年若い藩士にあたえ、たかをすえるように拳にすえさせて歩いたということが伝わっています。
お初は「伊勢屋」の名入り提灯を持ち、お供する右京之介は奉公人だということにした。
一条天皇の大堰川行幸のお供で和歌を詠んだときのこと、父の公任も同行していて定頼の歌の出来映えを心配していた。
江戸でも、また今年は将軍家のお供をして京に上られたがその京でも、ご登城に遅刻したり、あるいは出仕の途中から気がかわって帰ってしまったり、また時刻もかまわず能役者などのところへ行って馳走になったりされたとかで、世間の評判が悪いですぞ。
しびれを切らし、二、三、可能性の高い場所をつきとめただけで、マリエをお供に飛び出してきたのだ。
家ぢゆうでも一番元氣だつた杉枝が亡くなつたと聞いて、流石に、母は、一番可愛かつた末娘だけに、自分が行つて骨をひらつて來たいと父をせがんで、お供役に登美子がついてゆく事になつた。
そして食事が終ると、彼は王のお供の全員に、見事な衣服を与え、一同を鄭重に手厚くもてなしました。
そのかわり、このお供を無事につとめたら、親旦那におねがいをして、こんどのやぶいり、特別に十日間もろてやる。
孝哥は如意児に預からせて家におき、馬三頭、かご一つ、お供に玳安・来安を連れ、十六日の朝、四時ごろに出発した。
当時二十六、七歳の青年ふくざわゆきちが木村摂津守のお供という格で、その最初の航海に上って行ったといううわさなぞも残った。
蕎麦を腹一杯食べて、すっかり元気になった花世を連れて、宗太郎に東吾、それに、なんとなく長助もお供をして麻生家へ向った。
外の踊り場から、エレベーターが止まるときのいつものきいきいいう音がして、まもなく、フェロウズ・ブラウン夫人がちんをお供に連れて、息を切らしながら部屋にはいってきた。
法要へ招かれるとき老師はないし二人の侍僧を伴うのが例だが、もとはふうすさんが必ずそのお供をつとめたのに、このごろではいわゆる民主化から、副司さん、でんすさん、私ともう二人の徒弟との五人の間の廻り持ちになっていた。
はいって来た七人の男は、みんな伯爵の狩のお供をするせこの面々で、手に手に分銅のついた棍棒だの、長い鞭だのをもち、腰帯には犬綱をさげています。
式台の右手にある、お供方休息所の隅で、玉のような汗をふいていた権八が、何を思ったか、ついいましがた立てかけたばかりの大槍をひっつかむと、いきなり馬つなぎから幕番所を越えて、お庭の中へ走り去ったからである。
「楢山まいり」のお供の経験者から内密に教えられた「嫌なら山まで行かんでも、七谷の所から帰ってもいい」という不可思議な言葉の意味を、辰平はそこではじめて理解した。
生理中のお供の下女は、もちろん鳥居から先へははいれない。
私の隣人がおともにつれていったのは、一人は名前をアルヒープという村のこがしらで、四角な顔をし、古代人のように頬骨の発達した、小肥りのずんぐりした百姓である。
それで私は、すぐ信者たちの行列に加わって女神のお供をしながら進んで行くほどに、人々はみんな私の方を見つめ、関心を払い、指で示し合い、うなずきあっていました。
前述のバリモアに関する要談がおわると、ヘンリー卿はぼうしをかぶって外出のしたくをはじめたので、私もむろんお供をするべく用意をした。
ヴィクトリカのしゅっぽんに気づいておとものようにくっついてきた一弥によって、ヴィクトリカは実のところずいぶんと助けられたのだが、そのかていで一弥を失いそうになり、ヴィクトリカは小さな小さな両手で、必死になって一弥を助けたのだった。
お供の総勢五万という人数であったから、すでに二月末ごろには江戸をしゆつたつする大名もあり、山城はその行列のしっぽあたりにくっつくことになった。
ある日、国王がカササギ狩りのために行列をとめたので、狩りのお供をしない四人の友は例によって街道筋の居酒屋にはいりこんでいると、ラ・ロシェルのほうから全速力で馬を飛ばしてきた一人の男が、一杯やろうとして戸口に馬をとめると、四人の銃士がテーブルについている部屋の中をのぞきこんだ。
飛鳥物産はフィリピンに進出している総合商社の中でも、最も多くの駐在員がおり、本来ならば瀬島のような若手社員が出席するようなものではなかったが、『これも経験だ』と言う支社長の一言の下、お供という形で列席することを許されたのだ。
まめに宮廷に伺候し、それにともなう気苦労に耐え、いつも狩のお供をする。
買い出しも、何人かの免囚のお供つきながら、毎日なかなかの労働で、私とは七つちがいながら、それでも女房も七十の坂にかかり、実は私もつくづく気の毒に思うこともある。
乳母と宗五はお構いなしだったが、宗五は聞かず、わたくしもお供を、とこぶしを固めてくいさがった。
なにぶん昼間はたくさんの用事がございますから、戸外へお供できるのは二、三時間が関の山で、それで嬢さまはお父さまに比べて、私のお供をもの足りなく思っている様子が、ありありと見えて参りました。
それから身支度をして、彼女達だけ、観光用セダンでアカプルコを廻ることになっていたから、牧野蘭子が船に残ったのは、そのお供をするためであった。
瀬田が進み出て、「我々はどこまでもお供をしますが、ごしゆいはなるべく一同に伝へることにしませう」と云つた。
東洋画家にはオートバイで走り廻ったり、美人のお供をして芝居へ行ったり、金持ちに頭をピシャリとたたかれることを大変な恥と考えるのだ。
上達部があまた送って来たが、その中に、姫宮に求婚していた大納言も、気のすすまぬながらお供していた。
陛下の征ゆかれるところへなら、どこへでもお供します。
絵島さまのお供をして一度、お宅へ伺ったことがあるけど、草ぼうぼうの荒れ屋敷だし、亡くなった前の奥さまは重い労咳で臥せってたわ。
重そうな薬籠を提げて、相変らずお供もなしの麻生宗太郎が「かわせみ」へやって来た。
これから五日間お供します山本正子ですと名乗ったガイド嬢のユーモアに、乗客は一斉に拍手した。
わしは当家の年寄の家に生れながら、殿の覚えにあずからず、不満は身にあまるが、お供申す。
たった二百円まけてもくれず、貸してもくれないほど信用しとらん客を、品物どころか、八百円も小切手も預らずに、お供をつけずに外へ出すとはおかしいじゃないか。
ニュクスには、エレボスの種によらず自分だけで産んだ多くの子供たちがおり、そのうちのひとりはどこにでもニュクスのお供としてついてくる眠りの神Hypnosヒュプノスであり、その双子の兄弟は死の神タナトスで、二人は一緒に夜の館の隣に居を構えている。
一人は宇治のお供について行っていた。
近年、もんじゃ焼きは東京下町の伝統的な食べ物として全国的に認知されるようになった反面、その客層が観光客やサラリーマンなどに代わり、酒のお供として食されるようになった。
こざっぱりした木綿物の着物に、綿入れの半天を着、その上から前掛をしている恰好をみて、東吾はすぐ善光寺の御開帳について来た女隠居のお供の女中の一人だとわかった。
それも、お供を伴れたり、仰々しい土産を携えたりして、彼の近隣の人々が門先に立つて見物した程の花々しい姿で繰り込んだのである。
男は云い残して、いつものように三等車の三輛目へ乗り込み、今日はいつもより一段と美しい、年の頃二十八、九のしとやかな婦人のお供をして、大きなカバンを提げながら、改札口のほうへ向って、神妙に婦人のあとから地下道の階段をおりて行った。
夕方、御苑へ散歩に行ったが、偶然、大公夫妻が多くのお供を連れて通りかかった。
そのあと、皇子はお供の者に言った。
上司のお供で行った接待の席で、真佐奈はそっと囁いた。
待つほどもなくロルクワス・プトメルとお供の族長の一行が建物に近づき、かんしにんに囚人をともなってついてこいと合図すると謁見室にはいった。
それから、両眼を半ば閉じ、お祈りの文句でも唱えているのであろう、くちびるを動かしながら、僧帽を鼻にかぶさるまでにまぶかにかぶり、白衣のお供たちのあとにつづいて海の方へ行った。
お供を命じられたコルは、その可能性一つひとつをりちぎに聞いていて、片鱗も見落とすまい、とばかりにうなずいてフランについていったのだ。
夕方奥様のお供をして中央会堂へ行く。
五助はどうしても聴かずに、五月七日にいつもひいてお供をした犬を連れて、おいまわしたはたのこうりんじへ出かけた。
宿場と宿場とのあいだは、馬に乗ったり時には歩いたりもできるが、宿場に入る時と出る時は、わたしは乗り物におさまり、お供の者たちは列を正し、堂々たるところを示さねばならない。
大柄なお供の男は何とかローブの前を合わせようとしたが、女はその手を払いのけ、恥ずかしげもなく肌をさらして街路を歩いていった。
お母様のお供をして、奥州松前の果てに暮したら、高力家の手も届くことじゃございません。
その後、小泉商会にある缶詰、酒を持ち出して来ると、巡査一名をお供に出かけていった。
この小さい与力のあとから、ももひきにしりっからげ姿の下男が、必要書類をいれた御用箱をかついでお供する。
そこで妖隆は、観音菩薩に会って教化を受けたことから、その後はごぐんさんえんを断って精進し、三蔵の来るのを待っていたことを話して、今から弟子となって西天へお供したいと頼んだ。
お供の衆は、表に霧に濡れながら、主人を待っているので、亭主は傭い人に云いつけて、温い茶を沸かし、接待することにした。
蔵前からは板倉屋の隠居夫婦、平兵衛とお喜久に手代が一人、大和屋夫婦と大口屋夫婦はお供をつれていない。
駒吉には、もう帰ってよいといい、長助だけがお供について米沢町の名主、小西左衛門の家へ行った。
手元の羊皮紙の束に目を落としながら部屋から出てきて、こちらをちらりと見るや、その束をお供の者に任せ、いくつか伝言を残していた。
大次郎は今年二十二で、ふだんから殿さまのお供をして吉原へゆく者ですから、廓内の勝手はよく心得ています。
丸山の遊女は出島の阿蘭陀屋敷へ招かれて行くことがあるので、江戸の吉原の遊女が大門の外へ出るのを禁止され、籠の鳥であるのと違い、お供がつけば長崎市内をかなり自由に出歩くことが出来ると幸太夫は話した。
で、江戸をたつ時、口入れ屋から決められた人数を調達してもらい、その連中はさも、その大名の奉公人のような顔で小田原あたりまでお供をして行く。
今朝、るいは嘉助をお供に、千住の宿場まで、佐代を見送りに出かけて行った。
前の晩、組頭の堀尾茂助からそう云い渡されていた三名は、どこへお供するのか、秀吉の出先はわからなかったが、ともかくうれしさに眠れないほどだった。
ところで、心ならずも世界一周のお供をすることになったフィックス刑事は、この航海のあいだ、どうしていたであろう？
私は、ピエトロと一緒に旅のお供をいいつかった。
どういう発心やら池島信平氏がこの二、三日、老母を連れて京大阪を見物させ、あすは高野山へおふくろさんのお供をして行くという話なのである。
ディッキーがお供に選ばれたのは、仲のよい王家の次男ヨーク公アルバート殿下の推薦によるものだった。
でも、旦那が、この家をお借りになったんで、わたしが、毎日やって来て、お世話をすることになったわけなんですが、正直なところを申しますと、冬がおわるまでに旦那のお考えが変わって、わたしとレベッカとが、旦那のお供をしてシタフォードにもどることになればいいんだがと、はらでは思っていたってわけなんです。
ゆうきには、当然お供になってもらう。
臥龍先生の頃と違つてジャーナリズムの時代だから先づ新聞社で挨拶する、講演もする、モータアボートをお供につれて出発したが、朝三時といふ出発が四時半頃で、私も夜明けの浜へ見に行つたが、妾だか芸者だか連れてきて、その女に送られて海へはいつて行つた。
夫人の散歩のお供をして行けば、やれ天気がどうの、舗道がどうのと言って、やつあたりの小言を喰う。
敏郎から、高森のお供をいいつかった時、紘子は誇らしさを覚えた。
明日、そちらへうかがうことになりました、おくさんから、前川は先方のお宅をよく知っているだろうと、度度のおたずねでしたが、私は、お供したことはないと申しました。
帝がことにしばしばおいでになる御殿はふじつぼであって、お供して源氏のしばしば行く御殿は藤壺である。
土曜日だったが、美奈子が浅倉教授のお供でラテン語学者の国際シンポジウムに行っているので、この週末は東京へ帰らない事にしたのである。
しかし自分が主人のお供で伊勢参りなどありえるはずもなく、主人にはせっかく餞別に貰った素袍の説明がつかない。
四輪馬車もなくなり、お供もすがたを消して、服はいつものきたない服になり、のこっているものは、おとしてきたガラスの上ぐつと同じ上ぐつが片っぽうあるだけでした。
堀部家の草履取りはまたものだがいつぞや弥兵衛老のお供で安兵衛の長屋へついて行ったことがあり、如何に多くの使者に仕官を求められていたかを知っている。
その打ち合わせにティレドン副団長がラモナ騎士団を訪れるのは普通のことだし、副団長が見習いの少年をお供に同行するのも当然のことだ。
ところでエアリエル、王とそのお供どもはどうしておる？
せめて馬車までお供さして下さいませ。
して、どうか総理大臣ワジールはじめ貴族アミールの方々をお供に従えて、御息女の宮殿を訪れ下さいますよう、願い上げまする。
わしももう少し若ければお供して、御恩報じをしましょうものを、こう老いぼれては、もうそれもかないませぬ。
秀紅とお供に関しては秀賢がその例外だった。
若マフィオはおめかしして、よく外に出ていくわりには、私やピエトロにお供を頼まないから、愛人がいるとは知らなかった。
雪の王女が、非常に高いところから、少数のお供を連れてやってきて、山のなかのゆったりとした盆地か広い円頂に、休息の場所を選び出す。
そしてわたくし自身も、お供のもの全部と一緒に、奴隷にされて引っ張ってゆかれ、エジプトに連れられて、そこでわたくしは，あなたの御覧になったあのペルシア商人に売られました。
ポーロの旦那や船の乗組員たちは、島の者が人肉をくうと聞いて怖がり、海辺に作ったとりでに引きこもっていたが、私はよく船の炊事係のお供をして村に食料を買いにいった。
玄関に出ると、隼太をのぞくほかのお供は、それぞれ土間に降りて主人を待つ構えになったので、隼太は式台の隅にしりぞいて杉山家の家士とならんだ。
お婆さんは、にこにこ笑いながら、おなじように杖一本で、箱のなかにいた六匹のはつかねずみを六匹のたくましい馬に変え、鼠をいきなぎょしゃに変え、六匹のとかげを六人のりっぱなお供に変えました。
やれお花だ、やれお茶だと習い事を口実に、お供でついてくる下働きの若い娘には口止め料を握らせて。
シャンデリアを吊していた鉄の鎖が、じゃらじゃらと派手な音をお供に、本体を追いかけて落ちてきた。
お供のちゅうげんも連れず、身軽にやってきた武左衛門は、姉妹屋の急な階段を軽々と駆け上がり、多吉の捕らえてある座敷へと踏み込んだ。
そしてあめのこやねのみこと、ふとだまのみこと、あめのうずめのみこと、いしこりどめのみこと、たまのおやのみことの五人を、お孫さまのみことのお供のかしらとしておつけそえになりました。
お供は誰に極まりましたかと問うた。
お供の者も三、四人はいたはずでしたから、せめてそのうちのひとりぐらい押えられそうに思われましたが、それすら完全に煙のごとく逐電したあとで、ただ残っているものは怪しの駕籠が一丁のみでしたから、いかな捕物名人も、あまりのすばしっこさに、すっかり舌を巻いてしまいました。
へい、おくさまごきげんよう、へい、またとほりがかりにも、おとものごびやうにんにきをつけます。
そこで晴明さん、道ばたの草に生命をあたえて人間とし、これをお供にして御用を果たしたが、さて京へかえるとき、もとの草にもどそうとすると、そのものどものいうことに、せっかく人間にしていただいたのだから、このままでおいてくだされと頼んだそうだ。
王妃イノに最も忠実であったひとりの女が、「あたしも、おきさきさまのお供をして海のなかまで参ります」といって、海にとびこもうとしたが、からだが動かなくなって、そのまま岩の上にくっついてしまった。
ゆうべも、夜づりのお供を仰せつかりまして、ここからしもの、御殿跡のあたりへ舟を出したんです。
ところが、最初飯塚さんはお雛様にいろんなお供へものをするあのかざりだいからヒントを得て、さういふものがあつたならば、手でとるのにも便利だし、眼で見るのにもハツキリするといふところから、工夫に工夫をこらして、現在用ひられてゐるやうな形式にまで発展させ完成させたのであつた。
あめがしたは広うございますが、かように盗人どもをお供におつれ遊ばしたのは、まず若殿様のほかにはございますまい。
それぞれに言ったが、いずれも、おおせられるおもむきはよくわかりますが、たんしん敵地に入られるというのはきけんせんばん、もってのほかのことである、われら全部とは申しませんが、両三人おともさせていただきたい、というのだ。
もがき苦しむ父を見た怪物くんは、お供を連れて悪魔ランドのデーモン城へ乗り込む。
ダンドロ氏は依然として毎日未亡人のところへごきげんとりにいったが、私は託宣を楯にとって、一度もお供をしなかった。
大衆は、ジャーリー夫人そのものと、ただでみられる彼女のろうづくりのお供には強い関心を示しながらも、ひとり六ペンスの入場料を払おうとする衝動にはつき動かされなかったからである。
鷹司邸に入るとすぐ玄瑞は輔煕に朝廷への参内のお供をし嘆願をさせて欲しいと哀願したが、輔煕は玄瑞を振り切り邸から出て行ってしまった。
それに登場する2足歩行する猫のアイルー族は料理を作ったり、冒険のお供についてきたりと主人公のサポートキャラとして人気を博していた。
そして自分をお供にとせがむセミラミーデに対しては、自分が願う時まで待てと止める。
それならいっそ、鳥を探しに出かける子供たちのお供をするより、みっともない箱の中で、揚蓋の中で、蛇口の中で生きてるほうがましなのかい？
一方、宋江について行ったお供のものは、あわてふためいて花栄のもとへ注進に駆けもどったが、花栄はそれを聞いてびっくりし、とるものもとりあえず一通の書面をしたため、側近のしっかりものふたりを使いに立てて、劉知寨のところへ行って宋江の身柄をひきとってくるようにといいつけた。
大概の病気は、松と土と水さへあつたら治るものである、ふうじやその他熱のある場合には、めまつを煎じてのむとぢきに熱が引く、神様にお供へしたものならば一層結構である。
むこうから長助と小者をお供にして畝源三郎がやって来る。
それに話題といえばよくもまあ飽きもしないで、馬だとか、かりのお供だとか、猟犬のことばっかりでしょ。
おとものものは、わたしどもには、ただ、さびしい、さびしいなみのおとしかきこえません、ともうしあげました。
東吾にしても、格別、お供をおつくうがるつもりはなかった。
獺と野寺坊は、何故だか旅支度をした姿で長崎屋の庭先に現れ、しきりとお供できることを示している。
当然中にいるのはトラウトとお供の中年役人、そして二日酔いでげんなりしている傷害容疑で護送中の男だけである。
長崎屋の若だんなと手代で、今日は佐助をお供にしている。
「御令嬢、ホラ、うしろから、あなたの棺桶がお供をしていますよ」柾木はそんな歌を、心の中でつぶやいて、薄気味のわるい微笑を浮かべながら、ソロソロと車を運転するのであった。
そこで、宦官のおさとそのお供の一行が急いで退出いたしますと、シャムスエンナハールはすぐに、愛人のいる広間に駈けつけました。
弥平次を替玉にと思い立ったこと、これはみなわたくしの勝手、それ以上仇討のお供を続けることにいや気がさして、このような大それた企みをしでかしました。
一、御遷幸の場合、中山ただやす卿はぜひお供なさらねばならぬ訳だが、その他にはいく人お供された方がよかろうか。
峠にある案内板によると、平安時代、源義経が京落ちで奥州へ逃れる際、あまりの絶景に何度も振り返ったため、また、その際のお供の武蔵坊弁慶があまりの急坂に顔を振りながら登った等が名前の由来になったと説明されている。
そこは田圃の真中であるので、俥夫もおどろいて、この田圃の中に降りてもお互いに迷惑だから、御都合のいい所までお供をいたしてもよろしゅうございます、と言った。
殿様のお供をした鷹はしゅううんいんで井戸に飛び込んで死んだ。
興宗寺門徒大家彦左衛門は、蓮如上人の越前国内を経回した際のお供をしたこと。
特別の勅命で、源氏もお供した。
それでですね、みっかまえにおおおくさまのおともをして、こうせんきょうについたら、なんだか、ものすごくおちつかなくなっちゃって、そのうちに、タンダさんのところにいきたいっていいだして。
私がここまでやってこられたのも、次郎衛様の仕事っぷりを学ばせていただいたのと、ずっとお供をして、忙しい思いをさしていただいたからだと思っておりやす。
お富の話によると、亭主の長五郎も正直な職人かたぎの人物であるらしく、娘は多年御恩を受けた殿さまのお供をしたのであるから、死んでも悔むことは無いと云っている。
十二月十二日に貧しい百姓の菊次さんは、うんげじのをしやうさんがこめはつほをあつめて廻るのにお供していきました。
あっしなんかも、清公清公とかわいがられまして、いつもお供を仰せつかったもんだが、いや、夢だね、まったく。
また、お供キャラクターが全員ナショナル劇場版に準拠している、悪を懲らしめる際は最後に徳川家紋の印籠を見せて平伏させるなど、ナショナル版の影響や関連性は非常に強い。
さて、そこで冒頭の句だが、爺さん婆さんのお供をして、六阿弥陀参りに出かけた若女房が家に帰ってくる。
「しかしながら、君のお供をすることによって、おれは命知らずの暴挙を冒しているのだから、君の目的がなへんにあるやぐらいのことは知る権利があるぞ」 「説明している時間はいまはない」と、ヴァンスがぶっきらぼうな返事をした。
それよりもわたくしがおともをいたしますからえいこうのえつらいさんでおまちねがひ、わたくしはちやうさくりんとはなしをまとめてすぐうかがひます。
お供に渡るお手当がもはやない。
だからそのことを反映して、ゴータマ・ブッダは、出家する時に自分の専属の床屋をお供として連れて行ったのである。
お末というのは、お目見得以下の身分の低い奥女中で、風呂、膳所の水汲みなど、すべてみずしのわざをとったり、御台所やお代参の高級女中のお供をしたりする。
朝、みんながストーブを焚きつけ、そしてお供が閣下の馬を中庭の砂の上で一回りさせている時分に、僕はお役所に出頭する。
と助言したこともあって、もっぱら、東吾は下屋敷の広大な庭を、花姫のお供をして歩き廻ったり、時には屋敷の外まで出かけて、さまざまの捕物話を聞かせた。
「ここから歩いて四十分ばかりだけど、あなたがいらっしゃるならあたしもお供するわ」 「行きましょう」 「でも注意しなさい」アシェンデンが言った。
カリーフは教王に大きな籠を2つ持ってくるように言ったが、その機に教王は逃げ、ジャアファルに再会し、お供の宦官たちにカリーフの魚を持ってきたものには一匹に1ディナール与えると言ったので、宦官たちは争ってカリーフのところに行き、魚をほとんど奪って戻ってきた。
下高井戸の駅で降り、近くの薬局でヴィタミン剤のおおびんとオブラートを買ってから、睡眠薬は無いかと尋ね、明日は朝の四時から重役のお供でゴルフ場に行かなければならないから、今夜は六時にベッドに入るのだ、と付け加える。
当時は候補者の戸別訪問が許されていたのであるから、候補者のお供をして歩く職人や若い者に、伯爵家から名入りの印ばんてんをだして着せ、その上に伯爵の候補者推薦名刺には、大隈という認印までおしてある。
料理、酒をふんだんに出し、お供ひとりひとりに女をあてがった。
角助 わたくしも度々お供をして存じて居りますが、その綾衣といふおいらんは實に豪勢なものでございます。
ポーラは自分で言ったように、いっさいのお供を断り、心配してついてこようとするテス夫人の申し出も断って自分の足で芙蓉宮を出たのだが、すぐには大手門には向かわなかった。
鯉か鱸か知れない魚に撲たれた痕が先刻からときどきに痛むのを、お供先では我慢していたのであるが、家へ帰って気がゆるんだせいか、この時いっそう強く痛んで来て、熱もすこし出たらしいので、かれは夕飯も食わずに寝床に転げ込んでしまった。
白鳳とは早川北部にある白鳳渓谷のことであり、孝謙天皇はお供を連れて当地を訪れ、二十日間の湯冶を行っている。
えいたいの元締と呼ばれている口入れ稼業、ぶんごべえの息子で小文吾という威勢のいいのが子分を二人ばかりお供に連れている。
昨年、舅と姑のお供で鵜飼に行ったおいつから、人殺しにはくつきようと聞かされて、伊左衛門はその気になった。
やがてある朝の十時、身長六フィート、黒い髪の、朝鮮にいたころよりもやや肥満したジョージア生まれの男は、大きな精悼なつらがまえのブラッドハウンド犬をお供にスプルース・ハーバー総合病院に姿を現わした。
正式に神社参拝をするときは、必ずしんせんれうをほうていすべきものであるが、ほんのちよつとしたお宮へ、通りすがりに参拝するにしてもおさいせんを五銭以上お供へすべきものである。
おかげで彼女は旦那のお供からは逃がれることができましたが、しかし神様は、このかわいそうな女のわがままをお許しにならなかったのでしょうか、実に思いがけないほど大きな代償を、その代わりとして支払わねばならなかったのです。
お供をいたしたいはやまやまなれど。
急ぎに急いで、大坂藩邸についてみますと、こんどお供して国許から上って来た者の一人永田佐一郎というのが、切腹して死んでいて、邸中さわいでいます。
かっきり十日後、セ・ネドラは再びダーニクをお供にデルバンの工房にむかった。
屋敷の門の隙間に垣盾などを立て、仁王講を行う僧でさえ、築地から先にはお供の童子を入れず、僧侶だけが参上するほどであった。
きょうは由紀子のおともで、日本橋までクリスマスのおくり物を買いにきたのだが、いっしょにつれてきたジュピターというのは、池上三作氏の愛犬である。
十ぐらいになるだいりびなのような品のいい男の子が藤納戸の紋服に手遊びのような大小を差してお供もなく、チョコチョコ駆け出してきた。
酒が強かった中島は、親の跡目を継いだ二代目社長に新地やミナミにお供として連れられ、日付が変わってから帰宅というのはザラであった。
六十年前、お下げの田舎女学生だったころ、婆さんでなかった大婆さんは、夏休み、ねえやをお供に生れて初めて東京へ出て行くことになった。
そんなお供がいたのか、と仰天し、その血相にきもをつぶし、たいていの男は鼻白んでスゴスゴと逃げてしまうが、中には数人連れの厚かましさから、それを無視してなおちかづこうとする奴もある。
「ほんとうに、このようにわずかなお供で来られたのが枢機卿台下だとわかってさえいましたら、すぐにもお迎えにまいるところでございましたのに」と、ダルタニャンもいった。
「まあ、そうなんでございますの、ではお供いたしましょう」と彼女は、ウロンスキイのあいさつには気づかないふりでこういって、すばやく片手をコルスンスキイの肩においた。
ずいじんやこどねりわらわがお供についておりました。
おりんの寝所をのぞいているのをみつかって暇を出された手代もいますし、おりんのお供役の順番のことから丁稚が入り乱れて大喧嘩をはじめるという事も起りました。
団長のお供として来たんだ。
妾はいつでもお供をします。
ふたりは狂言廻しの宇宙人チクワーをお供に、さまざまな星の人々と出会い、冒険を繰り広げる。
四川省・峨眉山の上にある清風洞に住む白蛇の精・白娘子は、お供の青蛇の精と共にお嬢様の白素貞と下女の小青に変身して人間界の西湖に観光に来た。
是非ともにお供致いて参らねばなりませぬ。
岩崎のお供で、これまで一流の料亭に何度も出入りして、かなりの御馳走を喰べたことのある乃木も、これほどの料理は初めてだ。
お供には長助がついて来る。
お供の蓬は、以前見たときにはあどけない少女と見えたのに、そういう役目を与えられてからは、門太郎たちにあまり口もきかず、馬鹿にまじめな、ひたむきな顔をして、仕込杖を横にして、きちんと膝小僧をそろえて坐っていた。
その後、業を煮やした大石自身の江戸下向があり、11月23日に大石が江戸を発つ際に中村もお供して、12月には京都へ帰っていった。
でも、例の軍官ふうの人が、お供の人のふところから袱紗ふくさに包んだものをとり出して、典獄さんと番卒頭さんにわたしたけど、中味はどうやら金銀らしかったわ。
自らを「植物の精」だと感じ、日本中の植物を同書のようにまとめ上げる夢を抱き、それは自分にしかできない仕事だと確信し、書籍や顕微鏡が欲しくなるなど研究心が固まった牧野は19歳の時、お供を2人つけられて初めて上京した。
彼は法律によりそうした高位につくことを許されるには年が若すぎますので、わたしたちがお供をしてローマまで出向き、教皇さまにお願いして、その若すぎる点についてお許しをいただき、ついで、その高位につくことをおみとめ頂こうというのです。
図星を愛想笑いで誤魔化ごまかしながら、聖は目ざとく蓉子の背後のお供を見つけて中に招き入れた。
又お供の時は駕籠に附いてまいりません。
セルマの意思を継いだホークはヘブンを脱出し、降り立った先の奴隷都市で謎の女性・ダリアとそのお供のシルヴァンに出会う。
六百人はいたお供の者が、十八人にまで減ってしまったほどの長く辛い船旅の末、ようやくペルシアの港ホルムズに着いたと思ったら、そこから西に向かう陸路は、回教徒の軍が押さえていて危険だといわれ、わざわざ黒海まで北上し、コスタンティノポリからヴェネツィア商人の船に乗せてもらったのだった。
同年の友達ではあるが、甚吉は比較的にうぶである上に双方の身代がまるで違っているので、甚吉は旦那、伊兵衛はお供という形で、料理屋の勘定などはいつも甚吉が払わせられていた。
それを知ったルークは、自分が親善大使となり他の国に敵意はない事を伝えてキムラスカとの戦争を回避すれば英雄になれるのではないかと思い立ち、家にあった勲章をつけ、勝手についてきたミュウをお供に、一番近いシルヴァラントへ向かう事にした。
しかるに、ただ今は、大へんなお手薄なお供で外出なさっています。
仇を探す武家娘役をゲスト、そのお供役を仲本、高木、敵役を志村を演じた。
カリフのお供に加わっていた詩人アッバース・イブン・アル・アフナフが、次の詩で嘆じたのは、まさにこのバルマク一族の失寵ののち、突如としてバグダードをお棄てになったことを詠じたのでございます。
この他、簡素な船上で釣りをする釣り人のお供としてコンパニオンを勤めることもある。
マチルドが特別の好意を見せてくれるのでなかったら、それにまた、彼自身この夜の集まりに好奇心をいだいているのでなかったら、口ひげを生やしたこれらの派手な青年たちが、ばんさんのあとで、ラ・モール嬢のお供をして庭に出るとき、のこのこついていったりはしなかったろう。
警部がしぶしぶうなずいて、おとものじゅんさ二人をうながした。
ひさしの御車に宮は召され、庇のないいとげのくるまが三つ、こがね作りのびろうげのくるまが六つ、ただの檳榔毛車が二十、あじろ車が二つお供をした。
お供の侍女たちも皆泣いた。
お供しますぞ、ああ、お供しますとも。
バカンスのお供に林真理子著『美女入門』買っていただけましたでしょうか。
バヤルン可敦のお供に加わっていたトルコ人たちは、妃が父君の奉ずる宗教に傾き、いつまでも帰らずにいたいらしいのを見て、帰国を願いでた。
たとえば「雀の毛槍」などは、私等がぬいてもてあそんだのは、もっと茎が長々として花のふさが大きく、絵にある行列のお供の槍とよく似ていた。
いつだったか、義母の買い物のお供で駅前のドラッグストアに寄ったとき、筒井が何気なく棚のデンタルフロスに手を伸ばすと、やはり義母にもその習慣がなかったらしく、筒井の説明を聞いているその顔にはすでに微かな痛みが現れていた。
武家はさんきん交替で殿様について江戸に入るが、江戸詰以外の者は又殿様のお供で国許へ帰る。
風の音も荒くなっていた霜の深い暁に、衣服さえも冷やかな触感を与えるとお覚えになり、宮は馬へお乗りになったものの、何度となく引き返したくおなりになったのを、お供の人がしいて冷酷に心を持ちお馬を急がせてまた歩ませたために、お心でもなく山荘を後ろにあそばすことになった。
カナセ姫もそのお供の女官たちも、このはやぶさに大変同情し、どうして、慰めたらよいか途方にくれた。
屯所に入ってから何日かたったころ、沖田先生のお供をして外出したことがありまして、その道みち、剣術の稽古をつけて下さいと頼んだのです。
旺盛な好奇心と豊かな知性に恵まれ、自然を愛し森の木々とも会話のできる彼女は、イタズラ好きのアライグマのミーコとハチドリのフリットをお供に豊かな大自然の中を自由に駆け回って暮らしていた。
大勢によってたかって殴られたり蹴られたりしたあげく刀を奪われて、漸くかけつけて来た役人に捕えられた武士は、熊本藩士で小倉力次郎といい、殿様のお供で江戸へ出て来たばかりだったが、知人に誘われて生まれて初めての芝居見物だった。
尋常ならば、しいてその一かたまりを崩すことなくして通行にさしつかえないはずであったのを、そのお供先はどういうつもりか、米友を囲んだ一かたまりの中へ突っ込んで来ました。
しかし、騎兵軍曹の拘留されている監獄に向って出発する時には、老婦人はラヴェンダー色の洋服といっしょに、それと切っても切れぬお供である変らぬ落着きを、身のまわりにかき寄せようとしている。
こうなれば、腹かききって姫の冥土のお供をしよう。
こびへつらった作り笑いで、腰の低いお供が答えている。
なんにもしらずにおともにきて、おせんにあったばっかりに、だいじなほうこうをしくじるなんざ、つじうらないのもんくにしてもわるすぎやさァね。
貴族専用の高貴な愛玩犬として貴婦人のお供をつとめる犬種として人気を博し、毛色は飼育者の好みに合わせて選ぶ事が出来るほどバリエーションがあるため色違いのものを集めたり、好みの毛色のものを集めてブリーディングしたりといったさまざまな理由で多くが多頭飼いされていた。
「あまり夜露に打たれてはお毒でございましょうから、おやかたへお帰りあそばせ、あの人たちは、あのまま、あの人たちにお任せになった方が功徳にもなるでございましょうから、このままお帰りあそばしてはいかがでござります、わたくしがお供を致します」 とお松が言い出でたのを、駒井は素直に受入れました。
お供の私ァ、気が気じゃござんせんや。
「山城君はここで番をして居給え」 「うん」 「私もお供しましょう」と申し出た。
何度か、父親のお供で、出産する妊婦につきそったことがあったが、生まれたての赤んぼうの産声を聞くたびに、それが鋭く彼女の耳に突き刺さったのは、たぶん、リタ自身の忘れていた恐怖の記憶がたち戻るからなのであろう。
前後して、お供の諸大名も続々入洛した。
それほどまでに怒り狂っていたのに、いざお供に万里を引き連れて浮気現場のアパートまでやってきて、アニの婚約者が男と腕を組んで入っていくところまで携帯のカメラで押さえて、リンダはいきなりトーンダウンしてしまったのだ。
桃太郎：桃太郎チーム一行が鬼が島に着き、敵がいないかを探していたところにお供の雉、猿、犬とともに襲ってくる。
われこそおともにふさわしいたいごうであると言いたげだ。
源三郎はすでに来ていて、そそくさと腹ごしらえをすませると、長助をお供に揃って永代橋を渡る。
流れ落ちた跡の貝殻には、いつの間にやらコチになつた中身の左右にちやうどお供への餅に似た円いものがヽヽヽと二つ出来上つて居る。
いつもより早めに昼食を済ませて不穏のお供をしてでかける。
そう考えるにつけても、光秀は、足利義秋の亡命に懸命の尽力をし朝倉館まで亡命の旅のお供をしてきた細川藤孝のことを、尊敬しないわけにはいかないのである。
少女は、さながら神さまがのりうつったように真剣な顔をして、わき目もふらず、お供の面々に囲まれて歩きだした。
浜松のほうで暮しているうちに、たまたま、父親はお客のお供でつりに行って、舟がひっくり返ってできしした。
佐兵衛翁が生きているころは、よくそのお供で、湖水は申すに及ばず、遠く天竜川まで網打ちに出かけたものである。
柳田は顧客を接待する上役のおともで行った銀座のクラブで、瑠美子と知り合った。
なぞといって、麻太郎の遊び相手をし、あげくはお供の若党を「かわせみ」へやって千春を連れて来るようにと指図をする。
千春が指さした所に長助とお供らしい下っ引の松吉がいて、むこうもこっちをみつけたらしく人をかき分けて近づいて来る。
わたくしもお供いたします。
昨日、るいのお供をして亀戸天神へ出かけた時、境内で姿をみかけたので、昨夜、晩飯の給仕に行った時、そのことをいった。
師走に入った五日のこと、品川の廻船問屋、播磨はりま屋の店に酒井家の奥女中と名乗る女がお供を伴つれてやって来た。
そこに待っていたのは、京屋敷お留守居役の小野寺十内と、やはり江戸への御道中のお供をしている馬廻役の堀部安兵衛であった。
なお、延長の要因はポピーが番組とは別に企画した竜の形をしたキャラクター文房具の販路を『ミンキーモモ』に求めたためで、モモの新しいお供である竜の子『カジラ』として登場することになった。
エドワード皇太子のお供で旅立つ直前の一九二一年に、ディッキーは未来の妻エドウィナ・アシュレイと婚約している。
そして気が引けたのか、自分が行けないのなら太郎冠者が代わりにお供をすることになるのだろうと察した伯父は、太郎冠者に門出の酒をふるまい、祝儀に素袍を与える。
山笠は4年に1度10月の第3土日に開催される、多賀神社の御神幸にもお供として参加しており、1年に2度山笠が運行されることもある。
それがお供らしかった。
前作でも桃太郎をサポートしたお供たち。
隠居した光圀はお供の俳人を連れて、諸国漫遊を兼ねて藩政視察の世直しの旅に出る。
紀州熊野より三熊野神社遷座の時、お供の神として来られた古楠天王を祀ってある。
また、これと同じ理由から、ヴェネチア駐在の各国大使のうちただひとり、お供からは剣を、従僕からは杖を取りあげてしまった。
あのこがご大家の奥方ぶって大ぜいお供を連れて里帰りして、町内のかたについうっかりあいさつするのを忘れたりしたら、みんな、してやったりとばかりつまらないことをさんざん言うでしょうね。
何でも、かつて大野次郎右衛門様のお供で江戸詰をなさっていらしたころ、神田お玉ヶ池の千葉道場に通って北辰一刀流の剣術を修められたとのことでした。
お気に入りの役者の舞台をごらんになって、ほんの少々でもお気晴らしになるのなら、番頭は喜んでお供をさせて頂きます。
将軍のお供とはいうものの、さんだいその他の式日を除いては、さして面倒な勤務をもっていない彼らは、思い思いに誘いあわせて、ある者は山や水に親しんで京の名所を探った。
静岡事件とは、岳南自由党が箱根りきゆうに天皇が行幸されるというので、それを機にお供の大官らを襲撃しようとしてこれまた発覚し、捕縛された事件だ。
お供はあつしひとりです。
アッというまに、ものの十人も、つづけてお供先の侍を撲った時に、この大大名の行列は、 「ろうぜきもの、お供先を要撃する賊がある」 ときいた時は、米友の姿はもう見えません。
豆狸に進言された翌日、吉兵衛はさっそく元助をお供に従えて自ら東町奉行所に出向いた。
千春は早速、この新参の女中が気に入ったようで、琴の稽古のお供はお晴ということが増えた。
代りのお供をみつけたいと思うけれど、まんぼうは鬱である。
その節は、この番頭もお供いたします。
お供の中には、丹左もいる、伊那丸もいる。
お供には、戦後英輔氏がひきとって面倒を見ていた友人の遺児、みしまとうたろうという青年がついていったが、結局現地でいっさいの手続きを、テキパキと片付けていったのは、この三島東太郎という青年だった。
あんときゃあわっしも先代のお供をして、お二人が隠れてなすった北海道の牧場まで駆けつけたでやす。
祈祷に訪れた巫女が葵上を苦しめる悪霊を看破するのだが、悪霊は壊れた女車に乗り泣きじゃくる青女房をお供にしていることからその正体を見破られる。
そこへ相役の一人が供先から帰ってまはだかになって、ておけをさげて井戸へ水を汲みに行きかけたが、ふとこの小姓の寝ているのを見て、「おれがお供から帰ったに、水も汲んでくれずに寝ておるかい」と言いざまに枕をけった。
夜勤の者のほかは皆自宅に帰っていて、いろいろ手間取ったのですが、検事局、警察部にも報告した上、結局、署長自身が検証に出向くことになり、私も老練な先輩刑事といっしょに、署長さんのお供をして、現場の有様を詳しく観察することができました。
それが素朴でいいとおっしゃいましたが、父の病家廻りのお供としては、先々では喜ばれませんかった。
お供もないもんだ。
アハヽヽヽさんぜんせかいをたてなほすせんでんしのおともにはあつらへむきでせう。
お供もその部屋にいてかまわないのだが、とかく混雑するのと、正直のところ、お晴は長時間、正座しているのが苦手であった。
この突発事に、お供をしてきた渡辺典獄や高野看守長ら集治監の連中も、アイヌの人々も、あっけにとられた顔で立ちすくんでいるばかりであった。
あちのあたえは、 「なかつのみこがお宮へ火をお放ちになりましたので、ひとまずやまとの方へおともをしてまいりますところでございます」とお答え申しました。
縦に合体した紙コップタワーのすぐ近くに、紅茶のお供なのか、四角いクラッカーのようなものがたくさん置いてある。
総督へ献上のこまとあって、伝吉、彦助と名乗る両名のうまやちゅうげんのものがお口取りに選ばれ、福島からお供を仰せつけられて来たとのこと。
あたしもお供して、愛国婦人会、福田会、同情会、青松寺の法話会などに参ります。
お供をして寄席へいったってそうだ。
「お供中間は、御番所から手当てをもらっている身分ですから、言ってみれば定町廻り同心の正式な家来です」と、右京之介は続けた。
仕立てのよいせんだいひらのはかまに、黒綸子の紋服という姿で、お供のちゅうげんを一人連れた、たいしんの老主人風の武士が、いまゆっくりと骨董屋の店先へ入って行く。
私は今年の春の初め、まだ雪の残っている頃に、中野重治、伊藤信吉両氏のお供をして能登に行き、たまたまななお港を過ぎた。
牧野信一は二十年も昆虫を採集してゐて、僕もお供を仰せつかつて小田原山中アゲハを追ひ廻したことなどもあつたからである。
さうすると、お駕籠に乘つたのも、お供のさげてゐる提燈も見えるのだといふ、さういふやさしげなことを耳にきいてゐるので、狐がばかすと馬糞を御馳走だといつて食べさせたり、こやし溜へお湯だといつて入れるのといふ、汚い方のことなどは笑つてしまつて、美しい方のことだけが聯想されるのだつた。
そして、その小さなお供・・・ルリの物腰から、二人の関係についてほぼ正しい推測をしているホウメイだったが、ルリが慕 い、そしてテンカワがそれを受け入れるなら、それはそれで良いと思っていた。
そこで彼女の手に、野球少年ごようたし、デートのお供にも使える金属バットがにぎりしめられていることに気付かされた。
源氏もお供する。
やい盗賊、荷物の男に代ってその荷を担ぎ、町のあるところまで、身どものお供をして行くなら、そこは人情、酒の一杯ぐらい、飲ませてやらぬ限りもないぞ。
お供への小餅こもちを一々別けて下さつて式は終はつた。
喜んでお供します！
ぞろぞろと、お供は中に入っていく。
秘書は福田一雄というんですが、きのうの夕方吉祥寺の自宅へかえってきて、社長のお供できゅうにこんやの月光で、大阪のほうへ旅行することになったと、ボストン・バッグに荷物をつめて出かけたそうです。
松戸あたりに出猟があって、善左衛門もお供をして、鶴一羽、雁二羽という手並みをみせた。
これを以て、孔明も共にわが君に随員しておるものと思い、おそるることなくお供して参るがよいとくれぐれもさとした。
まえの日には、らんちき祭りの法王や王に祭りあげられ、喝采され、宣言されて、エジプト公や、チュニス王や、ガリラヤ皇帝の面々をお供にひき連れてくりこんだこの同じ広場で、きょうはさらし者にされるのだ。
たいへいの世の江戸参勤のお供、いざ戦争というときの陣中へのお供と同じことで、しでの山さんずの川のお供をするにもぜひ殿様のお許しを得なくてはならない。
わたしも、死出の旅路のお供をさせていただきます。
十月最初の亥の日に、「かわせみ」ではるいがお吉をお供に上野のまりしてん様へ参詣に出かけた。
名探偵のお供だ。
これは、お供頭というのが始終お供の人数を調べて「だれそれは見えぬがいかが致した」と吟味に及ぶから忽ち露顕するのである。
ある日、天竺に経典を取りに行く取経者を探していた観音菩薩と出会って突然襲いかかるが、お供の恵岸行者に阻止されて戦う。
また、かつてスモールワールドステージがあった頃には、週末の午前1回のみ、メリー・ポピンズとお供のペンギンと一緒にステージに登場し、ライブ演奏とダンスを披露したこともある。
「君は残れ、赤ん坊生まれたばかりだろう」と言うと「いや、絶対お供します」と力む。
僧正、大名、貴婦人、名高い騎士など、いろいろの人たちがお供をするように命ぜられた。
キャシーはききませんでしたので、私はしぶしぶがいとうを着て、かさを持って、りょうえんのはしまで散歩のお供をすることにしました。
かえってそれ以来、さるといっしょに何かといとしがられまして、取り分けお姫様のおそばからはおはなれ申したことがないと言ってもよろしいくらい、ものみぐるまのお供にもついぞ欠けたことはございませんでした。
下男の嘉平がお供について来ていた。
おしんは、お道の使いやらお供やらで、何度も万常へ来ているし、きしようが明るく、気ばたらきのよいおしんを、おさわも気に入っていた。
女の子のキャラクターであり、「みらいちゃん」のお供として豚の「ムー」がいる。
この次のご代参のお供は明後日あたり。
つい二ヶ月前、空気をひといき吸っただけで生甲斐を感じた寄席の楽屋が、何だかこのごろでは蛇の生殺しにされているかのごとき自分の姿を姿見に映して見ているところのようで毎晩々々師匠のお供をしてでかけていくことが譬えようもないくげんのものとなってきた。
風采の上がらない松方はお供のようにみえた。
そのスーさんを追うようにして、岩田を上手く言いくるめ休暇を取得した伝助はスーさんのお供として一緒に旅をする。
「かわせみ」を出たのは東吾の出仕を見送ってからで、千春を伴ったるいにお供はお吉、豊海橋の袂から舟で深川へ入った。
花栄の配下には何人か側仕えのものがいて、これが毎日交替で彼のお供につき、花栄から小遣いに小粒をもらって、清風鎮の町を案内してまわり、街のにぎわいとか、町はずれの道観や仏寺などを見物して宋江にたのしんでもらおうということになった。
安政6年24歳の時、主君のお供として岡山篤次郎の父、岡山持と共に江戸へ出府している。
私と「マダム」は、英語でいうところの「サニタリイ・ナプキン」を、薬局へ買いに行くお嬢さんのお供をしたことまであったのである。
こりゃ、えらいひとのお供をしてきたなあ。
世人のささげている尊敬の意も信頼の心も並み並みではないのであるが、外出の儀式なども簡単にあそばして、たいそうでない車に召され、お供の高官などは車で従って参った。
これこそは勘平を苦しめ自害させ、そしてせめてこれだけでも討入りのお供にと勘平から託されたあの財布である。
先触れもなく、無論それらしいお供も連れないおちうどのようなこの度のお帰りが、思わしくないという蝦夷の土地柄とむぞうさに結びついた。
丸二日、お供もつれずに出歩いていた姫君の帰還だ。
何分にも金のかかることで、民のしつくにもなり、有力な豪族達にも、相当反対のあることを、無理して強行している時だったので、天皇は大喜びで、八幡宮のねぎ等にあそんのかばねを賜わり、大神のお供をして上洛するよう命ぜられた。
マンフレッドはフレデリックの部屋へ行くと、二言三言さあらぬ挨拶をのべたのち、ちと火急なことで用談があるから、お供の侍両人にしばらく座をはずしてもらいたいといった。
それでシャルマーニュ伯爵は大変お可愛いがりになって、ピカピカする燕尾服を着せて夜会のお供をさせたり、野遊びに連れて行ったりしていたのですが、ある日そのパタシヨン・パタポンがむやみにシャンパンを飲んだまま遠乗りに行って、その途中馬から河の中へ落ちて溺死してしまったのよ。
ゴンゾにとってはこれほど高位の貴婦人のお供をして人前に出ることはこの上ない名誉だったから、麗々しく彼はフランス仕立ての燕尾服を着て剣をつるした。
そこでこのざわめきのわけを尋ねますと、「王さまがいつものように、お供を全部従えて、かちと騎馬のご猟をなさりにお出かけになるところだ」ということでした。
これでは最終決裁をする経理部長も「柳沢君は自工の豊田英二社長のお供で、直接トロントに行く」と判断しても少しもおかしくない。
このシステムに伴い、羅刹側のナコルルは鷹のママハハではなく、狼のシクルゥをお供に戦うことになる。
ただ一筋に国辱を洗いすすがんとの念だけをもって、藩中の者はこの度のお供をし、浪人衆は馳せ集まりなされたのでごわす。
お供の小僧は柳行李を風呂敷で包み、それを肩に背負いながら一向に立ち上がる気配のない主人に半ベソを掻いているのだ。
庁舎は館之山と向山の2つの地区に分かれており、館之山に本庁舎や牢舎、お供の者の待ち部屋、10棟の長屋が、向山に13棟の長屋が存在した。
この場合、お母さんという存在は、全く、お父さんの影武者のようなもので、お父さんの意見通りに行動し、のり子さんは、家で敏夫さんに電話をかけることはおろか、名古屋へいって、今後のことを相談したくても、外出先に一々お供をつけて監視させる始末である。
播磨屋助左衛門のお供をして江戸見物をするでもなく、せいぜい、永代橋を渡って深川の門前町を眺めて来る程度で、あとは「かわせみ」で女達を相手に、そうした身の上話をしているらしい。
言下に、先程の御散策にお供をした扈従が名乗って出た。
それがお供もないような教祖の、凡人並みのケチ臭い話で、余計馬鹿馬鹿しい気がしたのだ。
どこへでもお供、お供ってくっついてきたくせに、早桶だけは、ごめんこうむるかい？
あなたは材木屋の小せがれのために、聖王ルイのお供をして十字軍に加わった、あの有名なギー・ド・クロワズノワの子孫を裏切ろうとしていらっしゃるのです。
気楽にドライブしながら聴いてほしい、ドライブのお供にという意味と、これからもまだまだGLAYは転がりつづけていくよという意味で考えたんです。
というおぼし召しがありまして、早朝から二十騎ばかりのお供をつれまして、主従ともに馬術は名人でございます。
花世は乳母のお供で、いやいやお琴の稽古へ行ったという。
騎兵隊が華々しく錦の御旗をなびかせ、軍楽隊が奉迎楽を奏するのも行幸の時とまったく同じで、お供の総勢は七十九名であった。
山王祭が終って間もなく、るいが老番頭の嘉助をお供にして馬喰町の藤屋を訪ねたのは、先代の久兵衛の後家のおせんがなくなったと知らせがあったからである。
さ、者ども、お供して行けい！
また、百の作品『阿房列車』シリーズにおいては、百の旅のお供をする「ヒマラヤ山系」として登場している。
それだけのご用ならば、なにも善光寺辰をわざわざ使者に立てなくともよさそうに思われましたが、しかし、このとき伊豆守が侍臣としてお鷹野お供に召し連れていたのは、お気に入りの小姓うねめがただ一人でした。
お供のカクさんことカクノシンが、ヒスクライフ氏にわびてから追いついてくる。
生れて初めて、袴という物をはき、れっきとした武家の随身になって、伊織は、やがてお供をして船へ移った。
中宮のぎょうけいに、誰かれのかんだちめが、大勢お供してくる。
お供の200年の修行を積んだ白兎の精と共にお嬢様の下女の采因に変身して人間界へ来た。
サキブレにつゞいて、お供が七八百、それに三間半の朱槍五百本、弓と鉄炮五百挺、いずれも、しかるべき立派なものだ。
相国寺ではわしは菜園の番人をいいつかっていたのですが、林冲を助けたことから高太尉につけねらわれ、そんなことから盗賊に身を落としてしまいましたが、さいわいにも兄貴にめぐりあうことができて、以来、長らくお供をさせていただいているわけですが、あれからもはや数年の歳月がたちました。
出立するときには、太田村民の大勢がお供をしたのだが、幸周が心血注いで育てた開墾地・太田新田からも屈強の若者が幸周を乗せた駕籠を担ぐなどしてお供をしたという。
そんならドツとはりこんで、おともをゆるしてあげよう。
軸の前の小机には、おとうみょうやらろうそく台やら、お花立やらおもりものの具や、にっちょうさまのおずしやら、さまざまな仏器が飾ってある。
自分がいま仕えている御主君は、たいへん高貴なおかたで、りっぱな身分のお供をおおぜいつれて、ただいま赤間ガ関に、御逗留なされていられる。
ゴルフのないときは、奥さんが福井を呼んで、子供づれでデパートの買いもののお供だのドライブなどをさせられる。
しかしやせ我慢をしながら箸を動かしていた一人がガマ蛙を口に入れ、さすがに腹をたてた、すると老人、すかさず、その昔、家康公のお供をして戦場に駆けめぐり草の根を噛んだ時は、この蛙さえ馳走であったと真赤になって叱りつけたという。
大名のお通りには頓着なく、米友が梯子抜けの芸当にとりかかろうとする時に、お供先の侍が、かんしゃくだまを破裂させたような声で、見物は、はっときもをつぶしました。
ナージャは、彼の馬車捜しのお供をした。
草履を揃えたあと、お供に出ようとする茂助へも、「そちはこれに残っておってよいぞ」一たんは言った。
長助をお供にして、東吾は本行寺の周囲を一巡したが、物見塚の崖っぷちで近くの腕白どもが棒切れをふり廻して合戦ごっこをやっているぐらいのもので、人通りは殆どない。
折しも同じしょうこくじ派に属するゆいしょのある寺の住持がなくなり、新命の住持のじゅえんの儀式に、老師が招かれていたが、そのお供が私の番に当っていた。
この時代、順徳天皇に仕えていた堀井家は、承久の乱での敗北によって順徳上皇が佐渡国に流罪されることが決まるとお供した。
のちによしつねがよりともとなかがわるくなって、おうしゅうへくだったときも、しじゅうよしつねのおともをしてちゅうぎをつくしました。
またカイケーイー妃によってラーマが追放されたときシャトルグナはバラタのお供をしてケカヤ王を訪問していたが、帰国後、ラーマ追放と父ダシャラタ王の死の原因となったマンタラーを懲らしめた。
で、私が、先生と千浪さまのお供をして、黙ってここへまいりましたのは、その山伏山のかげのむかしの田万里を、ひそかに訪れんがためではござりませぬ。
ある日、主人の手箱を持ってお供をさせられ、その箱に売り物のしるしの藁しべを挿して、物売りのようにみせかけた。
弟は主君のお供というりょうけんでちっとも油断しなかった。
英国商人リチャードソンは不吉な予感のするまま、上海から遊びに来ていた名門ボラデイル家の夫人マーガレットのお供で遠乗りに出かけた。
昼夜揚げ詰めとはいいながら、馴染んでから丸ひと月に成るや成らずでさほどの深い仲でもないが、恋や情けはさておいて、まださとなれないお前がふびんさに、暇さえあればここへ来て、及ばぬながら力にもなってやったが、侍は御奉公が大切、お供にはずれていつまでもここに逗留は思いも寄らぬことだ。
この七月にフランス語を学ぶため、藩庁から一年の休暇をもらって留学していたのだが、藩主上京のお供に決まって、急遽、藩邸に戻ったのである。
明治時代になってから大阪の講談師・玉田玉知が幕末の講釈師の創作であった『水戸黄門漫遊記』の中に主人公・光圀のお供役として澹泊をモデルにした家来を登場させ、澹泊の通称である覚兵衛から渥美格之進と命名、大人気となった。
メリンのお供でドレックノールの街中を歩き、おりものや工芸品や香料の店を回って、こうえきひんの見本を見せて売りこむのだ。
プレイヤーは、プレイヤーキャラクターとして13歳の新米魔女か、そのお供となる1歳の魔女猫となり、困っている人を助け「幸せさがしのお手伝い」をする。
お供に加えていただきましょう。
物語の舞台は自然を司る妖精の住む世界「ポップルス」とし、主人公には華やかな衣装とアクセサリーを身に付け、魔法のステッキを持ち、さらにはお供の小動物を連れた妖精の少女「花の妖精リップ」を起用するなど、魔法少女作品のような設定にされた。
しかし、千坂兵部の要請で江戸へ出た千春のお供につけられ、先程の瑞林寺住職のことばや、あの堀部安兵衛とやらの態度のはしばしから想像すると、およその事情は知るともなくうかがえたような気がする。
また、北宋の仁宗の時、永州に生まれ、十三歳の時お供と共に山に入って茶を採っていた際、お供を失い迷っていたところ、呂洞賓に出会い、仙桃を与えられ仙人となったという説、また、武則天の時代に豆腐屋の娘である何秀姑が仙人になったという説などもある。
成長したラーマはリシヴィシュヴァーミトラのお供をしてミティラーのジャナカ王を訪問したが、ラーマはそこで王の娘シーターと出会い、結婚した。
豊臣秀吉がお供を従えて市中巡視をした際、町で魚商人たちが『やすい、やすい』と威勢のよい掛け声で魚を売っていたのを聞き、『やすとは靱のことじゃな』と洒落たことからその名が付いた。
京都守護職で兄松平容保と共にある主君松平定敬のお供で京都にあり、新撰組と肩を並べていたが、慶応3年容保が京都守護職を解かれ将軍徳川慶喜のいる大坂城へと退いた。
浅草の下屋敷につつじ見物のお供をしたとき、奥方が侍女たちに悋気講をせよと命じる。
人もあろうに、天璋院の御代参の春日野の駕籠へ石礫を投げ、お供の女中を二人も大怪我をさせた加納政之助が本寿院付の御年寄、藤尾の甥とあっては、内々で済まされるわけがなかった。
私は長い庭の敷石をつたわりながら、朝のすずしい木のかげに白い湯気のあがるお供米を捧げてきてくれるのを見ると、私は涙ぐみたいほど嬉しく神神しくさえ感じた。
靈夢はお供の亀・玄爺に乗り、博麗神社最大の秘宝陰陽玉を持って、妖怪退治へと向かうのであった。
コオさん、私もお供いたしましょうか？
それで怖しいめに遭ったから、すっかり懲りて、今日は播磨屋助左衛門のお供をして出かけたという。
お供ともの人たちは、太子たいしのお馬先うまさきに見苦みぐるしいと思おもって、あわてて追おいたてようとしますと、太子たいしはやさしくお止とめになって、食たべ物ものをおやりになり、情なさけぶかいお言葉ことばをおかけになりました。
寺駕籠のお陸尺ろくしゃくにも似合わないで、もう歯の根も合わずにがたがたと震えているお供の者をしかり飛ばしながら、急いで木の下へかけつけると、ようやくさげてきた寺駕籠をふみ台にして、ともかくも大急ぎに本人を地上へ抱きおろしました。
お供つかまつる間は、決して寝首をかくことはござらぬ。
なにしろ、こんな妙ちきりんなお供を連れてタラスコンの町に帰るなんて、考えただけでも身の毛がよだつ。
ともかく、そうした事情なので、麻生家の雛飾りの招きの日は、午前中に源右衛門自らが若党をお供にして神林家へ迎えにやって来て、あらかじめ、母親に連れられて来ていた源太郎とお千代、それに、るいが伴って行った千春と、麻太郎を加えて四人の子が本所の麻生家へ行っている。
ニッコロ、マフィオの兄弟とマルコは、ピエトロをお供にして商人組合の集まりに出かけていき、若ニッコロはジョヴァンニーノと一緒に一階の執務室で働いている。
僕は浮名との二人きりの甘い時間が欲しくてこの船に乗り込んだのであって、暑苦しいお供と苦手な連中から逃げ回ったり、エロオヤジにドギマギするネタを振られたりしたいわけではなかった。
祖父を勧修寺盛憲、父を勧修寺清房とする重房が、鎌倉幕府の新たなる征夷大将軍として宗尊親王が山城国葛野郡の京から相模国の鎌倉へ下る折、お供をすることになった。
せんだってわたくしは或るお方のお供をいたして、ほりこしだん十ろうと二人で草津へ参って、かの温泉に居りましたが、あすこは山へあがるので車が利きません。
おとものものは、まだいったばかりの二、三にちは、きがかわわってよろしゅうごさいましたけれど、じきにさびしくなってたまらなくなりました。
わたくしもお供いたしまする。
氷砂糖を小さな壺につめて、お吉には深川門前町へ買い物に行くついでに長寿庵へ見舞に寄るとだけいい、お供には女中のお晴を伴って行った。
おまへのちぶさをこのやきがねできりとり、おほかみさまにおそなへいたし、キユーバーのありかをしらしていただかねばならぬのだ。
老都管も旅あきんどの身なりをし、ふたりの虞候はそのお供に変装して、それぞれ朴刀を持ち、とうの鞭を何本かたずさえた。
この男、本来の道程としては、道庵先生のお供兼用心棒として、江戸から中仙道を木曾にとって、上方のぼりをして、ここまで来たというのが本筋なのでありました。
たくさん抱えているじょちゅう達は、それぞれだんなしゅうのおともをして屋根船に乗り込んで、すみだの花見に往っているので家の中はひっそりしていた。
あれはおととしだったかな、万八師匠の尻にぶら下って、城ヶ島見物のお供をしたことがあるんですがね、その帰り道、つるぎざきに寄ったとき、万八師匠が向いの房総を指して〝鋸の歯並みのようなのが房総名所の鋸山だ〟と教えてくれました。
その時、古くからおつきあいがあった某山の手奥さまが、いかだに乗って見舞いにこられたが、ビンにつめた水をお供の女中さんと一緒に、もてるだけもってきて下さった。
父上が城へおいでなら、わたしゃお供はできませぬ。
「お供はつらいね」と唄われるような労働過多の武家の下僕〈奴〉だけあって、空で舞っている間でも、若水汲みの仕事の気分から解放されていなかった。
何にしても町内の用心棒のような存在だし、出入りの大店の冠婚葬祭やら、年始、花見のお供から嫁入りの宰領など、組印の入った半纏着姿でどこにでも通用する。
岩崎の相手の魂の中まで届く冷酷な目付きの持つ意味を強いて言葉にするなら『私が、そんなことも知らないで、アルカイヤーや、シーリン、津老人のお供をして、漫然とシルクロードの旅を楽しんでいたのだと、総理はお思いなのですか』という、返事であった。
丁稚の亀吉を、定吉の代わりに若旦那の見張りに送り込み、降りてきた定吉を葬式のお供に連れて家を出る。
まともに口をきけずにいる情けないお供に代わって、吉兵衛自ら門番所に御用の趣きを告げた。
安井彦右衛門は江戸家老、藤井又左衛門は国の方の家老で主君のお供をして出府していたのであるが、両人ともに呆れかえった大べらぼうな家老である。
いえ、おともさんではない。
お前さんさえよけれア、いかにもおともをしよう。
「犬」「パン」、それに「砂糖」は子供たちのお供をしなさい。
「ほまれ」という軍人専用の煙草を百本とにかく、百本在中という紙包とかえられて、私はその大尉のズボンのポケットに無雑作にねじ込まれ、その夜、まちはずれの薄汚い小料理屋の二階へお供をするという事になりました。
すこし離れてお供をする用人伊吹大作は、ともすれば主君の影が雑踏にのまれようとするので、気が気でない。
牧師風の男がお供についていましたが、聞くところによりますと、この男は牧師なものですか、『ブリキ屋のフーパ』と申しまして、公の用心棒として手向かうものを用捨なく打ちのめすのだそうです。
なんならただいまお供いたしましてもよろしゅうござります。
パリに着いてしばらくすると市中に暴動が起こり、アンリ三世は命からがらシャルトルに都落ちをしたが、その時もモンテーニュはアンリ三世のお供の忠臣たちの中にまじっていた。
ブロンはライサの代理の騎士が重装備であることを利用して疲労させて倒し、ティリオンはブロンをお供に自由の身となって去り、タリー家出身の姉妹を悔しがらせる。
ところが、お供の、見るからにすごみを帯びた、世にもまれなる大長剣の持主のほうは、眼も落ちくぼみ、腰もぬけたようになって、半死半生といったていたらくになってしまったから驚いた。
そのせいか、風邪をこじらせたおおみだいどころお江与の方の回復がはかばかしくなく、おふくは若御台孝子のお供をして、西の丸奥御殿へ見舞に参上したが、床の上に起きていたお江与の方のやつれようには、顔色が変るほど衝撃を受けた。
本所深川などの大名家の下屋敷には、そうした田畑をまかせられている近在の百姓が通いで農作に行っている所もあるが、本国から連れて来るお供のちゆうげんや小者が江戸滞在中、田畑を耕しているところもある。
御台所付きの中臈は、食事や入浴の世話から便所のお供まで、いっさいを受持ってまめまめしく働く。
ホンコンまでお供をしたい、事件のほとぼりがさめるまでホンコンに滞在したらいかがでしょう、と申し出た。
「ご飯のお供にこれさえあれば他におかずは要らず、食費が抑えられ金が貯まる」という解釈で、梅亭金鵞が名付けたという説もある。
弥太郎は遊び好きの象二郎のお供で丸山の妓楼へゆき、なまめかしい美女たちをはべらせての宴席で、すっかり有名人になっている龍馬と再会した。
お忍びとはいっても、万事は家光自らの指示で道中のお供には旗本の中からしかるべき者がえらばれて警固の任につき、しながわから先は各々の代官所からお出迎えの者が待ちかまえるといったものものしさではあったが、千姫は、それも弟の姉思いの故と、別に気にもしなかった。
ジップもおともをねがいました。
高官も多くお供をした。
こうして身拵えができると、ときには軽い投槍をもって、ときには弓矢をもってディアナのお供をするのが、かの女の仕事であった。
自分の小屋の伏床に寝ね、時としては困苦欠乏にも耐え、盗賊などの外敵を防ぎ、人間の散歩のお供もする。
フィックスはフォッグ氏に、その節はいろいろお世話になりました、またお目にかかれて光栄です、用事ができてヨーロッパへ帰ることになりましたが、またもやお供ができて、かえすがえすありがたい仕合わせです、と言わずにはいられなかった。
話はかわるが、それから三十三年後の一八九七年六月、イキリスで、ビクトリア女王即位六十年記念式典がおこなわれ、日本からありすがわのみやたけひとしんのうが明治天皇のご名代として参列されたが、そのお供をしたのが伊藤博文である。
魔法を使うシーンが存在しないためTVシリーズの後日談的に扱われているが、TVシリーズとの関連性を示す明確な描写は皆無であり、パパ、ママ、お供の3匹、マリンナーサの王様と王妃様は登場しない。
のちに蘇則が曹丕の狩りのお供をしたとき、役人たちが誤って鹿を逃がしてしまい、曹丕は激怒して彼らを逮捕して斬り捨てようとした。
ずっと手つかずだった分厚い小説をお供に。
手前は堀内氏久、千姫様のお供をして、漸ようやくここまで参った。
格闘家キールは、かつて凶暴な魔獣である「龍猿」を倒した世界一の魔獣使いシバを見つけるために旅をしていたが、ようやく辿り着いた町で、シバの弟子である魔獣使いの少女ラヴィとそのお供の魔獣ミッピーと出会う。
閣下が公けの席へお出かけの際は、わたしも儀礼上、また古式にしたがって、礼服でお供を命ぜられますし、また聖マルコ宮での正餐にも、閣下と同席しうる身であることはごぞんじないはずはありますまい。
美々しく飾った船中で、別れの一献を交す、お供衆の船も多数寄り添い、賑々しい限りであった。
お供をひとり連れており、そのお供が、一膳飯屋の娘にはもったいないような優雅な友禅染めの小袖と、それによく釣り合う帯とを持参してきていた。
なんせえわては、大けな信玄袋を提げとりますのやろ、つねやったら、旦那はんのお供でも、そんなこといやだすけど、そのときばかりはあんた、その信玄袋さえ、ちっとも重いとは思いまへなんだ。
その夕べ、能登守の邸から、能登守のじょうもんをつけたちょうちんと、お供揃いとがあって、一挺の乗物が出ました。
で、マタ・アリも大いに喜んで、殿下のお供をしてトルコへたとうとしていると、パリーのエジプト関係者から思いがけない電報が飛んで来て、このドイツの策略はすっかりがへいに帰してしまった。
このとき、匠作は、政康の従卒になりすまして、かげながら両王のお供にくわわった。
彼はじっさいにジナイーダの不興をこうむったので、老夫人に取り入ろうととりわけ精をだし、彼女のお供をして辻待ちの箱馬車で総督のところへ出かけたほどだった。
嘉助はまだ二十前に神名家に奉公に入り、先先代、先代と神名家の当主の登城のお供もしたが、平四郎の兄の代になってからは、庭の手入れ、奥の使い走りなどのひま仕事に変った。
てっきり、これは百万石の加賀守のお供先が、何かの行違いで、わが道庵先生をつかまえて、暴圧を加えているのだな、とこう感づきました。
この口上集とは、たとえばせんだいだてけの御家中が御参勤のお殿様のお供で江戸へおいでになる、その際、仙台訛り丸出しでは、ほかの御家中とのいしの疎通がままならず御役目は滞り勝ち、そればかりか笑い者にもなりかねない。
方丈と暫らく対談があったらしく、やがて乗物とお供とがここから帰って行く時分に、その裏山のよいやみに紛れて行く宇津木兵馬の姿を見ることができました。
私ァ次郎衛様のお供をいたしやして、御在府の間も何やかやと身の回りのお世話をさしていただいておりやした。
お供のお戸美を問いつめる。
他に赤ナコルルと異なる点は、服装の基本となる色、髪型、頭のリボン、髪の色、目つき、肌の色、赤ナコルルより胸が大きい点、お供の動物、台詞回し。
まん中に駕籠に乗った花嫁姿のねずみがいて、その前後に行列のお供がびっしり彫り込まれていて、小さな帯どめだけに、なんとも精巧な細工である。
浅草・はしばの料亭〔ふじろう〕へ、お供をして、大川にのぞんだ立派な座敷で料理を食べたときなど、お福は、夢を見ているのではないかと、おもったほどだ。
今朝方から、曹操の兵が城外におびただしく、禁門の出入りも何となく常と違うので、早くから衛府に詰めていた玄徳は、それと見るや、自身、逍遥馬の口輪をとって、帝のお供に従った。
中之島の邸宅は城郭のごとき大門を備え、大名のようにお抱え力士も大勢いて自前で相撲興行が打てるほどだという噂があったが、辰巳屋にもその力士を何人かお供にして乗り込んできた。
アメリカの実業家年鑑のトップページに入るほどの大富豪だったが、いつの旅行もお供はつけず、単身、軽装でやってくる。
叔父が笑うのも道理で、鹿狩りどころかすずめ一ツ自分で打つことはできない、しかし鹿狩りのおもしろい事は幾度も聞いているから、僕はおともをすることにした。
亜由美は、ドン・ファンをお供に、団地の中にあるスーパーマーケットで買物をして、帰りがけであった。
無論、その奥女中にはお供がついていて、その供侍が出迎えた「分梅川」の主人にささやいたのは、奥女中が細川越中守の奥方に仕える御老女で、今日は奥方の指図で抱え屋敷へ紅葉の枝を採りに来たのだが、上屋敷へ帰るに当って僅かばかり休息したいと仰せられているとのことであった。
女はあでやかな衣服をまとい、王婆がつき添い、たいあんがお供である。
また「野分」は、八月の野分のあくる朝、源氏が女たちの部屋を見舞いにあるくのだが、夕霧がそのお供をしてまわって、各御殿の女君たちのつくろわぬふだんの姿をぬすみ見るという設定である。
陸奥へは、お許したまわるなら、てまえがお供いたします。
お供は、弟子の金哲と、ぞうり取りの五平のふたり。
釈迦如来にここへ押し込められましたが、先ごろ観音菩薩が東土へ取経の人をさがしにおいでになる途中、わざわざここへお立ち寄りくだすって、わたくしに仏法に帰依するようにと勧めたまい、取経の人を護って西天へお供するがよいとのおさとしでございました。
それから二、三度、ご消息をお取りかわせになった後、とうとうあるこさめの降る夜、若殿様は私の甥をお供に召して、もう葉柳のかげにうずもれた、西洞院のお屋形へしのんでお通いになることになりました。
狩猟のお供をするには、担夫、馬丁、炊事夫、下僕、たいまつ持ちなどを雇わねばならぬが、かねて準備を整えていたので、他の人々は二日も三日も遅れたのに、わたくしは国王と同じ日にデリーを出て、意気揚々としていた。
でもひとりでですよ、他には誰も、トロイアの人間はお供につれないで、ただ伝令として、誰か年輩の者をつれていらっしゃい、向うまで騾馬と、丈夫な車輪をつけた四輪の荷車を馭してゆくために、それから帰りに、勇ましいアキレウスが打ち果たした、彼の屍を、城中へと運んで来るために。
好いたいこもちは、お客さまのお供をしてとうじへゆくとか、海水浴へでもでかけちまうんだが、そこへいくと、われわれは往生だな。
びっくりしたお供の人びとが、これはいかんと、どなり散らしながらこれをいったんは追いやったが、増賀は、またぞろ行列に付いてきて、今度は大きな声をふりしぼってこう言った。
京都の町奉行せきいずものかみがおこしの先を警護し、お迎えとして江戸から上京したわかどしよりかのうとおとうみのかみ、それに老女らもお供をした。
けれど、数日たつと、西門慶は玳安、平安をお供に、のこのこと桂姐のところへ出かけてしまう。
お供のおおじょろう、こじょろう、かしずき、すべてまきえながえの美しいこごしであった。
それが生むいとし子はあらあらしい狂気、 激しい熱病のお供をして、たわむれているからだ。
父も馬車でお供をしてさんだいし、ご臨幸のお礼をごんじょうし、帰邸後は祖先の霊舎に拝礼し、親族や家職員達と喜びを分かちあった。
この時代、薩摩藩は龍野藩の「室津港」を江戸・京都への拠点としており、薩摩公が来た際には、道案内や上洛のお供、揖保川東岸において御座所を設け、これを迎えたりした。
歳暮の品をうこんもめんのふろしきに包んで首から胸へさげたでっちが浅黄のももひきをだぶつかせて若旦那のおともをしてゆく。
伊勢はななたびよいところ、いざ御案内者で客を招けば、おらあ熊野へもみたびめじゃと、いわれてお供に早がわり、いそがしかりける世渡りなり。
のどが乾ききっていたので、遠慮なく三条坊門の土御門邸へお供したが、招待の口実にしただけあって、枇杷のみごとさは類がなかった。
芸者や太鼓持ちはお供に立った。
長井は、明和設備へ行くのは初めてだが、大塚のお供で大幸町の協進工業、東山元町の矢吹商事へは何度か来ているので、名古屋市街地のおおよその地理は承知している。
あらかじめ行きつけの旅館へ、部屋を取って置くようにハガキを出させたり、当座の入用の品を調えさせたり、お供の人選をしたり、そんなことが平田氏を久しぶりで明かるい気持にした。
いつでもお供しますよ、テスタロッサさん。
挟み筥ばこの下男と、城太郎とは、例によって、お供に従ついていたが、きょうの城太郎は、ゆうべの事実があるので、何となく、大蔵に対する気ぶりが違っていた。
尤も、旦那さまの出張が本当に遠い所でしたら、そこまでこっそりお供をするので、往復の旅費は頂戴しますがね。
翌日、卯兵衛は何やら段取りを済ませ、文七をお供に長兵衛の長屋へとおもむく。
明治天皇の閲兵の際には常に天皇のお供をし、度々、明治天皇が愛用されていたお召し物、双眼鏡などを天皇より直々に賜ったりした。
お供も連れずヘレンは独りである。
外出のときは、家柄がよくて、女好きで、ろこつで、場合によっては美酒美食にもふけろうという司教や修院長を五、六人必ずお供につれて歩いた。
お供は屈強な体つきの男だった。
他言を禁じられている主君のお供である。
是非ともお供致さねばなりませぬ。
「おれは女の鎧なんぞ作らん」というのが鍛冶屋のダーニクをお供に、かれの工房を訪れたセ・ネドラの要請にたいする第一声だった。
地元の関西では、味覚糖から同じく長年にわたって発売されている「純露」と並ぶ知名度を誇り、近鉄線などには時計の横に「レジャーのお供に」という一文を添えられた広告も多く見かけられる。
因みに、再生計画を成し遂げたブリーダーは本種を猟犬としてより、家庭犬として飼育するほうに向いているということを度々指摘し、「本種は通風を患った、年配の猟師のお供に向いている」というジョークを残している。
そして、るいはお盆の前日、お吉をお供にして庄司家の菩提寺、浅草の福富町に近い浄念寺の墓地へ参詣に出かけた帰り、新堀の向う岸の道を自堕落な恰好で傍輩らしい女達と歩いて行くおてるの姿を目撃した。
だが日頃賢夫人の徳を慕う三人は諦めず、たとえごかんきをこうむろうと、お供いたさずにすみましょうか。
入内を目前に控えて、姫が左大臣の若殿ともう一度逢いたいなどと言い出したからには、姫のお側近く仕える者として、行き着くところまでお供をしなければならないと、けなげにも辨は覚悟を定めていた。
ちやうばからこゝへまゐるうちも、このとほりのおほあせと、よつたりのしやふはくちをそろへ、せいいつぱい、あとおしで、おともはいたしてみまするけれども、さきのおうけあひはいたされず。
手には一ちようの猟銃をたずさえ、お供は小牧新次郎という従者と、熊吉という下僕の二人だけで、一見したところ、ここ五、六日、毎日猟に出ていた日常の姿と何の変りもない。
だが母親がふとった大きな老婆で、レースのずきんをかぶり、毎朝のようにちんを連れたいそうろう女をお供にして庭へ下り、高圧的な声で園丁や召使をどなりつけること、母親の顔付きが恐ろしくごうまんであることを思い出して、彼は書きかけた文字をまっしょうした。
お供は側用人の溝口八十郎以下五人足らず、行列にはなぎなた一振、虎皮のなげざやのかかった槍一本、十文字の槍一本と言う簡略さである。
ところが、玄随が殿様のお供をしてお国へ行ったころであろうか、玄真は養家を辞して、本姓の安岡氏に復したとき、先生の玄随のいいつけで初めて玄沢のところへ来て、蘭学を学びたいと願った。
フィレンツェの一金融業者からのし上り、権謀術数と毒殺を繰り返しながら、ヨーロッパに富と権力を誇ったメディチ家の娘カトリーヌが、フランス王アンリ二世の妃になった時、お供の侍女たちと一緒におこし入れした料理法が、今のアイスクリームのはしりであるという。
彼は今や、まさしくジナイーダのちょうあいを失ったので、老夫人に取入ろうと格別のべんれいぶりを示し、貸馬車で夫人のおともをして、そうとくの所へ出かけさえした。
三代将軍家光の時、たまたま増上寺参詣の帰途、ここを通りかかった家光が、この石段を馬で上れる者はないかといい出して、お供の侍たちが尻込みする中に、特に名指されて曲垣平九郎がその期待に応えて、無事、石段を上り切った。
さて道中で殿様のお供と知りながら、若いうちは意馬心猿で、ちょっと渋皮のむけためしもりがいると、ツイ翌あさ寝すごしてしまう。
宋江は盆にいっぱいの金銀を太尉におくり、お供のものたちにも地位の高下を問わず一様に金銀をあたえたうえ、山寨で送別の宴を張って太尉に謝意を表した。
あなたは、聖王ルイのお供をして十字軍に加わった、あなたの尊いご先祖がたと同様、この十二万フランでもって、すくなくとも一個連隊なり、一個中隊なり、いや中隊の半分でもよろしいから、われわれに提供してくださるべきでしょう。
本間は越後寺泊の出身で江戸に出て川路聖謨に仕え、老中堀田正睦が開国の勅許をうけるための陳情に上京したさいには、そのお供のなかに加わっていたというから、明らかに幕府方であった。
ジョゼッペと、そのお供の生き残りであるルドー・ドルホフとやらのみまいをすませた主を、おめおめと帰す連中ではなかった。
志津のお供の下女はろうぼく嘉次平にひがさを差しかけてあげようと言ったが、嘉次平は固辞した。
ニッコロの赦しがある以上、ジョヴァンニーノのお供として少なくともコスタンティノポリまでは無事に着けるだろう。
本圀寺詰めと申しますのは、ぶんきゆう三年将軍家茂公が上洛された際、水戸藩士約三百人もそのお供としてついてゆき、下京の五条通り南堀川の本圀寺をとんしよとしたのですが、以後もそのまま朝廷ご守護の名目で、実は京における水戸の発言権を維持するために居残ることになった。
神輿が神社の所有物であるのに対して、太鼓台は山車と同様に氏子地域からの出し物であることが多く、太鼓台の祭礼における役割は神輿渡御のお供や先導、および神前での練りによる奉納等である。
お供衆は、先頭を天狗面を被った猿田彦が進む。
「ではお供いたします」モンテ・クリストが言った。
ヴェリエールに来れば、むろん神父の消息をたずねるだろうし、不遇だと知れば、できるだけ多くのお供を連れて、神父の隠居している小さな家まで会いに行くにきまっている。
そこにはみのの大井宿から総督一行のお供をして来た請負人足、その他の諸人足が詰めていて、賃銭分配のいきさつからけんか口論をはじめていた。
そうすると、いちばんあとからお通りかかりになった、お供の大国主神がそれをごらんになって、 「おいおいうさぎさん、どうしてそんなに泣いているの」とやさしく聞いてくださいました。
千姫の警護には、刑部卿局や南部左門ら城からのお供衆、牧野勘兵衛以下の坂崎勢、それに本多家の者があたった。
この講談中で同じくお供を勤める佐々木助三郎のモデルである佐々宗淳は、やはり水戸藩で澹泊と同じく彰考館総裁を勤めた人物である。
八月中旬、南方洋上で特別大演習があり、天皇のお供で鈴木侍従長は久しぶりで潮の香を思うぞんぶんにかいだ。
その日は板前が河岸で特別に仕入れて来た鯛やあわびなどを大籠に盛りつけ、夕刻をみはからって板前がお供で神林家へ出かけた。
われわれ二人はよろこびにたえず、この日をうしなったなら、いずれの日に宿望がとげられよう、あなたに対面してお供をたのもうとおもいましたが、それほどの功もない。
けれども政子の申出であるから、上司に報告し、慎重に協議の上、しかるべき私服を一人政子のお供につけて、両婦人の会見に立会わせることにした。
ある日、兄弟子の幕下千代の海改め岡部のお供で、阿倍野区阪南町のチャンコ「雷光」に連れられていった。
二人でけんを打って、勝った方がだんな、負けた方がおともになり、旦那は突きそでのいばったかっこうで、お供に、何々で供せ、と命ずる遊びである。
お供の女房の車は、紫の上のがりょう、女御のが五輛、明石の上のが三輛、こぼれるばかり飾りたてた女房たちの、しょうぞくや姿かたちのありさまは人目を奪った。
冷えた弁当とスナックがしをお供に、俺は久しぶりに長谷と心ゆくまでしゃべりあった。
むかしは悪事を働きながらもケツをまくった風情があってシンから落着き払った様子であったが、神サマのお供にウキミをやつして悪事と縁が切れたせいか、むしろイライラと落着きがない。
糸の縫物屋のお供をせんならんよって早う食べ、とうやんの縫物屋のお供なら、亀吉とんも定吉とんもある、亀や定ではいかん、何や知らんが、糸はそちがえらい虫が好く、えらいおかしいなア、ほんなら嬢やんが、わてに惚れてはるのか知らん、何を言いくさる、気の変わらぬうちに行かんならんで早う食べ。
外の景色が青い空と白い雲だけになり、シートベルト着用サインが消えると、生徒たちは途端にリラックスして、文庫本とかトランプとか長旅のお供グッズを出したり、席を移動したりしはじめた。
そこでお供の武士がやむをえずお輿をかつぎ奉つて、からくも渡御あらせられたものゝ、還御のときにまたこの失態があつてはと、供の人々にはお着きになつた先で内々食を宛て給ふと傳へてゐるのである。
ジェファスンは上着のまえからのぞいてみえるけんじゆうのだいじりを平手でかるくたたいて、 「手にあまるほどの数だったら、二、三人あの世へお供をさせてやりましょうよ」とすごみを見せてにやりと笑った。
生れて初めて、袴という物をはき、｜歴乎《れ っ き》とした武家の随身になって、伊織は、やがてお供をして船へ移った。
と、一里もつづく長い行列が、いま浮世絵のように通っているのは、江戸は麻布の上屋敷を発して来たお作事奉行さくじぶぎょう、柳生対馬守様、つづく一行は同じくお畳奉行、別所信濃守様のお供ぞろい。
今は、外国旅行のお供ができると張り切っているこの娘が、実際、旅に出てみると、二人の主人に追い使われて観光も自分の買い物も、なに一つ、自由にならないで、ひたすら、雑用にきりきり舞いするのだろうと、蘭子は少々、気の毒になりながら、メモを出して、取りあえず、佐知子のほうで用意するものを書いてやった。
氏子地域から練り出される屋台は、神輿と形態が似通っているものもあるが神の輿としての役割はなく、渡御のお供・神前での奉納などを役割とし、風流として祭礼を盛り上げる。
コトン・ド・テュレアールは貴族の愛玩用犬種としてだけでなく水夫のお供としてネズミ狩り、番犬、レトリーバーとしても使われていたという変わった経歴の持ち主である。
王子は大よろこびで、お金入れへお金をどっさり入れて、それから、よく切れるりっぱな剣をつるすが早いか、お供もつれないで、おおいさみに勇んで出かけました。
人影は、丹下典膳の叔父で丹下久四郎とそのお供である。
時のべいじゅう、つまり勅使のお供をして、神前に音楽を奉納するお供の楽人であるが、その陪従の一人が『金葉集』の撰者の源としよりであった。
お妾さんの品格とはどんなものにやと、蔭で舌出す髪結のおきちも盆暮の祝儀物、さては芝居のお供に外れじと、喋々しきお世辞にお艶を嬉しがらす奥の手は、いつも丸三郎の噂なり。
そして、例の二条城会見のとき、加藤清正とともに秀頼のお供をした浅野紀伊守幸長の父に当る。
昼飯をはらいっぱいくった後、きなこたっぷりのあべかわもちとお茶をおともに、雀は昨日のことをポーに話した。
しかしあまりにも頑丈すぎるティラの介に勝てないまま彼を追い回すうち、スズシロは次第に彼の器の大きさを感じ取り、スズシロのお供である猿の猿楽も交えていつのまにか3人で旅をするようになった。
スプラッシュ星人との戦いを終えて一息ついたことから、穴久勇が「江戸静岡説」を立証するため、セッシャー1をお供に静岡県内行脚を開始、その旅にドキュメンタリー番組のスタッフが同行するという体をとっていた。
古代ローマの詩人オウィディウスの著作『変身物語』には、カリストの妊娠が発覚する直前の場面である、足を洗ったディアナとお供のニンフたちが水浴のために服を脱ぐ描写がある。
九日になると西門慶は役所を休み、白馬にまたがってお供を引き連れて、早朝より玉皇廟へ行く。
宗子が幸子の「お供」で付添っていればそのような「間違い」は起こらないし、宗子は、その監視的な観察をつづけているうちに森田に対して欠点を見つけ、破約することができる。
時折、花の下に足をとめ、そぞろ歩きながら、秀忠が懐妊中の御台所をいたわって、時折、手をさしのべ、お江与の方もその手にすがって行くのが、まるできのう今日、祝言をあげたばかりの若夫婦のようで、お供の女中達も、なんとなくほおを赤らめている。
翌日、手みやげ充分にお供にかつがせ、薛嫂を先頭に、お供をしりに、自分はまん中に馬に乗って、楊ばあさんの家に向かう。
毎朝、橋の袂におこそずきんをかむって、お供の手代らしいのがついた娘が、立っていて、町廻りに出かける畝源三郎を熱っぽい眼で見送っているという。
ところが伜の清三郎は、父の跡目を仰せ付けられ、なす功もなく、三百石の高碌をいただいて、ごきんじゅう役を勤めることになりました、そのうちに殿様が江戸詰めを遊ばすことになって、清三郎もお供をしてえどおもてへ出てまいりました。
庄吉、今度は、お二人のお供だ。
藤野由美と多田マリ子とが、自分のまわりに集ったグループを引具してまわる格好とちがって、土方悦子は八人のグループのお供をして行くかたちだった。
祭りでは、祭神6柱と、お供のおしゃたか舟9隻を持った氏子の青年らが舟を立ち泳ぎで頭上高く掲げ「オシャタカー」と唱え、前に押し進め渡御式を行う。
後年勝頼が四方に敗れ小山田信茂には裏切られ、天目山で自尽した時、諸将ほとんど離散した中に、惣蔵一人おのが子を殺し、二心なきを現わした上、最後のお供つかまつったほどで、この義烈には敵ながらも徳川家康が感心し、苦心して遺族を尋ね出しひたち土浦九万石に封じた。
住み込みの書生だから、家の中のふき掃き、外への使い走り、下足番と何でもやる覚悟でいたが、掃除は婢がいて与之助には手を出させず、与之助はせいぜい玄関先の落葉を掃くぐらいで、あとは外に出る葛西蘭堂のお供をしたり、しよしに使いを命ぜられる程度で済んでいる。
ところが、みこともお供の軍勢もこの大ぐまの毒気にあたって、たちまちぐらぐらと目がくらみ、一人のこらず、その場に気絶してしまいました。
わたくしもお供に。
しかし、ときには王女は突然、おびえているお供の女たちをまわりに集めて、目もくらむばかりな品位のある顔をあらわし、ひややかな手ぶりで、ようかいに引きさがれと命ずる。
寛政11年正月焼失のため書類などないが、大宝元年横須賀三熊野神社のお供の神、千勝明神を勧請したと申し伝えがある。
お供いたしましょう。
ラインハルトのお供として、「聴いてもわかるはずのない前衛音楽」を拝聴せねばならぬ羽目になったミュラーは思わず「いっそ戦争なり内乱なりの方がマシ」とぼやくが、この年の10月〜12月にかけて発生したウルヴァシー事件に始まるロイエンタールの叛乱の後に、この時の言葉を振り返って憮然としたという。
もっとも、クラークはサザランドと知り合ったとはいえ、最初のころは「夜のお供」は若い士官相手に行い、次いで佐官、そしてサザランドと格上げをしてきた。
そうしてこの新御直参一家はみずから没落し、徳川十六代かめのすけ様のお供、静岡ちっきょというはめにおちた。
最も流布しているオウィディウス『変身物語』中のエピソードでは、妊娠が発覚した時点ではアルテミスのお供から追放されるにとどまり、彼女が熊に変えられるのはアルカスを生んだ直後、ヘーラーによってである。
お供に立つ時は、マメを踏みつぶす、草鞋にくわれる、ビッコひきひき歩行するのが、日暮れても道は遠く泣かされたものである。
という口上で、後から呉服屋が届けに来る花嫁衣裳一式の目録に、祝金十両を添えて挨拶をしてから、お供の若い衆を先に帰して、自分はのんびりと茶の間にくつろいだのは、お民に大杉屋の評判を訊きたいためであった。
とあきらめて、一同とともに打ちつれだって出て来たのだが、性来いきがっている江戸ッ子の与の公、仮装行列のお供先を承っているようで、日光のかくかくたる街道すじを練ってゆくとなんとも気のひけることおびただしい。
さてぺレウスの子は、陣屋の外へ、牡獅子のように飛び出していったが、一人ではなく、いっしょにつき従っていったお供の二人は、介添え役のアウトメドンの殿とアルキモスとで、両人ともアキレウスが家来のなかでは、死んでしまったパトロクロスのつぎに、重んじていた人たちだった。
彼がわざわざ自分の家屋敷のまわりを歩きまわるときには、真鍮のはめ輪をつけたとうのステッキ、おだやかな顔をした植木屋とその下働きをお供につれ、彼らにいかにも身分にふさわしい堂々とした狂暴な態度で、ボールドウィッグ大尉は命令をくだしていた。
タイタスさあ、女王、あなたは今や皇帝の捕虜、皇帝としても、御身の名誉と地位とに鑑み、あなたは固よりお供の方を寛大に処遇なさらう。
空にある夢と魔法の国「フェナリナーサ」から、イヌ、トリ、サルの3匹のお供をつれてやってきた12歳の少女ミンキーモモが活躍する。
月が変って、十一月のはつとりの日、源太郎は母親のおちえと、お千絵の実家である御蔵前片町の札差「江原屋」の番頭と手代二人をお供に浅草の酉の市へ出かけた。
この日は非番で、さいわい昼前にはお供の行列に追いついたが、その遊女屋を慌てて飛び出した時、表で出合いがしらに旅装の武士と衝突した、と思ったらヒラリと体をかわされ、我が身はくうを泳いで路傍に横転した。
「おおきに」 「井吹さんの行かるっとなら、あたしもお供ばしますばい」竹蔵は身をのりだした。
彼はポリエステル製のペンギンのカップルである、ジョー&サリーをお供に、4年間彼の、私たちの憧れの街々を訪れた。
幼将軍が大奥で寝たっきりなので、後見役の間部詮房がしょっちゅうそこに出入することになり、従ってその近臣とか医師などもそのお供をして大奥に入り、はてはそちらにとのいするなどという事例がふえて来たのだ。
直江山城、直江左兵衛、千坂対馬、その他女性たちは駕籠だが、あとのお供は大半かちだ。
ところが、別室で、牛飼いたちと飲んでいたお供の磯九郎が、これをきいて、それはおかしい、せっかくきまりでもらえるものを、もらって帰らぬとあってはおれがご主人にしかられる、と、妙なりくつをいって、りきみ出した。
私がね、小さい時、万はもう大きなからだをして、良い処の息子の癖に、万金丹売のね、のうがきを絵びらに刷ったのが貰いたいって、かばんを持って、お供をして、嬉しがって、威張ってあるいたこだものを。
ヨシ五三公いそこう、お供ともを許ゆるすと何故仰有なぜおつしやらぬのだ。
一等待合室に入って、お供の男女がチヤホヤしても、始終俯向うつむきがちなので婿どのが頻しきりに気を揉もんでいたが、帝国ホテルから迎いの馬車がくると新夫婦は同乗して去ったと、胡北こほくへ送らるる王昭君おうしょうくんのようだとまで形容してあるが、これは幾分誇張かもしれない。
お供にはれいによって、辰と豆六がひかえている。
あきれたもんで、豆六のやつ、辰が一杯というのをお目当てに、この暑い日盛りを、汗だくでお供をうけたまわったものらしい。
キャサリンはヘアトンに自分の名前や行先を話して、道案内を頼み、しまいに、まんまとお供を迎せつけてしまったのでした。
風治八幡宮と、白鳥神社の2基の神輿と氏子の地区から11基の幟山笠が出駕し、幟山笠は神輿をお供する。
とくに嵐寛寿郎の十八番の鞍馬天狗を、曲馬団で傘張りをしたり、看板スターの美女の買物のお供をするくたびれた役柄に変えるなどパロディ化したり、幕末から開国後に舞台を移したことで、旧来の江戸と西洋文明とがまざりあった独自の世界を作り上げている。
こちとらお供の中間だから、やっぱし忙しかった。
この歌は、持統天皇が伊勢神宮参拝と舟遊びを兼ねて伊勢に旅した時に、都に残った柿本人麻呂が、お供をした人々の中の女官の一人を想って詠んだ一首で、「伊良虞」は、伊良湖岬もしくは神島のことである。
菜摘みの乙女は急ぎ帰り、神主にこのことを伝え、「まるで嘘のような話です」と言ったとたん、物狂おしい様子になって、「私は判官殿のお供をして吉野まで参った静です」と言う。
年上の子供たちに混って、けっこう一人前に、お供になってむずかしい注文に応じたり、旦那になってせい一杯かたひじをはり、お化けで供せと声をはり上げたりして興じている。
小馬はもう仮面をかなぐりすて、遠慮会釈なく、キット以外のどんな御者も断固として拒否していたので、老ガーランド氏なりエイベル氏なりが出かけるときにはいつも、キットがお供をおおせつかることになった。
「お供が払うのがあたりまえです」と言った。
とりわけ坂井弥兵衛は、すでに隠居の身ではあり、道中をお供した忰新左衛門よりおよその江戸邸における主君の御行状を聞いているので、そろそろびこうのお供にお誘いがあってもよいにと、一日として落着かない。
いまわのきわに、『いっしょにお供のかなわぬのが口惜しい』なんて、やさしい目をしていいやがった。
サーリハ王子は「月の微笑」を宮殿に残し、サラマンドル王の所へ行き、宝玉姫と「月の微笑」の結婚を願い出るが、サラマンドル王は断り、サーリハ王子のお供と、サラマンドル王の兵士の間で戦争が始まってしまった。
徳三郎は、妻のひさこの他に、めかけを二人持ち、それぞれに、バーと、みやげ物店をやらせていて、その一人、バー「ゆめじ」のママ、ゆうこと、若いホステス一人も、今日のお供に加わっていた。
私は汽車に乗れさえすればよろしいので、遊園地のコアラなぞどうでもいいのだが、暇つぶしにお供をし、さて、翌朝一同シドニー駅でせいぞろいした時には、ジュラルミン色の長い長い「インディアン・パシフィック」号がもう一番線へ入っていた。
江戸時代の嫁入りを再現したもので、夕刻津川地区の住吉神社を出発点とし、狐に扮した花嫁と仲人及びお供合わせて108人の行列が町内を通る会津街道を練り歩く。
ともかく浄慶は、常光坊のお供をして、九歳から十九歳まで十年余、諸方の山野をばつしようし、各地の地理・人情・風俗を偵察した。
能の登場人物として、シテもしくはワキのお供の者などの役柄としての「アシライアイ」もあるが、多くの場合は、中入りでシテが装束を変える時間を利用し、その場をつなぐ目的で狂言方の役者が所の者として能の物語にまつわる古伝承や来歴を語る「語りアイ」である。
「少年」とともに着服した財宝は、それまで使う勇気がなかったが、このときとばかりと奮起して、それをつかって相応の身なりとお供をととのえ、ガリアの貴族を騙った。
と、なおも、様子をうかがっていると、そんなこととは夢にもしらぬくだんの若侍、若党とちゅうげんをお供につれて、すたすたと、怪しいふたりづれのまえまできかかったが、そのときだ。
お供人数、よちよう人夫等の手当も調べておくこと。
部屋にとおされ、窓辺から視線を落としていると、おそらくはそのお供の衆と思われる、揃いののしめにたっつけばかまという旅装束の若い武士が数名、眼下の庭を横切って行った。
無事帰れるかどうかさえ危ぶまれるところで、恵文王は恐れて行きたくないと言ったが、廉頗などは「行かなければ趙は弱く卑屈だと思われ、秦を更に増長させ、諸侯にも侮れられます」と諌め、藺相如もこれに同意し、それでも渋る恵文王に「私もお供します」と言って決断させた。
このふたりは、勅使が関東へ下向のさい、お供をして、人夫賃の頭をハネたり、宿場役人に難題をふっかけたりして、あくどい金もうけをしたというのがその理由である。
後年勝頼が四方に敗れ小山田信茂には裏切られ、天目山で自尽した時、諸将殆ど離散した中に、惣蔵一人己が子を殺し、二心無きを現わした上、最後のお供つかまつった程で、この義烈には敵乍らも徳川家康が感心し、苦心して遺族を尋ね出し常陸土浦九万石に封じた。
大蛇は、この法螺貝の響きに誘われて、山に向かってきたので、聖宝は法力をもって呪縛し、お供の箱屋勘兵衛が大鉞をふるって大蛇を斬りつけ退治した、と伝えられる。
一方、現世では上級貴族「霞大路家」の姫・霞大路瑠璃千代がお供の犬龍・猿龍の引導で黒崎家の隣に引っ越してきて、学校にも転校してくる。
自分はもと宮津藩士の家すじで、当時、大名行列のお供には勤番と立返りというのがあり、自分は宮津へ殿様のお供で参った。
宇野浩二氏を、伊馬鵜平がお供で招待した、赤坂まへ川へ。
くやしけっとも、おら、あんだのお供ばすっこと出来ねぇす。
そのうちに葬礼もズッと出ましたのでお供をいたしまして、お墓まで参りましたが、この時分はモウ阿倍野へ移っておりまして、只今のように便利な乗り物もござりませず、葬礼送りもなかなか大ていじゃござりまへなんだ。
万吉丸の着府を機に、式部少輔久寿が公許を得て一時帰国することになり、そのお供人数が発表されたが、松木左門、浅山高重の両老臣もそのなかに加えられ、老臣としては、三角高治だけが江戸にとどまることになった。
何でも、町の王様が、ある日お供を従えて、馬上の狩にお出ましになったところ、若い絶世の美人と、黒檀と象牙でできた馬のそばに、見るもいやらしい年寄りじじいが立っているのに、遭いなすったというのですよ。
初回は、創建されたばかりの平安神宮への参拝として1895年10月25日に行われ、その次の回からは、「祭神である桓武天皇と孝明天皇の二柱の御霊が、住まいであった御所から街の繁栄を見ながら行列のお供を従えて神宮へ行く」形となった。
幕府からは、御呼迎えのお供として、老中一名、若年寄一名、御側御用取次一名、おひろしき一名の重役をはじめ、おびただしい人数が上洛している。
家来のうちでも、せこにたけた柴田文内と、若くて腕のできるよしずみもとめは、お気に入りの筆頭で、その日も土佐守の遠乗りのお供をして、呉服橋の上屋敷から、一気に目白へのし、帰りは鬼子母神のお楽の茶店へ寄って、持参のわりごを開いてきたのです。
なお、過ぐるいどしの三月から七月まで、将軍還御のおりのお供と諸役人が通行中に下された人馬賃銭のしわけかきあげちょうなるものを至急国もとから取り寄せて差し出せと言いつけた。
かけっこしてゆくおォともさん、 はやがけするときゃ、かけあしだ。
月は高く、夜ふけの空のふぜいはおもしろいので、お供の若い人に笛など吹かせ、前駆もひかえさせて、しのびでの参上である。
自分もお供するのは当然ですが、特に敵の吉川元春は憎い仇なので、偽って降参し近くに寄ったとき刺し違え、当家多年の鬱憤を晴らすつもりです。
四十二年十二月、伊集院五郎中将にバトンを渡して軍事参議官となった東郷は、乃木希典将軍とともに東伏見宮依仁親王のお供をして、英国皇帝の戴冠式に参列することになった。
初代茂里は、日蓮宗に帰依していたが、主家の鍋島家が曹洞宗に帰依していた関係から、茂里は生前、日蓮の禅天魔の逸話を挙げ、「殿様が禅宗に帰依して地獄に行くならば、我もそのお供をして地獄に行くのみ」と語ったとされ、禅宗である曹洞宗に改宗したといわれている。
一行は途中ダマスに立ち寄り、アジブはお供の黒人の宦官サイードといっしょにハサン・パドレディンの菓子屋で菓子を食べるが、互いに親子であることに気づかなかった。
だから、犬、猿、雉のお供を連れて、金銀、瑠璃るり、瑪瑙めなうの寶物を求めて鬼ヶ島へ冒險の旅に出る日本の桃太郎の昔話を、平和な心の世界の探檢の、それも子供たちの夢で見るお話にしたやうなものだともいはれませう。
福澤諭吉の朝の散歩にお供をするようになり、諭吉の謦咳に接すると共に、福澤桃介の知遇を得た。
また、一行のお供の馬の「ヒヒハハハハー」という特徴ある甲高い鳴き声は、当時ドリフの準メンバーだったすわしんじによるもので、三蔵との掛け合いなどでのセリフもあり、挿入歌にも彼のセリフが入っている。
けっして妓楼ぎろうへお供いたそうと迄までは申しません。
どこの陽気なみだい様かとまちがえそうな人数だが、歩きながら、たえずペチャクチャとさえずるお供の方の風俗や、また、口三味線だの小唄だのを、はばかりもなくさんざめかして行く態ていからみても、この人々は、決してさような、やんごとないご連中ではない。
この叔父さんのお供だろう。
昨年、琴江は亡夫の主家である柳河藩立花家の姫君が、多度津の京極家の嫡男と縁組が調い、姫君のお供をして多度津へ行ったのだと宗太郎は早口にいった。
祭礼の時の手伝いや法要の際の世話役、或いは花見や年始廻りの際の旦那のお供、無論、店に厄介な人間がとび込んで来た時は一番にかけつけて追い払う。
晴れのご登城のおかえりに、不浄の凧を投げつけられたとあっては、お供についたこの専蔵が、ご主人にたいして申しわけない。
しかし、お供の中将の君も美しかった。
渋柿園の父は文久三年三月、将軍いえもちの第一回上洛のお供をして京都へ上り、大坂でおかちめつけとなり、その後、京都の二条ごじようばん与力、さらにそれが廃せられると京都見廻組に属した。
いい幇間は、お客さまのお供をしてとうじに行くとか、海水浴へでも出かけちまうんだがな、肝心の取り巻こうというかたきが留守じゃあ、どうにも弱るね。
ヴァン・ローの『ディアナとニンフ』にも、お供のニンフを連れたディアナが森のはずれで身を清めている場面が描かれているが、フェルメールの『ディアナとニンフたち』とはその雰囲気が著しく異なっている。
翌日、予定通り淡路屋禄右衛門と紙屋七兵衛が日光見物に、高砂屋孝太郎が川越へ向って、「かわせみ」に残ったのは播磨屋助左衛門とそのお供二人になった。
次席家老・村井主水のお家乗っ取りを阻止するため、城代家老・奥村作左衛門の娘・由美は、お供の金三郎と共に水戸へ向かった。
男爵がお供をした。
ひとりは、さいぜん、むらかみさんのじようとちくじようもんどうをやってしゅびよくそのはなをへこまされたはなヽヽぼくさいのおとも、すなわち泣き虫のがじろうである。
ただしハルヒの肩書きは団長ではなく勇者で、俺はお供の戦士、魔法使い朝比奈さんに盗賊が長門、吟遊詩人に扮するは古泉という、なんだか企画の段階でうっかりキャラ設定を別の物語に間違えて入れてしまったようなミスキャストぶりだった。
しかし、そうした報復手段はとらずに、ジャーリー夫人は思いなおして、あのいかがわしいびんをもちだし、お気に入りの太鼓の上にコップをならべるように命じ、その背後の椅子にどっかと沈みこんで、身辺にお供を呼び寄せ、彼らに一語一語正確に自分の受けたあなどりを何回か語って聞かせた。
といいますのは、那須がかねて敬愛しておりました武市半平太は、土佐勤王党のりようしゆうにして、姉小路卿が、三条卿ともども攘夷督促の別勅使として東下された際には、武市は柳川左門と名を変えて、姉小路卿の家臣となりすまし、卿のお供をしております。
老女笹尾を筆頭としてお供の女中残らずが、黒姫の裾野の怪旋風に両眼殆ど潰れたも同然、表方の侍とても皆その通りで、典薬が手当も効を見ず、涙が出てとめどが無かった。
桃太郎のおとぎ話では犬・キジ・猿に「きびだんご」を与えてお供を得ることが知られるが、元禄の頃までは「きびだんご」ならず「とう団子」等だったという考察がある。
夫人のお供には、いかにも愉しそうにニヤニヤ笑っているゴードン・ロウと、それにもう一人、古いえんびふくの、やせさらばえた老人が、まえのめりにコソコソとついて来た。
仙太の妻の手作りの五目寿司で昼食を済ましてから、道助は、仙太をお供に連れて、墓参りと、自分の墓を検分するために、墓地へ出かけた。
横山光輝は、後年ムックのインタビューで「バビル2世と三つのしもべの関係は西遊記の三蔵法師とお供の孫悟空らをイメージして作った」と語っている。
先生はモータアボートどころか小舟のお供もつれてをらぬので、いつたん佐渡まで泳ぎつき、又、泳いで戻らうといふのが愉快ぢやないか。
新田は毎年チーフのお供でシンガポールへ出張する。
今様で云えば高級バーのオードブルか料亭の突出しに相応するが、それにガツガツ手を出すのはこれ又、野暮とみなされ、酒肴が欲しくばあらためて別に膳部を注文して、引手茶屋からお供の芸者や太夫衆、それに女中などにも馳走しなければならない。
「あの浜のお客さまが、奥さまにおひるから滝の方へ散歩においでになりませんか、伺って来いとおっしゃいました」 「おともしましょう」清子の返事を聴いた下女は、立ち際に津田の方を見ながら「だんなさまもいっしょにいらっしゃいまし」と云った。
怪物ランドから人間界へやって来た不思議な少年、怪物くんとそのお供であるドラキュラ、オオカミ男、フランケンが巻き起こす騒動を描くギャグ漫画である。
真言秘法のしんじゅによれば、大なる機根の者だけが、正真の不動明王の忿怒相を、ありありと見ることが出来るので、中根の者は、せいぜいお供の二童子ぐらいまで、「げこんのぎやうにんは怖れを生じて見ること能はず」と説かれているのだが、亜利夫などは、下根もいいところだったらしい。
ネイチャージモンこと寺門ジモンとそのお供スマイリーキクチが食べ歩きをしたり、拘りを見せるコレクター宅を訪問したり、あらゆる著名人をネイチャー会に引きずりこもうとしたり、オオクワガタ採集に行ったり、ネイチャーライブの模様を中継したりする。
お出入りの能役者、高安彦太郎をお供につれ、しげしげと吉原へお通いになる。
が、この節、大方の大名は経費節約のため、行列の人数を少くし、とりわけ、荷物を運ぶのは街道の宿場ごとに交替出来る人足をやとうようになって、昔のように殿様と共に出府し、一年の江戸滞在をすませ、再び、殿様のお供をして領国へ帰るのは上級武士だけで、彼らの宿泊は上屋敷か、せいぜい中屋敷などで足りてしまう。
ラクダをお供に従え、帽子狩りの連中にとり巻かれ、みんなの拍手かっさいを浴びながら、和やかな顔でバオバブの家に向かった。
光夫や泰彦にかまわれ出すとすっかり喜んではしゃぎ出し、風間には少女を飲むところへなどつれてゆくためらいもあったのだが、本人が第一に行きたがって、結局ベンツに四人つめこみ、マネージャーをお供につれて出陣という始末だった。
五人のお鷹匠、五人の犬曳き、後はいずれもお供と見えてぶっ裂き羽織に小紋のたっつけ、揃いの笠で半面を蔽い、くつろいだ中にも礼儀正しく老人を囲んで歩を運ぶ。
説得に訪れた伊集院兼信大隊長は「安藤が死ぬなら俺も自決する」と号泣し、部下たちもこぞって「中隊長殿が自決なさるなら、中隊全員お供を致しましょう」と涙ながらに訴えた。
大体、参勤交代の時、必要な荷物をかついで殿様のお供をする最下級の家来は、領地内の百姓が交替で召し出され、御用をつとめる場合が多かった。
敬済は泣きすがる愛姐に三四日してからと言いふくめ、お供のしょうがにも口止めしてもどったが、翠屏はてっきり色町に泊まったのだと思いこみ、それからなんとしても敬済を放さない。
それから、飲食店へいさの命令の出る直前に、もういちど、上役のお供で「さくら」に行き、スズメに逢った。
この人はぼくとつな人で、平素は重々しくやぼったい身なりだが、今日は武官として華やかなよそおい、やなぐいなどを負うていきな姿でお供している。
脇坂采女は、大須賀昌平が、今宵、本郷の前田侯邸に主君のお供をして随行したことを知っている。
ほいで、嬢やんのお供して住友はんの浜のとこまで行ったら、嬢やんが怖いいうてでおまんね、嬢やん、昼中に怖いもんが、おますかいなア、そうかて怖い、去ぬというてだんね、今去んだらあてのお供のしようが悪いいうて、叱られます。
トゥールの町に入ると群集がざわめき出したので、漸くに奉行は目をさまし、お供も賑わしく、エグリニョルの聖母寺にと繰り込んだ。
それで、琴江様は勧めて下さる方があって、御主君、立花左近将監様の御息女に御奉公なさって、今度、そのお姫様が京極様の御嫡男と縁組がまとまって、お供をして江戸へお戻りになりましたの。
直しを「柳影」と称している箇所に、もともとは上方噺であった片鱗をとどめているが、サゲの「弁慶にしておけ」の弁慶は、主人のお供、幇間、おごりで済ますという意味を持っている。
君子が、その私塾へかよった時分には、往きかえりには、いつもかならずお供の女中がついて、本だの、硯箱だの、座ぶとんだの、小机だのを持って、ちゃんと送り迎えをされたものであった。
さあ、お供いたしましょう。
それを見て、馮習は、 「お供せん」と、十数騎つれて、追い慕ってきたらしかったが、途中、徐盛に出合って、部下もろとも討たれてしまった。
やがて親兵衛とお供の姥雪世四郎おばゆきよしろうと尼崎あまさき十一郎は、舟に莫大ばくだいな進物をつんで、安房から浪華なにわへ海路で旅立つ。
お供もめいわくだとおっしゃるのか？
女王陛下のお供でね。
私、京橋へお供をいたします。
しからば舟までのお供いたそう。
またお供の李逵りきといえば、これは道者の稚子ちごと化けて、バサラ髪を二つに分けた総角あげまきに結ゆい、着物は短褐たんかつという袖無しの短い袴はかま、それへ交まぜ編あみの細ヒモ締めて、足は元来の黒い素はだし、そして一本の旗看板はたかんばんを肩にかついだものである。
皇后おおきさきの禧子よしこをはじめ、後宮の妃から宮々の姫ぎみも供奉ぐぶし、公卿大臣おとどといえば、この日のお供に洩れるなどは、千載せんざいの恥かのように思って、終日の花の宴に、あらゆる余興や媚こびの百態を、御前にきそッたものである。
お供の太吉は米一俵担かついでいる。
なにしろ北京一流のろの大旦那が、自身でこうえきがてらのたいざんびようまいりというので下にもおかず、お供の端まで日々、とんだいい目のごしようばんにあずかった。
げんの皇帝、クビライの宮廷に仕えていた時から、ポーロ家の旦那たちにヴェネツィアの言葉を習っていたピエトロは、如才なく女たちに取り入り、来客の接待や、奥方たちのお供といった華やかな仕事を割り振られている。
獲物のにおいを追跡し、地中に潜って獲物と戦って倒したり、地中に獲物を閉じ込めて怒らせ、地上におびき出してお供のハウンド犬に攻撃させるといった狩猟法をとっている。
お供の面々もかたずをのんで水の上を睨んでいる。
大川端のはたご「かわせみ」で、一番、大売出しに敏感なのが、女中頭のお吉で、どこで小耳にはさんで来るのか、今日は本町通りの鍋釜問屋、明日は富沢町でかやを三十帳まで半値にするそうだ、と若い衆をお供につれて走り廻っている。
欧州の汽車なぞ、今では大して珍しくもあるまいし、ヒマラヤ山系の如き忠実なお供がいないのが残念であるけれども、こりあん遠藤周作とまんぼう北もりおの二きじんが同行する。
それにまた溌剌とした若妻が、ひたすら生の歓喜を趁う狩猟行のしりえから、馬飾りの重さに苦渋の汗をしぼりつつ、息絶え絶えとお供めさるは、一方、落馬の惧れもさることながら、老奉行にとってはしんぞ何よりの苦行でごあった。
三友の後年の著書『醒者の塵筺』によれば、1841年、35歳のときに見聞を広めるために「お伊勢参り」に出かけようとした際には、明徳館の先生が知恵を授け、江戸までは藩の役人のお供として旅をし、その給金を元手に伊勢までの旅を続けた。
啖呵を切ると、お供とともに意気揚々と引き上げていく。
だからとくに今日は、監視をきびしくし、太田ノ判官たけもとをして、はやくから御所をかこませ、いなやの仰せにかまわず、叡山へお供するようにと、すでに内々の御厳命であった。
明暦元年日光門主守澄法親王上京にお供をする。
みかどが、鳥飼の御牧にみゆきなさった時、おかえりがけに、御座船の上でお供の方々をつどえてうたのぎよかいがあり、その後、かんげんのぎよゆうにうつりますと、土地の遊女共が大勢船に乗っておしかけてきました。
元禄14年3月14日、主君・浅野長矩が吉良義央に殿中刃傷に及んだ際には、倉橋は長矩の参勤交代のお供をしていたため江戸に居た。
有坂はたびたび姫子に近づき、お供のカラスのカン太郎と共に動物を操る魔法を使って姫子のリボンを取り上げようとするが、ひかるを巻き込んだため彼女も姫子のリボンを疑うようになる。
浜離宮、百花園、六義園など、いままで都内に住みながら知らなかった名園を、つれ立ってそぞろ歩く珍しさに、お供の香屋子ははしゃぎぬきました。
松倉院長のゴルフのお供でやって来た那須温泉の旅館「きこり小屋」での一夜が明けて、みじたくを済ませた美巳がテレビのおいてある一階のロビーヘ下りて行くと、レンガに岩石をはめ込んだだんろの前で松倉院長が朝刊を拡げていた。
将軍上洛となればおびただしいお供が要る。
夕方、奥様のお供をして散歩に出かける。
きのう、桜木はるえの葬儀に、留美がスタイリストでは古株の園田百合子のお供できていたという。
ハサンが「耀い姫」の羽衣を奪うと、気付いた「耀い姫」は叫び声を上げ、驚いたお供の乙女たちは我先に羽衣を取り、鳥の姿になって、「耀い姫」を一人残し飛び立って行ってしまった。
バカにするな、神様のお供はごめんだ。
乗員はリーダーの次郎、サブリーダーの夕子、三郎、チョン子の4名、そしてお供に、電子頭脳を搭載し人語を話す事が出来るサイボーグ犬・グッドだ。
湖畔の巖の上に祭壇が造られ、白木の三寶の上に大きな紅白のお供へ、一升ビンの御神酒、長柄の銚子に三つ組の盃、白幣、御神燈、そして湖水からでも拾ひあげたらしい頃合ひの石に墨で「水神祭」と書かれたのが、立てられてあつた。
ぽんと町の老妓のお供をして、借金の神様、縁切りの神様、討論の神様などと歩きまわるのだが、中には浮気封じの神様まである。
女魔神は魔法の天幕を出し、シャイバールという名の身長40～50cmで、ひげが10mもある力持ちの魔神を呼び出し、フサイン王子のお供をして王宮に行くように言った。
まして殿様のお供を勤める身である。
ザイン・アル・マワシフは、たといキリスト教徒と修道士からでも、この歓待の申し出をことわるのは悪いと思って、轎を下り、四人のお供を従えて、修道院にはいりました。
博多うどんのお供には白おにぎりや稲荷寿司もあるが、「かしわごはん」やそれを握った「かしわおにぎり」がよく食される。
とみやま幹平という推理作家のお供だ。
お供はたいてい、反町栄一であった。
主人の外出にあたって、牛ぐるまを曳き出し、そのお供について歩き、また、帰ってくると、牛を放ち、車の輪を洗い、ながえの金具までピカピカ磨いて、怠りなく備えておく。
その様子は、フィールド調査にバイクで向かい、道中のお供にキャラメルを携行する、夏には当時珍しかったショートパンツ姿で講義に臨む、などといった逸話からも伺える。
姉小路卿のお供は中条右京、三条卿の推挙にて近ごろ雇われた、今弁慶なる異名のかなわいさむと申す太刀持ち、それにちようちん持ちの下人が一人でございましたとか。
NTTドコモ「みんなの声」における「好きなごはんのお供ランキング」では、「辛子明太子」が一位であった。
あしたは是非お供しましょう。
当日の天皇のお供は百五名、前田家の招待来賓は百三十八名、報道関係者二十四社計四十六名、このほか余興人、騎兵隊、軍楽隊、宮内省職員、警察関係者、家職員、小者、車夫、馬丁、とび人夫、植木職、大工職、小使、馬夫らの全員に昼食と夕食をきょうし、各種の記念品や謝礼金を贈ったのである。
散歩のお供は梶井ムラであった。
麻太郎の実母は清水琴江といい、立花藩の重役、大村主馬の後妻となって麻太郎を産んだが、夫に死別し、その後、立花左近将監の息女に奉公し、姫君が京極家へ輿入れする際にお供をして多度津へ行った。
つかいのものは口上を述べると、すぐどこかへ、すがたを消してしまったので、十右衛門は、お供につれてきた長松という丁稚とふたりきりだった。
毎年、正月なかばに商用で江戸へ出て来る小田原の薬種問屋の主人、ういろう屋三左衛門は、今年も一月十三日の夕方に大川端の旅籠「かわせみ」へ草鞋わらじを脱いだが、お供の手代の他にもう一人、連つれがあった。
それから、ジュリヤンが、「お供いたしますとも、奥さま」とつぶやきながら一礼しているあいだに、伯爵夫人はジャンヌの手を取り、情愛のこもった微笑をうかべ、優しい、相手の胸にしみ入るような声で言った。
助作、権平のふたりもお供に加われ。
あっしは旦那のお供で、はじめて浄瑠璃講釈ってのを聞いたんですが、せりふ廻しなんざ下手な役者顔負けです。
「去年の暮にも、元浅野家の城代家老大石殿のお供をして、上方へ上ったが、あの方はまだ山科とやらにおいでかな」 「大石様でございますか」 「うん、その大石殿さ」と、新左衛門はじっと弟の顔を見詰めながらつづけた。
この四郎をお供仕らせまする。
Pはお供のカガノンにそんな感想を洩もらした。
はて、安房にお供つかまつろうにも、舟はなし。
もちろん、あっしらもお供ともしやすぜ。
はい、はい、いとしいお方、喜んでお供いたします。
一向に恐るる色もなく、その上なおどういう理由を以てか、容易ならぬその制札を至ってあっさり賄賂止めと言ってのけながら、珠数屋の大尽も亦すでにもう奪い返したごとき朗かさで、お供の者達をそこに待たしておくと、のっしのっしと近づきながら、いとも正々堂々と大音声だいおんじょうに呼ばわりました。
前句の「小殿原」は、お供に続く若い家来たちの意に、正月のおせち料理につかう「ごまめ」の異名を「小殿原」というので、掛け詞に使ったもの。
万葉集だの、徒然草だの、芭蕉だのといふものを耽読して、俄か隠居の生活をやりはじめ、紅葉狩だの寺詣だの名所遊歴といふやうなことに凝りはじめ、波子も、稀には、お供をした。
柩のあとには、本日の葬儀奉行、水野越前守忠邦が従う筈であったが、支障があって、老中掛川の城主太田びんご守すけもとがお供をした。
さあ、お供いたしまする。
そんならお供いたします。
このとき、道灌の子、太田新六郎助友がはせつけて道節と一騎打ちし、その間に定正はからくものがれるが、こんどは犬坂毛野の一隊に追いつめられ、お供の大石のりかたの泣訴により、管領定正はみずからもとどりを切って助命をこう。
行列は、お供衆、先祓い、神輿の順に進む。
翌日、西門慶は充分やつして、結納を袖に白馬にまたがり、たいあん、平安のふたりの小僧をお供に従え、ろばに乗った薛嫂といっしょに、本人のいる楊家へ乗りつけた。
よろこんでお供いたします。
行列が表御門前について、越後守の乗物が門内に入り、お供の面々が列をといて、それぞれ、汗をぬぐい、ほこりをはらい、ほっと一息ついたとき、思いがけないさわぎがおこった。
お供をねがいまする！
近郷11ヶ村の総社として崇敬され、氏子の繁栄につれて御神輿の渡御が行われ、そのお供として母衣、花傘、行燈などが作られて賑わった。
四天王の筆頭者の塚田孔平は虎韜館道場を下愛宕に構え周作先生亡き後玄武館顧問に就任し千葉の息子たちと門弟の指導をした又周作のお供で水戸藩へ剣術指導の傍ら水戸弘道館にて勉学、名士藤田東湖、戸田銀次郎、会澤正志斎らと親交が厚く後に四天王が水戸の天狗党と集儀隊に大きくかかわった。
お供いたします。
使役はハンターのお供としてヤマウズラやウサギ、キツネ、イノシシなどの狩猟に参加し、ハンターのサポートを行うことである。
阿蘇の高菜漬けには弱めの塩分で数日間漬けた「新漬け」と強めの塩分で1年ほどつけた「古漬け」があり、新漬けは香りを生かしてご飯のお供などに、古漬けはご飯のお供のほか、油炒めや高菜めしなどの料理に利用される。
明治四年十月、岩倉具視が特命全権大使として、条約改正打診のため、木戸孝允、大久保利通ら総勢百人におよぶお供をつれて、アメリカからヨーロッパ諸国を歴訪したが、ニューヨークでは、随行の福地源一郎がハリスに面会してその意見をたたいている。
「かわせみ」では十三日の朝、嘉助が店の若い衆をお供にして日本橋の草市へ行き、まこもで編んだぼんござをはじめ、同じく真菰で作った小さな牛や馬、ちがやの縄、おがら、ませがき、笹竹、それにがまの穂、蓮の葉、ほおずき、さまざまの野の草などを買って来る。
で、べつなお供、女はいかがです。
銀河大武術トーナメントに飛び入りで参加し優勝した光翅族ルウと、次点のメカニック男K・Kが、銀河帝国皇子マスカット・タイラーの諸星行脚の隠密旅行のお供として旅に出る。
幕もうせんきらびやかにして、脇小路小路は矢来にて仕切り、桜田へんの大名方より神馬をひかれ、あるいは長柄のぐぶ、御町与力同心のお供あり、神輿三社、獅子二かしら。
児玉宗之丞実則は薩摩藩の中級武士で代々薩摩藩の書役の家柄だが、幕末のなかで父は篤姫のお供を務め、児玉宗之丞実則自身は島津久光の護衛を務め薩英戦争では島津久光の本営に詰める。
「おかめ」は、近世以降の民間芸能に使用され、日本各地の田遊における「はらみ女」、愛知県北設楽郡に現在も伝わり重要無形民俗文化財に指定されている霜月神楽である「花祭」では「巫女のお供」、獅子舞や各種の祭礼行列では道化として登場する。
で、巡幸のお供をする三十六の山車は、湯島聖堂の両隣、桜の馬場に勢揃いし、一番山車、大伝馬町のにわとりを先頭に、二番山車、南伝馬町の猿の飾り物、三番山車、神田旅籠町の翁人形と順に従って繰り出した。
エドマンド、姉上のおともを頼む。
じらい度々訪れ来たって、お供は時に幽霊、時にまんぼうこりあん、お目あては専ら英独仏伊スイス、スペインの汽車ぽっぽだが、山妻を同伴したのは初回きりである。
本日まさかげお供にてしゆつたつされた。
グチュルクはまず、チルクにイミル、カヤリク、ビシュバリクの地方に流浪しているナイマンの残党を糾合し、チルクのお供をさせたいと願い出て、チルクから「グチュルク・カン」の称号を与えられた。
お供のかたがたは、井戸端で流しなされ。
それがしも何とぞお供に。
叡慮により将軍家茂はお供を命ぜられる。
お供として仕えるカズラマルは忍術使い。
長助がお供について、小石川へ。
ぜひぜひお供をと懇願する。
そもそも、わが主君、練馬平左衛門尉倍盛朝臣が豊島・平塚の一族とともに池袋でうたれ、わが父の犬山貞与入道道策も、一族郎党も冥土の旅のお供をつかまつり、練馬の館もやきうちされ、いきのこったものは、一人もなかった。
で、お供も立ち止まる。
せめて腑抜けの将軍家になりかわり、冥土にお供つかまつる。
お供衆は本堂が広うてよござる。
お供は、マア坊だ。
では、お供いたします。
お供は厭いやだってね。
お供いたしまする。
先ず御立退きにて大野城主松平但馬守殿は大叔父様にて殊に頼母敷き御方なれば、幸い江戸こそ願う処、我々お供仕るべし、一旦御実子なき御神文をなされたり共もともと親子の事なればいかで御見捨て成さるべきや、早々御急ぎ候様にと勧めける故、取る物も取敢えず密ひそかに忍び出て関東へ夜を日についで急ぎ給う。
こういう手合いを、「小説書くなら、住みこんで、行住坐臥から学ぶ事です」と脅して内弟子にすれば、秘書とお手伝いと、お供、付人、みな兼業でやってくれて、私は大いに助かるのだ。
われも是これより貴使きしんのお供仕ともつかまつり、コーカス山ざんにお送おくり申まをさむ。
からかわれていると感じ、泣き出す妻に対し、女中のお松が「丁稚の定吉が旦那さんのお供をしとります」と密告し、自身の離婚経験を語りつつ、「御寮人さん、一遍、旦那さんにおっしゃらなあきまへんで」とけしかける。
微臣爲朝、もはや勢ひ盡き、力究きはまッて、孤忠を述ぶる由よしもなく、せめては後世ごせのお供に後おくれしを、つぐのひ參らせんため參じたり。
お供の方々は、ひとまずお引き取り願おう。
ぜひ私もお供にぃいいぃ！！
おお、采女もお供か。
では、お供つかまつる。
へえ、駕籠、もし、旦那、お供ともしまひょか？
