彼のテーブルはぼくたちのテーブルのそばで、ほとんどくっついていた。
はっきりしてるのは、まだ頭があたしのからだにくっついてるってこと。
政治家と実業家は男と女のようにくっつきやすい体質を持っているんだ。
男と女のくっつきかたなんてのも、やっぱり何世紀も解けない謎だよな。
それで帰ってきてみれば、その男はほかの女とくっついていたじゃないか。
上下共くっついて一枚になっていて油仕事をするときなどに着ているものだ。
ところがふとみると、彼女の後ろにはもう三人の男がくっついてきていた。
それに魚のほうだってピクとも動かず、何もくっつこうともしなかった。
もう三日も四日もいっしょにくっついていた手が離れたんですから。
そいつが今ではこうして元どおりくっついていて、指も普通に動かせる。
あるいは、階段を上ってるうちに片手がてすりにくっついて離れなかった。
くっつかれるのがいやなら、いまの世に生きることをやめた方がいい。
十二時前になって、やっと帰ってきた兄の後ろに、母はくっついて歩いた。
これが、よく人の言う、舌が口蓋にくっついてしまったというのだろう。
男の手が女の肩にかかると、二人はぴったりくっついて一つの影となった。
十か十一のゼロがくっつくと、もう頭の回路のスイッチが切れてしまう。
学校では特に悪い友だちとくっついているという様子はありませんね。
陣十郎の背に、先端部がなおくっついていることを知り、おれは満足した。
その後に長く引いて居る影もその間にすきのないほどくっついて居る。
例えば壁にくっついていれば背中から斬られる危険性は少ないとかだ。
いまにもDにくっつきそうな伯爵とミランダの顔が大仰に驚いてみせた。
昨日出会った三十九歳は続けて児とかくっつきそうな人だったし。
絶対に、名前が大河だからタイガー部分がくっついたのでもないと思う。
わたしは親方にすりよったと思うと、もう目がくっついたように思った。
左右対称の二階家がくっついた造りで、隣には庭師の夫婦が住んでいた。
ユウリが横にピッタリとくっついて、腰にしっかりと手を回したからだ。
戻ってきた鉄片はその布の中に吸い込まれるように当たり、くっついた。
有川だから、あんなよろしくない顔の女がくっつくのだと思ったものだ。
そのあとにぴったりくっつくようにして他の戦士たちが一列でつづいていた。
澪＝サーシャがくっついてきたところをみるとまだ科学局にいたらしい。
ばあさんの眼鏡は、 ミサの書にくっつくような 長い鼻の先に止まる。
鏡に近づき過ぎて、鼻が鏡の中のハリーの鼻とくっつきそうになった。
私のことは嫌いみたいなので、二十二の子にぺったりくっついているのだ。
踊り場とそれへかけられた階段は三つ目の窓の下にくっついていた。
その時、雅子にくっついていたら何かいいことがありそうな気がする。
それは、どこからか飛んで来た桜の花びらがくっついたからであった。
一〇五九番には、小さい妹の一〇六〇番がいつもこぶのようにくっついていた。
このところ、三年のあいだでは、異様に男女がやたらくっつきはじめた。
つまり両側からあっぱくすることで傷がもう一度くっつくと考えたらしい。
ふすまを開けてみると二人の姉妹はぴったりとくっつき合って泣いていた。
わたしは、あんなお尻にはりのくっついたような悪い者とは違うんです。
彼は「君がおなおさんなどのそばに長くくっついているから悪いんだ」と答えた。
八階建てのマンションの屋上は、空にくっつきそうなほど高く感じられた。
おれが加奈と自然にくっつくようになったのは顔色がわかるからだ。
じょうもん入りの赤ちゃけたボタンがそこに一つだけくっついているのが見えた。
相手は、もう恵津子の身体にくっつきそうな位置まできているようだった。
僕、あの連中にくっついて歩いていたときにそのことに気づいたんだ。
彼女は振り返って初めて、彼らがくっついてきたのがわかったようだった。
あと十センチも近づけば、唇くちびる同士がくっつき合いそうなくらいの接近だ。
顔が長いので、それだけで顎が首の付け根辺りにくっつきそうだった。
相手は、もう恵津子の身体にくっつきそうな位置まできているようだった。
そのうちに近所の医者とくっついて、これと夫婦になってしまったというのだ。
私のものわかりの早いところの裏にくっついている一つの弱点です。
そのCMが世の中に出ている間は、いろいろなことがくっついてくる。
死体は首の骨が折れているらしく、異常な角度で頭部が肩にくっついていた。
時計の上にくっついている小さな鳥のおもちゃが一秒ごとに向を変えて動いている。
鼻の頭がくっつきそうなほどに近づいても、背後の白い石の壁が映るだけだ。
家の者はそれを持って往こうとしたが、鉢が案にくっついて動かない。
ぼくのような者にいつまでもくっついていることはないんだ。
根元を指で押さえないと、勃起が腹にくっついてしまって口に含めない。
タイルは、非常に密接にくっつきあっており、さまざまな形をしていた。
おまえは聖アンドッシュの祭りではあの子にくっついて離れなかったからな。
女中さんは大喜びで受け取ろうとすると、餅と餅がくっついて離れない。
似たものどうしがくっついたときに、何か別の論理が生れかけたりしている。
ころがるうちに、ゆきがくっついて、トコちゃんはゆきだんごになりました。
私は鶏や犬や子供や大人にくっついて、村の中をどこでも歩き廻った。
奈美子は足を止め、垣根に近づくと鼻先がくっつくほど花に顔を寄せた。
まず、さけていた肉とかわがくっつき、見る間に、たいらになっていくのだ。
その反対に、こっそりとどこでだれとくっついているのかわからない。
自分に目や耳がくっついていなければ、どんなにいいだろうと思ったこともある。
やはり自分もこの偉方達にくっついて一緒に歩き廻りたくもあったのである。
これは、土台の部分を歩いている虫がくっつくようになっているものである。
だが子どもたちはくっつき合ってすわり、母親のほうを見るばかりだった。
少女の肩にくっついたライトが、ヒエログリフを浮かび上がらせていた。
いや、前にも増してはじめ君にくっついている、ひとときも離れようとしない。
その獣の胸には、灰色をした異様な機械がくっついていたのだ。
ぼくらの肉と骨は、まだこうして立派にくっついてるんだからね。
いくつかの彫刻入り木球が、張り出ている各階の下にくっついていた。
子供が出来るという事は精子と卵子がくっつかなければならないのだ。
この娘の方には、おれの知り合いのつてで若い男をひとり、くっつかせた。
列のうしろにくっついていると、必ず車掌か誰かが私を呼んでくれるのである。
しかし相手は彼にくっついて来、階段の途中で彼を引止め、話をつづけた。
子供の側にくっついてることが、私には次第に少くなっていたのだ。
彼はその足で牡蠣船の階段をおりて狭い電話室のくっついている入口へ往った。
もうそれは自分のからだにくっついているとは思えなかった。
そいつも我々の仲間ではないのに典子に誘われてどこまでもくっついてくる。
夫と妻が、涙や汗でくっつき合うといったわいざつな環境からは、ほど遠い。
立ってひと結びくくりあげると、白いじんがさ形の上の埃が両手にくっつく。
自由行動の時間になってから、ヒロキがずっとぼくにくっついてきたからだ。
くっつきすぎるほどの距離だったので、二人はお互いに見つめ合うことになった。
僧はほとんど顔が帯にくっつくくらい丁寧な会釈をしてから、こう言った。
もともとそうでもなかったのに、最近ベッタリくっついて離れないんです。
カウンターの上においてみると、一セント玉が一枚くっついていた。
わたしはいやでもいっしょにくっついて歩かなければならなかった。
右側の壁には、やはりそれにくっついて、テーブルが備えつけてあった。
西向きのこの窓の左には壁にくっついて小さな寝台が置いてあった。
木の箱へ何かの鉄たがで工面したような輪が四つくっついている。
すると何者かが確かに僕の背なかにくっつくようにして足を止めた。
あんなにくっつかなくてもいいのにと思う程ぴったり向かいあっていた。
基地の横には幅五〇メートル長さ三〇〇メートルの滑走路がくっついているんだ。
スポックの眉毛は驚きのあまり、額の前髪にくっつく程上がったままだ。
自分がふろばへはいる時によくいっしょにくっついて来る。
なんだかそのにおいやかつしよくの花粉がべたべたひふにくっつきそうな気がした。
ふたりはロボットたちにくっついて、ドーム状の建物のなかへ入ってみた。
この花の種子が鮫川の死体からオナモミにくっついて発見されたのですよ。
四、五間おいて、もう一艘、これは灯もつけず小さな舟がくっついている。
そのそばに、四、五人の男がくっついていて、いだてんみたいに駈けている。
親仔連れの熊と云っても、親仔がくっついて歩いていることはまずねえな。
私みたいな変なのがくっついてたら、多田くんの人生が狂うからって。
顔と顔がくっつきそうなぐらいに接近したアリアとおれは、ぐぬぬぅー。
この廊下の端にくっついた張り出しにちいさな部屋がなかったかしら。
或は村のどっかを歩いている何かの委員のまわりにくっついている。
和穂にくっつくこの感じは、一言で言えば甘えている感覚に似ている。
いや、たしかにそのそばに、刀を抜いた男がくっついて駈けてゆく。
びっくりしてよく見ると、腰のあたりに海草がくっついていました。
しっかりとくっついておりますから、まあまあ心配せんと、ご安心ください。
切れ残りの部分がからだにくっついていないかのように、ぴくぴく動いていた。
上アゴの歯のところにくっつく、というところも嫌われたのかもしれない。
そこで房子という女は、横浜港の水先案内をしていた男とくっついた。
じっと今村に眼をやったのは一瞬間で、すぐその側にくっつくように腰を下した。
こちとら待ちすぎて尻と椅子がくっついちまうと思ったじゃないか！
俺にぴったりくっつくようにして歩く直葉の体からも緊張が伝わる。
だれかがぼくのすぐあとから、ほとんどくっつかんばかりにして追って来る。
なんだって己はこの人達の跡にくっついて歩いているのだろう。
自然にくっつくのを待って、それで傷が残ってしまったようだ。
外は雨、ハンガーにかけた上着には、まだ水滴がくっついて光っている。
この保険屋に新聞記者の越智の妹娘がくっついていたのだぞ。
なるほどね、日本の夫婦の多くは利便性でくっついてるだけなのかもしれない。
と藤川ゆかりが、落合の後ろにピタリとくっついて立っていたのである。
女はそのまま入ってきてその膝頭にくっつくようにして坐った。
たったいままで男の顔にくっついていた鼻なのである。
エドガーの言うように、白いものが飛び散ったように髪にくっついている。
なんだか癌で若死にする主人公の運命が、私にくっついてきそうな気がした。
下腹部からは臓腑がぬけて、皮膚か背骨にくっついてるかのようだった。
クニオも後ろの人が押してきたのをいいことに、女にくっついた。
指頭大の黒い雨で、くっついた所は重油か何かのように色がついた。
個体の区別さえなくたがいにくっつきあったり、ぶんれつしたりしている。
のどがくっつきそうにカラカラになって、どうしちゃったんだろうね。
ロクちゃんがハナの後ろにピッタリとくっついて震えているのがわかった。
その翌日にも妻と食事をしているときに女帝真城雪にくっついて挨拶にきたはずだ。
でも、そんなものは全部あとからくっついてきたものだと思う。
星良は手を伸ばしてテーブルの傍に磁気でくっついている受話器を取り上げて耳にあてた。
だから、おれにくっつき、同時に楊偉民と連絡を取って保険をかけた。
私は地面に鼻がくっつくほど近づいてガソリンの匂いをかぎました。
おれも職員のひとりとしていっしょにくっついて行くんだ。
ツツジ科に似るが、心皮が3個で花粉が互いにくっつかない点が異なる。
女子校に入れば変な男とくっつかないと思って安心してやんの。
鏡花の悲鳴に何事かと身を起こすと、上げた額にちょうどくっつく物があった。
あんたがどんな性悪女とくっつこうと、あたしの知ったこっちゃないわ。
確かに記憶きおくには残っているけれど、気持ちがくっついてこない。
なんですの、いつもいつもそうやって影月様と秀麗様にくっついてお回りになって！
しかし実際問題となると、いつも節子にくっついているわけにはいかなかった。
おれはおともらいのあとをくっついて歩くために、東京に出てきたのではない。
鼠どもは再び彼等の暗い穴の中でくっつき合って眠っていた。
紳士はネネムの手にくっついた網をたぐり寄せて中をあらためました。
僕はすでに腹と背中がくっつきそうなほどの空腹感につぶされる寸前であった。
最後のおこげのところだけは、上手に釜底にくっついたまま残されている。
影法師の顔と顔がピッタリくっついたのは、口を吸いあっているのだろう。
しかし、ここで引き下がっていてはなんのためにくっついてきたのかわからない。
叔父にくっついて行ったついでに髪を切って貰ったのである。
あたし、自分が一人の男の傍にくっついて生活している所なんか、想像が出来ないわ。
年齢と外見を一刀両断して二度とくっつかないようにした感じの、実の母が。
別に下心があって僕僕の後ろにくっついているわけではない。
乗組員たちはみな、これまでさんざんくっついたり離れたりしてきた。
今見ると、それは、家の外にくっついて建っているしろものだった。
カラスののっているこえだの山が、カラスの足にくっついてしまいました。
それは二つのベッドがすきまなくくっついて並んでいた。
バスから降りても、メアリー・ハドソンはぼくたちにくっついてきた。
と私は見送りを辞退するが、彼は建物を出てもなおくっついてくる。
もちろんそのアパートには一平方インチの土もくっついてはいない。
まぶたもくっつきがちで、いつものようにひらいてはいられなかった。
どうにか足がくっつくか知らんと思って下へ指して杖を立てて見ると杖が立たんです。
などと言いながらも、一一人は彼にぴたりとくっついて離れない。
あたしにくっついて高度を落としていた影は、ムギの射程距離にはいっていた。
しかもこれは、リディアにくっついている妖精のしわざだからなおさらだ。
それよりも、紀州家の行列にくっついてゆくじぶんはいったいどうなるのか。
眉毛は濃くて大きく、もう少しでひとつにくっつきそうになっていた。
たすきの背中に赤ん坊を背負い、ひざもとに四歳ほどの男の子がくっついている。
明らかに貴公のお供と思われる男は何も持たずに、くっついていた。
包丁は、まるで接着剤でくっついたみたいに手のひらから離れなかった。
ぼくは斜面にくっつくようにしてトンネルへと歩き、中に入った。
紙を構成する繊維がくっつき合うのは、主にこうした水素結合のためである。
母に玉のこしに乗ってもらって、ぴったり私がくっついているのが理想である。
その波に乗って、と言うよりも表面にくっついて、岸まで運んでいってもらうだけだ。
すると次第を知りたいと言い、ちゃっかり沙羅がくっついてきてしまった。
この分では、この年増女房は、どこまでも彼の後をくっついて来そうに思われた。
虫は逃げられなくなり、暴れると他の糸にもくっつくこともある。
くっつきの命令で、ヒカリとともにオルゴールの箱を作らされていた。
三番目のロケットも先のふたつにくっつき、四番目のも集まってグループになる。
この枝はほとんど床にくっつかんばかりにたれていた。
チンドン屋さんにくっついていって、迷子になってしまったこともあった。
まだ警察学校のカラがしりにくっついていそうな、しろうとっぽさがあった。
ドアは接着剤でも塗ったように、ピタリと柱にくっついたままである。
火村だけでなく、それにくっついている推理作家にも興味が湧いてきたらしい。
女に手を出すのも、くっつくのも、仏様の縁結びの本にちゃんと書いてあるんだ。
ね、奥さん、支倉さんなんかにくっついていては碌な事はありません。
いつかもいったような気がするけど、あたしにくっついてさえいれば、君の未来は．
先生がガシっと俺の両肩を掴み、鼻がくっつくほどの間近に引き寄せた。
だから離はなれてって言ったのに、ずーっとお兄ちゃん社長にくっついてるし。
チェーンソーでまっぷたつにされても運がよければ二秒でくっつくの！
一分ほど考えたのち、キャラコさんは、四人にくっついてゆくことに決心した。
後からくっついてきた小圓太もついいっしょになって馬鹿丁寧なお辞儀をした。
そのあとにくっついて本丸からすっとんで来た者は、七人の香具師だけだ。
体がくっつき合ってもどうということはないだろう。
水の中をくぐったのでページ同士がぬれてくっつき、めくるのに苦労した。
何かの加減でくっついちまうとまたひっぱがすのに時間がかかるしな。
仕事が夜だし、夜は女にくっついてなきゃならん時間だからね。
肩から上は外に出ているが、下半身は怪物の身体の中にしっかりくっついていた。
あとにくっついてきた梨夏が、はあーっ、と大きく息をはくのが聞こえた。
警官の鼻はほとんどマークの鼻にくっつきそうだった。
と、その月の先端にキラリと光るものがくっついているではないか。
その顔にくっついている石の体の心臓には、一本の短刀が深く突き刺してあった。
一方を思い出すと必ず他方がくっついて一緒に出て来るのである。
壁のあちこちにくっついているし、空中にもいくつか漂っている。
ベッドのくっついた壁の上で、ガラス窓が外のネオンを映している。
だからわたしはいや応なし姉さんとしてくっついていなければ不便です。
でもはらい落とした手にも腕にも足にもヒルがくっついていた。
あくまでイネはイネであって、結実した米の名称とくっつかないのである。
そんなみさきの鼻の上には、まだ何か白い物がくっついていた。
通りへ出て少し歩いていますと、私共の尾行が、すぐ後ろに三人くっついてきます。
これは強力な粘着剤で被覆されており、車輌に「くっつく」ものだった。
彼女の黒い瞳が彼の眼にくっつくほど、彼女はぐっとかがみこんだ。
「坊っちゃんがくっついて離れないんです、」と弁解するように言った。
ジムと私とはそれまでの間くっついていましょう。
俊三は、そとでは妙に卑怯な性質で、いつも次郎にくっついて歩きたがった。
ウドンの切断面同士がジカに触れあったら必ずくっつくと思って欲しい。
ジョンはちか子が家にいるとき、しょっちゅう後ろにくっついていた。
二人はチロをかばうつもりで、一緒にくっついて立っていたのです。
冷えきった表面に指がくっつき、もう少しでひふをもっていかれそうになったのだった。
小使にくっついて行くと四つ角を曲がってたたきの廊下を下へ降りた。
一どちじょうからあしをあらわなければふるいせいかつのにおいはどこまでだってくっついてくるにちがいないのだ。
青年は一生こうする以外したことがないかのごとく、余にぴったりくっついて眠った。
小さなシャミーナはいつも姉のおしりにくっついて、真似ばかりしていた。
この映画、足と足とがくっつくところから始まるんですねえ。
しかしその尊い感情も、それに功名心がくっつくと、すぐしみが出来る。
ハウルの寝室にあたる窓が新しくくっついたせいで、見なれない感じです。
狭い椅子だったから、二人は肩を寄せてくっつきあうようなかっこうになった。
亭主が走るのに場所をあけてやるため、Kはぴたりと壁にくっついた。
おれたちは三度の試合で、毎度くっつかんばかりにし向かい合いたたかった。
私はなぜ彼の行く方向にくっついて行ったのか。
傷は新しいものではなく、周囲に血が固まってくっついていた。
数メートル進んだところで、壁にくっついた布製の袋に指先がふれた。
正確には、俺にくっついている『前科』は、それだけではないのだが。
その父の後にくっついて、ぼくは小学校だけでも三回転校した。
長坂九内や杉鉄馬も、経四郎にくっついているフランス娘のことは耳にしていたようだ。
あごがきちっと足にくっついていて、口をあける余地もないほどでした。
私は、ともすればくっつきそうになる瞼を必死で押し開けながら言った。
あいつは腰のところで骨と骨とがくっついたふたごなんだ。
まあ、お前の性格だと、穏健なロジェとくっつく方がいいかもしれねえな。
見えないところで精神でもくっついてるんでしょうか？
しかしなんといっても最大の特徴は、青い両の目がくっつきそうに近寄っていることだ。
これでは子供より大人の方がくっついてくるだろう女あめうりだ。
妙に気取ってもいないし、といって、ベタベタくっつくわけでもない。
彼は、そんな時には、いつもそ知らぬ顔をして俊亮のそばにくっついていた。
こんどは、狼のうちの一ぴきが、獲物のすぐうしろにくっついて出現した。
何もわからんのはヽヽヽと同じ、ただ主人の後にくっつくだけ。
きみの顔に鼻がくっついてるくらい確かなことだ。
俺は何も、あんたと一緒にくっついて歩きまわろうとしてここへ来てるんじゃあないぞ。
うすいはだぎがぴったりくっつき、あなたの肉体の線があらわにみえていました。
同乗者は身体がくっついているためにその動きで忽ち意志が分った。
宗教者に多少の例外があったが、それらは、政治とくっついて宗教を利用しただけのことである。
どんな自我のグループにも、こういう不完全な者が常に大勢くっついていた。
足を引きずって、この新しい主人にくっついて歩くのがせいいっぱいであった。
色の白い痩ぎすな女が雨戸にくっつくようにして立っているのがぼんやり見えた。
声を出したのは、その足の上方にくっついているはずの口だ。
どうです、そのきれいな色の電球がたくさんくっついた操作盤は。
得にさえなれば、誰とでもくっつくという女郎のような真似は大和民族のとるべき道ではない。
彼女たちのおしりにくっついて食事に行くようになってから、みんないろいろと話しかけてくれるようになった。
すると、あまりに力が強いので、そのねり皮に肉がくっついて来た。
しばらくはなれたところで、どこぞのカップルがくっつきあって話をしている。
でもどうやら、そこにはみんながくっつき合ってすわるだけのひろさはある。
アリスはこうしやくふじんにそんなにぴったりくっつかれるのはすきになれませんでした。
タクシーに無理に乗り込んで来て、結局このアパートの前までくっついて来たのである。
彼らは戦車の尻にくっついて、弾丸除けにしながら進むことばかり考えている。
皮膚は肉に定着しようとせず、肉は骨にくっつこうとしない。
遊びも勉強も、いつも誰かの後にひいひい言いながらくっついていた記憶がある。
朝廷にも幕府にもくっついていながら、長州軍とも正面衝突をやりたくないのだ。
大きなサメの腹のあたりにくっついている、子ザメみたいな、あれである。
そこにはただもう小さな白い点々がいっぱいくっついていた。
ドウにか足がくっつくか知らんと思って、下へ指して杖を立ててみると杖が立たんです。
私は一種のあきらめで彼の生活にくっついていたのです。
ヘアバンドの左端にくっついた丸い髪留めが、黄金のかがやきを放っていた。
何とそこにはゾロゾロ五、六人の彼の友だちがくっついてきていたのであった。
物質の反対側には、これも木製のおぶい紐みたいな輪が二つくっついていた。
おまけに、鼻と鼻がくっつきそうな至近距離からわけのわからない質問をされた。
かすかに吸いつくような音をたて、葉が足の肉にぺったりくっつく。
それは尖った歯をした豚の切り肉で、両側にはゆたかな脂がくっついていた。
霧がそこに水滴となって一面にくっついたのであろう。
いつまでこいつは僕の腕にくっついている気だ。
それにくっついていった母親が、ぐったりしたのも無理はない。
地中海のあの辺はいろいろくっついたり離れたりしていて、日本地図と合わせにくい。
耳が顔についているのではなく、まず両の大耳があって、それを結ぶために顔がくっついているような感じがする。
気温はもうあがり始めていて、パジャマが汗で身体にくっついている。
痙攣でもおこしたみたいに、まぶたが勝手にくっついてしまったわけです。
その二人はくっつき合ってすぐ近くに立っており、カークがその気になれば二人一緒に腰投げにかけて伸ばしてしまうことも出来そうだった。
二人でも顔がくっつきそうな狭いエレベーターを下りた突きあたりに、部厚い木の扉がある。
虫メガネのレンズがふたつくっついたようなメガネをぼくは拾いあげた。
このおっとせいと云うやつは、おすが一匹いる所には、めすが百匹もくっついている。
車体に虫みたいにくっついていた人影が、一斉に地面へ下りた。
あとをくっついてどこまでも来るといいんだけど。
ガックリとあごのはずれた骨ばかりの顔がお敬ちゃんの胸にくっついて居た。
私もお母さんのお尻にくっついていろいろやった。
お文に少しくっつき過ぎだと皮肉を言われたが、二人は一向に離れようとしなかった。
勝福寺の塀にくっつくようにして、しょんぼり立っていた彦六が二人を見た。
一旦くっついた支那船は綱に引かれて容易のことでは汽船の腹から離れようとしない。
みんなできるだけ寄り集まっていたのが、よりいっそうお互いにくっつき合った。
ほら、ミサちゃん、いつもわたしのあとをくっつき回っていたじゃないの。
庭と庭とは破れ放題になっている垣根を距ててくっつき合っていた。
でもそれには、なぜかまんびきをするみたいな後ろめたさがくっついていて。
布団の表面は濡れた砂がくっつき、菖蒲柄にノイズが走っているようだった。
その上を馬を走らせると、馬のひづめはまるでとりもちでもくっついたようにそこから離れなくなった。
さらにうしろには、自称柳生十人衆の若者や子供たちがぞろぞろとくっついている。
あの娘もくっついてきて、小ばかにしたような目つきで私をじろじろ眺めてから言った。
しかしほんとうのところは、彼らにくっついて行って、その気ちがいの女をよく見たかった。
女の子はいささかこわいのであろう、私のそばにえらくくっついていたのである。
こうして、シムールダンはいつまでもゴーヴァンのそばにくっついていた。
あれに、時計だけが反対にくっついていたとするんだ。
ただ、盲目的に、二人の身体はひしとくっつきあっていくだけだった。
男にくっついて生きていくのって、いやなのだと思う。
その横にくっついていた少女は、一年生のようだった。
そして私が連れ去られる時、皆の者は家が崩れるような音を立てて後にくっついてきた。
そしてこのことでふたつの毛皮がくっついている魔法的条件がそろったわけだ。
一緒に入浴した際は媚薬まで使って夏美とくっつこうとしていた。
あごが足にぴったりくっつくぐらいになっているので、口をひらくよゆうがほとんどありません。
私は彼らの最後尾をかろうじてくっついて走るだけが精一杯であった。
長い強力な肢の先には三本指の足がくっついている。
あの根には頭の皮の肉がちぎれてくっついていたね。
唾液がくっつかないように気をつけながら、首筋にくちびるを滑らせる。
軍服の肩のあたり、血がくっつくのにも平気な顔をして、大股に歩き出した。
木の枝にくっつき、危険を感じると体の破片を飛ばして身を守る。
あまり触ると変な形でくっつくかもしれないので、双葉の手もはがす。
あいつらのしがいの切れっぱしが身体中にくっついていたのだ。
両膝と両方の爪先がいまにも歩道にくっつきそうなかっこうでぶらさがる。
まるで母親にくっついた子供のような顔で寝転んでいた。
天井からつり下げられた馬たちは骨がくっつかないうちにやせ衰えて死んでゆく。
肩の下のくぼみがなんだかむずむずして、じゅうびがぴったりとくっつかない。
二隻のソリア艦は再びくっつき、そして離れ、さらに一本の糸を紡ぎ出した。
それで二人にくっついて池のはたを図書館の横から、方角違いの赤門の方へ向いてきた。
妹猫の匂いをかごうとしたら、抜け毛が顔にくっついてしまった。
私に何にもくっついているのではないのよ、二人の間へわきから何かが入ったのです、そうでしょう？
あの男とあの女、もうほとんどくっつきかけちゃってるもの。
ついさっきまで背後にくっつき、ホタテを求めていた小さい生き物の姿がない。
だが、私の知り合いのやつは、いまだに私のうしろにくっついて歩いている。
しかし、その感情の方はその時以来山代さんにくっついている。
くっつきすぎて失敗したしおりとの関係をみれば、言わずもがなである。
あと一歩で鼻と鼻とがくっつきそうだった。
この洋服は、私の身体に、生れつきくっついているものと思ったのでしょう。
指が二本くっついてたり、耳が縮れたりすることは、よく世間にあるじゃありませんか。
千年も前からつづいている電話の線が尻っぽにくっついていて、そこから話が出て来る電話を聞いてるようなものだ。
ミハンのカサカサになった咽喉のどの上下の皮がくっつきそうになった。
まるでくっつきあった団子みたいで、どこからどこまでが一匹なのか判然としない。
タイトルにある「がっちゃんこ」は、ものがくっつく際の擬声語である。
警部の靴の底には、砂利の小つぶなどが、いっぱいくっついていた。
よくても悪くても構いません、どうにか、くっついてさえいればいいんです。
やつが紙にかいたデザインは、みんな看板にくっついており、新しいものも二つばかりあった。
そんなにも毎日、彼の体には洗い落さなくてはならぬようなものがくっつくのだろうか。
目やにのくっついた無精ひげの顔がサチ子には妙になつかしく思えた。
雀頭候補の対子にくっつきの片割れが隣接している形だが、このような形もありがちである。
その斥候隊には、大隊のヴィヴァンディエールがみずから進んでくっついていった。
顎は車体にくっついてうごかないが、その顎にくっついた唇は左右にうごく。
彼女は門口のところでほとんどシャツだけしか着ていないこの若い男とこんなにまでくっつきあっている自分に気がついてびっくりした。
和一郎と小枝にくっついて行っていたつや子が、室へもどって来た。
合体方法はくっつく側の外棒の担ぎ手がそれぞれ内側に入り、柱を合わせる。
今度は、サルビアの花が、そのギシギシの葉にくっつくぐらいたわんだ。
なお、大きな声や音を出すとチップは自動的に声や音を出したモノにくっつく。
どぶは、いつの間にか、先頭に出て、その御坊主に、くっついていた。
首のほうから勝手にそこへくっついてきたのでござる。
短く切った髪にも、お仕着せのうわぎにも草がくっついていたし、たばこのにおいがした。
この暑い中子供にくっつかれて余計暑かったが、いやな気持ちはしなかった。
第一その因業そうなガン首が肩の上にチャンとしてくっついているのからして気に喰わん！
彼はぴったりとフッカーにくっついていたが、それは利口なやり方だった。
乾いて割れ、泥のくっついたくちびるの端から、血が流れだしていた。
実はね、このシールはその猫の毛にくっついていたんだよ。
頭は運んでる人の膝にくっついて、一足ごとに揺れていた。
やっと、ちょっと笑顔をうかべただけで、まぶたがくっつきそうになった。
以前は、業界人間が集まる場所に行くときは棚尾が人形遣いのようにくっついてきた。
その背後には娘がくっついて、大井さんの足の陰に半分隠れながらこっちをのぞいている。
自宅に向かって歩く俺の横に、古泉が同じ歩調でくっついてくる。
眉はきれいなカーブを描き、鼻の上で左右がくっつきそうだった。
来須から三メートルほどの距離を置いてくっついてくる。
鳥の脚が変な処にくっついている、樹の上で鳥が力学的平衡を保ち得るかは疑問である。
まだ親のからだにくっついたままでいるやつと同じくらいの大きさの子供も大勢、その群れにまじって草を食べている。
そんな、すぐに男と女がくっつくとか簡単じゃないやつ。
これがほんとうは小説の最後にくっついていたのですが、茂木さんの案ではずしたのです。
さっきまで清市に可愛がられていたそこに、おぞましい生き物がくっつく。
いくら大事な腹でも、背中にくっつくような腹では、やはり、背中も泣きたくなるだろう。
透明人間に耳をひっぱられ、ずるずるとくっついていくだけだった。
頬杖をついた顔をくっつきそうなほど窓に近づけているので、ガラスに鏡像が映っている。
ニューヨークのレストランの常で、テーブルがくっつかんばかりに詰めて置かれている。
みんなの顔が黒くなったのは、この煙草のやにがくっついたのだ。
すばやくあたりに目をやったが、べつに用心棒がくっついてもいないようだ。
月の光でみると、目の前に小さい教会堂があり、それにくっついて家が一軒建っていた。
すると行列にくっついて歩いていくのがおそろしくなってきた。
さっき腹這はらばいになったおかげで、草がくっついてしまっていた。
ほっとして御村に笑顔を向けた太郎の顔が、またしても御村と接近し、今度は頬と頬がくっつきあう。
機体の横にくっついた双発のジェットエンジンを全開にし、上昇を開始した。
おかっぱの金色の髪がもしゃもしゃになって汗を掻いた額にくっついている。
その時、舟と舟の小縁こべりがくっつくようになって、彭と友人とは手を握れそうになった。
その筏につけられた数十条の綱に、犬の頭がくっついて、これはかすかな波をひいていた。
誰と一番くっついていそうだと思います？
それでも心配顔の二人は、亘を保護するように両脇にくっついて、教室まで連れていってくれた。
いつか島が又もとの岸とくっついてゐた。
一緒くたに縛られ、両者の身体がほとんどくっつきそうに接近した。
そのウイルスやろうが隕石にくっついてたってのも、まあ何とか理解した。
考えてみれば、虫が崇の胸にくっついたのは、燿が崇の側に来てからのことである。
そんな企てのどこかで朝太郎も仲間に引き込まれたんだろうし、三人目四人目の仲間もくっついたんだろう。
すると、切り落とされた右手が元のようにくっついてしまった。
なぜかというとこの女、全身これピタリとくっついた黒衣を着けているんです。
もっとも、自分も、彼のそんなところを慕ってくっつき回っているわけだけれど。
スペードは彼女にぴったりくっつくように、顔と顔を突きあわせて立った。
のけようと思ってひっぱったが、しっかり天井裏にくっついている。
服を着ながら、ベッドの隅で、壁にくっつくようにして眠っている男の名前を思い出そうとしてみる。
しょうとつしてもくだけたりはじけたりせず、ねんどのようにくっつくのがきみょうな感じだった。
アタシ達はおねえさま達にくっついてこの町を回った。
すると、マンゴーも棒も、するするとあがって木の先にくっついてしまった。
どちらかが言い出せばお互い嫌とは言わないだろうけれど、意味もなくくっついていたいとは多分どちらも思っていない。
タバコの箱とともにちいさな一枚の紙がくっついて出てきた。
ふわふわした銀色の細い糸が数筋、杖先にくっついて取り出された。
もし祐巳らしさというものがどこかにあるなら、たぶんそれにくっついているのではなくて？
そのてっぺんのほうに黒い髪のはえた頭がくっついてるんだ。
口の中がからからに渇いて、舌が上あごにくっつく気持ちであった。
今度はぼくも、里見の子分にくっついて、白井たちと一緒に行くことにした。
油が浮いて流れるように光っていて、どうかすると白く埃がくっついてることもあります。
彼女の裸の足は、しかし、まだベッドにぴったりくっついていた。
とうとう汽船の横腹へ二隻の支那船がピッタリと左右から寄って来てくっついたものさ。
どんな問題があとからくっついてきてもな。
そのまま、駅に向かって歩き出した時、ふいに、私の背中に、くっついて来た男がいた。
もう一本の腕が落ちて、またからだにくっついた。
この野郎、ばか野郎、二人くっついたままけんかしながら行くんですね。
東京というのは、それが街ごとに分かれていて、くっつきあいながらぞうしょくしているような所だ。
二人のうしろにくっついて歩きながらいう。
かれは、自分の袖にくっついて離れない首を見た。
太平は手にした葡萄の房を皿の上に置くと私の膝から飛び下りて野々宮にくっついた。
くっついているのなら、なんとか走る事もできるだろう。
通りかかる生きた人間にぴったりくっついて、その身体に乗り移ろうとするのだ。
その下にちょこんとくっつくようにして出てきた白い角封筒に、首をひねった。
叱られる理由がまったく関係ない場合でも、最後には必ずこの台詞がくっついていた。
そして私は彼を見失いはしまいかと恐れて、ここではぴったり彼にくっつくくらいにして歩いていた。
髪が長くなり、笑ってもえくぼができなくなり、そのかわり目の横に小さいほくろがくっついていた。
頭の下部に口があり、厚い唇を使って速い流れの中でも岩にくっつくことができる。
だが、幸福そうにくっついてくるルミにそれをいうのも可哀相だ。
わたしたちは、くっついてかけていたし、この男が何をやろうとしているかが見えないほど、まだ暗くもなっていなかった。
「くっつき合って寝れば八人は寝られる」と彼はムキになって主張するのです。
が、武大が荷をかついで行くのを見すまして、武大の部屋で金蓮とくっつく。
花が樹にくっついている間は植物学の問題になるが、樹をはなれた瞬間から以後の事柄は問題にならぬそうである。
ふとその言葉がいまはじめて皮膚にべっとりくっついて思い出され、苦笑した。
あの大会中にくっつく奴らが多いと聞いたから、それにあやかろうと思っただけなんだよ。
若い男のそばには、はだもあらわな女性がくっついている。
あんなものがあなたの部下の躯にくっついてるなんて、まったくおかしいじゃありませんか？
たとえどれほど彼らが、みんなくっつきあって、櫓形やぐらとなり防ごうとしても。
内儀ふうにつくった知らずの姐御にくっついて、勘太も茶店へはいって来る。
そこは、わたしたちふたりでくっつきあって、やっと立っていられるぐらいのひろさです。
卯八は高下駄の歯にくっついた泥を落として、相手の言葉がつながるのを待つ。
花びらが吹雪のように飛び散り、お初の髪に肌にくちびるにくっついた。
細長い円筒形のボディに、横倒しにした卵形の頭部がくっついている。
別の、まったくよそうもしないことばがくっついてきた。
舟の底に性こりもなくくっつく牡蠣がらや、藤壺の虫を落とすためである。
彼にくっついてどこまでも行きたい、とふと思った。
売店にも行ったらしく口のまわりにとけたチョコレートがひげのようにくっついている。
そのとき女郎屋の娘とくっついていたら、後のちまでの名にかかわる、と考えたんだ。
ほの白くほつれ毛が汗で額にくっついていました。
しかし氷片が二つ触れ合った時にくっついてしまうという現象はかなり面倒な問題であって、その研究はあまり無いようである。
それに、袖には細切れの紙みたいなもののクズがくっついている。
なんでおまえが、ガキの頃の俺にくっついていたかってことだ。
血が氷の上に流れると、ばあさんがそれをなめたので、舌が氷にくっついてしまった。
だれでも一日の間にいろんな繊維が体にくっつくけど、それがそのままってことはないわ。
他の牌とくっついていると、やはり思考が進展しないのである。
とそこで、きゅっと手の先に何かがくっついてくるかんしょくがした。
葉は湿って何枚かくっつきあい、薄く重なって秋の弱腰な光の中に輝いている。
そこにくっついて塀の高さとすれすれに赤茶色に塗られたパン焼工場の屋根があった。
母の姿が見えないと泣き叫び、トイレの中までくっついてきて、片時も離れない。
今までくっつき合っていた基部の間には、さまざまな色彩の糸が宙を横切って伸びた。
そうして、しかもその軟らかい手が、五体にくっついていないのです。
花というものは植物の枝に偶然に気紛れにくっついている紙片や糸屑のようなものでは決してない。
いつまでわたしにくっついているつもりなの？
春田の腕全部に身を預けるようにくっついてきて、肩のあたりに頬を押し付ける。
彼は椅子の背にくっつき、しきりに両肩を動かした。
では、その不必要な遺伝子ってのは、一体なんのために、くっついているのだろう？
結局ぼくは遠子先輩にくっついて、芥川くんの母校を訪問した。
だがじつのところは、自分たち四人のくっついたり離れたりが、ビルにはどんなに滑稽に見えたことだろうと考えていたのだ。
水はそこの岩盤にくっつくことなく流れ去っていた。
男は全部投げず、半分ほどが腹部にくっついたままだった。
二人はしばらく黙ったまま歩み続け、どこにいるのかわからないまま、僧のすぐそばにくっついていた。
背中にくっついてるのがコアラなのか猿なのか子泣きババァなのか判別がつかない。
木が一本書いてあって、それに雪みてえに見える、ぴかぴかしたものが、くっついてるだ。
でも、もうそれ以上は何もいわずわたしにくっついたまんま。
旅の女は、郷士たちのあとにくっついて、奥へ入っていった。
子どもたちは、泥足にがえもんの両わきにくっついていました。
そのうしろに四、五人の武士がくっついて走ってくるのをみて、浪人はいささか狼狽した。
足もとの雪は白い砂のようで、さらさらに乾いてくっつきもしない。
両耳は効率よくぴったりと頭にくっついて、彼女をスマートな流線形に見せていた。
余りとくな方法ではないが、どうにか外国の進歩にくっついて行くことも、努力さえすれば可能である。
芦川が先生にくっついているというのではなく、立場上後ろに従っているだけだというように見えた。
今回、総勢二〇体のアシストロイドがぞろぞろとくっついてきたためである。
なぜなら、私の皮膚を切り取ってあなたに植えたって絶対にくっつきません。
といって少し微笑したが、なぜ、店の娘が一緒にくっついてきたのか、けげんな様子だった。
そして、電話に出た男のそばへくっついて、自分も耳を傾ける。
の小池の従者としてくっついて廻って、両親を探したいと言うのだ。
次郎の顔は、もうその時には、毛氈にくっつくように垂れていた。
あたしはますます暗くなって、隅のソファにくっついていた。
