それにこんなに泥はついていませんでしたけれども、色はこれ位でした。
いったいなんで、こんなに美しいものが今のこの場所に必要なのだろう。
わたしは今まで何事に限らずこんなに我慢して待ったことはなかった。
誰がこんなに自分を生涯一度も覚えたことのないひきょうな気持にさすのか。
早くそれを云ってくれれば、こんなに苦労はしなかったなと彼は思った。
竹さんは、いつもこんなに早く起きて掃除をはじめているのであろうか。
それがためにじぶんは、こんなにくるしまなければならぬのだとおもいました。
何の為にこんなに、ごたごたと性格説明や心理説明をやって見せるのだ。
こんなにして私は、バクダッドへ帰って来ることができたのであります。
いったいだれが宇宙線レンズをこんなにとかしてしまったのであろうか。
たろうはかつてこんなにてぎわよくわをまわすしょうねんをみたことがありません。
こんなになっても、きっとお酒の事ばかり考えていらっしゃるんだから。
こんなにまで、兄が自分のことを思っていてくれたとは知らなかった。
いったいこの島にはえている草や木はどうしてこんなにみにくいのでしょう。
この母がこんなに憎まれていると知ったら娘たちは何と思うだろうか。
こんなに明治になってまたいき返って来たというのも決して偶然ではない。
彼はこんなにさびしくおそろしい思いをしたのは生れてはじめてだった。
私はなぜこの町では猫がこんなに我物顔に道を歩くのか考えて見たことがある。
いったい誰がこんなに早くこのあやしい手紙を持って来たのであろう。
こんなに大きく見える望遠鏡を持っているのはこの中央天文台だけです。
門外のもののうわさがこんなに娘お粂の身に集まったのも不思議はない。
高がのみの千びきや二千疋でよくまあこんなに現金な真似が出来たものだ。
くるしい事が、こんなに一緒に次から次と起るものだとは知らなかった。
気がへんになっていては、こんなに見事に仕事のちゅうもんをつけられませんよ。
こんなに取りちらしてゐるところへ宿の女中が客のあることを知らせに來た。
そういうわけで、妻がこんなに早朝から訪ねて来るとは思つていなかつた。
どうすれば人の心というものはこんなにまで変わり果てるものだろう。
ここへ来た時は、まだポプラの葉が、こんなに黄色くなつてませんでした。
こんなにはっきりと二つの世界が出現したのは始めての経験だ。
なぜまさにここでこんなにどうしようもないほど疲れてしまったのだろうか。
尊い生命がこんなに簡単に処理されて果たしてよいものであろうか？
文明国のどこを探しても、こんなに物音のないところはないのである。
わたしがもしおまえであったら、こんなにせんせいにしかられることはないのだが。
そして俺が世の中にいたとき、決してこんなに女が沢山歩いていなかった。
俺たちはこんなに闘ったのに、それだのに殺されなければならぬのか。
こんなになってからいくら弱音をはいても、なんにもならないじゃないか。
どうしてぼくはこんなに長く君なしに生きていられたんだろう？
さっきから吹きつけている雪の音は、こんなに静かな柔かいものではない。
こんなになった心の臓を、どうして元の場所へ持って行かれましょう。
彼はこんなにやさしくはなかった昨日までの女のことも忘れました。
こんなにまでして仕事をしなければならない自分が可哀想になった。
あんたと一緒だからと思つて、こんなにおめかしをしたんぢやないの。
あなただけね、こんなになってしまったわたしのそばにいてくれるのは。
こんなに人の来てくれるようなことはわれわれの一生にそうたんと無い。
まさかこんなに遠い処とは思はないでせう、来てみて驚いてしまつたわ。
お国のためといふ言葉が、こんなに身近な言葉だとはつい知らなかつた。
けふは上天気ぢやから、こんなに大きな幸福がおつこつてゐるぢやらう。
理性を失った女性の姿は、どうしてこんなに動物の臭いがするのだろう。
だから、おれは、こんなに笑つてゐるぢやないか、泣きたいほどだのに。
ポケットの中になにか硫黄がはいっていたから、こんなになったのですよ。
あんたと一緒だからと思つて、こんなにおめかしをしたんぢやないの。
こんなに顔が大きくなると、恋愛など、とても出来るものではありません。
私はその当時こんなに思つてそのまま忘れてゐたのを、今また思ひ出したのだ。
アメリカの女たちは、決してこんなに美しくのんきにしてはいないと思う。
鉄の丸がこんなに錆びてる、それだけ僕たちは成長したというわけか。
けれども、知らないでこんなにしているのは少し不満足な気がします。
不安な気持を誤魔化すためにこんなに喋っているのだなとふと思った。
太郎はかつてこんなに手ぎわよく輪をまわす少年を見たことがありません。
何故に私は人と人とのへだてをこんなに大きくしようとはしたろう。
かつて、こんなにこころをいれて、ふえをふいたことはなかったのであります。
なあ、君、私もこんなに貧乏していて、それで酒ばかりは止められない。
こんな貝を、しかもこんなに沢山集めて、何んにしようと云うのだろう？
旅に出て、ほんとうにこんなにゆっくりした気持ちになったことは稀です。
自分は母と並んで歩きながら先へ行く二人をこんなに考えた。
こんなにからだの具合のいい冬はもう十年余りも覚えがない。
奇麗好きな母が、こんなにハンカチを汚してゐることが彼の胸をついた。
こんなにはげしい世間だからしまいには大変なことになるだろうと思う。
ナゼこんなに、きっぱりと言い得るだろうかということが不思議でした。
その時私は活動写真はこんなに明るいものかと思つて驚いた。
小平の犯罪などは、決してこんなに再び騒ぎたてられることはないだらう。
Kには、自分がこんなに強情なのでその男が頭を振っているように思えた。
お秋さんはこんなに忙しく仕事をして居たと思つたら、ふと見えなくなつた。
そのときのぼく等の様子を、当時のロスアンゼルス新報が、こんなに報告しています。
こんなに明瞭なことは今までにもなかつたと言ひたいくらゐです。
こんなにコンディションのよい彼が自殺するとは考えられなかった。
川幅は、こんなに狭いが、ひどく深く、流れの力も強いという話である。
よくもこんなに細かく調べているものだと驚くほどだったと云います。
一高を受ける時も、R大を受ける時も、こんなに緊張していなかった。
こんなにきれいな女の子は今まで見たことがない、と思いました。
父がどうしてこんなになったのか、どう思ってみようもなかった。
夫人 ウイスキイばかりこんなにお持ちになつて、どうなさるんですの。
人形のこわれたのにも、こんなにまでむざんな姿をしたものは無いだろう。
こんなに年をとつてから夫婦してこの世を歩いてゐる人達もある。
彼女はこんなに心を打ち開いたことを自分でも驚いていた。
こんなに見事な製品を人に見せるのが惜しいと思ったほどである。
これは眼で、こんなに小さい物ではあるが、馬や牛の眼のやうに完全なものだ。
しかし、本当の友だちというものは、こんなに親切ではないものなんだ。
こんなに高くて気持のいい場所は、あんまりほかにはないようだ。
どこに悪いところがあるやら、こんなに人気の沈んだことはない。
こんなに遅くなったのは、何千年もの間でも、はじめてのことでした。
こんなに娘ばっかり探して歩くなんて、なんだか犬みたいな気がする。
ほんとうにそうだったら、なぜ人をこんなにひどくあつかうのだろう。
こんなにワケのわからないことは、今まで言ったことのない放二であった。
わたくしの顔はこんなに 綺麗ですが、夏になるとこんなでなくなりますの。
葉子は人の手というものをこんなになつかしいものに思った事はなかった。
この二つの文句が、どうしてこんなにわたしの心を乱すのであろうか。
こんなにたくさんある物を比較しないということは日本学者の恥だ。
をんなが附属品をだんだん棄てると どうしてこんなにきれいになるのか。
そうです、こんなに暢気のんきに、いい気になってはいられないはずなのでした。
東京にいては、こんなに月の光や、星のことなどを気にすることはないだろう。
そして、死というものはこんなに安易な、まやかしなものなのだろうか？
農家の仕事は何でこんなに前屈みになるものばかりなのだろう、と思う。
もしあなたが来て居ることを早くあの時に知ったならばこんなに困難もしなかったであろう。
だからこんなに手間取ったのは、それではない処理がとられたのに違いない。
だから俺はこんなに馬鹿になつたども、俺はお袋だけは好きだつた。
こんなに大勢の人に見られてゐることは今が始めである。
お石は自分の犬がこんなに威勢よく大きくなったのを知って悦んだ。
けれども一方では、京都をこんなに遠く離れて何をしているのかと、頭が聞く。
一通の手紙を書くために、どうしてこんなに時間を取られたろうと思うほどでした。
田舎にもこんなに人間が住んでるかとおどろいたぐらいうじゃうじゃしている。
こんなに大勢人が居るかと不思議に思われる位であった。
涙はそのゆえにもまた、こんなに、あとからあとからわいて出るのか。
娘は眼が見えてもこんなに幸福でいられるだろうかと、私は時々思うことがあります。
私、こんなになるだらうといふことは、はじめから知つてゐました。
今からこんなに子供が出来て、この上殖えたらどうしようと思った。
針のむしろの一日一日がすぎて、もう、こんなに涼しくなってまいりました。
二人がこんなにして歩くのはこれが初めてだったのだ。
音楽にこんなに心を奪われていても、彼は動物なのだろうか。
どういうことからこんなに不意に伴れて行かれたのであろうか。
自分はなぜこんなに藤さんの事を気にするのであろう。
こんなに父母が夢にはいったのは、半蔵としてはめずらしいことだった。
こんなに仲違いしたままではもう生きておれないと彼は言った。
私、こんなになるだろうということは、はじめから知っていました。
どうして日本のひとたちは、こんなに誰もかれも指導者になるのが好きなのでしょう。
なぜおばあさんがこんなにおこったのか、一雄にはわかりませんでした。
こんなに馬鹿にされてまで、にこにこ笑って居れるほどの大人物じゃないんだ。
それにもかかわらずKのことをこんなに引きとらえているなどとは！
こんなに眼の不自由になったのはいつからだとおっしゃるんですか。
今からこんなに生れて、このうえ出来たらどうしようと思った。
いったい何がこの老人を、こんなにうれしがらせているのであろうか。
多少いじめてもこんなに早く死ぬとは考えられぬことであった。
木は自分のすがたがこんなに美しくなったので、うれしくてたまりません。
私は今迄首里はこんなに高い地形にあるとは想像して居なかつた。
こんなに、ふたりがだいじにしていたこどもがびょうきにかかりました。
こんなにして常磐会へ出して下すっても、拙いのですから入選しません。
僕はこんなにならぬ前の東京に余りあいじやくを持たずにゐました。
そうでなくて、こんなにながく時間がかかるはずがないじゃないの！
ヒンドバッドは、まだこんなにりっぱな家を見たことがありませんでした。
次郎がこんなにはにかんだ様子をするのは、全く珍しいことだった。
それにしてもどうしてこんなに早く足がついたのだらう。
僕は人間の身体がこんなに醜怪なものであることを始めて知った。
額がせまいから頭がこんなに悪いのだと固く信じてゐたのである。
ペチカに一塊の石炭も入っていないで、こんなにぽかぽかするものかい。
こんなにわたしたちを避けなくてもよさそうなものです。
生まれてから、こんなに遠く家をはなれたことのないお美夜ちゃん。
お前さまがこんなに村を出歩かせるのも、御病気になってから初めてだらずに。
どうして彼はこんなにまで興奮しているのであろうか。
それに、こんなに愛し合つてゐるものが、そんなこと云ふだけ野暮ですわ。
こっちの家の姉様が、こんなに大っきくなって、嫁御よめごに行ってるぢのだがら。
だが、どうして、おれは、こんなに逃げなけりゃならなかったのだろう。
娘はこんなに泳げると云つて、土の上に腹這になつて泳ぐ真似をした。
お示しの布片は井戸から出た当時はこんなに切れないでもっと繋がって居ました。
一体学位論文というものは普通こんなに退屈しないで読めるものではない。
またこねこ同志がよくこんなにしてふざけているがそれでもないようである。
こんなにして生活する僕にとつて迷執は常に離れがたいウアジユンデである。
こんなに寝ていて勤まるものなら猫にでも出来ぬ事はないと。
どうして君はこんなに長く訪ねに来てくれないのか？
東京の不良少年がこんなに乱暴になったのは、明治初年以来の事だそうな。
ここへ来るまで、こんなに工場なしの大都市があることを私は考えていなかった。
七兵衛は今まで、こんなに浅ましさを感じたということはありません。
十七八のおボコでね、それが赤い顔をしながら、こんなに言うんだ。
あなたといえば、どうしてこんなに不幸そのもののような顔をなさるのだろう。
先生もまあ、こんなにいりもしない本を集めてどうする気かなあ。
二十近い年までこんなに色気というものなしに育ってきた娘がいったいあるものだろうか。
いつたいこんなに沢山に集まつてゐる荷物はどうして動くのだらうか。
こんなに遠いところから何かを見わけることは、おそらく全然できないだろう。
こんなに、雲と雑草ほどの距離があるとは、気がつかなかったのだ。
人間の顔がこんなにありありと自白するところは、私も見たことがなかった。
人の苦労も知らねえで、こんなにつべこべといっていたんですよ。
何故私がこんなに絶望したか、それには理由があるのです。
こんなに惨めになった彼を「生」に引止めたものは「死の恐怖」だった。
今までこの財布にこんなに多く金のはいったことはなかった。
君にこんなに親切に話すことは命令の範囲を出ているんだ。
わたしはその時がこんなに早く参ろうとは思いませんでした。
馬でさえこんなに賢いのならこの国の人間はどんなでしょう。
それから前脚なんか、こんなにてが大きくて、しかもそとむきについているだろう。
世間の人々は、私の生活がこんなにわずらわしいとは思っていないにちがいない。
こんなに陰で私を待っていた人もあったのだ。
なまけたりうまいものを食べたりしたいためにこんなになったのではありません。
なぜなら、自分は、こんなに足を踏まれまいと気をつけてゐるからである。
天武天皇がこんなに熱心にこだわってる神様はもちろん外にはありません。
わたくしのどこがいけなくて、みんながわたくしをこんなにいじめるのですか。
人間はこんなに幸福であってもいいのだろうか！
僕は父が馬上でその一軍を指揮する、こんなに壮烈な姿は初めて見た。
なぜ世界にはこんなに苦痛が多いのであろうか？
こんなに分解してみると、違った音の数はもっと減るのであります。
こんなに慎みぶかいお姉さまを危険視するなんて、大間違いだわ。
実際、菊枝は、こんなに多くの草を刈って帰って来たことは無かった。
わたしはドルスがこんなに早く走るのを見たことがなかった。
とにかく、相手が僅か五六人では、何もこんなに喚くがものはない。
こんなに明るい静かな生活であったら、自分も勉強が出来る。
こんなにこまっかくとも、ちゃんと一人まえにものをいうんですよ。
どうして私はこんなに弱いのか、あまりに弱い、弱すぎるではないか！
けれども又こんなに喧嘩をなさるのも、この鉄砲と刀があるからです。
あれだけ重い道具を入れて、こんなに軽いとは、まるで手品みたいだ。
いやではとてもこんなにしてはゐられはしません。
己がゆさぶって遣らなかったら、 世界がこんなに美しく出来てはいまい。
お互たがいにこんなになったのもみんなそなたのお手柄てがらである。
あなたは、あなたの為にこんなに苦しんでいる人間を見殺しにするのですか？
こんなに雨が降っているし、セルならば、すぐよれよれになってしまう。
僕が島へ遊びに行つて何かかかうとしても到底こんなには書けまい。
フランス人の趣味というものはこんなに下劣なものだろうか。
しかし、奥さんが、こんなに近くに住んでいるとは思わなかった。
岩がこんなになってもいわなければそれまでだ。
これまで美智子さんと幾たびか海へ出たが、こんなにいい晩は一度もなかった。
せつかくかはいらしかつた子供たちがこんなにみつともなくなつたと云つて。
こんなに楽しみにしているのだから行かせよう。
またこんなに頼りないものであるとは夢にも知らなかつた。
クラムが降りてくるまでに、なぜこんなに時間がかかるんだろう？
「こんなになっているから判らないかもしれないが」と其の警官が云った。
そんなことをこんなに長いあいだ信じていたことが、わたしたちのほんとうの不幸だったんだわ。
谷博士の行きすぎたやりかたが、こんなに評判をわるくしたことは明きらかだ。
我ながらよくこんなに器用にたっていられたものだと思う。
中には、京都を見うる日のこんなに早く来ようとは思わなかったと言い出すものがある。
それでこんなにあの方をお慕い申していながら仲々お会いする勇気が出ませんのです。
私はこんなに虚しく満ち足りて泣いたことはないやうな気がする。
錢の價値をこんなに強調してゐるのは、大阪當時の精神を吐露してゐる。
どこで、こんなに土まみれとなり、かぎ裂きをこしらえたのであろうか。
こんなになってわしの所へ戻ってきたのか。
私がこんなに御無沙汰したのは全く私が悩んでいたからでした。
つひぞこれまでに、彼女がこんなに美しく見えたことはなかつた。
今日の大人の人はなぜこんなに軽いのだろう。
ああ、他の人はみんなこんなに正確な答案を書いて居ると思つていやな氣がした。
わたしはこんなにお邪魔するつもりじゃなかった。
こんなにお前を可愛がつてゐる年寄を決して粗末にしてはならんぞ。
こんなに人が集まったことは、海底都市が始まって以来今までに一度もなかったことだ。
こんなにいろいろの加工品があるものだとは知らなかった。
彼はどうしてこんなに怒るのかとよそめには思へるほど奇妙な怒りに燃えてゐるのである。
お酒を飲んで、こんなに我を失うほど酔ったのも、その時がはじめてでした。
と聞くから、二日くらいでこんなになってしまうのだよ。
捕吏を敵とする時代はあったが、こんなに民衆を敵にした時代はなかったのではあるまいか。
真の信仰とはこんなに単純なものであった。
己はこんなに遠くが見えなくてはならぬか。
私は何が、自分をこんなにまで弱らしてしまったのかを、考えることができない。
まだ誰も彼にこんなにあけすけにたずねたものはなかった。
こんなにして二週間といふものが過ぎました。
変っておりさえすればこんなに心配はしない。
ともかく、動物たちのおかげで彼もこんなにたくさんの見物人をもっているわけだ。
なぜ日本の支配者達はこんなに考え方が作文的なのかと、味気なくなるのである。
禅僧としての松雲は動かないように見えて、その実、こんなに静かに動いていた。
私はいまだかつて、私をこんなに優さしく遇してくれた女の人を知らない。
あの当時、ここらがこんなに開けていたらば、わたしはどんなに楽であったか。
それでこんなにうちのなかにばかりゐるのかしら？
ひとりの人間が七年間に、こんなに変りうるものかと思うくらい。
よく一人の頭でこんなに並べられたもんだね。
まだ女つていふもんがこんなに珍しいのかなあ。
といっているように、全くこんなに簡単にして明瞭なお経は決して他にないのであります。
然し、どうしてこんなに呑気そうに、愉快でいることが出来るんだろう。
父とうさんは自分じぶんのしたことで、こんなに皆みんなを怒おこらせてしまつたかと思おもひました。
わしもこんなに早く計画が図に当るとは思いませんでしたわい。
額がせまいから頭がこんなに惡いのだと固く信じてゐたのである。
老人の頭ででっちあげられた青年であるから、こんなに綺麗すぎたのであろう。
こんなに苦労して、これだけの作品しか書けないのか、と寂しかった。
あたしがこんなに寝たきりになってもかい。
あらこんなに眼の下をみみずばれにして兄さん、ごめんなさいとおっしゃいまし。
子供にもすれ違った百姓にも不安の色はないのに、一たいなぜ私はこんなに不安なのだろう。
彼がこんなに力のこもつた云ひ方をしたのは珍しい。
こんなに、じっとしてうごかないものが、いきているはずがない。
かつてこんなに美しく光る輪を見なかったからであります。
私は生れてから一度もあなたに逢いもしないのに、こんなに恋しくて仕方がない。
甚だしいのになると自分はこんなに情報を集めてゐるぞといふことを吹聴するのさへある。
いつから日本の人が、こんなにあさましくて、嘘つきになったのでしょう。
こんなに何人も妃が出てきたということは、姉から妹へしとねが譲られてゆくのである。
私は生れてから、こんなにていさいの悪い思ひをした事は無いよ。
私も二万とまとまったものを持ったことのない証拠には、こんなに金のことを考えてしまった。
なぜ己はあいつの事をこんなに思ふだらう。
お前の名を上げてあげようと思って、あたしはこんなに稽古に力を入れているのさ。
こんなに簡単な、こんな明るい法案が、最近の国会の中にあったであろうか。
それだからこそ、家の中がこんなに静かだったのです。
こんなに誇りを傷つけられて、この上なにを少年に説いてやろうとするのか。
ひと口に降灰とは言っても降る時と場所とでこんなにいろいろの形態の変化を示すのである。
博士がこんなにずばりと、金属人間のことを口にするとはよきしていなかったのだ。
だいいち水がこんなにまでしろくなる訳はない、と思ったのである。
どうして僕の顔は、こんなに、らっきょうのように、単純なのだろう。
何がたつをこんなに変えたか、私は不思議でならない。
よくもこんなに寝れるものだと思ったくらいによく寝た。
こんなにあっさりしたクラスに、先生の言葉を真剣にきいている生徒がいたらどうだろう。
こんなに大きくなつた息子の足を、かうやつて揉まされるのが辛いのですか。
だれがいってえこんなに貧乏にしやがったんですかい。
異国人にとってロンドンの五月はこんなにまで不人情につめたく感じられる。
私は先生の腕の中で、自分はこんなに愛されていたのかと、そんな自分を幸福に思った。
ああ、他の人はみんなこんなに上手に畫いてゐると思つてまたいやな氣がした。
おまつりにはわかいものやこどもはたくさんでてくるが、こんなにろうじんまでがおおぜいでてきはしないのだ。
こんなにして、アラジンは二人の悪いまほう使の悪だくみからのがれました。
こんなに傷だらけになってしまったのです。
いつかは勝利を得ると知ってはいたけれど、それがこんなに早かろうとは思っていなかった。
今夜はどうしてこんなに夜鳥の声が耳につくのでしょう。
こんなに諸藩から江戸のやしきへ向けて大砲を運ぶことも、その日までなかったことだ。
そうして生れて初めて本当にこんなに思うさま人間同士に声を出してお話をしました。
でも今ではあの青年も、こんなになってしまうのです。
人間というものは、顔によって、こんなにきだてが変るものであろうか。
母娘とはいいながら、こんなに声が似ているものか！
また今後とてもこんなにしゃべることはおそらくないだろう。
こんなに穴だらけで、果して推理の力で解けるだろうかと不安になる。
こんなに穴だらけで、果して推理の力で解けるだらうかと不安になる。
こんなに早く国学者の認められる時が来ようとも思わなかった。
妾の家うちはどうしてこんなに悪魔と縁が深いのであろう。
浜屋に逢いに行くのにさえ、こんなに気兼をしなくてはならない。
こんなによく似ているとは思わなかった。
私がこんなに頼んでいるのに、いつまでも黙っている。
生涯に一度としてこんなにひどく長官から、それも他省の長官から叱責されたことはなかった。
西洋のどんな宗旨だってこんなに各宗派にみな大学を持っているようなことはありませぬ。
地はこんなに下の方で堅固になっているじゃないか。
あいつの巣を見つけることさえできれば、こんなに楽にとれるものはない。
職業婦人の服装がどうしてこんなに派手になって行くか。
でもこんなに森があっちゃ夜になったらさびしいわねえ。
僕がどうしてその日のことをこんなに詳しく覚えてるかは、自分でも不思議なくらいです。
どうして僕の周囲の人たちは、皆こんなにさっぱりした、いい人ばかりなのだろう。
豹一も、なぜこんなに引き止められるのかと、不思議でたまらなかった。
米友は口の中でブツブツ言って、自分の頭をこんなにした雲助どもをのろいます。
翻訳をしながら、おれはこんなに日本語を知らないのかと思ふだけでも、たいへんな薬になる。
吾々がこんなにすぐに皆さんと逢うというのはたしかにおかしいと思われます。
こんなに早くから大門を開けたりしめたりするのはおかしい、と彼女は言った。
少年は、人々をこんなに驚かせることは何であろうと思い、新聞を声高く読み始めた。
こんなに大きな建物を造っても宿泊客には不足するに違いない、と人々は笑っていた。
だから決して仕方なしにこんなにしているのではなく、こうしていたいから、こうしているのである。
こんなにまで露骨に未熟な自分を投げ出さなければならぬ仕事がほかにあらうか？
こんなに自分の職務を後生大事に生きてきた人間がはたしてどこにあるだろうか。
こんなに停頓することは、われわれの予定にはなかったことだ。
そして、象がこんなにかしこいちえを持っているのに、感心したのでした。
自分は今こんなに馬鹿にされている。
女がこんなにやさしいことは今までにないことでした。
わたしがこんなになったのも、つまり、みんなで寄ってたかってわたしを疑い抜いたからです。
どうしてこんなに違うのだろうと思った。
おつやに来た、ご近所の三人の人たちも、こんなに本のある家は、見たこともない。
自分がこんなに馬鹿にされている校長や、教頭にうやうやしくお礼を云っている。
こんなに巧に追跡されては、所詮自分の罪もさらけ出されてしまうだろう。
どうして、わたし、こんなに、あなたのことばかり気になるのかわかりませんわ。
もうこんなに身体が大きくなっては、窓からもドアのある出入口からも外に出られなくなっているのだった。
その彼がこんなに変ってしまったのは『花形の良人』になってからの事であった。
僕はどうしてこんなになったんだろう。
「なしたの、こんなに正体なくなるまで飲んで」と母が叱っている。
ぼくはそれとわかれるのがこんなにいやでなかったら、とうに売っていたろう。
どくなものならなんでまあ こんなにきれいにつくつたろ。
他の動物の組織でこんなに伸長されてそれで破裂しないものがあろうとはちょっと思われないようである。
それに、お父さんが、こんなにお悪いことは御存じないんぢやありませんか。
こんなに泣かれてはいよいよ家を逃れ出る時にはどうしたらいいだろうと思った床の中の心配は無用になった。
それに毎年こんなに降っただろうか、と思われるほど雪が降った。
佐太郎はこんなに強く光る初世の眼を初めて見た気がした。
としつきと、雨と風と日の光が、こんなに鳥右さんをやつれさせてしまひました。
刑部の家臣は人間のうちにこんなに命を惜しがる者がいるのが不思議でたまらなかった。
河井さんは太夫の下駄はこんなに大きなのだと手で形を造つた。
どうしてこんなに面白いのだかわからない。
こんなに子供を可愛がってる私が、子供を誘拐したんだそうです。
こんなに目のさえたことはなかった。
私はダイヤを買っておいたばかりに全財産を失い、こんなに貧乏してしまいましたのよ。
人口過剰に苦しんでいる僕等はこんなにたくさんの人間のいることを神の愛の証拠と思うことは出来ない。
人口過剰に苦しんでゐる僕等はこんなにたくさんの人間のゐることを神の愛のしようこと思ふことは出来ない。
こんなに蒼いお顔をして、手まで冷くなっていらっしゃるじゃありませんか。
こんなに焦れている私達、一緒になれないでどうしましょう。
何時でもこんなに遅いのかと尋ねたら、笑いながら、まあそんな所でしょうと答えた。
こんなに悲しいのをなぜ早く殺してはくれないのだ。
その親があれば始からこんなにはならなかったろう。
そして、じぶんがこんなにしんぱいすることはなかったろう。
こんなに私にも気分のいい日が続いて行くようであったら、おりを見て、あの新しい家を見に行きたいと思う心が動いた。
私たちは以前あの人たちに何か悪い事でもして来たのでしょうか、どうして私たちにこんなに意地悪をするのです。
わたくしだっても、今はこんなに年が寄りましたが、昔はやっぱりお嫁にもいきましてね。
高下駄がこんなにカタカタと鳴っているのが、君にはわからんか。
だが、こんなに愛してゐる男には、妻があるではないか。
あの人の足はこんなに小さいのよ。
こんなに気が楽になるものなら、何故もっと早く谷中の方へ節子を見に来なかったろうと。
とにかくこんなになつかれては可愛くてとても喰う気にはなれない。
私達は、あのかおりの高い谷のゆりがこんなにはえている場所があろうとは思いもよらなかった。
自分にとって、こんなに皆から温情を示されるのは、生れてはじめてのことである。
私はいつでも自分で自分の心を判断するのに苦しみますが、どうしてこんなに愛している人が憎いんでしょうか。
私が旅をした範囲で山の芋をこんなに豊かな風情をそえて食べさせてくれた店はほかにない。
あれだけの惨劇を狂人がしでかして、こんなに綺麗でいる筈はありません。
こんなに早く父に別れるとしたら何故父の傍に居なかったろう、何故叔父を遠くから眺めて置かなかったろう。
危機がこんなに迫っているときには最善の手を尽さないと。
その邸内がこんなに混雑したのみならず、この噂は城下一般に燃え立ちました。
同じ文字のことにたずさわってながらこんなに立場が違うのはどういうわけであろうとそうこうのあいだに考えてみた。
何うしてこんなにいたゞいてばかりゐるのかしら。
こんなに、手足をばたばたやっているおれの、見える奴が居ぬのか。
そして彼は、自分が今まで一度も、こんなに長い美しいお喋りをしたことはないような気がした。
こんなによい月夜だのに誰も来てくれなかつた、一洵和尚、どうしましたぞ！
それは女がこんなにするのは他に関係していた男があって、それと別れたのでそれで悲しんでいるのではないかという疑いからであった。
こんなに探しても目つからないなんて、どう考えたって箆棒だよ。
今日私の頭が何んの為めにこんなに冴え切つて、私を寝かさないかと云ふ事を書くのです。
もうこんなに大きくなつてゐるのか。
美しい夕空を、ながいこと見つめたから、こんなにいい目になったのかしら。
こんなに幸福なのでございますもの。
東京もこんなにひどいのでしょうか。
こんなに隠すという法がないではないか、というのである。
何だってこんなに長くかかったんだ。
こんなに困ったことはございません。
一方にきまつたひとがあるという場合、若い異性の間は、こんなにまで遠いのであろうかと思つた。
ただ隠居のところからほろよい機嫌で出て来た分には、こんなにまではならなかったのだ。
それだのに、ついこんなに遅くなつてしまつたのですもの。
大きな樹の上に止つて 私の子供のやうな心は ねー狂人のやうにこんなに叫びたいのです。
久しくけんかをしつけなかったから、こんなに答えるんだろう。
わしのような者の眼からでも、こんなに涙が湧いて出る。
以前の味は忘れてしまったのか、それともそれほどまでに感じなかったのか、こんなにひどくはなかったように思う。
地球がこんなに近くにあろうとは。
葉の面がこんなに濡れております。
これが大胸肉ですが、これはこんなにきれいです。
こんなに寝床の上を這ひずり廻つてゐるのが、誰にも訳らないのか。
私が一つの原稿を書くにもこんなに苦しんで書く。
こんなに知れていることだからねえ。
こんなに辛くとも、まだ生きていなければならないのかしら。
彼はこんなに長い、むつかしい文句を一気に言つてしまつたことに心から満足してゐた。
アッタスン氏はロンドンのこの部分がこんなにひとけのないのは、これまでに見たことがないと思ったくらいだった。
かつて彼女はこんなに多くしゃべったことがなかった。
私もずいぶん旅行はしましたが、こんなに大勢、人の集っているところは見たことがありません。
重態の病人だからはじめての人間にもこんなに昂奮するのかと思つたのである。
この世がこんなに恐ろしい苦悩と恐怖とを容れる余地があるとは考えられなかった。
それが今はこんなになってしまいました、わたしの姿がこんなになってしまうと一緒に、わたしの心も片輪になってしまいました。
こんなに胸の重荷になってることが、姉にさえ解らないのだろうかと私は不思議でならなかった。
あの悪党がわたしをこんなにしてしまつたのだ。
わたしは今までにも数回この老看守には会っているのだが、こんなに彼がそうろうとしているのを見たのは初めてだ。
私の魂はこんなに軽々と旅をするのに、なぜ私のからだの居場所を変へなければならないのだらう！
いったい、外交の問題と国内の政事をこんなに混同してしまってもいいものでしょうかね。
先生はじめ同志の方が、皆こんなに待っていることは、安さんだって知っているんですもの。
それを、こんなに土地の人が好意を以てしてくれることは、おそらくこの土地柄なんだろう。
こんなに近くにいてあ、何をしてんのもすぐわかってしまうから、東京さでも行って立派になって来う。
父のこんなに上機嫌な顔を、ちかごろ彼はみたことがなかつた。
何しろ電車の中で、毎日こんなにふらふら考えているばかりでは、だめだ。
私は生れてから、こんなにていさいの惡い思ひをした事は無いよ。
こんなにわざと寂しくして暮してお出なさる所へ、お邪魔に出て済みません。
ひとりの労働者が仲間のひとりと酒を飲んでいたが、こんなにほてると言って身体にさわらした。
小説というものは、どうしてこんなに、人の秘密の悪事ばかりを書いているのでしょう。
こんなに検事が怒った例を、大江山は過去において知らなかった。
こんなにして力一ぱい、つばさをのばして飛ぶのは何年ぶりでしょう。
どういう了見で、今日に限って、こんなにまでしてくれるか、わからない。
親分がこんなになっていて、そんなことがきかれると思うか、いい年をしやがってというあいさつだった。
ちえ子さんもお母さまからこんなにして可愛がられた事は今まで一度も無かったのです。
自身こんなに平気で歩いていても、やはり、人から見ると、どこか異様な影があるのだ。
しかし、この女のように、こんなに見事に変身できる女も珍らしい。
よし、父を救うことが絶望だとしても、自分をこんなにしてしまうまでのことはなかったのではないか。
パノラマ式などと柄でもないことを企て、たうとうこんなにやにさがつた。
教養人というものは、どうしてこんなに頼りないものなのだろう。
僕はこんなに震えているのだ。
「落つる涙は」と云ふ気のしたのは、勿論こんなにならぬ前の東京を思ひ出した為であります。
かなわないので、こんなに髪を短くしたり、さまざまこれで苦心をしたのですよ。
わたしりんどうがこんなに美しいとは知らなかったわ。
救ひのない、たゞインサンな犯罪は二度とこんなに騒がれるものではない。
こんなにたくさん野菜ジュースがある、というのが海を初めて見た僕の感想だ。
一人の寝床へもぐりこむ女の姿というものは、こんなに色気のないものだろうか。
こんなに、寝床の上を這いずり廻っているのが、だれにも訣らぬのか。
世の中がこんなに動乱を極めている明治元年の頃は、寄席などに行くものがない。
なぜこんなに暑いのかと思つてみたら、ラヂオが何十年ぶりとかの暑さだとか云つてゐた。
こんなに美しいと思われるものが現代の一般の人の目には美しいと思われなくなってしまったという事実が今さらのように不思議に感ぜられた。
じごくのほのおに焼かれた物なら、こんなに清浄ではいない筈です。
或時は他ひとが自分をこんなに弱くしてしまったのだというような気を起して、相手のないのに腹を立てた。
彼等は、どうしてこんなに自分を語るのが下手なのだらう。
しかしこんなに手近な所に緑地オアシスがあろうとは思わなかった。
でも私こんなに不幸なんですもの。
それにこんなにたくさんあるじゃないか。
島村がこんなに言うて励ましてくれるものだから、市長も大に意を強くして言うた。
孔子様が右の手をこんな風に握つて、小指をこんなに撥はねてゐます。
こんなに、美うつくしい鳥とりが、俺おれの枝えだにりっぱな巣すを造つくったじゃないか？
それに、こんなに雪のふる晩は、急にさびしくなることがあります。
いつのまに、どこからこんなに来たろうと思うほど大ぜいの人がけんかごしになって働いていた。
こんなに愉快が続々出て来ては行かずにはいられない。
しかし、こんなにひどくなっていようとは思わなかったね。
彼が歩きながらこんなに考え込んでいる問題は、難題の部類に入る問題だった。
どうしてこんなに違うのでしょうか。
丹後守としてこんなに話がはずんでゆくのは、これまた珍らしいくらいでした。
俗物的なものがこんなに大きな超俗物づらをしている例を吾々は他に知らないのである。
おれはこんなに太っているからまたずれが出来て、人に知られぬ苦労をして歩いているのだ。
いつもこんなに遅くまでゐる筈ではなかつたがと後悔する。
なぜこんなに遠くまで逃げるのです。
なるほどこんなにして滑って来るのだと思った。
近頃こんなに感心した小説はありませんでした。
彼女の胸をこんなに柔かいと思ったことはない。
彼はあわててシガレットを取り上げたが、こんなに彼が驚いたところを、私は今まで見たことはない。
その日々がこんなにすみやかに過ぎ去っていなかったら、もう少し多かったら！
さてこんなにしてさがしましたが、和太郎さんと牛は見つからなかったのです。
ランプがこんなにありがたかった事はこんにちまでまだかつてない。
こんなに不安心にやせるような思いでいるならば、いっそひとりになったほうがと思いますの。
夜業でおそくなることもあるが、しかしこんなにおそいのははじめてだった。
あたしはこんなに美しいんだもの！
御厩では一番のこく持といわれた家がこんなになったのも、皆お祖父さんがしたのじゃ。
特に、こんなに暑い日は、外に出ていることだけで苛々してしまう。
予期していたものの、豹吉がこんなに早く説得して連れて来たのを見ると、さすがに驚いた。
彼女の襟足をこんなに白いと感じたことはない。
とにかく、わがメンバーがこんなに入賞するなんて、誰も考えてもみなかったに違いない。
しかし、それにしては、日本語がこんなにうまいのは、どうしたということであろう。
平均すると一代わずかに十四年ということになるわけで、こんなに城主の交代するところは珍しい。
ところがこんなに夜更けてから、突然この部屋へお前を招んだ。
コスモは今までこんなに間近く彼女を見たことはなかった。
あれが僕の手に入った正確な経路をこんなに詳しく話すのは、その事情がとくに強い印象を僕に与えたからなんだよ。
こんなに評判が立ってからだと、具合が悪い。
私のように複雑なひねくれた頭のものがどうして彼女に対してこんなに純になれるのであろう。
人殺しだって、こんなに思いきった荒々しい動作でやりやしないだろう。
死んだという噂を立てられてから六年になるが、六年の歳月が一人の人間をこんなに変えてしまうのかと、まるで嘘みたいである。
クレンペ氏のほうは、こんなにおとなしく済むわけにはいかなかった。
「こんなにもらってもいいんですか」と千三はいった。
敵を見るとすぐ逃げて隠れたものだけれども、今はこんなに大きい強い者になったから、大抵の敵が来たって驚きはしない。
なぜ急に、こんなに水が出てきたのか。
お伽話の中の妖精も、こんなにきれいなものは持つてゐない。
初めからそう云ってくれれば、こんなにビックリしはしないのに。
ここんところが少し薄いようだが、こんなになったのは、随分前からのことでがすか。
こんなにあたしが待つてゐるのに！
こんなにいうているのを大正橋の上にすくんで聞いておると、ガスタンクが大きな声で笑い出した。
こんなに暗くちゃ何もわからんじゃないか、蝋燭ろうそくをつけて来い。
父のうちを、こんなに警官で固めて、なにかあったんですか。
こんなに暗いとは知らなかつた。
こんなに強くお前を抱いている。
こんなになったのも運命です。
また、なぜこんなに、すっかり中国式になっているのか。
私は第一こんなに早く太田が私のアドを吐こうなどとは考えもだに及ばなかったからである。
私はこんなに探しております！
今こんなに自分に会いたがっている人たちが、自分を見てなんというか、彼はそれを知りたくてたまらなかった。
それでなくてこんなによくにている筈はない。
しかし何がばけたって、こんなに高くはなりそうもない。
しかし、今こんなに早く来るとは思わなかった。
こんなに皆が心配してあげる。
傷口が痛み出し、こんなに長い間放っておいていいものかと心配になりながら、ぼくも待つしかなかった。
ここでこんなにして、片手を上げた格好で。
もちろん、こんなにせいだいに見送って頂くことに感謝はしていたのです。
わたしは一息にこんなに歩いたことはなかった。
そんな一店員のミスに、なぜこんなに執着するのかわからなかった。
この書付だとこんなに安いのが、百何円にもなるのだねえ。
戦争中のバクダンのお見舞以来、こんなにイノチガケで走ったことはない。
こんなに困って苦しんでるのは、あたし一人なのかしら。
私はしかし、どうしてこんなに眠ることができるのだろう。
だが何だってこんなに日本の医学は「進歩」して了ったのかということになると、夫は又別問題だ。
だから、姉がこんなに狼狽し、こんなに悲しがるとは思わなかった。
こんなにランプがテーブルの上で光つてるのに。
こんなに明るい光の下に、ハッキリと彼の姿を見たことは、いまだかつて一度もなかった。
本当に男を知らない女性が、こんなに不思議なものを秘していようとはまったく思いもかけなかった。
おぞましいこと、疲れがさせたために、こんなに寝込んでしまった。
映画に出て来る人間が物を云つてくれたら、こんなに忘れる事はあるまいとも考へて見る。
とにかくこんなにまでふかいいんねんのあったじょせいでございますから、こちらのせかいへきてもやはりわたくしのことをわすれないはずでございます。
しかしこんなに多数の海亀に襲われると、僕たちも危険を感ぜずにはいられなくなった。
私はどうしてヴァニチーがこんなにとれないのでしょう。
こんなにして、一年以上過ぎた頃である。
いくら水潜りが上手でも、こんなに長い事水の底に居て生きておられる道理はありません。
あれほど大事に可愛がってやっていたのに、帽子はどうして僕をこんなに困らせなければいられないのでしょう。
それにしても、この人はどうしてこんなに芝居のことを能く知っているのであろうと、わたしは実に驚嘆した。
こんなにぐずぐずしてはいられないと登志子はしっかり思い定めて光郎の手紙を最後にあけた。
すると彼は、一体こんなに方々に穴をあけておいて、不安ではありませんか、というのである。
こんなに自然な調子で、それを言えるとは、三田君もついに一流の詩人の資格を得たと思った。
こんなに沢山箱の数を持ち出しましたが、 鉄の箱はまだこれより多うございます。
「し」ということがこんなに、このときほどいぎのあることにおもわれたかわかりません。
つまり僕の、こんなにうつとりしすぎたのも、僕の心がそれだけ惡魔的でないからである。
この弱々しい兄がこんなに肥つて死ぬと云ふ事が、お末には可なり滑稽に思はれた。
こんなに日に幾十人ものひとに手紙の代筆をしてやったり口述をしてやったりしていたのではとても煩に堪えぬ。
牧場を通って元の道を村へ下ったのは、午後二時で鉢伏へ登るのでもこんなに長い時間かかりました。
こんなに徐々にまたこんなに早くたってゆくこの取り返しのつかぬ一日の苦悩は、いったい何なのか。
酒がこんなに有難いものだとは思わなかった。
人がこんなにまっかになってるのにふんというりくつがあるものか。
ビル街が、こんなにおそろしいところだとは、今夜歩いてみて、はじめて知ったよ。
己はこんなにまでなって書こうとは思わん。
こんなに、寝床の上を這ハひずり廻つてゐるのが、だれにも訣らぬのか。
奥羽の戦争を一期として、こんなに早く皆の出て行かれる時が来ようとは思わなかった。
これは或る友人の出版記念会の時の写真ですが、こんなにたくさんの顔が並んでいる中で、ずば抜けて一つ大きい顔があります。
松山のやうなよい場所で、そしてこんなによい知友があつて、よくなれない私なら。
こんなに年をとっててよせばよかったに、隣でも向こうでもやるというもんだから、つい欲が出てね。
じっさい、こんなに容態がお悪くなっているとは思わなかった。
河の上にあって、近所の建物からかなり遠く離れていて、それでどうしてこんなにひどく焼かれたか不思議なようである。
倉地はどうして葉子がこんなにきげんを悪くしているのかを思い迷っている様子だった。
なぜ私は、こんなに、戦線の人に対して卑屈になるのだろう。
おせんちゃんは、こんなにいやだといってるじゃござんせんか。
復一が真佐子とこんなにそばへ寄り合うのは六七年振りだった。
わたしはこんなになさけなく思ったことはなかった。
すると彼らがいいますには仏法はこんなに分り易く説いてくれる方はごく少ない。
鈍重の代名詞が、こんなに早く走れようとは私は今まで思いも寄らなかった。
こんなにカンタンに大島と通話できるとは知りませんでしたよ。
その上日記の上で胃病をこんなに心配している癖に、表向はおおいに痩我慢をするからおかしい。
どんなに飲んでも顔色もかえないほどのごうしゅな倉地が、こんなに酔うのは珍しい事だった。
生れてからこの方、私はこんなにおどろいたことは初めてだった。
だからこんなに早くよくなった。
こんなに事実に違っていてはとても駄目だ。
どこの隅々からどうしてこんなにたくさんの観客があつまって来たものかと、わたしは一種の不思議を感じた位であった。
主人の道庵先生は、こんなにして働いているのだから、先に返した駕籠に乗って帰った人が先生でないことはもちろんであります。
「こんなに憐れっぽい女王さまは見たこともない」と、あとで彼は妻に語っている。
お羽黒山の雷さまだって、こんなにいい鳴り方はしねえんだ。
就職とはこんなに困難なものかと、なにか慄然とする想いだった。
こんなに雪がたくさんかかって。
こんなに突き放されてゐて、どうしたらいいのだらう。
けれど、もはや、こんなになってしまったやまぶきは、どうすることもできませんでした。
わたしの心の中にいっぱいになっている考えは、こんなに意地の悪い男が、いったいどうしてわたしの父親だろうかということであった。
序幕としてこんなにこんぜんとしたものは割合に少ないようである。
こんなに故人の平田篤胤を師と頼んで来る人のあるのは、どういうわけかと尋ねて見るがいい。
福松君がこんなに星が明滅するのはよくないと言っていた通り、次の日は午後からひどく荒れました。
ある花はこんなに細小でまたある花は途方もなく大きい。
山がこんなに赤く燃えようとは思わなかった。
こんなに辿ってゆけば、きりもなくそう信ぜられて来るのである。
どうして、こんなに、いろいろなはながここにうわっているのだろうとあやしみました。
それが、こんなにまで鉛いろの恐怖を呼んで、一日じゅうかの女を把握していたのだった。
よくこんなに細かにお書きなすったものでございますね。
自分の名前に依つて帝都の上流社会がこんなに集まつてゐる。
こんなにゴロツキのような風采をしておると、誰も寄りついてくれないだろう。
徳さんが唄うことは私も子供のときから知っていたが、こんなにいいのどをもっていようとは思いも付かなかった。
母をこんなに駭かせる相手は、一体何だらうかと思ひながら。
紅徳の江戸紫だっても、こんなに性のいい江戸前にゃ染まらねえんだ。
けれども、副隊長が一度、どうしてああいう妙な乗りもので氷の上をこんなに遠く来たのか、と尋ねました。
誰が、いつの間に、老商をこんなに冷いしがいにしてしまったのであろうか。
そこは始めに島へ上るとき見た断崖だったが、上から見るとこんなに高かったかと思われるほどだった。
何にも如らないで、こんなに変な風に脚を丸出しにして、私にはおかまひなしに先を歩いてゐる！
精神病者というものは、こんなに無礼であったり、動物的であったりはしないものなのである。
お槙は三行り半をつきつけられたのですから、修作にとって、こんなに都合のよいことはない。
ところであなたはなんだというんです、わたしたちがここでこんなにへりくだってあなたの結婚の同意を得ようとしていたって！
菊がこんなに心配しておりますものを、あなたさまは何ともござりませぬのか。
こんなに長くなるんでしたら、一度国の方へお帰りを願って、また出て来ていただいてもとは思いましたがね。
こんなに着がえがございますから、たびたびお着かえなさらなければいけませんよ。
私は金竜大王の女むすめなのですが、あなたと御縁があったものですから、それでこんなになったのです。
家うちがこんなになるのも平気だと見えまして、一日じゅう、ああして売立を見物しているのでございますよ。
こんなに考えて歩いていると、何時の間にか彼は、自らが何者であるかを忘れてしまった。
こんなに高い栄誉の位置に一度は登ったこともある。
所詮むずかしかろうとは思っていたんですが、こんなに早かろうとは思いませんでした。
乳母やがこんなにおこったりするのも、坊ちゃんが可愛いからですわ。
こんなに分らんものはない。
彼女の一重瞼をこんなに気高いと思ったことはない。
そしてまた、美貌というものが才能であるならば、いかなる才能でこの女はこんなに美しく見えるのかと思われるくらいだった。
ところが今は、こんなにしてさしあげているのにあなたはわしを十分ご信用にならない、ということを見なければならないというわけです。
こんなに清楚で、明るくッて、美しいお嬢さんが、こんなアパートにねえ！
僕は弱い、僕は弱い、僕は僕はこんなに弱いと。
考えたところで、どうにもならないのだから、こんなに親身になつてくれる人がいるのはしあわせだと思つた。
まだ目には見えないその隠れた、だがすでに在ることだけは確かな存在が、それだけでこんなにまはりの物を変へてしまつたのだ。
お繁さんが居れば、まさかこんなにおれに厭な思いはさせまい。
今になって、どうしてこんなに目立つのだろう、青木はそれをフシギに思った。
千代重がこんなにずけずけいうときは最も相手を愛しむ気持に充たされているときなのだ。
こんなに夜が更けて帰っても寝る前に、ちゃんとその日のそろばんを置いてみなければ寝られない癖がありました。
それにまたこんなに紫の幕を張って、御朱印つきで旅をするというのは我等の心ではない、お役人がそうしてくれるから、そうしている分のことよ。
諸藝に達した人々は、こんなに小さなことを粗末にしない。
だが、空気の震動はいつでもこんなに柔らかなものではない。
そして僕は親じに、どうしてああ云う無頼漢に、親じに対してもまた家庭の内ででも、こんなに勝手なことをさせておくのかときいてみたんだ。
最初にあの家を出る時は、しょうせきの誰にもわからないくらいでしたから、当然こんなに火を背負って出て来たはずはない。
こんなに云っても分らなけりゃ、勝手にするがいいさ。
こんなに浪士側が迫って行く間に、一方諏訪勢はその時までも幕府の討伐隊を頼みにした。
こんなに見事な花びらだったかと、ことしはじめて驚いている。
「小母さんは何でこんなに遅いのでしょうね」と女の人は慰めるようにいう。
葉子の心はこんなに順序立っていたわけではない。
宇治山田の米友をして、こんなにまで気をもませておきながら、道庵先生は何をしている。
次郎はこれまで、こんなに立てつづけに、しかも厳しい口調で、父に教訓された経験がなかった。
なぜ、わたくしどもはこんなに、菊代さんにからかわれなければならないのです。
そして、いまじぶんは、おゆは、こんなにさむいんだもの、みずになっているよ。
言ひきれるものなら、こんなに廻りくどい苦しみやうはしないのだと卓一は思つた。
どんな豪勢なステージでも、結婚式場でも、こんなにたくさんの花をもらった人はないだろう。
同じ女、しかもとしのそう違わない二人の女が、どうしてこんなに違った感じをひとに与える事ができるかというのが、第一の疑問であった。
日本語にするとこんなに長くなるが、英語だとわずか二語ですむ冗談としての返答を、ぼくは彼女に返した。
私はこんなに嬉しかったことはありません。
題目はこんなにいいのだが出来そうも無さそうだ。
僕はそういう構図で写真を撮りたいばかりに、こんなに早く橋のたもとに立っているのである。
が、そのただの水が、どうしてこの部屋のこの靴の片っぽにこんなにあふれんばかりに存在することになったのか？
父が、こんなに子供たちと親しくするのは、めずらしい事でした。
ことに彼を訪ねてきたその人物が待っているのを知っている筈だから、それがこんなに遅いというのは途中に於て何か間違いがあったに相違ないと一同が騒ぎだしたというのである。
こんなに弱いみじめな自分とも知らないで。
このごたごたしたことを理解しなければしないだけ、私はそれの重要さを判断することができない訳だし、こんなにまで書いてきた願いを捨てて置いたなら重大な責任を負わなければならないことになる。
女史の方からみれば、僕がこんなに困っているのが面白くてならないのだろうがこっちは全身あせだくである。
こんなに思うてみることだ。
東京さ行って電車の車掌にでもなれば、まさかこんなに、牛馬のように使われねえだって。
生きることが こんなに貧しく こんなに忙しいこととは お腹なかの中の 私は想像もしなかつたです。
こんなに早く来やがって。
そして又、桁網でこんな貝をこんなに沢山拾い集めてなにをしようと云うのだろう？
が、こんなに早く、こうまで急にそうなろうとは。
それにしても、こんなにたくさんあるとはいったいどういうわけだろうと、子ども心にふしぎに思って聞いてみた。
なぜこんなになるまで黙っていらっしゃいました？
私も子供だけれど、百姓の子だから、茄子がこんなに花をつけるまでどんなに手数がかかるかを知っていた。
医学博士はインチキだというが、決してインチキ処ではない、実はこんなに実質があるのだ。
吹き狂ふ世紀のつめたい風がこんなに人を沈默させるのか。
また、こんなに多い頭数をかかえていて、それで負けてはなおさら見っともない。
ああ、どうしてあたしは、こんなにいけないんでしょう？
その間いつも己はこんなに賢い、こんなにお前よりは進んだ考をしてゐるぞと、相手に示さうとしてゐた。
こんなに無雜作に山陰行の旅に上ることの出來たのはうれしい。
ただ過剰であることの理由で、こんなに憎みあっている人間の集合は、いずれの文化段階にも存在しなかったであろう。
それがどうしてこの、縁もゆかりもない自分を、こんなにまでさいなむのだろうか。
彼らは、陸でも、これより月給がいいのに、おれは海の上でなぜこんなに少ないのだろう。
奇怪な発見がこんなに続いて、二人は少なからずおびやかされた。
こんなに見事に負けたことは、これまで、なかつた。
僕がこんなに苦しんでいるのに、すこしも同情を持とうとしない。
こんなに硬くて、こんなによく撓むということは面白いことです。
がそれにしても、こんなに一遍に出揃うというのは何故だろう。
廣瀬川がこんなに成つたのかと思ふと驚く程の變化である。
そこで椋原孔明氏は何もしないといふことの底知りがたい平和の歓喜をこんなに強く感じたこともないのだつた。
誰もきっとまじめには期待していなかったはずだが、こんなに早く事務室にやってきて、すぐに求めに応じられることを彼はよろこんでいた。
「復讐と云うものはこんなににがい味のものか知ら」と、女房は土の上に倒れていながら考えた。
自然は俺をこんなに生みつけた、こんなに病気にした。
こんなにまっかで、これが炎になったらどうでしょう。
こんなに興奮なさるとは、思いも寄りませんでした。
そしてこんなに病気で困っているのだから、たびたび帰ってきてくれと繰返し繰返し言っていた。
だが、こんなに遠く月日がたったいまとなっては、彼のために当然この一事ぐらいは認めてやりたいと思う。
それからまた優れた一人の俳優について、この人はどうしてこんなに立派な俳優になったか、一体どういう所が優れているのだろうかということを研究して、ある答を得ることもあります。
「けさから私はこんなに生まれ代わりました御覧なさい」といってだれにでも自分の喜びをひろうしたいような気分になっていた。
そのほしは、いつも、こんなに、あおくひかっていたのであろうか。
どうしてこんなにガランとしているのかと思ったが、それはみんな湯川氏がいおう発見に入れこんでしまうのだった。
だから、こんなに急いでるんぢやないか。
加奈子は若いうち私に済まない事したから私をこんなに大切にするんですって、何を済まないことしたんでしょう。
と聞くから、二日くらゐでこんなになつてしまふのだよ。
その潮流が、思ったよりも強く、船がこんなに流されたのだ。
私は、私のやうなものが、こんなにしてもらつていゝのだらうか、と考へずにはゐられない。
こんすいや睡眠からさめた者に与えるまったくの暗闇の効果というものはこんなに強いものなのだ！
驢馬と露台との間にこんなに場所があったのね。
それから、もう一度眼を舟縁の上へやりながら、どうしてこの舟がこんなに静かに大狼を滑り抜けてゆくのかということを研究しにかかった。
太陽を直接抱きかかえることはできなくても、その仕業を知っただけで、こんなに感謝の念を起こすようになるものだ。
何の自害なんかするもんかね、世間と、旦那として私をこんなにいじめるもの。
僕はこんなに沢山のものを持つてゐる。
こんなに早く飲んでしまつて、もう六本なんて言つたら、お婆さんは僕たちを化物ぢやないかと思つて警戒するかも知れない。
田之助はほつそりした美男であつたのに、私はこんなに丸つこく肥つてゐる。
婚礼の三日あと、良人とともに挨拶にきたときは、こんなにやつれた兄ではなかった。
黒い騎士は、こんなに日が暮れてはみちがわからないから野宿をしようと、二人の騎士にむかつて言ひました。
こんなに行き詰まっても、母親がまだ田舎へ帰るのを厭がっているのがもどかしくも思えた。
役侍のくせに悪党働きやがって、人をこんなに欺だまし斬りしやがるんだから猫ッかむりなんです。
あたしもよ、あたしもこんなに幸福なの。
僕には、とてもこんなに正確に言えない。
こんなに高度をさげてどうするのだろう。
今でこそまだやつと春になつたばかりなので川はこんなにさびしいですけれども、これから夏になると、それは賑かですよ。
髪もこんなにぐるぐる巻にしたんです。
寺男は、こんなに多いさかんな鬼火を、生まれてはじめて見るのでありました。
これはピストルをうったとき、火薬の煙で、こんなにいぶったのです。
悲しい思ひはどうしてこんなに限りもなくあるのであらう。
こんなにいんきなせいかつをして、なにがおもしろいのだろうと、くさはあおきのことをおもいました。
それに、私がフランスで見た芝居のうち、こんなに見物のシユウシユウ泣く芝居を見たことはない。
こんなに急に父の満洲行が来ようとは、お俊も思いがけなかった。
「今はわれわれはこんなに朗らかな気分で集っているんだから」と、次に紳士がいった。
寒暖二様の空気と海水の相戦うこの辺の海上では、天気の変化もこんなに急なものかと驚かれるのであった。
「復讐というものはこんなに苦い味のものか知ら」と、女房は土の上に倒れていながら考えた。
こんなにこうかなものをおれいにするひつようはないのだ。
こんなにしていて、どうなるだろう。
こんなにお産が重かったのはからだを粗末にしていた為であろう、自分はその事を人から言われたと書いてよこした。
だから幸子は、こんなに完全で氣持がよくきれいなんだよ。
かつて日曜がこんなに楽しく思われたことはなかった。
蘆花君はこんなに言つて、立上つて甲板へ出た。
こっちの女は米などあまり食べず、主に、果物で腹を満たすのでこんなに太るという。
何もこんなにおうふうに真中から突き出して見る必用がないのである。
俺は何でこんなに焦燥してるんだ、と自ら尋ねかけても、はっきりした答は得られなかった。
どうして、こんなに小鳥が騒ぎまわっているのだろう。
しかし、おまえはこんなにとおいたこくにくるまでには、さだめしいろいろなところをみてきたろうね。
それからというもの、私は十分お金が取れなかったんです、そしてこんなにふしあわせになったんです。
そしてこんなにりっぱなみがなるなら、おむすびととりかえっこをするのではなかったとおもいました。
女はなぜこんなに駄目なのであろう。
誰がいったい、人間をこんなにぐろうしているのだ？
狐もお花さん程度になると、こんなにまで狂人的にあがいて興をやる必要はないに相違ない。
どうして、こんなにおおきなこえが、こんなこどものからだからでるだろうかと、だれしもおもわないものがなかったほどであります。
私をこんなに見事にかつぐとは、見どころがあると思った。
見なさい、こんなに書入がしてある。
何となればこんなに朝早くから起きているのを見ると、多くの人々がまだ安眠している時分にも、生活の為に働いているのであろうと感じたからであった。
サイドカードもこんなにいい。
わか姉さんも、こんなに言っているしんきちの決心を止めることは出来ませんでした。
いづれにしてもあの元氣な澤木君がこんなに早く亡くならうとは思ひがけなかつた。
ソノ子はこんなに気が弱くなったことはなかった。
自分にひとことやさしいことばをかけてくれる女さえあれば、自分はこんなに切なくお糸の事ばかり思いつめてはいまい。
だがそれにしても、こんなに色々なところと提携してアップルが作りたいものは何なのだろう。
いくら人間が卑怯だって、こんなに卑怯に出来るものじゃない。
だが、こんなに早く不起の病のとこに就こうとも思わなかった。
つい、手前勝手で、お前さんを私が処へ引張っておいて、こんなにかいしょうがないんだものね。
私を導いてくれる霊は、いつになったら私を悪魔のところへ伴れていって、こんなに私が望んでいる休息を私に許してくれるのだろう。
心の中では、こんなに叫んでいる。
此の写真を撮った日などは、それは暗い日だったが、十分の一のシャッターで、こんなによくとれているんだよ。
世のなかにこんなにすばらしいことはない。
そんな淡い遠い思いだったら、私はこんなに苦しまず、次第にあなたを忘れて行く事が出来たでしょう。
当時彼は四十二歳、こんなに若くて President になった例は珍しかった。
ヤクツク人はこんなに遅くなつて村に来る筈がない。
吉左衛門がこんなに心配するのは、ただただ自分が年老いて心細いからというばかりでもない。
こんなに傷を負っても、家に帰らないのは、せめても女房子供にこの上の苦労をかけないためだ。
私がこんなに影響を受けているのは、裁判所の方々としょっちゅうお付合いをしているからなんです。
それが解るくらいなら私だって、こんなに心配しやしません。
こんなに大きくなりました。
はつはこんなに行届いていて、誰にでも好かれるのでしたが、二年ほどで暇を取りたいといい出しました。
こんなに早くこの男にこいと、誰がいいました？
徳さんが唄うことは私も子供のときから知っていたが、こんなに好いのどをもっていようとは今まで思いも付かなかった。
一瞬間で、私はこんなにむざんに落ちてしまった。
まことに目もあやな景観で、その遺品だけを考えてもわずか百五六十年の間によくもこんなに多くの傑作が出来たものだと驚く外はない。
しかも殺気横溢ということがこんなに無邪気であることを、これまでその例を知らなかった。
こんなにしてしまったものですから、かしらが庭をめがけて小石を投げた時は、どろぼうは一人だって出て来ませんでした。
それは、こんなにうつくしいむすめが、いつもだまって、しずんでいて、うれしそうなかおをしてわらったことがなかった。
それに、第一、こんなに東京に近いところでは、民謡なんか、残っているはずがないよ。
毎日こんなにはいるんじゃあ、さつで持っていては、強盗にしてやられるからねえ。
こんなに近くにいます。
山村とは言いながら、客には慣れたはずのこの里で、こんなに犬の吠えるのは珍らしいことです。
貴方はいつぞや私がこんなに思つてゐることをいつまでもお忘れないやうにと申上げたら、お志は決して忘れんと有仰いましたね。
しかしことに自分がそれをやっている際に、こんなに強く、こんなに激しく、こんなに深く感じたことはまだ一度もなかった。
「この子は又、どうしてこんなに弱いんでしょう」とお雪は種夫の顔をみまもりながら言った。
その中には、かねてそういう話のあったようにも覚えているが、こんなに急に決行しようとは思わなかったという意味のことを書いてよこしてくれた。
一首の意は、若しもこの日本の国にあなたのような方がお二人おいでになると思うことが出来ますならば、どうしてこんなになげきましょう。
たとえわしが射落としたにせよ、わしがこんなにうえていなかったら、成経殿にゆずっただろう。
可愛い孫のしよさがこんなにうるさいのだから、私はよほど孤独の食事が好きと見える。
商人がこんなに骨を折るには種々の理由がある。
おお、君が僕に対していつでもこんなに親切だということはまったくすばらしい。
しかし煉瓦位では、こんなに大きい孔はあきそうもありません。
全く、小坊主のために、自分はこんなにされてしまった。
私は、こんなにまで、こんなことを気にする芥川が悲しかった。
それは云ってはならぬことであった、こんなにまで欲しがっていると知ったら、この妹思いの春樹が、黙ってみているはずはない。
ここでこんなに激しく働いているのに、一銭の報酬ももらわない。
わたしのわずかばかりのこっているえだは、まいよのしもにいためられて、こんなにちからがなくなっています。
私は雪でここにくるのを手間取りたくなかったのだが、残念ながら何度か道に迷ってしまい、そのためにこんなに遅くなってやっと着いたのです。
敗戦というものが、こんなに気楽に暮しよいものなら、結構なものだ。
こんなに積って居る雪の中へ寝ると凍えて死んでしまう。
こんなになると、蠅の生長してゆくのがハッキリ目に見えた。
即ち、何だってこんなに沢山の人間が医学博士になりたがるのかは別問題だ、それは云うまでもなく医学博士というのが博士の内で最も高価な価格を約束するレッテルだからである。
こんなに苦しい境遇にあっても山吹は不思議にひだって行った。
こんなにたくさんの人のまえで海へ身を躍らせたならば、ただいたずらに泳ぎ自慢の二三の兵士に名をあげさせるくらいの結果を得るだけのことであろう。
私は、こんなに長びいている件についてはちっとも変なことではない、と応酬しました。
あ、こんなに歩いてばかりゐていゝんですか？
こんなに見事なものが一ダースそっくりあるのは非常に珍しいとあって、その家でも大いに大事にしていたところが、何かのそそうで一枚こわしてしまった。
私はこんなに一日じゅうふさがってるときには、新聞を取っておくように門番にたのんでおいて、家に帰ってからそれを読むことにしています。
田舎の景色を数十分見て来たというだけのヒステレシスで、いつも見馴れた町がこんなにちがって見えるのである。
それなのに、なぜみなさんがわたくしをこんなにいじめるのでしょう。
もともとこんなに西海の方の空が暗くならない前に、二度目の長州征伐を開始するについては最初から尾州家では反対を唱えたのであった。
こんなに百姓が書いたものを殘さないといふは、全く彼等のたづさはる仕事の性質によることであらう。
こんなにしたうえで、つまりそれがまちがいだということになったら、どんなにつらい思いをするかしれないからね。
それがこんなになって。
こんなに思合つてゐるものが何故なぜ一緒になれずに、こんなに遠く離れて暮さなけりやならないの？
だのに、なぜ私は、こんなに嬉うれしい気持がするんだろう？
私こんなに肥ふとって、どうしようかと思いますわ。
僕と夢とあの惨劇を結びつけているものが、こんなに茫々として気が抜けたものになっているのは、どうしたことなのだろうか。
「一生懸命に吸うんでね、こんなにまっ赤になってしまった」自分もいつか笑っていた。
こしらへてゐるうちに、こんなに入れてしまひましたの。
しかし、こんなにふとッちょのダイヴィング選手というのは、世界になかったことだろうな。
こんなに、われらと野生のアザラシとはなかよしになっていた。
旧本陣の習慣として、青山の家のものがこんなに門の前に集まることもめったになかったのである。
これ、こんなに大きいのがありますよ。
こんなに焼けているとは思わなかった。
それにこんなによくてですね、わしにぴったりな仕事をそうやすやすと手放す気にはなれないってもんです。
こんなに欧米諸国の事物がはいって来て、この国のものの長い眠りを許さないというのも、これも測りがたい神の心であるやも知れなかった。
それだのに、こんなにいろいろ取り越し苦労をしている。
セエラはそれに答えた時、自分の声がどうしてこんなにげきしているのか、不思議なくらいでした。
誰からにもせよ扶助金を、しかも、こんなにたいへんな金をもらおうなどとは、想像さえしたことがなかったのである。
僕をはじめて見た女の子なら、僕が生まれた時からこんなに鼻が赤くて、しかもこの後も永久に赤いのだと独断するにきまっています。
こんなにおおきいのが、なぜいけません。
さすればよしやお糸が芸者になったにした処で、こんなにみじめな目にあわずとも済んだであろう。
新聞はこんなに色々な場合に使われる！
しかし、こんなにぐずぐずしていても仕方がない。
僕は今まで卑小な一個の人間が、君が、こんなに美しくそして高貴なものだとは夢にも思ふことがなかつた。
こんなに酒を飲むにしても、どこか川っぷちのレストランみたいなところで、橋の上からだとか向こう岸からだとか見ている人があって飲んでいるのならどんなに楽しいでしょう。
ぼくはこんなにテキパキあなたに話ができる川北氏がうらやましかった。
レンズは二つともほとんどできあがったのに、ここにはまだこんなにガラス屑が残っている。
江戸ッ児なら、こんなに言うでしょう。
なんでみんなが、あれを取りまいてこんなに騒いでいるのか、それがわからない。
こゝへ来るともうこんなに沢山の足跡が見えるでせう。
こんなに勘定だかいことを云ってきかせる次兄にも、肉身の温情というものは通っていたものか。
いな、今までいろんな事件にかかりあつている間、彼がこんなに周章狼狽したところを見たことがない。
こんなにおおきくて、ちからのつよいうしおんなも、びょうきになりました。
あの人たちは、モルガンが、こんなに良くしてくれるのを知って、わたしを幸福に暮させようとしてくれたのかも知れない。
一月から六月までのあいだに、特に目につくものだけを拾い出すだけで、こんなにある。
私がこんなに心配していますのに、当のあなたがそんなお心なら、もう口出しは致しません。
木の葉や草花がこんなにかはいらしく見えたことがあるかい。
ほう、お前さん、こんなに早くから仕事をはじめるんですか。
なぜこんなに心細い気がするんだらう。
ハムレットも、こんなにどしどし立派な後継者が出来て、心丈夫の事でしょう。
もしお前達が、私がこんなに一心にお前達に教へようとする事を知らなかつたら、お前達はそれを大して驚かないだらう。
音があると思う人には、これぐらいウルサクて頭痛の種のところもないかも知れないが、無神経の私には、こんなに音のないところはなかった。
こんなに可愛い、不思議な、艶めかしい猫の有様を私はまだ見たことがなかった。
こんなに汗をかくとは思わないので、鼻をかむ汚い手拭しか持ち合せがなかったのでしょう。
台湾から帰途船が瀬戸内海にはいると松の緑など目が覚めるようで、日本はこんなに美しい国だつたのかと驚いた。
「でも、国の方に居るとこんなにみんな集るようなことも無いし、何と言っても旅は面白いね」と小竹が言った。
たった一坪の土地が、こんなに能率よく利用せられたことは、今までにはほとんどないことだろう。
だがその反面、自分が来ているのにこんなに長く弁護士のところにいることに腹をたて、スープを持ってゆくだけならこんなに長くかかるわけはない、と思った。
わたしはなかまがこんなにひどいくうふくにせめられているのを見て、そういう運命がわたしの上にも向いて来やしないかとおそれた。
そりゃ一部の人たちは横浜開港でもうけたかもしれませんが、一般の人民はこんなに生活に苦しむようになって来ましたぜ。
きょうのように、こんなに寒い日ではなかった。
いったい自然はどうしていつもの習慣にそむいてこの植物の生殖器をこんなに見すぼらしくして、そのかわりに呼吸同化の機関たる葉をこれほどまでに飾ったのだろう。
それにしても、おれがこんなにいま、かねもちになって、ここにみせをだしていることを、しらぬはずはないだろう。
母ちやんのお乳から、こんなに血が出るぢやないの。
お前は俺おらが髪をこんなに生はやしているので、忌いやなのか。
こんなに老ふけた頭をし、こんなに皺しわが寄り、こんなに萎しなびた色艶つやをしてるのに！
さっきはあんなに重かったものが、俄にこんなに軽くなるとは、どう云うわけだろうな。
まだ口約束だけのことですが、私の部下のしらべてきたところによると、こんなに有ります。
青眼がどうしてこんな事を尋ねるのか、又あの銀杏の葉に書いてあったお話が何故こんなに気にかかるのか。
きは、むくちで、そして、こんなにとしをとっていましたけれど、えんりょぶかくありました。
しかし、どうして女と云ふものはこんなにもろいかと云ふことを知ることは人生の上で大きな損をしたことだと彼は考へてゐる。
今思えばほんとにゆめのようなことでまるでぼんやりとした事だが、まあその頃はおれのあたまもこんなにはげてはいなかったろうというものだし、また色も少しは白かったろうというものだ。
母 こんなに晴れた空を見るのは久しぶりだね。
と云ったのを相手はまだるしとして、直接に来てくれたのである、あの人が、こんなに簡単に手がるに来てくれるとは思わなかった。
かげろうのしょうがいもえいごうであり国民の歴史もせつなの現象であるとすれば、どうして私はこの活動映画からこんなに強い衝動を感じたのだろう。
この人をこんなに喜ばせるのは、またあの兵馬さんを喜ばせることになるのだと思えばなお嬉しくありました。
こんなに人出の少ないのは時刻のせいだろうが、これなら、いつかそのうちにスケッチでも描きに来るといいという気がした。
反抗的に、そう考えてみたが、内蔵之助が何故自分にだけ、こんなに別にして多くくれたのか判らなかった。
僕はいつも考え込んでいるので外へ出ても、こんなにそわそわしい歩き方をすることは滅多にないのだ。
なぜこんなに沢山の工場がならんでいるのか、なぜそんな必要があるのか、三根夫にはわけがわからなかった。
しかし、こんなに幼くて安定した善意というものは、たぶんいままでの日本には、書かれたことがなかったように思う。
散髪屋に来てまで、こんなに気取らなければいけないのかと、われながら情なく思った。
どうして例幣使のことがこんなに幼いものの口にまで上るかと言うに、この街道筋ではおよそやかましいものの通り名のようになっていたからで。
彼女がこんなに迷っているとはまるで気のつかない津田は、この時とこの上に起き上って、平気で看護婦の持って来た膳に向いつつあった。
しかし、もぐらの鼻は、かたくて、ほら、こんなにとがっているだろう。
この年とったねこが、こんなに陰気くさい、暗い顔をしていたことは、今まで一度もなかった。
はじめて会つた客で、しかも、どこの誰だかまだ名前さへ聞いてゐない男と、一と言二た言口をきいたばかりだのに、こんなに強い印象を受けるのはいつたいなぜだらうと、彼女は自分の感情を疑はずにはゐられなかつた。
だってほら、私はこんなにしなびた弱い草なんですもの、つる一本だって持ちあげる力はありませんわ。
こんなにお金のかかる文章は、世の中に、少いであろう。
常に流れ去り流れ来っているようなこの人々の足跡のひとつ、数年前の京都の小さな活動小屋の出来事がこんなにハッキリ指摘されるものだとは。
この場合にこの人たちをこんなにたわいなく笑わせているのは談話の内容よりもむしろこれらの人の内的外的な環境条件ではないかという気がした。
いままで、いろいろなはなのうえにとまりましたが、こんなになつかしいにおいをすったことがありません。
ヴィクトル、虚偽がこんなにほんとうらしく見えるとしたら、誰が確実な幸福を保証できるでしょう。
アキ子にもこんなにしてやつたの！
乳だってこんなにたくさんあるんですもの。
こんなに、よろこんでくれるのなら、これからもまた、人に金をやろうと思ったことが、一度ございます。
わたしは北京にいると、春と秋がないように感じるが、長く北京にいる人の話では、ここではせんにはこんなに暖かいことがなかった。
そして、身体が衰弱しているのにどうしてついさっきはこの同じ道を、こんなに遠いとはほとんど気づかないではっていけたのか、理解できなかった。
まったく、こんなに心配が増しては、有名になるのも考え問題ですが、それかといってどうにも致し方がありません。
こんなに神経を使つて喋り、喋つて虚無感を深めるのでは、人に会ふのが苦痛なのは極めて当然だと思ふのである。
こんなに我々とかけ違った方法で成人した若いロシヤの青年達は、彼等の性格に於て、心理に於て、まるで変った人間が育ちはじめているのではないか？
こんなに完ペキに威厳のない寝姿というものが、めったに見られるものじゃない。
ただ港務局の役人たちの様子には、彼らの自己満足しているきびしい顔から見抜くことができる限りでは、こんなに工合の悪いときに自分たちがやってきたと残念がっているのが見られた。
人の噂には、もとこの辺で草取をしていた老婆があって、それが貯蓄してこんなになったのだといいます。
私はロシア語は読めないから、いろんなひとの翻訳を較べてみ、同じものでも、こんなに変つたものになるのかと不思議に思つたこともある。
でも、こんなに、まるまるとふとつて生きかへつて来て、醜態ね。
一首は、まだようやくうすいとうげを越えたばかりなのに、もうこんなに妻が恋しくて忘れられぬ、というのであろう。
こんなに大柄でがっしりした女って、優しくて親切な以外に取柄のないものよ。
それにつけても、こんなにのらくらしていてはもったいない。
「おれがこんなになったのは境遇からだ」とか、「すべては運命だ」とか云っている。
おかげでこんなに肩が凝りやがった。
山内の奴、どうしてこんなにのしたもんだらう。
紅矢はこのお婆さんが、自分の妹の事を、どうしてこんなによく知っているのかと、怪しみながら答えました。
ええ、ええ、私はこんなにお姉様を恋しがって呼んでいるのに、いつまでもお姉様は黙っている。
父も、母も、どうして、こんなに、平然としてゐられるのだらう。
もう暑い、街まで出かけてもヱライ、弱くなつたものだ、こんなに弱くては。
御覧なさいな、私の手はこんなに紅あかくなっちゃったこと。
お蔭で顔もこんなに若くなり泥的もすつかり巧くなつたよ。
さうしたら今頃、こんなになつてやしないわ。
四条河原町ではそれほどにも思わなかったが、今こうして向い合って見ると、こんなに美しい学生だったのかと、意外だった。
何故、こんなに早く、暴露したのか判らないので、黙っていた。
紫衣の女こんなに親切にしていたゞいて自分がどんなに不幸な女だと云ふことさへ、もう忘れてしまひさうです。
どんなりんごの花でも、こんなにかるがるとしたふうに、木から風がはこんでくることはありません。
いつでも文句を言ひやうのない装置をしてくれる人、こんなに芝居に於ける装置の役割をちやんと心得、こんなにつゝましく輝いている存在はほかに例がない。
こんなにはっきりと目に写る〈緑橋〉はどこか変だ。
三十五六万も人口があり、おまけに仙台市に住みきれない勤め人などが周辺の町村に七八万もいるという人口をもちながら、こんなに工場のない都市というのは珍しいのだろうね。
然し、お定さんが、十年もたつた今になつて、又こんなに騒がれるといふのも、人々がそこに何か一種の救ひを感じてゐるからだと私は思ふ。
こんなに早く歸るのは嫌ですよ。
これこんなに弾薬も持たされとるし、剣は、切れるように、刃がついとんだ。
どうして横沢氏は、こんなにがらが悪いんだろう。
僕は「新潮」の「人の印象」をこんなに長く書いた事はない。
またついせんだっても、僕がこんなにほうとうをやめないのもつまりは僕の身体がまだ放蕩に堪え得るからであろう。
もし私がヤクの助けを得なかったならばこの空気の稀薄な高原地をこんなにたくさん歩むことはとても出来なかったです。
すくなくとも市場には、こんなにすぐれた漆喰が知られていない。
こんなに気高く美しい姫をいままで見た事も無し、また、これからも此の世で見る事は無いだろうと思いました。
今ごろなんだつてこんなにきびしい霜だらう。
が、そのうちに、こんなに焦っても、時機が来なければ討てるものではないと考えた。
もしこれが年寄りの世話であったら、いつまでも一つ事を気に掛けるような年老いた人たちをどうしてこんなに養えるものではないと。
このよのなかがきゅうにこんなにかわりましたので、ふたりは、もう、たがいにであってものがたりをするようなこともなかったのです。
昨年、病気をなさつて、それから、こんなに痩せたのださうである。
こんなに皆からつまはじきされるとは心外です。
おつぎはそこへあつまつたきんじよのにようばうにじぶんのてをみせて 「おらこんなにまめでつちやつたんだよ」とつぶやいた。
作者の説き明さうとするものが時と共に失はれて來た後世になつても、その人の感じたものだけはこんなに長く殘つてゐることが思はれる。
男の覚悟といふものが、こんなに可愛いゝものだとは。
こんなにして問題の苦悶は自分の居ない時に起り、問題の言葉は自分のゐない時に吐かれたのであるから、自分は直接の觀察によつてその時の有樣を語ることは出來ない。
そして自分がこんなに眠ったのも、あの男が窓の外に立ってる時、羊のカレー料理に薬を混ぜたのに相違ないと力んだ。
友よ、人間とはこんなに悲しいものなのか。
ときには見るのをこんなに怖れているものと顔を合せるようなことのないように、眼をあけるのを恐れて、地面に眼を伏せて坐った。
全く私はあの豪傑を自分や叔父との関係にばかり眺めてゐて、こんなに分りきつた、哀れな女の恐ろしい問題を念頭にかけたこともなかつたのだ！
午後は読書、こんなに我儘ではいけないとも思ひ、これだけ他の供養をうけてはすまないとは思ふのだが。
自作を語れ、と言われると、どうして私は、こんなに怒るのだろう。
「なんでこんなにいい人なんだろう」との戸惑いは、昼飯時の映画の話で解けた。
何故運命の前に、こんなにあわたゞしいのだらう。
で、あなたにこんなに貰う訳がないお気の毒だと言う。
私はこんなにあけすけに言って、たぶん茶道についての私自身の無知を表わすであろう。
その一方に、探偵小説家というものは、こんなにまで科学的でなければつとまらないものかと、或る種の疑惑が湧いてこないでもないのだった。
私は口のなかで独語をいひながらも、簑虫をしてこんなに性急にも冬籠の用意にとりかからしめた周囲の環境を思つた。
それがただいまあなたにお目にかかることができて、こんなにうれしいことはございません。
しかしついに、自分はもうこんなにここにいるのに、根本において自分自身のことをまだやっていなかった、と気づいて我が身をとがめるのだった。
しかしどうかんがえてみましても、ボンにすこしのわるいとこところがありませんものを、そしてじぶんがこんなにかわいがっていますものを、ほかにやらなければならぬというりゆうがないとおもいました。
どうして、あのたびのとりは、こんなにさびしいさっぷうけいなのはらにおりるのだろう？
こんなに、いい事が、こんなに早く来すぎては、きっと、何か悪い事が起るのだとさえ、考えました。
こんなにハッキリしているものはない。
走るべきものが走ったのならば、米友といえども、こんなにあわただしく居眠りから醒めるはずはありません。
俺わしなどはそんな遊びを止やめてから、今年でもう廿年にもなるが、その故せゐかしてこんなに達者になつた。
女買も悪くはないが、こんなに費用が掛つては一寸考物かんがへものやな。
あなた、こんなに晩く、こゝにいらつしやつたのですか？
あなたがわたしのこんなに身近かにいらっしゃって、そんなに落ちついておたずねになると、何も変わらなかったんだと思われてくるわ。
こんなにして盗賊は首と、衣を手に入れてしばらく、お化の僧となって追剥ぎをして歩るいた。
わたしはこんなにおいぼれていてもしょうさだから、わたしのくびをもってゆけば、あなたはしゅっせができる。
また彼女は私に、自分はこんなに長年の間苦労して待つてゐた甲斐もなく、お前は私に楽みを与へてくれるどころか、毎日の食べることにさへ、年とつてからこんなに苦労をかけられるとは！
二人の内でどちらか一人が、すこうしほんの僅かにでも押が強ければ、こんなに話がゆきつまるのではない。
常の時ならばそれが当然であるが、今夜こんなに寝鎮まっているのをお徳はすこし不思議に思いながら、ともかくもそっと戸を叩くと、内では容易に返事がなかった。
先生のお出に成るのは存じて居ましたがこんなに早いとは思はないので着物も著換へずに居て本當に只今は慌てましたといつた。
あの人がこんなにきれいな家の人でなく、もつと貧乏なもつときうくつな生活をしてゐたら、死ななかつたらうと思つたのである。
けれども、地獄で、こんなにうつとりしようなどゝ、私は夢にすら考へてゐなかつた。
私がこんなにやせるほど、桂子を思っていたのに、桂子は、その半分も私を思ってくれなかったのであろうか。
多少でも、君にわからせようと努めた、私自身の焦慮に気づいて、私は、こんなに不機嫌になってしまった。
長六閣下の子女教育がこんなに行き届いたものだとは、さすがに今日まで知らなかった。
五、六年のうちには、このような知らせを必ず耳にするであろうと、内心、予期していた事であったが、こんなに早く来るとは思わなかった。
そしてロビーは人を待つのに役立つことを、自分はこんなによく知っているぞといわぬばかりの様子で、肩を揺りつつゆっくりとロビーの方へ向って進んだ。
はなどきに上野の方へ人出の多いは不思議がないが、昼でもおいはぎの出そうな佐竹の原へこんなに人出があるとは妙な時節になったものだと思って仕事をしていたことであった。
こんなに深刻に人を苦しめるのがみなおとなです。
僕が何よりもうれしく思ったのは、一郎君が僕は僕をこんなに暮させていてくれるあんな親を持って仕合せです。
ちょうど五年ばかり前、この子の母親のくちびるがこんなにまっかだったが、これはそのしゅくしょうだと思えばいいだろう。
こんなに若くてこんな死にかたをする！
こんなに取乱してしまって、大演説なぞは、思いも寄らぬ事である。
所が電車の中で、こんなに早く細君の前へのこのこ帰ってゆく自分自身が、馬鹿げて気の利かない者のように思われ出した。
こんなに毎日うるさい思いをするよりは、いっそ誰かにこのからだをぶち投げてあげようか。
私はなぜこんなにあのひとのことを思うのだろう、私はあの女にほれているのであろうか、いやいやもう決してみじんもそんなことのありようわけはない、私の見る影もないこの姿、私はこんなに自分で自分の身をはじているではないか。
塀によりかかって弁当の包みを開き、自分のためにこんなに心配してくれたフリーダのことを感謝をこめて思うのだったが、そうしながら建物の内部をうかがった。
「なにものが卑小なひとりの人間をこんなに美しくするのだらう」卓一は心に溜息をもらすのだつた。
こんなに我々とかけ違つた方法で成人した若いロシヤの青年達は、彼等の性格に於て、心理に於て、まるで変つた人間が育ちはぢめてゐるのではないか？
こんなに、おとうとをかわいがりましたのにかかわらず、おかあさんは、やはりむすめをめのかたきにしました。
どうして、こんなに不安なのだろう。
こんなに恋しいものだとは思わなかったから、妹といっしょに寝ない晩もあったのだが、こうして離れてしまうと堪えがたく恋しい。
水を浴び通しで、体はこんなに綺麗なの。
しかし、あれが即興の出鱈目であるとすれば、ここへ来て、こんなに失望する理由もまた消滅しなければならないのではありませんか。
ほんとうに、私どもの世の中に、こんなに簡単にして要を得た聖典は、断じて他にないと思います。
それでなければ、とてもこんなに顔のゆがんでいる僕をつかまえてらつわんをふるえる筈がない。
わずか二、三日の間に、こんなに顔が変るものか。
君は、いつも、こんなにたくさん食べるのかね。
クレルヴァルは、初めのうちは、こんなに異常に元気なのは、自分がやって来たせいだと考えたが、もっと気をつけて観ているうちに、私の眼のなかにわけのわからぬ荒々しさを見た。
自分ながら、今日に限って、何でこんなにあわてなければならないか、その理由がわかりません。
私は、どうしてこんなに、情が深くなったのだろう。
里の麦は刈り急がれ、田の原は一様に青みわたつて、もうこんなに伸びたかと驚くほどになる。
運の向きかけて来てから、まだまだ前途があるように言っていた弟が、こんなにばたばたと息ついて来ようとは思わなかった。
明日の日曜日の午後には妙子を訪問する約束になっているのだが、こんなに探偵に監視されては、外出するのが恐ろしかった。
なぜ彼をこんなにも感嘆していると称するこの群集がこんなにわずかしか辛抱しないのか。
御覧なさい、こんなになったじゃありませんか。
どうしてこんなに適合したであろう。
高等学校へはいると、勉強もいそがしいだろうに、こんなに長い御手紙を書くのは、たいへんでしょう。
あたしは、お手手が、こんなに一ぱいなんでしょう。
こんなに多くの人が順番を待って並んでいるのを見ると、もう選ばれるわけがないとあきらめていたのですが、スポールディングが聞き入れないので同じように並んでいました。
妹はいくらけなげとはいってもまだ子供で、結局は子供らしい軽率さからこんなにむずかしい任務を引き受けているのだ。
どうしてこんなに黒くなったのかな？
けれどもお前も知っての通り、女の手形というものはなかなか手続が面倒なのだから、それでこんなに延びるのでしょう。
と、大たいこんなふうな調子で言われましたので、自分の祖国がこんなに軽蔑されるのを聞いては、私は腹が立って、顔が真赤になってしまいました。
もうこんなに知れわたって、町の人々は恐ろしそうに、ささやきかわしていた。
それも己の憎む相手を殺すのだったら、己は何もこんなに心苦しい思いをしなくてもすんだのだが、己は今夜、己の憎んでいない男を殺さなければならない。
さて、蠅がどうしてこんなに止まっているのか。
深雪は、こんなに、御屋敷が広いとは思わなかった。
おれは、お前の肝ッ玉はこんなに小さいと指で丸を書いて見せただけなんだが、あのとんまのことだから、丸を書いたのを、御本丸のことなのだと早合点したのかも知れない。
犬や猫がこんなに綺麗に生魚を食ってしまうのは珍らしい。
私は、この善良な年寄りの黒人がこんなにしょげているのを、それまでに見たことがなかった。
きょうになって、こんなに来ようとは思わんかった。
賢彌は、かつてこんなに美しい女を見たことがない。
処々に、まだこんなに、おたまじゃくしがと思うのは、みんな、ほぐれた女のかみのけで。
「こんなに、お婆さんになってしまいました」 とお絹が答える。
政府にしても誠意があるなら、こんなに方々で大騒ぎをしているのだから、なぜもっとハッキリとした態度を採って彼等を満足させてやるという道に出ないのだろうか。
こんなに酔つてゐるについてはおほいに訳が有るのだ。
全く今宵に限って、なんて世界がこんなに面白いだろう。
おれが、こんなにぐずぐずしているのは、なんのことはない、この女のからだを欲しがっているせいではなかろうか。
私はお人好しで温和なこの男が、こんなに開き直って突っかゝるのを経験したことはなかった。
こんなに多くの証拠をのこして置きながら、犯人自身の識別に関するものは、今のところ一つも見当らないのです。
このことを先生は気の毒がって、「こんなに書いてありますが」と言いわけをなさるのを、皆笑いました。
こんな人を、こんなにだますなどと、磯五という人は、何という罪つくりであろうと思った。
日頃温和な平次が、こんなに怒るのは、何かしさいのあることでせう。
おれと山嵐がこんなに注意のしょうてんとなってるなかに、赤シャツばかりは平常の通りそばへ来て、どうも飛んだ災難でした。
なぜというに、わたしがこんなにたびたび不幸な目に会うのは、みんな自分のかしつから来ると思って、はんせいするようになったからである。
大ぜいのわるものにおわれて、こんなにけがをしたのです。
しかし、大ものをこんなに釣ったのは、生まれてはじめてだと言って、相好を崩して喜んだ。
はははは、まさかこんなに花のようにうつくしいお嬢さん方にとりまかれようとは思わなかったなあ。
それがどうしてこんなに美しく見えるのか、毎日見馴れているお幾の顔を、今さら見違える筈もない。
博士の存在をこんなに大急ぎで小さく見せるというこの確実な手腕は、一寸小憎くらしくはないだろうか。
彼女は、自分が、美沢と交際することが、こんなにまで姉を苦しめるとは思っていなかった。
おひめさまはこんなにうつくしいむすめが、どうして、またこんなにきたならしいようすをしているのかとあやしまれたのです。
こんなに多くの食客を絶えず世話している老女の手許には、別に幾人かの女中や下働きが置いてありました。
近頃こんなに苦しい思ひをしたことはないよ。
こんなに小さくて人に媚びている！
おかげで、こんなに火傷をしてしまいました。
その大和民族の精華たる江戸ッ子の故郷たる東京の市政が、どうしてこんなに腐敗して行くのか。
それだのに君はこんなに親切だ。
こんなにして、なぜ生きるんだ。
わしは、ボーッとして気を失ってたから、足を食い込まれて、ひどくやられたことだけは知っていたんだけれど、こんなに胸や手やなどが痛むとは、助けられてからでも思わなかったんだよ。
彼女は、自分をこんなに困らせるおとなを、自分も困らしてやろうとばかり考えた。
で、あなたがこんなに早く来てくだすって、うれしいことです。
と、こんなに申しまして、口の中で、いくら似ているとは言え、あれほど、似ている方があろうことか、と独白いたしました。
もっとも胎生動物の母胎の伸縮も同様な例としてあげられるかもしれないが、しかしこのへびのようにきんしょうな時間にこんなに自由に伸びるのは全く珍しいと言わなければなるまい。
息子の方にも、世間でこんなに心配するものもゐるんだから、親だけは、どんなことがあらうと粗末に扱ふなつて、注意してやることにしよう。
父としては子をきずつけ、夫としては妻を傷つけて行ったようなあのほうとうな旦那が、どうしてこんなに恋しいかと思われるほど。
まあこんなに大きくならっせいたか。
人の心は、思うままにならないもので、お藤がこんなに想っているのに、左膳のほうでは、平気へいきの平左へいざです。
底ゴムを打った鋲穴の窪みの跡が、こちらの岸田氏の靴跡にはこんなに良く見えるが、この靴の踵の跡には少しも見えないじゃあないか。
こんなに景色のよいことは滅多めったにありません。
よくもまあ、こんなに平べったくなったもので！
こんなにおそくなるまで、あなたは外そとに立たって、唄うたをうたっておいでなさるのですか。
もと洛邑にお居での時は私のたわ言など、こんなに真面目に聞き入っては下さいませんでした。
こんなに長く続く恋愛を、僕は嘗て知らない。
したんまがいのなめらかな机であるから、少し無理かと思ったが、こんなに簡単に立つものなら、何も問題はないわけである。
私は、こんな場合に、よくもこんなに落ちつけたものだ、といまでも感心している。
私に話をした男は、或日の昼間、仲間と一緒にくだんの共同墓地に連れて行かれ、穴を掘らされたが、どうしてこんなに深い穴を掘るのかと、不思議でならなかつた。
そうすれば、こんなにながいあいだ、このやまいにくるしまなくってもよかったのにと、きゅうに、みもしない、そのいしゃをこころのうちでそんけいしました。
どうしてその婦人のことが、こんなに私たちの間にうわさにのぼったかというに、十八年も前になくなった私のおいの一人のつれあいで、私の子供たちから言えばかあさんの友だちであったからで。
こんなに早く形見分などしなくとも、せめて一年も置いても差支はなさそうに思われるのに、何故こう周囲の人達は物事を早く形付けてしまいたがるんだろう。
こんなに気高い女であったのか。
クラムがいなければ、あなたは過去を忘れようとはしなかったでしょうし、きっとそんなに考えなしに身体をいじめつけて仕事をしなかったでしょうし、また商売をこんなに栄えさせはしなかったでしょう。
妻 おしろいがどうしてこんなに減つたんだらう。
おれは別れることにこんなに悲しんでいるのだという姿を、女にも自分にも見せて、自虐的な涙の快感に浸っていたのだろう。
しかしまだ印刷工組合に小野鉄次郎がいたころは、彼にしろ長野にしろ、こんなに露骨にはいわないはずであった。
こんなに早くユンクフラウに出逢おうとは思わなかった。
私は、前にあんなに自分を慕っていた動物がこんなに明らかに自分をきらうようになったことを、初めは悲しく思うくらいに、昔の心が残っていた。
私は記録に残っている比較的有名で壮大な惨禍の四、五を挙げたのであるが、これらがこんなに強烈に人の心に感動を与えるのは、その惨禍の性質によるのと同様に、その大きさによるのである。
こんなに都合悪い方へ変ったんだからね、と云うような心持ちで、丁度病人が健康な見舞客に対して自分の病気を誇示する場合のような得意にしか過ぎない場合も多いのだ。
それにまた、もし思い出すことがあろうとも、こんなにたくさんの人が集まってる中で、一人の若い家庭教師たる彼女をどうして見出せよう！
併し彼はこんなにしてQを輕蔑してしまふことが悲しかつた。
それにしても、わたしたちの邪魔をして、この人をこんなに苦しめている、その、まだ生きている女房という女は、何というひどい人であろう。
それにまた、人生は私にとってなんでこんなに名残り惜しいのか。
私はなぜに千代子のことをおもうてこんなに苦しむのだろう、私はゆめあのひとを恋してはいない、私がいつまでもいつまでもあの女のことを思うたにしてもそれは思うばかりで、それでつまりがどうしようというのでもない、恋してもいない人のことをなぜこんなに気にするのだろう。
十五分間がこんなに長いとは！
ときとして、こんなに鉄のように固いのだ。
きょうは、鼻が、こんなに赤いのですから。
漢字が長い年数をかけてこんなにまで日本人の生活に喰ひ入つたことの好し悪しは、別問題である。
こんなにかべつちも落ちているだろう。
おお、それに頭がこんなにかけているじゃないか。
たゞこんなに早く來ようとは思はなかつた。
こんなにふうふういって、穴を掘ったのに、その穴は、やっと自分の頭が、入るくらいの大きさに過ぎなかった。
だんだんにお銀様の怖いところがなくなって、その偉いところに感心させられるようになってしまい、今ではあのお銀様の仕事のためならば、からだを粉にしても助けたい、そのお志をじょうじゅさせてあげたいと、こんなに考えるようになりました。
殺すといっても死刑にするのじゃなくて、社会的な救済方法を行なわずにおけば、生存競争に負けた弱い人間は自然に死んでしまうから、こんなにして社会全体の力で間接に餓死させるんだ。
その人が亡くなつてから百年もの後になつて、こんなにゲエテを探す聲の聞えて來るのは、どういふわけかと想つて見た。
鼻緒がこんなに切れていますわ。
瘤寺がこんなになりましたから、私は方々捜させました。
その証拠に、いまの自分はこんなに胸を強くときめかせ、空中へ高く舞い上がったような夢見心地でいるではないか。
青山君、こんなにおそく上がって御迷惑かもしれませんが、今夜一晩ごやっかいになれますまいか。
約束はしたが、こんなに雨が降っちゃやつも出て来ないだろうと、その人はうちにいて、しょうことなしのしょけんなどしていると、昼近くなった時分に吉はやって来た。
我々の生活は旅行中だけがのんきで極楽だのに、その旅行中さえこんなに緊張していなければならないなんて、考えてみると情けなくなっちまう。
あゝ、それだけの無用さがどうしてこんなに、今にいたるまで僕に或る印象となつて殘つてゐるのか。
環境がこの人を、こんなに、ねじけさせてしまったのかも知れないが、でも、こんな馬鹿がいるために世の中がどんなに無意味に暗くなる事か。
先々死々去々来々、それはそれでよいではないか、なぜこんなにこだはるのだ。
それは、目のみえないみみずで、目がふじゆうなものですから、こんなにくるのにてまをとってしまったのです。
それにしても、従妹と信じ切っていて、そのためこんなによくしてやろうとしているお高が、男の妻であると知れたなら、おせい様の怒りと悲しみはどんなであろうと、磯五は思った。
只気の弱いものは、こんなに洪水のやうに外国文学が流れ込んで来て、果たして良いものかと心配するものもある。
こんなに大切にされで、俺、なんにもいらねえ。
彼は礼を言っても言い足りないというふうに、こんなに赤の他人のことを心配してくれるお隅の前にも手をついたまま、しばらく頭をあげ得なかったが、やがて入檻中肌身に着けていたよごれ物を風呂敷包みのままそこへ差し出した。
だが、彼等が危ぶみ、恐れ、半ば期待してゐたやうに、歩いて行く両側はこんなに町に人がゐたかと思ふほど黒山のやうな人だかりであつた。
こんなに汽車きしゃは疾はやく走はしっています。
こないだ切ったばかりなのに、もうこんなに延びちゃった。
二人は、畑道に出た、源吉はこんなに澤山とれるとは思つてもゐなかつただけ、子供のやうに上機嫌でゐた。
十年間、ちらと、たった一度だけ見たふるさとは、私にこんなに、つらかった。
「なんて言ったの」姉がこんなにきいた。
クリストフは彼の前で、こんなに物のわかった細君をもってるのは仕合わせだとアルノーに言った。
目の前で互に居て会って居る様で心ではあって居ないなさけない恋もあり又、お互にあわないではなれて遠く居ても互にこんなに思の深いのにと云って恨んで嬉しい恋もある。
彼女がわたしを相手に、こんなに打解けて話してくれることは、わたしにとって実にうれしいことだったけれど、とは言えわたしも、少し腹が立った。
こんなにみんないても、たれにも旅なかまの姿はみえませんでしたから、そっと王さまのいすのうしろに立ってて、なにもかもみたりきいたりしました。
あなたをこんなにおそくまでお引きとめしておいて、またぞろめんどうなお願いをしようとするなんてわたしもどうかしていましたわ。
もうぼつぼつ冬の支度もしなければならず、それに、こんなに急に涼しくならうとは思つてゐなかつたし。
睡魔というものはシブトイもので、こんなにやられても、やられながらウトウトしている。
どうしてこんなに沢山血を吐いたものか知らんと、自分ながらびっくりして顔も青くなって帰って来ますとギャル・プンの長者が、あなたの顔が大変青いがどうしたのかという。
手にこんなに豆が出來た。
この富士山だって、東京の人がまるっきり知らないと、こんなに名高くはなりますまい。
また自動車をこんなに速く山麓へ飛ばす芸も、こののんきな町の人々には真似の出来ることではなかった。
やはり、こんなに家が建ちますでせうか。
おれの甲羅はこんなに不格好なのだらうか。
こんなに商売人こそして居りますけれどもそういうむさい金を取ろうというような考えは持って居らないのでございます。
こんなに簡単に、いざこざなしに話がつくと思っていなかったから、余り話がうますぎると、ちょっぴり不安に思ったぐらいだった。
学校で逢った時はやにおうふうな失敬な奴だと思ったが、こんなにいろいろ世話をしてくれるところを見ると、わるい男でもなさそうだ。
第一に読んでほしいのは、読んでわからぬ人々ではなく、わかりすぎるほどわかる人々にであり、さういふ人々にこそ、私は珍らしいことを聞かせるつもりはなく、たゞ、こんなに当然で誰にも関係のある問題が、今日までその問題の在り方さへ突きとめられずにゐることを、ひとつの疑問として提出したまでのことである。
いや、前にも幾度か見たことがあるような気がするが、こんなに真近かに、あからさまに見たのは、はじめてだ。
短時日でこんなに効果があるのは、筋力だけが増すのではなく、またバーベルを扱う技術だけが完成してきたのではなく、その両方が互いに効果的に伸びていることの証左なのであろう。
こんなに侮辱されてるのにクリーニング氏が何も云ってくれなかったからさびしく思った、という夫人の理解力の硬化状態の方がさびしいねえ。
「何だってこんなに南京玉を買いあつめたのでしょう」と、番頭もあきれていた。
毎日ねていて、こんなに食うのは、大蛇の化けた奴だろう。
母はどこにいるか、どうしたら帰ってくるか、神さまとご相談して早く呼びよせてくれと、こんなに申しながら、泣きなき訴えたのでござります。
病気には忍びなれてはいるものの、どうして私にこんなにしつこく試みが来るのであろうかと、弱くなる時は怨めしくもあります。
ほとんど感傷的になって見とれている景色の中には、こんなに日が暮れかかってもまだ休まず働いている農夫の家族が幾組となくいた。
こんなに和平のために努力しているのに、力およばず、両者はだんだん離れて行き、そしてますます態度は硬化し、前よりもずっと正面衝突の危険が感じられてくるのだ。
お母さまは、今まで私に向って一度だってこんな弱音をおっしゃった事が無かったし、また、こんなにはげしくお泣きになっているところを私に見せた事も無かった。
こんなに沢山の借金をしてるのに僅か二百円ばかりの金が出来ないのかと、その論理にひっかかって、癪にさわったのである。
誰だって、こんなに云われると、暇を見つけて、恐る恐る、その冒険に出かけて見たくなるのである。
誰でも、夜なかのこの時刻に、わたしたちふたりがこんなにしっくするのを見たらば、悪魔にのった二つの妖怪と間違えたに相違ありますまい。
こんなに彼の方から話しかけるなんてことは滅多になかつたので、よほど虫のゐどころがよかつたのだらうが、それでもいつものあの愚弄するやうな色は争はれなかつた。
終日臥床、何年ぶりの服薬だらう、こんなに苦しんだことは近来にないことだ。
私はこんなに親切に可愛がってもらうと、うれしくてうれしくてたまりません。
こんなに眼を外らさない女は無い。
ああこあひるにとって、どうしてこんなにうつくしく、しあわせらしいとりのことがわすれることができたでしょう！
「ニワトリって、こんなにおとなしいものなのか」と、ぼくたちは感嘆した。
こんなに大切に養われているなんて、体は幸せです！
ジュリアの舞踊と独唱とが、こんなに客を吸いよせたのであった。
今日では郊外の新開地へ行っても、こんなに暗い寂しい新年の宵の風景は見いだされまい。
この下宿では、こんなにおそくまで、僕なんかが話込んでいると、いやがるんじゃないですか。
どうも気に食わぬ女を抱いたものだと思ったら、帰り途にさえこんなにてこずるわいと彼はぐちるのだった。
手紙ばっかり書いたって、出すたよりは無いでしょう、ですから、書いたきりの手紙がもう、こんなに高くなっていますのよ。
そしてその細い眼がこんなに大きく開くのかと驚かれるほど大きく眼をむいてギヨロリと女を睨むと再び眼を細くして声もなく口を一杯に開き、そして去つた。
よくこんなに細かいところまで似せられたもんだ。
韮の葉がもうこんなに伸びてる。
でも、こんなに早く会えるとは、思ってなかったわ。
おいおい気でも変になったか、この石炭の高いというのに、こんなに燃して、一体国家経済をどうするつもりだ。
お帰りになりましたら、皆さんがこんなによろこんだことを、すっかりお話し申しましょう。
生きかへつて、こんなに一日一日おなじ暮しをして、それでいいのかしらと、たまらなく心細いことがあるわ。
よくもまあこんなにたくさん死んだものだ。
そんなことをやっている彼の顔つきはとても真剣で、苦しそうに息をはずませたりして、まるで神様がこんなにいっときもじっとしていられない身体をお授けになったことをうらんでいるように見えた。
それはわたし、おじさんを偉いかただとは思っていますが、わたしこんなに生まれついたんですからどうしようもありませんわ。
男の人って、死ぬるきわまで、こんなにもったい振って意義だの何だのにこだわり、みえを張ってうそをついていなければならないのかしら。
里の麥は刈り急がれ、田の原は一樣に青みわたつて、もうこんなに伸びたか、と驚くほどになる。
でも、このことを白状しなきゃならないけれど、この三つの品物がなければ、わたしはここでこんなに長いあいだ我慢できなかったことでしょう。
日本の国は南北に長いので、季節がこんなにずれていて、おかしいようでもあり、又それがおもしろくもおもえる。
めうしとことりは、どうしてこんなにうつかりしてゐたのでせう。
アリョーシャは自分の来訪がどうしてこんなに騒ぎを引き起こしたものだろうと、奇異に感じた。
こんなにして、途上に酔いつぶれて、駒井を困らせたのは、もうこれで三度目です。
私でさえこんなに恥ずかしいのだから、御両親の恥ずかしさは、くるしさは、どんなであろう。
仁科たか子は、こんなにはやくいろいろの音の連続を出せるのかと、不思議に思った。
何だかレコード会社のまわし者のいいそうな事をいうようですが、しかしレコードがこんなに沢山売れて、社会一般に普及したことを私は非常に結構な事だと思います。
今夜もはたらいて、ひとりぶらぶら月がいいので歩いてきますと、石につまずいて、ゆびをこんなにきずつけてしまいました。
あなた、こんなにおもふもの、そのくらゐなことはありますよ。
そこで部落付近の人々は、よくその言葉によって部落民か否かを識別し、本来こんなに言葉が違うというのは何か種類が違う為であろうなどと、極めて手軽に判断してしまう事がある。
そとは、森の中がこんなにあかるくてたのしいのに。
それにこつちとらは、こんなに迷ひ歩くのだ。
ここでこんなに暖かくしていられることは、ありがたいと思わなければならないし、追い出されないように用心をしなければならない。
こんなに早く死ぬ子なら、あんなに叱らねばよかったと、山下君のかわいい鼻を見つめていて思う。
まあ、何だつてあなたはこんなに冷たいのです？
年期をいれて、こんなに生長するということは尊いことで、後進に勇気を与えることでもある。
ところで、こんなに早く機会が訪れる場合でないと、今度はおおやけの採用手続きをするのよりももっと長い年月がかかります。
こんな平凡な景色の記憶がこんなに鮮明に残っているには、何かわけがあったに相違ないが、そのわけはもうせんさくする手づるがなくなってしまっている。
こんなに私が申しましても、極めて簡單な説明では納得しない人があるかも知れぬのみならず、それは歴史をやらない人ばかりでなしに、歴史家の中でも、此の政治の重要性減衰に就ては、特に支那歴史家に隨分反對論があり得るのであります。
こんなに早くご番所へご注進が飛んでいったところをみるてえと、こりゃどうも大騒動ですぜ。
長いこと山口の方へ行っていたで、お前さまも見覚えはあらっせまいが、あのおふき婆の孫がこんなにでかくなった。
おとよさんもこんなにやせっちゃったんですから、かわいそうで見ていられないから、うちと相談してね、今日の事をたくらんだんです。
けれど、いきのいい鯨肉は、こんなに臭いものではない。
今迄、お前が、こんなに美しく見えたことはない。
こんなに雨が降っては、僕はきっと狂ってしまう。
朝になると、それを運んで歩いたボーイ自身でさえ、よくこんなに飲んだり、食ったりしたもんだ、とびっくりした。
仕方がないとは思ったけれども、多年のうっぷんと苦心とを、こんなに露骨に冷笑されてしまったのは初めてのことでありました。
無事ではあったけれども、こんなにみすかされてしまった上に、これが肩書附きの人間であることがわかってみれば、決して気味のよい道づれではありません。
太田が今日まで足かけ三年の間、いくつかその住いを変えて来た独房のうちこんなにきれいで整いすぎる感じを与えた所はかつてどこにもなかった。
一昨日も先生の電報を見た時に、先生はこんなにまで気をつけてくださるのかと登志子はやはり涙溜めて志保子に先生のことを話した。
こんなに幕府側がフランスに結ぶことの深ければ深いほど、薩摩藩および長州藩ではイギリスに結んで、ヨーロッパにおける二大強国はいつのまにかこの国の背景としても相対抗するようになった。
ほんとうにどうして、この人のために、こんなに尽してあげなければならないのか、わたしはこうしてうかうかと、一生を誤ってしまっているのではあるまいか、それも誰のためだと思います。
序でだから、もうひとつ言ふがね、大根の葉を一度にこんなにぶちこんぢや、丈夫なやつだつて病気になるよ。
もしこの春木座というものがなかったら、小遣い銭の十分でないわたしが、とてもこんなにたくさんの狂言を見覚えられるはずはなかった。
こんなに懸案を残して去るといふことは、それだけ、我々が無力で、不勉強であつたといふことになります。
お手の内をいただかしておくんなんし、とこんなに哀れっぽく持ちかけるんでね。
しかし、浙江海は、こんなに静かではありません。
そうすれば、こんなにして遠い路を歩かなくっても好い。
「でも、よくこんなに見つかったものですね」と節子が言った。
本当にどうしてこんなに潔いものでしょう！
玉泉はこんなに言つてその緑青と群青とを使つた生徒からは、その場で五銭宛づつ受取つて袂たもとに投げ込んでゐた。
そして何のおとがめでこんなに、坐敷さえ下げられて、マア何と云うつらい事だろう。
こんなに遅くなると、もう田村へ帰るのが怖かったのだ。
私がこんなに熱愛していたのに、こうして鍵のある抽出しに秘しておく、女の周到な用意を憎みました。
こんなところで、あの鼓が、こんなにおおっぴらに鳴る筈がない！
男ってどうしてこんなに厚かましく図々しいのでしょう。
勿論これは民衆を道徳的ならしめる教育的大方針として持ち出されているのだが、それにしても検察当局はなぜこの頃特にこんなに民衆のためを思って親切にするのだろうか。
こんなに、取乱す筈ぢやございませんでした。
少なくとも、母がそれほどの賢婦人であったなら、この現在のおれというものを、こんなに仕立てないでも済んだのではないか。
好かれているとは、もちろん思っていなかったが、こんなに僕ひとり憎まれてきらわれているとは思い及ばなかった。
こんなに嬉しいことはありません。
ゆたかな日本の街を歩きながら、この国がこんなにゆたかになるために、フィリピンの富がどれだけここに移されなければならなかったかと考えた。
兄の病床を見舞って以来一睡もせぬ克子ではあったが、今朝はこんなにやつれてはいなかった。
こんなに何から何まで、してもらっては、などいう言葉を、何百遍くりかえしても足りないと、新子は思った。
里の麦は刈り急がれ、田の原は一様に青みわたつて、もうこんなに伸びたか、と驚くほどになる。
この世の中には、自分のしたことに対する罰として死の運命を宣告された私よりも、もっと不幸な人間が少しはいるであろうから、そういう人たちと一緒ならばまだ気が強いが、たった独りでこんなに残酷な運命のもとにいるのはあまりに無慈悲だと思った。
「ほんとにこんなに永く滞在していて、あなたのお仕事はよいのですか」と私は良人に訊きました。
あるいはまた、こんなに低くノックするのはKにちがいないと気づいて、ただその理由から居留守をつかっているのだろうか？
しかし、その中のだれにだって、昔、町でのらくらと遊んでばかりいたなまけ者が、こんなになったとは気がつきませんでした。
昼間はそれほど大胆にふるまっていた信吉が、今はなぜこんなにソワソワと内気なのだろう。
けれどもまあ不入りだろうと考えながら控席へ入って休息していると、いつのまにやらこんなに人が集って来た。
かくまでもきのうのくしきなやみがじぶんからはなれぬとしてみれば、なにかわけがあるのである、さなくてこのいまわしいかんがえがこんなにしゅうねくじぶんにつきまとうているわけはないと。
ともしびすらこんなに変わりつつあった。
いまはこんなに、からだが汚れて、葉のつやも無くなっちゃったけれど、これでも先日までは、次々と続けて十輪以上も花が咲いたものだわ。
先生はこんなにまで私の上に心を注いでくださるか、私は本当に一生懸命にこれから自分の道をどんなに苦しくともつらくとも自分の手で切開いて進んで行かなければならない。
街燈の下で、Kはしばしば、こんなにくっついているのでやるのはむずかしかったが、自分の部屋の薄暗がりではできなかったほどはっきりと、二人の連れを観察しようとした。
こんなに広い海の真ン中で、果して釧路丸がみつかるだろうか？
同じ人間が、同じ土地で、目立って変った生活はひとつもしていないのに、こんなに世評がひッくりかえるということは、信じられないようであった。
こんなにけが人を出してもかまわないつもりで、旧領の山地を返上したわけじゃありますまいに。
自分を平気でこんなに待たせておくお君をのろうような心持になって、城の方ばかり睨んでいましたから、この五六人の折助連がささやきながらこっちへ近づいて来ることも気がつきません。
そのふえのねをきいたひとびとは、だれがこんなにじょうずに、またあわれにふえをふいているのかとおもって、そのまわりによってきました。
ほら、こんなにひどく死んでしまったんだ。
私はこんなに同輩から疎まれるとともに親しい一人の友が出来た、それはかのさすらいの少年であった。
僕はこんなに嬉しいことはない。
どうして私はこんなに、あか抜けないのだろう。
夫婦子供無事にそろって、悲しい思い出をもたぬ家庭というものは、こんなにまで幸福なものであろうかと、横から見ながら事ごとに思う。
日常の手紙などで、あなたのもったいない情熱をこんなにらんぴされて、たまるものかという気がしました。
僕の心持、僕の貴女に対する心持が、僕が貴女をこんなに慕つてゐる心持が。
だが、政代のあの純粋親切というものが、どうして、私の心をこんなにしめつけるのであろうか。
こんなに寒いと思わなかったわ。
それは油か、えんしょうかの助けがなければ、到底こんなに早く火が廻るはずがないと思われたほど早かったと、その場に居合わせたもののように言う者さえある。
そして、そのお鶴がこんなに大きくなって、お浜のすぐ向こう側に寝ているんだ、と思うと、何だかうそのような気がするのだった。
こんなに我儘なことばかり言つて。
こんなに深くこもり暮らして来た窓の下にいて、長い鎖国にもたとえて見たいようなその境涯から当時の若い娘たちが養い得た気風とは、いったい、どんなものか。
安重根こんなに苦しむより、いっそ自首して出たほうがどんなにましだかしれやしません。
世の中というものは、どうしてこんなにケチくさく、お互いに不必要な敵意に燃えているのか、いやになってしまう。
しかし彼はとっさに立ちどまると、どうしてこんなに足早になったのかと我ながら怪しみながら、再び前のとおりきわめて静かに歩きだした。
絵葉書や雑誌の写真で見て想像はしていたが、さて、ほんとうに都へ来てみると、どうしてこんなに沢山な人間が、集っているのだろう、そしてなんのためにこの大勢の人間はせわしそうにあっちこっちと歩いているのだろう。
ああ、何だって僕をこんなに苦しめるのか。
こんなに悲しくありませんでした。
おれはどうしてこんなに涙もろいか。
こんなにりっぱになりましたよ。
それを今さら、こんなに年を取ってしまった僕の首根っこをつらまえて、表へ抛ほうり出そうというんだ！
佐藤は女房子供をなくしてから今日が日まで、こんなに面白く話をしながら物を食つたことは一度もなかつたと思ふと、無暗に嬉しくてたまらない心持になつた。
私は私の旧友が、今私の収容されて居る刑務所が属して居る裁判所に居る事を、もっと早く思い出したなら、或いはこんなに永く苦しまなくてもよかったかも知れないのです。
そして、こんなに丸出しにして見せるとは！
こんなに美しいものが殘つてゐるのに、それを知らずにゐたのかと思ふほどわたしを驚かしたのは、喜多六平太氏が受持つた役の蝉丸の面だ。
こんなに幼くて、狂いなく安定した善意というものは、実人生にはないかも知れないが、文学には有りうるし、そしてそのために人間にとって文学が必要なものでもある。
こんなにあたまがぴかぴかとなった。
僕は死にこんなに近寄ったことはかつてない。
今まで自分の行動を支えて来た筈の自尊心を、こんなに容易く黙殺出来ようとは、夢にも思っていなかったのである。
こんなに雨が降つては、僕はきつと狂つてしまふ。
私はよくこんなに真物らしくやれるものならいっそのこと役者になってしまえばどうかと、考えることがありますが、しかしこれは似させるという技術が面白いのであって、真物にうっかり転職してくれては大変です。
こんなにみんな大きくなって、めいめいひとへやずつを要求するほどいちにんまえに近い心持ちをいだくようになってみると、何かにつけて今のすまいはせまぐるしかった。
寺領借入の交渉が頓挫した、時々一切を投げだしたいやうな気分になる、こんなにまでして庵居しなければならないのか。
ひとが折角たづねて来て、こんなに声をかけてゐるのに、何だつてそんなに気難かしくしてゐなければならないのだ。
うちでは、おばあさんが、こんなにさむく、みちがすべるからけがでもなければいいがとしんぱいしていました。
そうしてきげんの好い顔つきをして、学士のかずのこんなにふえて来たこんにち、いくら世話をする人があろうとも、そう最初から好い地位が得られる訳のものでないという事情をねんごろに説いて聞かせた。
僕はこんなに沢山持つてゐる。
工場主は、Kの大切な仕事を邪魔したことをわび、Kのほうは、工場主をこんなに長く待たせたことをわびた。
それは、ちょうど、いく十年前の娘のじぶんには、おそらく、こんなになんでも、はっきりと目にうつったのであろうと、おばあさんに思われたほどです。
ひるすぎの川端はますますしずかになって犬さえ歩いて来ない処から、さすがの長吉も自分はなぜこんなに気まりを悪がるのであろうおくびょうなのであろうと我ながらおかしい気にもなった。
細君の影もまだこんなに薄くはなかった。
こんなに言うてガスタンクが怒った。
樹明兄を往訪して、明日の山口行を取消さうと思つてるところへ来訪、残念だけれど、こんなに声が嗄れてゐてはとても行乞は出来ないから。
こんなによく眠る兄さんを見た事が無い。
花のお江戸へ繰りこんで、好きなだけ人が殺せると聞いただけでこの北のあらくまたちは、もうこんなに悦び勇んでいるのだった。
すると次兄は、「ああ、こんなにおいしいものが世の中にあるのか」と長嘆息した。
私はヤス子に、こんなにあたゝかく遇せられたことはなかった。
ひろ子ががき大将で蔦の芽をこんなにしてしまつたのでございます。
この事件は犯人がいろいろと現場に偽装を施したにも拘らず、多くの状況がただ一人の容疑のみを深め、そのほかにも犯人があるかも知れんという想像の余地がほとんどないぐらい、実にこんなに夥しく重大な状況証拠が一人にだけ重なっているのは珍しいような事件でした。
自分は、何も柳沢に同情をしてもらいたくはないが、しかし私がどうして今こんなになっているか、その原因については、とても柳沢はわかる人間ではない。
私の詩などにも靄がしばしば出て来るが、私は子供の時分、靄というものに非常に敏感で、どうして大人にはこんなに美しいものが解らないのだろうと思ったものだった。
そうしてよくこんなに這入ったものだと思われる大勢のお客の間を縫って、一階二階と順に上へ昇ったけれども、考えて見ると随分無理な話だ。
こんなに汗をかきましたよ。
こんな凡そ非芸術的なこんな、成っちゃいない芝居が、音楽効果があるだけで、どうしておれを、こんなに陶酔させるんだろう。
なぜこんなに慌しいのだろうね。
私は英語がよくわからないけれども、この女の表情はなかなか豊かで、こんなに人のみてゐるところで女を裸にしていゝのかといふやうなことを喋り、子供が泣きだすと顔をしかめ、可哀さうにと、これも眼顔で私に同感を求める。
わたしこんなに待つてゐるのよ。
母は、会っていて、こんなに心配するよりは、会わないでいて、お前が丈夫で働いているということが分っていた方がずッといゝと云った。
兄さんの説によると、昔から、天長節は必ずこんなに天気がいい事にきまっているのだそうである。
あら、ここが、こんなに濡れてますわ。
私がこんなに惚れられたのは珍らしい。
日野クンは元々如才のない人物だったが、大巻先生の患者のころはこんなに処女のような初々しさはなかったのである。
手にこんなに豆が出来た。
びょうきでこんなにみにくくなったものを、なんでおかあさまはきらわれるのだろうかとなげきました。
なぜといって、もしも木田に落下傘をつけさせて艇外へ放出するのなら、こんなに五十分間もかかるはずはない。
胸がこんなにドキドキしている。
ローリイ、なんだってこんなにいかめしく封をしたんでしょう？
「秋になって過ごしやすくなればいつだって新しい日々の再スタートを切れるんだから」 「だってこんなに暑いんだもん」といまにも泣き出しそうなようすだ。
こんなになるまでほっとくとは呆あきれましたな。
と、母は、息子のこんなに酔つたざまを見るのははじめてなので、意外なような、頼母しいような訊きかたをした。
それごらん、お前が、はつきり云つてくれないもんだから、あたしはこんなに、まごついちまふぢやないか。
こんなに暑い日に帽子も被らんで、あつけがするがなあ。
わたしは、おぼえのあろうはずがないけれど、なにかつみをおかしたので、それでかみさまは、このよへこんなにみにくくうまれさせられたのです。
痩せた痩せたというけど、こんなに痩せたとは思わなかったです、さっき初めて妙泉寺であって私は実際驚いた。
こんなに弱弱しかつたのだらうか。
しかるに、彼がこんなに愛着したこの甥たるや、伯父の信頼に価しない証拠を示すようになるのである。
夢だなぞとおろかなこと、もうこれ、こんなにまざまざ眼先に浮んで参ったではございませんか。
なつかしい尾道の海はこんなに波は荒くはなかった。
西洋風となるとさも賤しんだように『日本に、こんなに美しい心あります、なぜ、西洋の真似をしますか』と云う調子でした。
自分一人のことをこんなにくどくどと書いたのは、別に読者の同情を乞ふつもりではなく、戦場での歯痛はかくの如く異常なものであり、その原因についていろいろ考へるところがあつたからである。
第一、実地ではこんなに演奏者を八方から色々の距離と角度で眺めることは不可能であるが、そればかりでなく映画のカメラは吾らの眼の案内をして複雑な管弦楽のオーケストレーションの内容を要領よく解明してくれる。
クロクロ島の設計者であり、そして、つい先頃までは、その中に起伏していた私としては、こんなに残念なことが又とあろうか。
そうして読みながら、こんなに女から思われている色男は、いったい何者だろうかとの好奇心を、最後の一行が尽きて、名あての名が自分の目の前に現われるまで引きずっていった。
こんなにたくさんだせいせきふのあるのは、あるひはこゝでせきふのはんせいひんをつくつて、かくちへゆそうしたものかもしれないとおもはれるのであります。
閉めきったオレの小屋では、こんなことは見かけることができなかったが、ぶらさがった蛇の死体までがこんなに美しいということは、なんということだろうとオレは思った。
が、こんなに心易い処に咲いたのには逢わなかった。
深山幽谷ならともかく、山から平地に出がかったところに、こんなにキレイな流れを見たのは生れてこのかた始めてだ。
こんな奥まった岩窟の間から湧き出す清水だから、こんなになまぬるいはずはありようはない。
亭主はこんなにあっさりと客たち、ことにKという客を棄ててしまおうとしているのだろうか？
まかり間違えば腹切り道具のこの事件に対して、彼がこんなに冷淡に構えているのを、半七は不思議に思いながら、もう一度この男の顔を見直した。
旧来の屋敷を、こんなに能登守が好みで建築をし直したものだと、お君はそのくらいのことはわかりますけれども、そのほかのことは、めまぐるしいほどで、なんと言ってよいかわかりません。
同時に私はひそかにわが師とすがった坂田の自信がこんなに脆いものであったかと、だまされた想いにうろたえた。
なぜ、こんなに急がねばならぬのか？
久しぶりで見られる海が待つとでも思はなかつたら、私達もこんなに勇んで、暑い日あたりの道は踏めなかつたかも知れない。
持って生まれた濃情が半蔵のからだからこんな気のうっする病を引き出したのか、あるいは病ゆえにこんなに人恋しく思うのであるか、いずれともお民には言えないとのことであったが、彼女は夫が遠く離れている子にもしきりにあいたがって、東京の和助のうわさの出ない日もないことなぞを娘に語り聞かせる。
杉浦の江戸っ子的な無作法な無邪気な態度が、気に入るに違いない、僕はこんなに思っていたのです。
「かゆい痒いと思ったら、こんなに食いからかいて」とお種はひとえのすその方をからげながら捜してみた。
おばあさまが波が荒くなって来るからゆかない方がよくはないかとおっしゃったのですけれども、こんなにお天気はいいし、風はなしするから大丈夫だといって仰有ることを聞かずに出かけました。
納豆が嫌いとあっては話にならないが、納豆好きだとすれば、こんなに簡単に、こんなに調子の高い、こんなにれんかな雑炊はないといったくらいのものである。
まだ時々、うさん臭そうにうなっている犬を制止しているようでしたが、どんなに美しくても、珍しいあいのこでも、こんなに落胆した気持の時では、もう何の興味でも好奇心でもありません。
その結果こんなに厳重に警固しているうえは、いくら切支丹でも逃げることは思いもよらないから、願いを聞いてやっても好いと云うことになって二人の縄を少しゆるめてやった。
昨夜のつもりでは、こんなに落着いて朝寝のできるはずではなかったのに、疲れていたとはいえ、どうも自分はのんきな性質に生れ過ぎているのかも知れないと考え、あわただしく起き直って見たけれど、船の外にも久助さんの姿は見えません。
もしも恐怖というものがこんなに愉快な、むしろ尊敬すべき風采を具えているならば、われわれに取っては却って悪い事だとも言える。
肩幅が広く顔は四角でどろのごとく黒いが、大きな目はセンターからでもマスクをとおしてみえるので有名である、だれかがかれを評して馬のような目だといったとき、かれはそうじゃない、おれの目は古今東西の書を読みつくしたからこんなに大きくなったのだといった。
すずめは、もうながいあいだ、このはなのくににすんでいましたけれど、かつて、こんなにさむいふゆのばんにであったことがありませんでした。
先祖の墓のそばで死にたいといふお望みは、一応もつとものやうですけれど、一番たよりになる筈の子供たちのそばをはなれて、それもこんなに無理算段をさせてまで、動けないからだをひきずつていらつしやる必要がどこにあるでせう。
殆んど感傷的になつて見惚れて居る景色の中には、こんなに日が暮れかゝつてもまだ休まず働いて居る農夫の家族が幾組となく居た。
ありとあらゆる分野の人物を、よくもこんなに知り、よくもこんなに調べたものだという感じだ。
社長は二階で裸になってせっせっと記事を書いているし、妻君は奥の座敷で針仕事をしながら、居眠りをしたり、煙草を吸いながら虚ろな眼でじっと膝の上の猫を見たりしているし、結局誰も見ているわけでないのに、なぜ園井はこんなに真剣になって仕事をするのかと、豹一は驚いてしまった。
自分という人間のバカさ加減がよく分ったが、こんなにワケのわからない存在だということを、五十年ちかいあいだ身にしみて考えたことはなかった。
これでも無かろうものなら、夜半の薄着に寒さが身にしみて、いくら疲れたからといって、こんな際に、こんなによく寝られるものですか。
僕は、こんなに途方に暮れた時には、どうしてだか、日本の明治維新を必ず思い出すのです。
この頃の若い連中には美しい人が沢山あるが、こんなにすべてが整った人は多くはないだろう、黒い大きな眼鏡がちょっと邪魔になるが、上品な顔だちと、貴公子らしい風采とはいつまでも眼に残った。
新一はこんなに石碑が倒れているのに何故起してやらないのだろうと思いながら、ふと見ると、その倒れた石碑の上に茶色の毛をした犬のような細長い獣が人間のはらんばいになったように寝ていたが、それが小さな帳面を前へ置いて、一心になって見ているようなふうをしていた。
縁の下が、こんなにりっぱにこしらえてあるのは、この地方は暑いから、こうしておかないと床の下からむんむんと熱気があがってきて、部屋の中にいられないそうな。
どうして、こんなに無名の沼が、わたしを引きつけるのでしょう。
でも、こんなに大事にしているんじゃないかと思ったら、この真剣さを笑う方が却って可笑しい位で、人の嘲笑なぞ問題にならなくなりました。
いつこんなに降つたかな。
あんなにいい子だし、ぼくたちこんなにかわいだっているんだもの、神さまがつれていらっしゃるわけはない。
あたし、あなたに比べたら、こんなに恥知らずな、気ままな女なんですからね、あたし、こうしようと思うとすぐそのとおりにしてしまう性分なんですの。
わたしどもは少し用事ができておくれましたが、こんなにおそくまで室外そとにいらしってお寒くはありませんでしたか。
恐ろしいこの秘密は、私の体をこんなにまで疲らせ、責め苛んでもなお足らず、いのちまでも奪おうとしています。
先生の説によると、こんなに古い燈台が、まだ残っているそばに、かいこうしゃという新式のれんが作りができた。
「わたし、こんなにたくさんの有名人に会ったのはじめて」とデイジーは叫ぶように言った。
今度こそ聴きに行かなければ義理がわるい、仲のいゝ友達の独演会だといふのに、なぜこんなに聴きに行く気がしないのか。
投げたつぶてが忘れた頃に激しい水音を立てたやうに、青年は自分の一寸した勧誘が、少女の心を、こんなに動かしてゐることに、駭いた。
学者という者は、こんなにごうまんなものであって、のうふやすみやきなどを相手にしないものだと、昔からのいいつたえで、そう思っていたのだ。
彼はこんなに飲み始めると耳鳴りがし足が動けなくなるまでぐでんぐでんに酔わねば収まらない性分である。
それが魚市場が出来て、純粋の江戸ッ子が集まって来るにつれて、急にこんなに賑やかになったのだから、ここの店をのぞいて見たら、彼等の趣味や嗜好が手っ取り早くわかるかも知れぬと考えた。
私たちに向って開かれた前途にあまり頼ってはいけないと、何かささやくものもあるけど、私はそんな、縁起でもない声には耳を傾けませんわ、ごらんなさいな、私たちの船はこんなに早く進んでいるのよ。
こんなに、あたたかになってから、とれることはありません。
食事の支度や不浄の用に立ったとき、たまにすれちがう住人同士で黙礼するぐらいのもので、私たち同士ではこんなにお喋りすることは殆どありませんよ。
こんなに早くから？
今日はいよいよ体力の尽き果てた感じで、どうかすると、私たちがいちばん重症者じゃないかしら、患者はこんなにしゃべるのに、私たちは返事ひとつするのさえ考えるほどだ。
お前も知ってのとおり私は生まれ落ちるとからつむじ曲がりじゃあったけれども、あんなにまわりからこづき回されさえしなければこんなになりはしなかったのだよ。
それさえわかったら、自分は、人間をこんなに恐怖し、また、必死のサーヴィスなどしなくて、すんだのでしょう。
人間はほんとうに、こんなに力強く、こんなに徳があって堂々としていながら、しかも同時にこんなに悪徳の卑劣なものであろうか。
俺に、こんなに迷惑をかけながら、向うでは少しも得をしない、罪悪の中でもこうした罪悪が、結果的にはいちばん性質の悪いやつかも知れないと、譲吉は思った。
父の行綱は今こそこんなにやつれ果てているが、七年前はさかべのしょうじくらんどゆきつなと呼ばれて、院のほくめんをつこうまつる武士であった。
先師没後の同じ流れをくむとは言え、国学四大人の過去にのこした仕事はこんなにいろいろなでしたちを結びつけた。
が、こんなに細かく話してては、いつまでたっても話が終りそうにありませんから、これから大急ぎでやっつけましょう。
子供もこんなに大きゅうなってな、何より結構やと思うとんや。
前川が、こんなに早くと思っていなかっただけに、新子は少しあわてたが、前川が向うむきになっているのを幸い、外のお客にはちょっと目礼しただけで、二階の自分の部屋へ逃げるように上って来た。
あの天才女理学士が、こんなに若い女性で、しかもこの研究所に居て洋服はおろかはかまもつけていない平凡な服装をしているのを発見して驚いてしまった。
せめて月が無ければ、こんなにまでこうりょうたるふうこうにせんりつすることはなかったでしょう。
それよりも、もっと、こんなにさむいのに、ゆきのうえにおちていることが、てぶくろにとってかわいそうでなりませんでした。
あの女のかおかたちが忘られてしまうものなら、男子たるおれが、こんなにかいない恋に苦しんで居ることは無いのだが、どうしてもあの顔を忘れることが出来ぬ、というのである。
五人の男に追いかけられ、それが因になって飛び込んだ家の、女主人にこんなに愛想よく、迎えられようとは思わなかった。
更に、彼奴がこんなに恐しいのは、人を愛するからである。
こんなに考えながら，彼はフラフラと貧民窟から出て、大阪の真夜中を泣きつつさまようた。
酔っ払いは、こんなに遅くは家へ入れませんよ。
二年ほど船橋にいましたが、また東京へ出て来て、それまで六年間一緒に暮していた女のひとともわかれて、独りで郊外の下宿でごろごろしているうちに、こんなに太ってしまいました。
始まったばかりでこんなに苦しくて果たしてゴールまで行き着けるだろうか、と案じられる。
こんなに周囲の事情が切迫する前、高島城のおるすいは江戸屋敷からの早飛脚が持参した書面を受け取った。
こんなにごんぎょうをおこたらない松雲のよくまもっている寺を無用な物として、それを焼き捨てねばならないというは、ほとほとだれにも考えられないことであった。
せんぺんいちりつで退屈をきわめる切り合いや追っ駆けのこんなに多く編入されているわけが自分には了解できない。
侍従長はシヤナアンに、王も貴族も自分もこんなに好意を寄せてゐるのに、無理に物を食はず死んで、民衆を叛かせようとするのですかと愚痴を言ふ。
避暑地で、こんなにひつそりした処は、めつたにないことよ、ここなら、ホテルを一足出れば、殆ど誰とも顔を合はせなくつていいんぢやありませんか。
まあ、どうしてこんなにねむくなるのでしょう。
こんなに、絶えず気がかりになるのであったら、いっそのこと会うべき場所を指定した方が、キッパリしてよかった。
私が室に入ると茂木氏は寢臺から起きあがり、家は無事ぢやつたか己れはこんなにやられた、と、ずたずたに引裂かれたフロックや切られた時計の金鎖などを示すのでありました。
せた川に落ちる水の嵩が高くなったとか、岸辺の水がいくらばかり多く草を浸すようになったとかいうような事実は決して皆無とは申されませんが、「へご鉢の水がこんなに増した」というほど明確な印象を人の頭に与えはいたしません。
今でこそ私もこんなに肥ってはおりますものの、その時分はやせぎすな小作りな女でした。
わたしたちみんなのように、こんなに苦労して働かなければならないときには、その上に、家でもこんな永久につづく悩みなんか辛抱できないわ。
いろいろな病人にしゆつかいした木沢氏が、こんなに驚いた位だから、如何に駿三の死体が恐ろしい顔をしていたか判るだろう。
といって特別に笑わなければならぬほどのおかしいことはなかったのですが、箸が転んでも笑いたいという年頃なんでしょうから、米友さんそのままの存在と、あたりの新しいものずくめが、ついお雪ちゃんの気を、こんなに快活にしたものと見なければなりません。
こんなに早くに。
こんなに教えてやって出来ない人が、芸で立とうなんて余り虫が好すぎるよ、あんたはお金持ちのお嬢様だもの、出来もしない芸で苦労するより、お嫁に行ったらいいじゃありませんか。
こんなに遅く、茲こゝに何をしてゐたのだ。
それです、長浜の岸を出た時のあの調子で参りますると、舟は無事円満に竹生島へ着くことができたのです、それが途中でこんなに方向がそれてしまいましたのは、水が悪いわけではなく、また舟のせいでも、櫓のせいでもございませんのです、米友さんの心持一つなのです。
公演が近づきましたら、ご無心に上るかもしれませんけれど、今からこんなにして頂くなんて、いけませんわ。
男というのは当時某会社に出勤していたが、何しろこんなにまで望んでとったかないのことでもあるから、若夫婦の一家は近所の者もうらやむほどむつまじかった。
母は私と、もう十年も逢わずにいるので、私がもうこんなに分別くさい鬚男になっているのに気が附かない様子で、送って来る着物の柄模様は、実に派手である。
冷吉は何だか、かうした段になると、こんなに急いでこの病院を去つて了ふのが惜しくもあつた。
大名に借金があるわけではなし、こんなに丸くなって逃げなくてもいいと思うが、道庵がやみくもに逃げ出したものですから、米友もまた、そのあとを追わないわけにはゆきません。
これだけは知らせたくないと思って、お高は、こんなに苦心をしているのだが、ああしておせい様のほうが、だめになった以上、今度は、磯五ひとりに会って、まごころをこめて頼むよりほかはあるまい。
こんなに太っていると、さびしい顔をしていても、ちっとも、引立たないものですね。
寺泊がこんなに近くに見えようとは思はなかつた。
こんなに暑いときには、これに限るのですよ。
何が気に入らなくて、あっしをこんなにゆであげるんです！
ひどく優雅で上品な顔なのだが、よくまアこんなにハリアヒのない心なのだらう、と、私は女の笑ひ顔を見ていつもそればかりしか考へないが、女は又馬耳東風でたゞ笑つてゐるだけのことである。
こんなにうれしいものだったかしら。
そこで、わたしは、こんなに小くなつては困りますから、どうぞ元元通り、大きくして下さい。
こんなにおげんの激し易くなったことは、ひどく弟達を驚かしたかわりに、姉としての威厳を示す役にも立った。
温順なお松も、こんなにキッパリと言われてみると、はい、と言いきることはできませんでした。
いかに戒めているといえども、こんなに後輩たちに次々に力を見せつけられては、自分の立場がなくなってしまうような気がしてくるし、また内心、自分がどれだけ持ち上げられるか、やってみたくてうずうずしてくるものだ。
又、それが、精鋭を世界に誇る日本の警察力に依ったのであっても、こんなに、みじめにならずにすんだであろう。
「こんなに瘠せてゐるやうで、これでやつぱしむくんでゐるんだよ」と、父は流し場で向脛を指で押して見せたりした。
喜平もこゝに心身共に疲れ、こんなに責められるなら、いっその事死んだ方がましだと、それから二度目の自殺を謀ったのであります。
しかし、こんなに早く済むわけがないて。
これは凹面レンズだけれど、こんなにこまかくくだけるはずはない。
鰯船がついてゐた、鰯だらけだ、一尾三厘位、こんなにうまくて、こんなにやすい、もつたいないね。
「きょうはなぜこんなに運が悪いかと思ったら、さてこそてめえを見たからだ」と彼は独りでそう極めて、わざと彼女にきこえるように大唾を吐いた。
こんなになめられてくやしく思いませんか。
どうして、あんな立憲政体の変態者が、こんなにまで反動主義者の世界的賞讃を博するようになったのでしょう？
何故こんな詰まらない事をこんなに有難がるのか、かえってこちらが面喰って了った位である。
すでにこの伝記者たる自分自身からして、こんなに控え目で、つかみどころのない主人公には、一つの小説でもよけいなくらいだろうと考えているのに、わざわざ二つにしたら、いったいどんなことになるであろう。
とにかくこんなに永い間、どこにも寄らないで、一生懸命走っているということは、今までの演習では、あまり類のないことでした。
実を云うと、もっとずっとやさしいんだが、短く詰めるものだからこんなにむずかしくなっちまった。
どうしてこんなに暗くなつたのだ。
こんなに、自分が降りて行かないのに、前川さんは、何かの方法で、自分のことを訊ねてくれてもいいのにといったような、甘えたようなうらみっぽい気持で、また涙が出そうになった。
ねえワーニャさん、あなたとあたしがこんなに仲がいいのも、きっと二人とも陰気くさい、わびしい人間だからなんでしょうね！
否、人間は一度はさうしたことに逢はなければならないといふことは滿更知らぬではなかつたけれども、しかもそれがこんなにつらく且つ悲しいものであらうとは夢にも知らなかつた。
平凡なことばが、どうしてこんなに力強い、美しいひゞきをもつものだろうと、相手の平生を知つているだけに、わたくしは不思議に思われてなりません。
こんなに度々繰返される自然現象ならば、当該地方の住民は、とうの昔に何かしら相当な対策を考えてこれに備え、災害を未然に防ぐことが出来ていてもよさそうに思われる。
何にしても、こんなに食べ物の事ばかり言つてゐる戯曲はほかにはないやうに思はれるから、詩人には失礼であるけれど、食べものの事を言ひたがる私の随筆の中にこれを一つはさませて頂く。
何心なくあけてみると、特にあなたに朱彫りがしていただきたい、こちらのするとおりになっていたなら、お礼は五十両さしあげる、と、こんなに書いてあったのでござります。
老漁師は、こんなに変った色を好みません。
彼女はいつも若い時の事をはなして、天気はこんなに熱くはなかった、豆はこんなに硬くはなかった、と、なんでも皆、今の世の中が悪くて昔の世の中がいいのだ。
半日ぐらい帰らないからといって、こんなに騒ぐのもおかしいと思召すかも知れませんが、その頃の堅気の家のむすめは誰にも断りなしに遠いところへ行くことはありません。
食べる事から寝る事まですっかり人間に世話をして貰って、御馳走はイヤと言う程たべるからこんなにふとっている。
こんなに永い間、いろいろと苦労をつづけて来た人類が、あっさりと滅び、その光輝ある歴史も何も、全く闇の中に葬られてしまうのである。
然し、こんなに早いとは思わなかった。
大した田地もないのに、こんなに元気なものがうようよ一つ屋根の下に暮していては、いまに暮してゆけなくなると上の兄さんも云つている。
「こんなに沢山はいらないんですが」と彼はまた頭の毛を引掻きながら金を寄せ集め、ポケットへ捻じ込んで駆け出したそうです。
書かなければならない、出さなければならない手紙があるのだけれど、今日も果さなかつた、播いたものは刈らなければならないのに、私はどうしてこんなに我がまゝなのだらう。
あたしも、軍人を夫にもつたからには、何時かかういふことがあるだらうと覚悟してゐたんだけれど、こんなに早くこんなに急に、今日といふ日が来ようとは、夢にも思つてゐなかつた。
と、こんなに、申されたのでございました。
道夫がどの位勉強したかを験ためすのは、あたしが道夫以上に、何でも覚えてなくちゃいけないんだわ、一人子ひとりっこの母親って、誰でもこんなにやきもきするものかしら。
こんなに分量が少くちゃ見当がつかない。
この犬、こんなに大きな尻尾があるわ。
こんなに噛まれて居ながら、未だにその正体を拝んだことがないので、はなはだ遺憾に思っています。
悪意どころか、お前の女房は美人だといふお世辞のつもりであるかも知れず、こんなに羨しがつてゐるのだからお前の果報を喜べといふ好意のつもりであるかも知れぬ。
この時ふと、房一は、何故こんなに相沢が立入つて訊くのか、といふ疑ひを持つた。
ここは、こんなに日当りがいいでしょう？
こんなことを、こんなに珍しがる日本人は、それほど外国人を人間扱ひにすることを忘れてゐる国民であらうかと疑はせるに過ぎんのだ。
象は、私をここへつれて来て、自分たちを殺さないでも、こんなにたくさんの象げが取れるということを、教えるつもりだったのに、ちがいありません。
顔を洗いに降りてゆくと、台所には魚屋が雪だらけのはんだいをおろしていて、彼岸にはいってからこんなに降ることはめずらしいなどと話していた。
同君ぼつごに、馬場こちょう君は交遊の日のことを追想して、こんなに亡くなった後になってよく思い出すところを見ると、やはりあの男には人と異なったところがあったと見えると言われたのも同感だ。
これまで甘味のない塩ぜんざいばかり食べさせられていた子供が、今度甘味料の配給があったのではじめて甘いぜんざいを食べさせられ、あまいものとはこんなにおいしいのかとびっくりもし、喜びもしているのと似ています。
それで、おそるおそる空を見上げますと、大きな鳥がまいおりて来て、そのつばさのかげのために、こんなになったのだということがわかりました。
まさか女は誰でも、こんなに食うまい。
どうして僕はこんなに苦勞性なのだらう。
併し、此は唯の伝説で、こんなに帰一せない以前には、口授をはじめた神が沢山あつたに違ひない。
それだのに、こんなに覆ってしまうなんて、金持が来て、金を払わなければ、いつまでも美しい画に光りもあてないなんて。
恐らく、房一も他の場合にはこれと似たりよつたりの動作をやるにちがひない、たゞ道平に向ふとこんなに易々とできないのだ。
その時代において、人間の部類から除外されていた種族の人に、四民のいちばん上へ立つように教えられていた武士たる者が、こんなにしてその門前で騒がれることは、あるまじきことであります。
つまり「えんこう」の手は自由自在に伸長されるもので、こんなにまで長くなり得るものだという事が、この「事実」で証明されるというのであった。
カラスミ、こんなにたくさん、とても食べられるものでない。
併し同時に首里の大通りを通つて、こんなに淋しい田舍村の樣な處と思ひも寄らなかつた。
私は何分もうすこしで心臓がつぶれるところであつたのだから、名人戦がこんなにセチガライ性質のものぢやア、どうも心細くなつてきた。
里の麦は刈り急がれ、田の原は一様に青みわたって、もうこんなに伸びたか、と驚くほどになる。
チャンは、近頃こんなにびっくりしたことはない。
過ぐる七年の間、わたしは自作草稿の第一部を作るために三年を費し、第二部のためには四年を費したが、こんなに月日をかけたことが決して自慢にならない。
然し、対局の最中に、こんなに静かに冴え冴えとした笑ひをうかべて、気楽に話してゐるのを見たことはない。
どうだい、一人でこんなに歩けるかい。
現に難破した今でさえ、こんなに人を惹きつける、人好きのする人なのですから、もっとよかった時代には、けだかい人であったにちがいありません。
また、たとい僕が夢うつつであったとしても、こんなにいやというほどたたきつけられて眼を醒まさないという法はない。
私の父が、いろいろな憎悪の中から、勝負事だけを、なにゆえこんなに取り分けて戒めたかということは、私が十三、四になってから、やっと分かったことなのです。
ろうおうのひとくちばなしが一生涯のもといをかためたり、おのれながらなんでそんなつまらぬことが、こんなに自分を刺激したろうと驚くことがままある。
それは、しかし、私の場合のように、こんなに湯の温度に同化して長い時間仮睡状態にふけることができたら、と、註釈が必要ではないかなどと考えた。
どうして、こんなに寂しい人なのだろう、美貌と才気にめぐまれたこの人の心をあたゝめる何物もないのだろうか、私はいつも自問自答していたのです。
アーサとわかれてこのかた、わたしはつい一度もこんなに取りすがりたいような、親切のこもった、ことばに言えないじょうみを感じたことはなかった。
すると、女がある日、不思議なごえんでいっしょに暮しましたが、あなたもお気にめしたから、こんなに長くいらっしゃるのでしょう。
こういう思想的大背景がなければ、こんなに特別に、検察当局が風紀警察に自信をもつ気持が判らぬのであり、新官僚的な或いはよく考えて見ると軍部的でさえある処の、ハリ切り方をする筈がないのである。
子供の時分に田舎の宅で垣根いっぱいに薔薇が植わっていたが、ついぞこんなに虫害を受けた事を記憶しない。
たった一日もたたないうちに、真っ黒だった髪の毛がこんなに白くなり、手足の力もなくなって、神経が弱ってしまいました。
沙漠の地下にこんなに大きい、こんなに賑やかな古代都市が、そっくりそのまま建っていて歴史上既に亡びているウイグル人が生きていて元気に働いていようとは、何という文明の驚異だろう。
社会党のやつらまで、急にこんなに関心を持ち出したところを見ると、やっぱり噂どおり、伊藤とココフツォフはハルビンで会うことに確定してるんだな。
広長舌は必ずしも弁信法師の専売ではない、ということはわかるのですが、いったい今時、船をこんなにまで急がせながら、乗り手ときてはこの通りの悠長さ、それに第一、女性の方は女王であり、男性の方はその総参謀長であるべき身が、二人ともに山を出てしまったのでは、留守のことも思われるではないか。
だからこんなに親切なんだ。
つまりそれまでのスワは、どうどうと落ちる滝を眺めては、こんなに沢山水が落ちてはいつかきっとなくなってしまうにちがいない、と期待したり、滝の形はどうしてこういつも同じなのだろう、といぶかしがったりしていたものであった。
前述の通り日本の再建は科學の力に俟つ處眞に多大である以上，こんなに死滅に瀕してゐる科學の再建には全力を盡さねばならぬ．
とすると、むろん下手人の身についていた移り香で、ただ一度それをつかんだだけでもこんなにかおりの強く乗り移ったところを見れば、よほど高価な香ということが推察できたものでしたから、もう一度丹念にかいでいると、まさにそのときでした。
私たちの店員はこんなに行儀のよい子供であることを、いつも心から感謝し、なおこの上にもよかれかしと祈るのです。
こんなにおそくまで遊あそんでいることは、ないのに。
こんなに降ってるのだから。
こんなに身代が肥つて来ちや、今度の邸が出来上つたからつて、俺おいらの身分として今更あんな土地ところにも引込ひつこめなからうしさ。
こんなに何時イツの間に、家構へが替つて居たのだらう。
こんなに居やしないようだ。
僕はこんなに喋ることは滅多にないぜ。
火事を見ると、どうしたわけか、こんなに全身がたがた震えるのが、私の幼少のころからの悪癖である。
死ぬ者ばかりで生れる者が皆無だと、別に疫病に見舞われた訳でなくとも、こんなに速く減るものだろうか。
こんなに大きいのはめづらしいや。
テレきった自分の立場が完全に救われたのみならず、この人が、こんなにまで、快く人を待遇する気になったのは、来客のために無上の快感であるのみならず、本人自身の病気というものが、全く調子をよみがえらせたものとみないわけにはゆきません。
なる程こんなに浮説が色々浮んでいては、人心全く不安なわけで、或いは言論の自由も少しばかり必要になるかも知れない。
我々の平凡はこんなに奇抜ではない。
こんなに、なんでもものがさかさまだったときのことですから、今から言えば、それこそ昔も昔も大昔の、そのまたずっとずっと昔のお話です。
ところが皇帝は、有用動物をこんなに沢山殺して怪しからんというわけで、その男に譴責を命ぜられた。
大兵庫屋の八橋の情夫はこんなにおちぶれているのかと思うと、彼は可哀そうを通り越して、栄之丞を軽蔑するような心持ちの方が強くなって来た。
今まで瑠璃子夫人をさしはさんで、鞘当的な論戦の花が咲いたことは幾度となくあつたが、そんな時に、形もなく打ち負された方でも、こんなにまで取り擾したものは一人もなかつた。
おせい様は、若松屋惣七をこんなに苦しめて取り立てた金を、右から左に、磯屋五兵衛へつぎこもうとしているのだ。
その間がこんなに長く感じられ、色々な思い出にみち、人や、自然や、物が活々と印象しているのはどういう訳だろう。
生きかえって、こんなに一日一日おなじ暮しをして、それでいいのかしらと、たまらなく心細いことがあるわ。
それからというもの、わたしは、なにかにつけててあらくとりあつかわれましたが、しまいに、おおきくなったぼっちゃんのために、またこんなにかおにまできずをつけられてしまいました。
死霊こんなにけちな座敷の飾を誰がした。
子供が、二人とも、立派に成長して、よその人にも、うしろ指一本さされず、爽快に、その日その日を送って、こんなに嬉しいことないじゃないか。
頭の上で何か音がしたので、眼をさますと、驚いた、こんなに早く、といってももう八時頃だったろうか、今村が下駄をつっかけ、庭の境の竹垣をまたぎ越して、岩壁の上に来て屈みこんだのである。
比較的こまぬというので、こんなに遅く着く汽車をえらんだのだが、駅には、ちやんと市ノ瀬牧人が迎えに出ていた。
つまり、Kは最後にはこの明白な事実をだんだんと知るにちがいないし、またあの人びとの苦しみに対応して、自分でもこんなにひどく場ちがいに、衆目を浴びながら、朝っぱらからこんな廊下に突っ立っていることが我慢できなくなるほど苦しくなるにちがいない、という期待だ。
こんなに忙しく、また慌しい生活を送っていたなら、ついに死ぬまでのんびりとして、この自然を楽むことなしに、死んでしまうかも知れない。
あゝあゝうるさい、うるさい、こんなにしてまで私は庵居しなければならないのか、人はみんなさうだけれど。
心の中で、私は彼女に、あなたがこんなに突然出て来るものだから、こんな貧乏な目を見なければならないのだ、然し、私だつて遊んでる訳ではない、あなたの見てゐる通りあんなに仕事をしたのに不都合なのは先方で金をくれないことなんです、私が悪いせゐぢやアない、と云ひたかつた。
だから、新子と会って、新子にとどまってくれるように頼むまでは、何かが咽喉下に突っかけて来ているような感じだったが、こんなに簡単に話が付いてみると、すべてがそのまま楽しい散歩に変っていた。
こんなに美しく降り積もっていても、あしたははかなく消えてしまうのかと思うと、春の雪のあわれさが今更のように綾衣の心をいたましめた。
神仏はこんなにこんこうされてしまった。
葉書の短い御返事もさびしいのですが、こんなにのんきにいたわられても閉口です。
私は、どうしてこんなに、いなかくさいのだろう。
顔がこんなに腫れました。
何かに驚かされて馬が暴れ出したのだが、何がこの馬をこんなに暴れさせたかということのせんさくよりも、この際、この通り暴れ出した現場を取抑えることが、第一の急務でなければならないと悟ったのです。
こんなにごしんさんが気をつけてなすったお世帯だのにッて、へん、遣ってやあがら。
あんな気味のわるい人死にがこの先三日も四日もつづいたひにゃ、うっかりお堂参りもできねえやね、こんなにうわさしていやがるんだ。
そのきょとんとした眼は、自分はなぜこんな所で夜を過さねばならないのか、なぜこんなひもじい想いをしなければならないのか、なぜ夜中に眼をさましたのか、なぜこんなに寒いのか、不思議でたまらぬというような眼であった。
時こそげんじ元年の多事な年の暮れであったが、こんなに友だちと歩調を合わせて、日ごろ尊敬する諸大人のために何かの役に立ちに行くということは、そうたんと来そうな機会とも思われなかったからで。
暑い、暑い、ぢつとしてゐて、雑草の風がふくのにこんなに暑い、さぞや。
今にして判るが、日本人はこんなに人間的同情に富み、義勇の道徳が身につき、こんなにも社会事情に敏感で熱心であるのだ。
何うしてこんなに、彼方行つたり此方へ遣られたりするのか、その理由も解らなかつたし、考へて見るだけの智慧もなかつた。
宇野さんもかなりの年齢になられているから、鬼女のおうのうが実感として激しかったという意味もあろうけれども、失われた青春にこんなにハッキリした或いはこんなに必死な愛情を持ち得るということで、僕はかえって女の人が羨しいような気がしたのだ。
「なぜこんなに毒々しい顔だろう」と少々不審のていで鏡を眼を去る三寸ばかりの所へ引き寄せる。
節子のいわゆる「創作」がこんなに早く彼女の上に起って来たことは、幸か、不幸かは、岸本にも言えなかったが、すくなくも彼女が女の一生のうちの最も柔かく最も感じ易い時代を自分と共に過して来たことは今日までの二人の小さな歴史でよく想像することが出来た。
だから、かう言ふ日本には盛んに歌謡が起つたとか、こんなに立派な短歌と言ふやうな又長歌と言ふやうなものが出来た、と言ふ風に考へられてゐるのですけれども、この考へは、さう言ふ考へに至るまでに、自然と、変化を辿つてゐるのかも知れません。
勿論、誰も、行き先を突き止めたものもなし、奥さんが家から姿を消したといふその人の話と、朔郎先生があたしに寄越した絵端書とを結びつけて想像してみただけですが、その想像が当つてゐるかゐないか、もう一度突込んで調べてみる勇気もないくせに、あたしは、こんなにじれてゐるんです。
それも、入口に立つてみると、ひどく用心堅固な感じの、こんなに周囲が畑ばかりで覗きこむ人だつてある筈がないのに、絶えず閉め切つた太格子の二枚戸が見えるだけで、内側の様子は皆目判らないやうに出来てゐた。
牧師やお客様ばかりでなく教会のなかのあらゆる眼が、さも憐れむようなまなざしで彼女を眺めながら、こんなに可愛らしい美しい娘がいったいなぜあんなに年の違う面白くもない紳士の所へ嫁くのだろう、と考えているように思えてならなかった。
ただ、編集プロダクションに籍を置いていた当時は、経験なしに入ってきたスタッフやアルバイトに、「こんなに手間がかかるんですか」と何度か呆れられました。
一首の意は、物ごころがつき、年ごろになって、母のほいくの手から放れて以来、こんなに切ないことをしたことはない、というので、恋のやるせないことを歌ったものである。
妾をこんなに、こんなにしたのは！
鷲の実物をまだこんなに近く見たことのないお雪ちゃんでしたけれども、鷲でなければこんな大きな鳥はあり得ないという直覚と、実物では目まのあたりに見ないが、絵ではずいぶん見せつけられている猛禽の王の姿が、はっきりと眼の前に落ちたのです。
どうしてあたしは、あんな、能といっては人を斬る以外、なんの取りえもない左膳の殿様なんかが、こんなにすきになってしまったんだろう。
命みことはこんなにして、お道筋みちすじの賊ぞくどもをすっかり平たいらげて、大和やまとへおかえりになり、天皇にすべてをご奏上そうじょうなさいました。
こんなに話し込むんじゃ無かった。
逃げるために、隠すための出動ならば、後へ留守を残して置くはずもなし、また、こんなに派手に正面を切って逃げ出すという手はない。
こんなに暑いのに、わざわざこんな田舎にまでおいで下さって、本当に恐縮に思うのですが、さて、私には何一つ話題が無い。
いま述べた驚くべき事実を、自分の良心にたいしてはぜんぜんできなかったとしても、理性にたいしてはこんなにたやすく説明したのであるが、それでも、それが私の想像に深い印象を与えたことに変りはなかった。
しかし、ただ何より大事なことは、あの人がドミトリイをちっとも愛していないで、かえって自分でこんなに苦しめている僕を愛しているということを自分で悟るためには、十五年、二十年の歳月を要するってことだ。
「本当に、こんなに出来るんですか」と人に尋ねられると、ぼくは「ペテンですよ」と、笑って答えた。
多くもあらぬ白骨谷にこもる面々には、みんな近づきになっているはずだのに、あの中には、いずれも一癖ありそうな人ばかりで、急にこんなになって運ばれねばならぬ人は、一人も見かけなかったのに、はて、不思議のこともあればあるものと見直したのですが、お雪ちゃんも同じ思いです。
こんなに考えつきやすいことを、今まで考えつかなかった自分の迂遠さが、少しばからしくなった。
さう返事をして電話を切つたものの、いつたいどんな用事で、こんなに急に会ひたいといふのか、殊に伯爵に会はせろといふのはどういふ目的なのか、彼女は、彼のその後の消息をまるで聞いてゐないだけに、ちよつと気になつた。
追々たがのゆるむのを忘れて横着に構へるといふわけでもないが、先づ一仕事濟んだといつては横になり、こんなにしてはゐられないといつては横になる。
一首の意は、こんなに胸が燃えて苦しくてしかたないのは、あの春の大野を焼く人達が焼き足りないで、私の心までもこんなに焼くのか知らん、というので、譬喩的にいったから、おのずからこういう具合に聯想の歌となるのである。
しかしそれも「深夜の市長」の失踪からこんなに態度が変ったのだと思えば、そんなにまで彼女に慕われているかの「市長」に淡い嫉妬を感じないではいられなかった。
肉親といふものは、どうして、こんなに悲しいものだらう。
ゆっくり御休と云ってくれたはんばがしらの親切はありがたいが、緩くり寝られるくらいなら、こんなに苦しみはしない。
火山の爆音のいじょうでんぱについてはおおもり博士の調査以来ふじわら博士の理論的研究をはじめとして内外学者の詳しい研究がいろいろあるが、しかし、こんなに火山に近い小区域で、こんなに音の強度に異同のあるのはむしろ意外に思われた。
破滅した今さえこんなに高貴で神々しいとすれば、華やかだったころには、どんなに輝かしかったことでしょう！
こんなに寝汗をかいている。
小杉先生のお話は、どうして、いつもこんなに固いのだろう。
第一、こんなにバカバカしく仲のよい兄弟というものは天下無類で、それに二人合せたって一人前ぐらいの容積しかないのだから、よかろうというものだ。
お雪がこんなに打たれるほど、見慣れたこの風景をめざましいと思ったのは、近頃、たれこめて、久しく戸の外を見なかったせいでしょう。
でも、こんなに父の死を惜しんでくれる人たちもあるというその熱いこころに動かされて、宗太も倹約一方の説をくつがえし、結局勝重の意見をいれた。
湿度が、こんなに上下にはげしく震動するなんて、常識上、そんなことが起るはずはなかった。
あ、もうこんなに火の粉が飛んで参りました。
こんなに説明するとかえって込み入ってむずかしくなるかも知れませんが、学者は分った事を分りにくく言うもので、しろうとは分らない事を分ったようにのみこんだ顔をするものだから非難は五分五分である。
どうも、せっかく遊びにおいで下さったのに、こんなに何も、あいそが無くては、私のほうでしょげてしまいます。
きょうは頬紅も、つけないのに、こんなに頬がぱっと赤くて、それに、唇も小さく赤く光って、可愛い。
それに、僕がこんなに大事にしていれば、一葉は、かえって田沢錦子をうらやむかもしれない、いや、僕を好きなのではないが、あの女にも、恋はあろうさ。
おばさんは、主人の足もとを行ったり来たりして、どうしてこんなに気がめいるのか、なぜこんなにみんなが不安そうにしているのか、まるでわけがわからないけれど、なんとかしてそのわけを知ろうとして、主人のようすをいちいちじっと見守っていた。
ほんの小娘のころから、お屋敷へあがったもんだから、今じゃしもじもの暮しを忘れてしまって、手だってほらこんなに白くて、まるでお嬢さんみたい。
ばかばかしいと思いながら、やっぱり、あちらに見えるあの一つ家は鬼の隠れ家だ、そうでなければこんなところに、こんなに一軒家の生活が成り立つわけのものではない。
A課は、測量技師は必要でないという私の回答に満足し、ソルディーニは、自分がこの件については係ではなかったということ、そしてむろん自分の責任ではないのだが、こんなにたくさんの不必要な気骨の折れる仕事をやってきたのだということを、みとめないわけにいかなかったのです。
久助君は、校門の前のたたきに、朝の和やかな光がななめにさしてゐるのが、今までにこんなにほがらかに眺めたことはなかつた。
くらい方は青びかりがするし、あかるい方はうすいだいだい色にひかり、雪は白いものとばかり思っていると、こんなにいろいろ色があるのでびっくりする。
先生も、こんなにおっしゃるんですから、あなたもよく御分別をなさいまし、ここは私が身にかえてお預り申しますから。
それにこのピクニックに小商人まで招ばれて来たことが快くなかったし、こんなに気持のせいせいしている晩を選りに選って、彼が身近かにやって来たことも気に障るのだった。
こんなにして子供達に木の実を貰ひ、句を貰つてわかれた。
それに第一、痛みが感じられねばならないはずだし、もちろん、傷口にしても、こんなに早くなおって、薄焼きのパン・ケーキみたいにつるつるになる訳がない。
こんなに綺麗で、若くて、小猫のようにあまえますもの。
私ごときに、こんなに長いむだな手紙を下さる、あなたのばかな情熱にろうばいしてしまったのです。
そして人民は皆「王が石垣島を占領した功に誇り、慢心を起し遂にこんなになつてしまつたのだ」と口々に言つて居た。
はじめの予定では、北さんの意見のとおり、お見舞いしてすぐに金木を引き上げ、その夜は五所川原の叔母の家へ一泊という事になっていたのだが、こんなに母の容態が悪くては、予定どおりすぐ引き上げるのも、かえって気まずい事になるのではあるまいか。
平素まことに言葉もすくなく、口に往時を語ろうともせず、ただただあわれ深くこの世を見まもって来たような景蔵からこんなに胸をひろげて見せられたことは、ちょっと勝重には意外なくらいだった。
こんなに熱情は、私のからだの中を駈けめぐりながら、なぜもう一歩というところで私には、男らしく踏み込む気力が、ないのだろうか？
紅茶の時間が遅れたので、こんなにじりじりしてゐるのだとは、はじめからわかつてゐたが、近頃の夫の曇りがちな気分は、それよりほかに理由があると、初瀬はにらんでゐた。
名音はこんなに早くては住持様が迷惑するだろうと思ったが、男の態度に好感が持てたので、住持に取りついだ。
我々はまず、今日世間で中村屋中村屋と推奨して下さって、日々こんなに大勢買いに来て下さることを、真実に有難く思わなくてはならない。
もしも、あなたがもっとながいあいだわたしをこんなにあたたかにてらしてくださらなかったなら、わたしは、ほんとうにこごえてしんでしまったでしょう。
自分が幼いころからほしいと思っていた「姉」、やっと平気で「姉ちゃん」と呼びうるようになったその「姉」が、どうしてこんなにむぞうさに自分から離れて行くのだろう。
普段おしゃべりの佐助が鉛のように黙っているのを見て、何故こんなに変っしまったのかと楓はあやしく心が乱れて、まるでその変り方はこの楓を嫌ってしまったせいだろうか。
こんなに御案じ申しあげておりますのに、すやすやとお休み遊ばして何のことでござりましょう。
すると子どもたちは、すぐそのそばへとんで行って、キスしたり、小さな手で涙をふいてあげたりしながら、自分たちはここでこんなにしあわせにしているのだから、どうぞ泣かないでくださいと、なだめている。
それがいかにも律義者めいて、よくもこんなに根気よく丁寧に書けるものだと、豹一は感心してしまった。
いや、もっとも、女ばかりの家庭で、しかもこんなにきちんとお掃除の行きとどいている家には、かえって同居をたのみにくいものだ。
何故こんなに泣くんだろう、と家内はもう持余して了った。
こんなにおたがいに焼けちまい、みじめになっているのに、このうえけんかをしてどうなるだろうか。
三又つくしがなかつたら、こんなにわたしは苦しい思ひはしなかつたでせう、ほんたうにわたしがわるかつたのです。
そうして、手紙のおもてには、差出人としていろいろの女のひとの名前が記されてあって、それがみんな、実在の、妹のお友達のお名前でございましたので、私も父も、こんなにどっさり男のひとと文通しているなど、夢にも気附かなかったのでございます。
小供の時から、こんなに教育されるから、いやにひねっこびた、うえきばちのかえでみたようなしょうじんが出来るんだ。
口をきいてくれることは有難いけれども、これではあんまりである、こんなにまでしてくれなくともよかったものを、後難が怖ろしいと、誰も役人の殺されたことを痛快に思うものはなくて、かえって竜之助のふるまいのさんこくなのに恨みを抱くくらいでした。
困憊と疲労の極、こんなにしてまで旅行して、ほんとうに、美しい山水があるのだろうかと、受け身の玉茗が花袋に念を押した。
醜くあせって全精力つかいはたして、こんなに疲れてしまっているが、けれども、私は選手だ。
検べて見るとこの二十名程のものは赤いレプラ患者だったというので、当局は色々な意味で狼狽しているのだが、なぜ又責任ある院長が衛生上こんなに無茶な処置を大胆にも取る気になったかは、一寸奇怪に思われてなるまい。
もう繁った笹に霜が降ったころです、こんなによふけにお帰りにならずに、暁になってからにおしなさい、といって、女が男の帰るのを惜しむ心持の歌である。
伯母さんと居た時は、外へばかり出たかったに、姉さんとこう一所になってから、ちっとも楽屋の外のことは知らなくって済むようにして、こんなに育てておくれだもの、何が私に不足があるえ。
中央でこんなに働きつづけている地下室のものがおればこそ、遙かなどこか日当たりのいい南向きの窓で、誰かが、楽しく寂かにいい本を読むことができ、また読んでいることだろうと、自分にいいきかせて、わずかに、この窓から私は、みずからを慰めている次第である。
こんなにいやらしく遠慮するお客ならば、或いは下宿の人たちも嫌悪するかも知れないと思った。
ときには大臣たちが、この曲芸をして、こんなに高く跳べますよと、皇帝に御覧にいれることもあります。
ボーイング機、カーチス機、ダグラス機、こんなに優秀な飛行機は、世界中探したってどこにもない。
本来、この辺のうらびとなんぞは、そんな惨酷なことをする人間ではなく、最初から、我々には好意を持っていてくれたものが、急にこんなになったのは、お嬢さんの言う通り、黒幕という奴がさせるのだろう。
いそじを越えて、まだこんなに水々しいところが何よりの証拠で、都にあってぎおんしょうじゃの鐘の声を聞くよりは、ここに閑居してさらそうじゅの花の色の衰えざるを見ていたい。
それと分ってからはお顔を見るにもごふびんで、上りかねましたから、こんなに御不沙汰にもなりましたが、もう一度問直そうと、山の井先生がその時は、自分で鴨川のとこへ行ったッていうんです。
幾はその権幕に押されて、たゞ理由なく引き起されまいと身を圧しちゞめてゐたのであるが、蒔はどこからこんなに力が出るのかと思はれるほどぐいぐい曳いて来た。
広池秋子の「オンリー達」を読んで、私は、なんのために、この作者は、かういふ女たちの生活をこんなに好奇心をふくらませて書くのかゞわかりかねた。
君、もしシュミッドと同程度のものをこしらえるくらいなら僕は何もこんなに骨を折りはしないさと云って、また二本の指をそろえて真黒なシュミッドをぴしゃぴしゃたたき始めた。
クリームパンとクリームワップルはその後他の店でも作るようになり、今日ではもうありふれて珍しくもないが、こんなに拡がって日本全国津々浦々まで行き渡ったことは、私として愉快に感じる。
アミタール面接というのは治療じゃないから、こんなに長期に持続して眠らせるわけではないでしょうが、眠らせて対話するのは同じことでしょう。
私なんかのつまらぬ小説集の表紙の画をかく事によって、彼の徴用工としての意気が更にあがるというならば、こんなに有難い事は無い。
こんなに人なつこいと、アンツウでころす気にもなれない。
女給仕に珈琲を註文した赤井は、ちらとその女の背後姿を見ながら、 「あいつらはなぜこんなに騒いでいるか知っとるか」と豹一に訊いた。
こんなにりっぱになったのだから、うんとうれしそうな、とくいらしいかおをしていよう。
こんなに自己存立を無にする輩の多い今の日本は、この上、さらに顔色すぐれざる人間に満ち、努力、勤勉なくして一身を保たんとする輩の続出なしと誰が保証するであろう。
尾道時代の私の思春の思い出を、私にとってこんなに美しく感じさせるのは、それが初々しくて、肉体的の慾情に汚されていないからであろう。
私は一体何のために、誰のために、こんなにまで「芝居」のことを考へ「芝居」のことを論じ「芝居」のために時間と労力とを費してゐるのだらう。
よその仔犬をこんなにかばって遊んでくれる習性も、利巧さも、日本犬にはないものだ。
僕がこんなに、死ぬほど恥ずかしい思いをしているのに、お前たちは上品ぶって、涼しそうな顔をして生きている、くたばれ！
現在森永の定価十銭のキャラメルが八銭で売られ、明治の小型キャラメルが三箇十銭で売られているのは周知の事実だが、信用ある大会社の製品がこんなに売りくずされているのを見るのはまことに遺憾である。
いかに人情でも、こんなに優柔ではいけまい。
私がこんなに思つて死んだ後までも、貴方が堪忍して下さらなければ、私はいきかはりしにかはりしてしちしようまで貫一さんをうらみますよ。
ところが、木彫りがこんなに微々としてふるわぬに反して、ぞうげぼりは実に盛んになって来ました。
「いにしへの人にわれあれや」は、当今の普通人ならば旧都のあとを見てもこんなに悲しまぬであろうが、こんなに悲しいのは、古の世の人だからであろうかと、疑うが如くに感傷したのである。
こんなに売れたら、貝殻がすぐなくなりそうで、おじさんがこんど新たに持ってきてくれるまで、持ちこたえられそうもありません。
医者が父と挨拶をかはして出て行くと、入れ違ひに若い看護婦が、 「ほら坊ちやん、こんなに大きいの」と言ひながら、両手で膿盆を少年の眼の前へさしつけた。
「今年はこんなにねぎを造りました」なぞと岸本に言って聞かせる細君はいろいろ話そうとしてはそれが英語で浮んで来ないという風であった。
これは、島の王様のA氏が、私の知らぬまに、こっそり写して、そうしてこんなに大きく引伸しをして私に送って下さったものです。
太田が今日まで足掛け三年の間、幾つかその住ひを變へて來た獨房のうちこんなに綺麗で整ひすぎる感じを與へた所は曾つてどこにもなかつた。
然し、碁会所にしてみれば、こんなに厭がられ、出て行けがしにされながらも、結局、関さんがなければならぬ人だつたのだ。
あの時伐きらしてさえおけば、こんなに路頭に立つようになるまで、家うちを流されるんじゃなかったッて、難題を言って、それで、お雪さんも仕方なしに、その養子をしたんだって。
うちで染めて売ったしごきを、こんなにたくさんの人まで使ってとり返すからにゃ、ただのいたずらじゃあるめえ。
それにしても、あの雀瓜が、小さい者は小さいながらに楽しんで生きて往つてゐるのに、お前さんひとりは、何だつて、こんなに大きくならなければならなかつたんだね。
死霊こんなにまずい家の普請を誰がした。
然し、こんなに飲んでも構わんのかな。
なんとも、この名前が恥ずかしく、私は痩せている癖に太宰なぞというけんかの強そうな名前を選んで用いているわけであるが、それでも、こんなに気持のせいている時には、思わずふっと、親から貰った名前のほうを言い出してしまうのである。
さればといって本当に額ずくだけのひたむきな思いにもなりきれないけれども、こんなに煮えきらないのは怪しからぬことだから、今度から思いきって額ずくことにしようと思って、或日決心して氏神様へでかけて行った。
そして、こんなにくらくなって、おじいさんはさぞみちがわからなくてこまっていなさるだろうと、ひろいのはらのなかで、とぼとぼとしていられるおじいさんのすがたを、いろいろにそうぞうしたのでした。
その癖こんなに依頼している長蔵さんに対して、もう御世話にならなくっても、好うございますの、これから一人で行きますのとひらに同行を断ったのは、どう云うりょうけんだろう。
相手が人間でなく機械だから、 こんなに非創造的な関係を打ち切るどころか、 視力を失うまでディスプレイを見つめて深夜まで作業に追われることになる。
どうして、こんなに厚顔無恥なのでしょう。
「あなたは私をお呼びにはならなかったんですのに」 「こんなに長いあいだ私を待たせてはいけなかったのよ」と、おかみは病人特有のわがままさでいった。
朝日もやっぱり、こんなに大きいかね。
ところが伊東の地へ住みついた雷ギライの先生にはおどろいたが、雷ギライというものは、こんなに猛烈なものでしょうか。
僕もM侯爵の平民的なことはかねがね聞いていましたが、写真師風情を捕まえて、こんなに自由な冗談をいうほど気軽なことに、たいへん好感を持ちました。
啄木はこんなに楽しそうに家にかえる事を歌っている、私は工場から帰えると棒のようにつっぱった足を二畳いっぱいに延ばして、大きなアクビをする、それがたった一つの楽しさだ。
私も色々の対局を見たが、対局に、こんなに思いやりを寄せる旅館は、初めてだ。
古い一年が逝き、新しい年が来るといふ事を、我々の祖先が何故こんなに重大事とし華やかな儀式を以つて迎へる様になつたか、その穿鑿は別として、欧米人は、実にあつさりとこれを扱つてゐる。
それでせっかくこんなに子供のように笑ったあとで、それから後のプログラムの名優達の名演技を見て緊張し感嘆し疲労するのは、少なくも今日のしかんの半日の終曲には適しないと思ったので、すぐに劇場を出て通りかかった車に乗った。
いくら美味くても、こんなには食えまいと思ったが、いざ食ってみると、非常に美味いので、とうとうみな平げてしまった。
こんなにねむくなるようでは、神経衰弱症も可笑しいぞと思いながら、再び寝床の中にずるずると潜りこんだ。
そしてまた、序でになお、つけ加えるならば、彼がなんの恨みもないのにこんなに村口多鶴子に面白からぬ感じを抱いたのは、彼が今夜彼女に会わねばならぬということも勘定に入っていた。
こんなに宿場の様子が案じられ、人のうわさも気にかかって、せがれの留守にといやばの方まで見回ろうという心を起こしたのは、彼としてもめずらしいことであった。
いつの間に、こんなにたくさんふえたのでせうか。
けれども、こんなにむづかしいこもりうたはありません。
そして、お蔦さんがさみしがって、こんなに煩らっていらっしゃると云って御覧なさい。
まったく信じられた時は、何うしても「こんなにまで信じられては、何うしてもしっかりしなければならぬ」といふ責任観念がひとりでに起って来て、むやみと疑はれる時は、こんなにしてもうたがはれる、と思ふと馬鹿らしくなるのが人の感情であらう。
はつとわれに返つて、自分をこつぴどく叱りつけてやるんだけけど、ほら、もうこんなに動悸が激しいぢやないの。
私も今は三十二歳で、こんなにひげもじゃの大男になって、多少は苦労して来たような気もしているのであるが、やはり、こんな悪洒落みたいな、ふざけた着物を着て、ちびた下駄をはき、用も無いのに公園をのそのそ歩き廻っている。
わづか二里か三里歩いてこんなに労れるとは私も老いたるかなだ、私は今まであまりに手足を虐待してゐなかつたか、手足をいたはれ、口ばかり可愛がるな。
こんなに、たくさんたべた事は無い。
こんなに自覚心が強くって、どうしておだやかになれるものか。
いつもの朝寝坊が、けさに限って、こんなに早くからお目覚めになっているとは、不思議である。
朝倉先生が、こんなに、物につかれたように、きれぎれなものの言い方をするのは、まったくはじめてのことだった。
そして風呂屋とははんたいの曲馬の方へ、自分にもこんなにはやく走れるのかと思うほどはやく、まっ黒な顔をふり立てながら、まるで風のようにすっとんでいきました。
つづめて言えば、人類の交際は明白な直道で、いじけたものでもなく、曲がりくねったものでもないのに、何ゆえに日本はこんなに外国をしっしするのであるか。
小太郎は、自分の処置を、すぐ、こう判断すると同時に、こんなにまでして、自分を召捕らしに来た久光の心が判らなかった。
いつかいなかから出て来たしんせきの老婦人を帝劇へ案内してきくごろうとみつごろうの舞踊を見せた時に、その婦人が「あまりおもしろくて、見ているうちに、私はこんなにおもしろくてもいいのかしらんと思って、なんだかそら恐ろしくなりました」と言った。
お金は、こんなにたくさんいりません。
家持の心は併し、こんなに悔恨と同じ心持ちに沈んで居るに繋らず、段々気にかゝるものが薄らぎ出して来てゐる。
で、万事うまくいったと見ると、彼女は意気揚々として、こんなに無事におさまっているのは誰のおかげだと言わんばかりに、鼻声で歌い始める。
淡きことは水の如く、薄きことは煙の如き存在に比べて、熱いことは湯のように、重いことは鉛のように、濃いことは血のように、さかんなることはうしおのように、今もこうしてわたしの身肉に食い入って、わたしをこんなに浮動させている悩ましいこの存在を、お前は知らないの？
ちょうちょうは花のにおいがとてもすきでしたので、こんなによいにおいがしてくるのに、それをうっちゃっておくわけにはまいりません。
しかしセルロイドと違って、こんなによくたわみます。
その怨みも、縁も無い方が、こんなにおなりなさり奉ったのを、あっしが、黙って見ておれるか、おれんか？
しかし、生いき物ものを、こんなに、ぞんざいにするようでは、なに商売しょうばいだって、栄さかえないのも無理むりはない。
こんなにお丸髷まげにお結い遊ばして、ちゃんとすわっておいで遊ばすのを見ますと、ばあやがお育て申し上げたお方様とは思えませんでございますよ。
こんなにいろいろなものでかざりたてましたから、もみの木は、それこそ、見ちがえるように、りっぱになりました。
こんなに、何時の間に、家構へが替つて居たのだらう。
だから、一緒に駕籠をつらねて走っている妹の菊路が、誂あつらえてもなかなかこんなに上等なのはたやすく出来そうにもないわが兄と共々、めでたく江戸へ帰ることの出来たのが限りなくも悦ばしかったと見えて、しきりにはしゃぎながら言ったとても、さらに不思議のないことでした。
まさか伊太夫が、こんなに急に上方かみがたのぼりをして来ようとは夢にも思っていなかったお角、差当っての当惑はかまわないとしても、いささか自分の責任感に及ぶとすると、お角さんの気象としてやりきれないのも無理はない。
こんなに遅くまで話し込んでるやつが有るもんか。
私はどうしてこんなに簡単に、こんなに容易に、社会を益し書店を益し、文人を益する、都合の良い事業を、人がこれまで思ひつかなつたかを怪むものである。
こんなに、わたしに吠えつくのだ。
忍び足の法が、こんなにまで人に氣付かれないで、役に立つものかといふことは、文吾自身にさへ驚かるゝほどであつた。
国際学友会の意義ある使命と、この事業にたづさはる有能な職員諸氏の熱誠を信じるだけに、これら外国留学生たちが何故に、自分らは、日本の青年たちとこんなに違つた、理想的ではあるが、周囲の事情とかけ離れた形式と雰囲気の生活をしなければならないかを疑はしめないやうにしたいものである。
ばか、冗談だよ、からかってみたのさ、東京は、こんなにこわいところだから、早く国へ帰って親爺に安心させなさい、と私は大笑いして言うべきところだったかも知れぬが、もともと座興ではじめた仕事ではなかった。
「あーあ、私は今までこんなにつまらないことはなかったわ」彼女はある山嶺に腰をかけ、両手で頭をかかえて、のぼせ上って言った。
九時から十一時まで行乞、こんなに早う止めるつもりではなかつたけれど、巡査にやかましくいはれたので、裏町へ出て、駅で新聞を読んで戻つて来たのである。
どうも、こんなに弱った事は無い。
こんなにこうでいの少ない男が、また何の必要があって、是非自分を貰いたいなどと、まじめに云い出したものだろうかという不審さえ、すぐうやむやのうちに葬られてしまった。
年の若いのは実に損なもので、こんなにポン引きの近所までどうか、こうか、こぎつけながら、それでも、もしや好意ずくの世話ずきから起った親切じゃあるまいかと思って、飛んだ気兼をしたのはおかしかった。
同じ象牙彫でも、山水の形を細かに彫って、立木があり家があり、よくもこんなにと思うようなのもあります。
時とすると、小野のために、こんなにひどい目にあわされたのがくやしいと言って、小野をのろうて見たり、こうなれば、私は腕一つでやり通すと言って、鼻息を荒くすることもあった。
家持の心は併し、こんなに悔恨に似た心持ちに沈んで居るにつながらず、段々気にかかるものが、薄らぎ出して来ている。
私も女房に別れてよりここに五年、また欲しくなることもあるが、しかし女房がゐれば、こんなに呑気に暮すことは六ヶむづかしからうと思ふと、優柔不断になつてしまふ。
もしここで、たいようのひかりと、ほしのかがやくのがみられ、そして、みつばちや、ちょうがきてくれたなら、すみれは、おそらくこんなにあんぜんなせいかつはなかったのでありましょう。
乾新兵衛とか、寺田甚与茂とかという人も一つの金儲けタイプであるが、こんなにかちかちにならない方が、私は金儲けの為にいいと信じているし、大阪には多分の卑俗なユーモアがあるが、何故あれをもっとうまく利用しないかと、いつも考えている。
しょっちゅう貧乏しているうえに、男手がないから、ついつい往来もしなかったが、甥がこんなに大きくなってるのに、まだ知らなかったとは、どうしたことかなあ。
安直兄いが、どうして、こんなに不安な音色を以て呼びかけたか、その内容は、まだよく分明しないけれども、この際、兄いが味方のうちに、一人の有力なる江戸ッ子を欲しい、という希望を述べ出したものであることだけはわかるのです。
少くとも彼等は、こんなに同情に富んだ根本的には出来栄えの至極良好な社会の手によって、「処罰」されるのに、決して悪い気持はしないだろうと思う。
いま、この友人が、こんなに乱れて主人に食ってかかっているが、今にきっと私たち二人、追放の恥辱をなめるようになるだろうと、私は、はらはらしていた。
なんだか恥づかしい身の上になつてゐながら、それでもばかみたいに、こんなにうつとりしてゐるといふことは、これは、あたしの敗北かも知れないけれど、人は、たまには、苦痛の底でも、うつとりしてゐたつて、いいではないか。
子供が産めないからだだといつてゐた蓮見の死んだ妻は、こんなに沢山の子供を次ぎ次ぎに産みのこして、大きくなつてしまへば、経済や何かの問題はとにかくとして、感情のうへでは別に何でもないやうなものの、人の赤ん坊を見てさへ、彼はうんざりするのであつた。
そうして涙のとぎれ目途切れ目に、彼女の結婚がお貞さんよりおくれたので、それでこんなにぐろうされるのだと言明した末、自分を兄妹に同情のない野蛮人だと評した。
姉が、あれほど手づよく、わたしを疑ったり、責めたりしなければ、わたしも、こんなに度胸を据えるようにはならなかったかも知れません。
こんなに真実をつくす櫛巻の姐御を、いっしょに住んでいて見向きもせず、はたの見る眼もいじらしいほど、振って振りぬいていた左膳だが。
今年の冬は、そらこんなに暖いではないか。
水が濁っているので、昼間見てもちょっと深浅がわからないのだが、空の色や、井戸の上にのぞく木のこずえを写して、どんよりとおどんでいるところ、上からのぞいた人は、まさかこんなに浅いとは気がつくまい。
己の家の饅頭がなぜこんなに名高いのだと思う、などとちゃらかすので、そんならお前さんはもう早くから人のわるくちも聞いていたのかと問えば、うん、と言ってすましている。
見ろ、こんなに手が震えている！
桂子はハリキッた肉体を身もだえさせ、こんなに言った。
そして、こんなに眞情が直敍されたなら、物書くその事が直ちにわたしたちの心を滿たすことであらうとも思はれる。
罪もむくいもない方が、こんなにかんなんしんくして、命に懸けても唄が聞きたいとおっしゃるのも、おっかさんの恋しさゆえ。
今夜は、父が、どうもこんなに電燈が暗くては、気が滅入っていけない、と申して、六畳間の電球を、五十しょくのあかるい電球と取りかえました。
こんなに半蔵もながとうりゅうで、追い追いとふところの寒くなったところへ、西の方からはおわりの御隠居を総督にする三十五藩の征長軍が陸路からも海路からも山口の攻撃に向かうとのうわさすら伝わって来た。
そりゃ百年二百年たったあとで、この世に生れてくる人たちは、みじめなわれわれが、こんなにばかばかしい、こんなに味けない生涯を送ったことを、さだめしけいべつするだろう。
「へえ、暫く見ないまにもうこんなになったの」お島は無造作に挨拶をすますと、自分の傷ついた心の寄りつき場をでも見つけたように、いきなりその子供をひざに抱取った。
特攻隊の若者もこんなに可愛いゝに相違ない。
そうして、こんなに酔っている男を和泉屋へ案内するのは、なんだかこころもとないようにも思ったらしいが、今更ことわるわけにも行かないので、かれは勘定を払って半七を表へ連れ出した。
茶の間は笑い声がひっきりなしに沸き、家族が揃ったというだけで、こんなに気持ちがなごむのが不思議なくらいだった。
あんただって熱くなるさ、こんなにしつこく尋ねられれば。
ほら、こんなに根株が太くなって、毎年、いい花が咲きますよ。
同じ甲府へ行く旅にしても、身分も違えば目的も違う、この後、こんなに親しくお目にかかれる機会があるかどうかわからぬとお松はそこへ気がついたから、どうしてもこよいを過ごさず能登守に向って、兵馬の身の上のお願いをしてみるほかはないと、心が少しいらだつようになりました。
女中 いいえ、時々、夜露でこんなになることが御座います。
こんなに、ほめられても、私にはその値打が無いのがわかっていましたから、この後、へたな綴方を書いて、みんなに笑われたら、どんなに恥ずかしく、つらい事だろうと、その事ばかりが心配で、生きている気もしませんでした。
で、ファシズムは女のスカートと同じオッポチュニズムに立っている訳で、そこからなぜファシズムがこんなに「流行」するかということが判るだろう。
とこなつのはなは、こうげんにいて、あのさむい、ゆきのつもるふゆにあうことをおそれましたが、ここにきてから、こんなにはやくからだがよわってしまっては、あきをまたずにかれてしまうようにさえおもわれました。
なんの随筆の十枚くらい書けないわけは無いのであるが、この作家は、もう、きょうで三日も沈吟ちんぎんをつづけ、書いてはしばらくして破り、また書いては暫しばらくして破り、日本は今、紙類に不足している時ではあるし、こんなに破っては、もったいないと自分でも、はらはらしながらそれでも、つい破ってしまう。
こんなに暮れてからでは、余計おかわいそうですわ。
日本につぽんの貝塚かひづかやその他たの石器時代せつきじだいの遺蹟いせきから發見はつけんされる石器せつきは非常ひじような數すうであつて、よくもこんなにたくさん石器せつきがあるものかと驚おどろくくらゐあります。
自分自身、「マイコンの本がこんなに売れるなんて、世の中おかしな方向に動いているな」と首をひねってはみても、本業はあくまで電子デバイスの製造と販売である。
今時分からもうこんなに弱つて了ひよるなんて。
こんなに川の中から叫ばれるので、虚無主義の青年もまったくびっくり仰天してしまい、『死の勝利』の福音を信じていた小娘も眼をただパチクリさせて互に顔を見合せるばかりであった。
みんなは、そのときのいろんなできごとを思いだして話しましたが、エミイまでが、もうこんなに大きくなっては、あんなあそびできないというのをとがめて、おかあさんはいいました。
ほら、こんなにはっきりと検出されました。
もしも生駒の滝のたき火で、こんなに焼いてしまわなかったら、一つの完成した文章が読めて、今頃は重大な発見に小おどりしているだろうに。
どうしてこんなに遅かったの？
どうしてこんなに安いのか。
一夜を共に明しただけで、こんなに親しみ、いや、なつかしさを感ずるとは、一体どうしたことだろう。
野を歩いてゐたら、青蘆のそよいでゐるのに心をひかれた、こんなにいゝものがあるのに、何故、旅館とか料理屋とかは下らない生花に気をとられてゐるのだらう、もつたいない、明早朝さつそく私はそれを活けやう。
家持の心は併し、こんなに悔恨に似た心持ちに沈んで居るに繋らず、段々気にかゝるものが、薄らぎ出して来てゐる。
そして八月に入ってから登山者がちっともないので、淋しく困っていると言うので、私が北アルプスはまだ二、三日は荒れると新聞に出ているので、登山者が無いのですと言ったら、それはけしからん、こんなにいいお天気だのに、少しも当にならぬ測候所なんかの予報を大きく新聞に出すから、我々はあがったりだと憤慨していた。
こんなにわたしたちの生活は變りつゝある。
伊那の友達は笑ひながら、今は丁度深山の雪解季であるから、その雪解水が天龍川に流れ合して、その山の土の質などを溶かして押し流してくる處から、こんなに水が白く濁つてゐるのだといふ説明をしてくれた。
何故、こんなに藤枝がおどろいたのだろう。
須永に限り、こんなに遅くなることはない。
なんだか、恥ずかしい身の上になっていながら、それでもばかみたいに、こんなにうっとりしているということは、これは、あたしの敗北かも知れないけれど、人は、たまには、苦痛の底でも、うっとりしていたって、いいではないか。
するとトムさん何と思つたのか泥棒を呼びとめて「お前さん達は案外欲の無い人達ばかりですね、まだ室の中にこんなに品物が残つてゐるではありませんか」といひました。
こんなに早くあの香具師が、睡眠から覚めようとは思われないが、併しあの男以外に、こんな一軒屋へ遣って来て、秘密の出入口を閉じる者は、他にあろうとは思われない。
しかし、その人の傷ついたあとになって見ると、一方には世間の誤解や無根の流言がこの悲劇を生むもとであったと言って、こんなに思い詰めた壮士らの暴挙を惜しむと言い出したものもあった。
貴下は、もう、今じゃこんなにおなりですから、私は要らなくなったでしょうが、私は今も、今だって、その時分から、何ですよ、おんなじなんです、謹さん。
素直に思っていることを、そのまま言ってみたら、それは私の耳にも、とっても爽やかに響いて、この二、三年、私が、こんなに、無邪気に、ものをはきはき言えたことは、なかった。
もしこの長持の中に人があるならば、こんなに荒れ出す先に、許せとか助けよとか、哀れみを請うべきはずであるのに、そうでなくて、ただただ必死に荒れてのみいるのでありました。
今、何うして、こんなに字が拙くなったのか知らぬが、御手本を見て、真似する字は、私が第一で、丁度、三年生の時、書の上手なのを、雨天運動場へ掲げるようになったが、真先に、私のが出た。
消えないから、こんなに古傷が痛むのです。
久能が結婚しないよといっても平気でいて、現実の行為の世界でずんずん久能をひきずっていく青江には勝てない、ああ俺はどうしてこんなにうわべの、青江の告白などという言葉ばかりを捜しているのだろう。
今日から見ればこれは明白であるが當時としてはそんなに簡單ではなく，殊に Bohr は個々の電子，原子などの行動が，こんなに迄立ち入つて檢討せられるものとは考へて居なかつたやうである．
兄さんの説によれば、才能というものは、あるものに異常な興味を持って夢中でとりかかる時に現出される、とか、なんだか、そんな事だったが、僕のようにこんなに毎日、憎んだり怒ったり泣いたりして、むやみに夢中になりすぎるのも、ただめちゃめちゃなばかりで、才能現出の動機にはなるまい。
やがて、あなたは、ひょうきんに、「こんなにしていて、見つけられたら大変やわ、これ上げましょ」と、ぼくのてのひらに、よくうれた杏の実をひとつのせると、二人で船室のほうへかけてゆきました。
春吉君は、いつもみずものような石太郎が、こんなにはっきり、ちくしょうっという日本語を使ったこともふしぎだったし、こんなにすばしこいどうさができるということも不可解な気がした。
サト子は、こんな清潔な肌の色も、こんなによく澄んだ目の色も、生れてから、まだいちども見たことがなかったと思い、かねて夢想していた、この世の美しいものにはじめて出会ったような気がし、ひとりでに動悸がはやくなった。
冠をつけ、まだ笏を心持構へた恰好で、こんなに皆が疲れ切つた様子をしてゐるにかゝはらず、今泉だけはその稍冷い感じのする四角な顎を生き生きとさせ、あのつまみ立てたやうな鼻髭さへ床屋から出て来たばかりのやうだつた。
お雪ちゃんは、なぜ、この人が、こんなに人の性格を吟味し、かっきりと分類し、どちらかの人別に加えてしまわなければ引かない意気込みを以て人に迫るのだか、ほんとうにわからない人だと思いました。
実の娘であるはずのお高に対しても、またそのめんどうをみている若松屋惣七に対しても、あれほど不愛想な態度をとって、恐ろしく変わり物に見えていた日本一太郎が、このお駒ちゃんにだけはこんなに打ちとけてじょうぜつになるばかりか、親切も親切だし、何かと真剣にためを思う気くばりをみせるのだ。
この小僧はやどなしに違ないんだが、こんなに小さい、こんなに淋しい、そうして、こんなに度胸のすわった宿無を、今までかつて想像した事がないものだから、宿無とは知りながら、ただの宿無に附属するあわれとか気の毒とかの念慮よりも、物騒の方が自然勢力を得たしだいである。
私はあなたの女房のサンタンたる姿を眺めたとき、庄吉よ、これを見よ、あなたはなぜこれを見ることを忘れたのか、だからあなたはあんなに下らなく死んだのだ、バカ、だから女房が実際こんなにあさましくもなつたんぢやないか、あなたは負けた、この女房のサンタンたる姿に。
こんなに広い荒地だもの。
二万尺の大空の高さで、一厘の狂ひもない正確さで結晶したこの水滴の一つ一つが、こんなに澤山、こんなに空に滿ち滿ちて落ちて來てゐることが、恐ろしいほど不思議なことの樣に思へて來た。
何しろ一万人もいて、こんなに組々に分れているんだから、はんばを一つでも預かってると、毎日毎日何だかだって、うるさい事ばかりでね。
サクラの満開の日と、生れた日と、こんなにピッタリ合うなんて、なんだか、怪しい。
もしこの場合製造家が片原饅頭の名代を護り、海内唯一の理想を掲げて、良い材料を選ぶことに苦心したならば、長年の信用をこんなに早く失うはずもなかったろうにと、まことに惜しいことに思われる。
それもいいけれど、片道一里もあるところをたった二合ずつ買いによこされて、そして気むずかしい日にあ、こんなに量りが悪いはずはねえ、おおかたとちゅうで飲んだろう、道理で顔が赤いようだなんて無理を云ってぶんなぐるんだもの、ほんとにくやしくってなりやしない。
「誰が通った跡だね、こんなに枝が折ってある」 「慥に人だよ、釜沢へも這入る者があるのかな」 今まで人跡未蹈と独りぎめで信じていた自分等は、あれ程立派な道形があったにもかかわらず、人が通ったことのない沢として置きたいので、仰山らしくこんな言葉をいい交わした。
どうして、こんなに、男をひいきするんだろ。
昨夜おれが吉原行きを断わって戻って来たのを、ほうとうものに似合わない、敵に後ろを見せるは名折れだとひやかしたが、本心はやっぱり、おれが吉原を断わって、待たせてある人のために帰って来てくれた、それがこんなに嬉しいのだ。
たしかに、ロデリック・アッシャーほど、こんなに短いあいだにこんなに恐ろしく変りはてた人間はいまい！
私は、こんなに自分で申しながら、そして、われと我がそこつさに、思わず、顔を赤らめながら、宿のお女中には、表で待っていただき、お部屋にとってかえしたのでございます。
飲ませろ、と言われた時には、あいにく日本酒も何も無かったので、その残り少なの秘蔵のウイスキイを出したのであるが、しかし、こんなにがぶがぶ鯨飲されるとは思っていなかった。
一首の意は、稲をついてこんなにひびの切れた私の手をば、今夜も殿の若君が取られて、可哀そうだとおっしゃることでしょう、御一しょになる時にお恥しい心持もするという余情がこもっている。
ことしは、いつまでも、こんなにうすら寒くて、田植ゑもおくれるんぢやないでせうか。
こんなに遅くなっても、未だ帰りません。
こんなに遅いんだもの。
こんなに暗くなつちやつた。
人造人間エフ氏は、あなたの心にそむいて、こんなに壁に穴をあけ天井をつきぬき、そのうえどこかへとびだしました。
私にだって、あんなに慕って甘えてくれる弟が、ひとりでもあったなら、私は、こんなに一日一日、みっともなく、まごついて生きてはいない。
彼は、同人諸君といつしよに私を訪ねたり、私とどこかで落ち合つたりしても、ほとんど口を利かず、こんなに遠慮深いひとも珍しいと思ふくらゐ、末輩然と片隅に控へてゐるといふ風で、今から思ふと、ほんとにもつと私の方から何か話しかけて、いろいろ意見のやりとりをすべきだつたと、後悔の気持をしきりに感ずる。
もとより、二人とも、遠乗りのつもりで行ったので、泊って来る予定ではないのだから、こんなに遅く帰らないということは、出先で、その野馬ぜめなるものが、帰ることを忘れしめるほどに面白かったものか、そうでなければ、途中何かの事故を生じたために、こんなに遅くまで戻らないのでしょう。
そのために、お祖母さんは俊亮の前で、「末恐ろしい子」だとか、「孫にまでこんなに馬鹿にされては、生きている甲斐がない」とか、やたらに大げさな言葉をつかって、泣いたり、わめいたりするのだったが、次郎はそんな時には、わざとのように自分から二人のまえに坐って、父に叱られるのを待っているようなふうを見せた。
今時、どこからこんなに夥しい旗幟を借り出して来たのかしらん、お祭礼用として村々が神様の旗幟を蔵って置くように、この辺の民家では、こんなにたくさんの旗幟を用意して置いて、戦争ごっこをしたい希望者のために賃貸しでもするものか知らん。
しかしこんなに貧乏でも、おじいさんは親切でやさしく、孫のネルロも、嘘を言わない、無邪気な素直な心を持っていました。
あ、ああ君も、お前も、キサマも、俺がこんなに苦しんでいるのにシャアシャアとして生きていやがる。
実際の染之助から、こんなにたびたび、見詰められては、一分も座に居られなかったに違いない私も染之助が信乃になっているばっかりに、何だか信乃の恋人のはまじにでもなったように、信乃から見詰められる事が胸がわくわくする程嬉しかったのですよ。
帰りに、荻生君を郵便局に訪ねてみるということになったが、こんなに赤い顔で、町の大通りは歩けないというので、桑のしげった麦のなかば刈られた裏通りのたんぼを行った。
大都会の老練な刑事なら、真犯人というものはかえって平然と空とぼけて見せるものだ、こんなに度を失って逆上しているのは無実のせいだ、ということを見てくれたかも知れないが、田舎の刑事はそれをアベコベに判断して、真犯人に間違いなしと、去り際の挨拶には益々不気味なほど鄭重に薄気味わるい微笑をのこして去った。
夕日の光が靄の中に溶けて、にじんで、そのために靄がこんなに、やわらかいピンク色になったのでしょう。
相手がもし日本人だったら、例えば長谷部先生にせよ、天元社の佐竹にせよ、或は北村庄作にせよ、俺の気持ちはこんなに平らではないだろう。
「あああ、私は今までこんなに退屈したことはない」彼女はそう思いながら、スッと立ち上り、その丸々した精力の満ち溢れたひじを伸ばして、天に向かって大きなあくびをした。
なんともはや、こんなに痛く手足をひつかく刺や枝といふものには生まれて初めてお目にかかる次第で。
ことしも、兵隊さんの馬の桶からこぼれて生えて、ひょろひょろ育ったこの麦は、この森はこんなに暗く、全く日が当らないものだから、可哀想に、これだけ育って死んでしまうのだろう。
おまけにこの俺が大人気もなく、こんなにカンカンに息み返るとは、なんてざまだい！
又こんなにさしせまった君国の一大事に対して、余りにのんきらしい少佐及びその一行をとがめたい気持におそわれました。
「こんなにありがたい校長および職員一同の心持ちが阪井にわからんのかなア」と少尉は涙ぐんでいった。
やしゃおうとしては、こんなにみんなからうやまいあがめられているかんのんさまを、わるだくみのたねに使ったことが、とてもくやまれてならないからでした。
ごこんだんくださる場所は、いちおう本館の各室をそれぞれ割り当てておきましたが、天気もこんなにいいことでありますし、もりかげや草っ原をご利用くださるのもいっきょうかと思います。
私たち、こんなに毎日、鬱々したり、かっとなったり、そのうちには、踏みはずし、うんと堕落して取りかえしのつかないからだになってしまって一生をめちゃめちゃに送る人だってあるのだ。
ほうらごらん、こんなに汗がひたいに出て。
鬼というものをこんなにまで写生風に取扱って、それに溢れるばかりの感情を盛った作者の腕前に心から驚歎させられるが、それと同時に、この小鬼たちに対して友だちのような心安さから、その肩に盛り上ったししむらを撫で廻し、その臍のあたりを小突いてみたくなることがよくある。
まさか人間の射た小さな矢がこんなに私を苦しめ ようとは思わなかったのに，それから手足をもがき苦しみ この岬，国の岬，神の岬 の上を，ずーっと上へ，ずーっと下へ泣き叫びながら もがき苦しみ，昼でも夜でも生きたり 死んだり，している中に，どうしたか わからなくなりました．
その家の人びとは宵の寝苦しい暑さをそのままぐったりと夢に結んでいるのだろうか、けれども暦を数えれば、坂田三吉のことを書いた私の小説がある文芸雑誌の八月号に載ってからちょうど一月が経とうとして、秋のけはいは早やこんなに濃く夜更けの色に染まって揺れているではないか。
云ってよいか、どうか、ちょっと思案したが、しかし、こんなに親切な夫人に、物事をかくすのは、いやだったし、もしいったことで、新子が迷惑をするとすれば、それは新子が何か、うしろぐらいことをしているからで、新子自身が悪いのであるというふうに考えた。
抱月氏のせいきょされた翌日、須磨子は明治座の「緑の朝」の狂女になっていて、舞台でどうこくしたときの写真もせいびだったが、死の幾時間かまえにこんなに落附いた静美をあらわしているのは、勇者でなければ出来得ない。
サクラの滿開の日と、生れた日と、こんなにピツタリ合ふなんて、なんだか、怪しい。
行けども行けども薄野原で、京伏見への追分路が、こんなに野原続きのはずはないのに、ほとんど無限の野原つづき。
唄の声、笛の音が、私の心をこんなに遠いもはや其処にもない幽暗な世界に導き、うす青い幻想の世界に誘います。
こんなに忙しがるくせに、きのうは散歩だか、貸家捜しだかわからないようにぶらぶらつぶしていた。
そのうちに、つい、ハムレットさまと、こんなになって喜びやら、くるしみやら、意外の思いやら、いろんな事がございましたが、あたしには、失礼ながら王妃さまを母上とお呼びして甘える事が出来るようになるのではないかしらという淡い期待が何にも増して、うれしかったのでございます。
からだの具合も、さいわい今朝から、こんなにすっきりして来ましたし、もうこれからは、いじけずに、昔のとおりにおてんばなオフィリヤになるのです。
やっぱり、こんなに大きかったかね。
いかに貧乏寺といいながら、ともかくも住僧がある以上、よくもこんなに住み荒らしたものだと思いながら、半七は草を踏みわけて進んでゆくと、死骸の見いだされた古井戸はそれであると、友吉はくりの前を指さして教えた。
はやまさんだの、荒尾さんだの、白瀬さんだのが附いてゐながら、ひどいわね、こんなによはして。
家持の心は併し、こんなに悔恨に似た心持ちに沈んで居るに繋らず、段々氣にかゝるものが、薄らぎ出して來てゐる。
スラ、行ってちょうだい、みんな、いつもこんなに冷たくするの？
今見たいにこんなにデクデク肥っちゃいませんが、中肉中背という奴で頬っぺたも赤くて、桜のつぼみかなんぞのように少しふくらんでいましたよ。
快い名望の重荷を負うて、社会の中でこんなにせっせと働きながら、たちまち小学生のように、そんな借り物を脱ぎすてて、自由の海へまっさかさまに跳びこむことのできたのは、私が初めてであったのだ。
補祭はまだ一度も、こんなに堂々と威張り返って、満面に朱を注いだ怖ろしい軍医を見たことがなかったので、口に手をあてて玄関へ逃げ出し、腹をかかえて笑いころげた。
唇の両端のつりあがった瞳の顔から推して、こんなに落ちぶれてしまっては、もはや嫌われるのは当り前だとしょんぼり諦めかけたところ、女心はわからぬものだ。
こんなに遅く、着物を着換へて、手提なんか持つて。
ひとりぽっちで、こんなに待またせて。
ええ毎日のようにもお伺い申し上げませんければなりませんと、いつでもそう申しちゃあね、済まないッて言いますんでございますが、ああして一人で店を行やっておりますし、それにこの頃じゃあ、度々上ると、お夏様が気を揉もんでお構い遊ばして、却ってお邪魔だからと、こんなに申しまして、へい。
かすり疵でも、あら、こんなに血が出るもの。
こんなに何時の間に、家構えが替って居たのだろう。
あたし、こんなにおくれてしまって。
おやおや、この浴衣ゆかた、吉原田圃で転んだ拍子に、こんなに泥だらけになっていたのを今まで気がつかなかったのはおそれ入る、気がついてみればこんなものは、一刻も身につけてはいられねえ。
同時にまた、こんなに病身で、ことに肝腎かんじんのお目が悪いのに、それでも足許あしもとを誤らずに、この石ころ高い河原道を、わたしというものを抱えながら、ここまで連れて来て下さった先生は、えらいと思わないわけにはゆきません。
Kはどぎまぎして、こんなに遅くお邪魔してすみません、と申し訳をしたが、グルゥバッハ夫人は非常に愛想よく、そんな申し訳は聞きたくないというふうで、あなたならいつでも、お話ししてよい、私があなたを間借人のうちいちばんよい、いちばんりっぱな方だと思っていることはよくご存じでしょう、と言うのだった。
こんなにウルサガラレテゐながら、この溌溂とした美少女が私のやうな痩せ衰へたやくざ者の身辺を立ち去らないのは実に一種の不合理である、と、私はいはば厭がらせのやうにこうお世辞を言ふのです。
僕は御覧の通り、こんなに大きな水桶を背負って、片手には鶏をぶら提げ、片手には杖をついて、おまけに山羊をひっぱってるじゃありませんか。
こんなに賑やかな控室風景は珍しい。
これではいけない、多年の平家物語のきょうごうも、せっかくこの六道能化まで来たのに、あとはめちゃめちゃ、ここでブリ返して、こんなに魔がさすようではならない。
アカーキイ・アカーキエウィッチは選りにも選ってこんなにペトローヴィッチがぷりぷりしているところへ来あわせたのはまずいと思った。
支配階級の争奪戦と大ざっぱに言ってしまえばそれまでだが、王室回復の志をいだく公卿たちとその勢力を支持する長州藩とがこんなに京都から退却を余儀なくされ、尊王攘夷を旗じるしとするまきいずみのかみらの討幕運動にもいちとんざを来たしたについて、さまざまな事情がある。
でも、こんなに、まるまるとふとって生きかえって来て、醜態ね。
アグリパイナは、こんなに、ネロを大事に、大事に育て、ネロを王位にまで押し上げてやりたく思って、あらゆる悪計を用いる。
「水にぬれたので、こんなになっちめえました」 と和太郎さんは、ちぎれて半分の小田原ちょうちんをはずして見せました。
座敷牢での朝夕はこんなに半蔵をさびしがらせるのだ。
戦争といふ否応のない期限づきのおかげで、私達の遊びが、こんなに無邪気で、こんなにアッサリして、みれんが深くて、いとしがつてゐられるのだといふことが沁々わかるのであつた。
私がこんなに、命を捨てるほどの思いであの人を慕い、きょうまでつきしたがって来たのに、私には一つの優しい言葉も下さらず、かえってあんな賤しい百姓女の身の上を、御頬を染めて迄かばっておやりなさった。
それぞれ種とりをめざすので、百花繚乱、いや二百花繚乱まで、もうひと声、わが畑には、色とりどりの花が、次から次と作乱れて、こんなにもてていいのかなあという感じなのである。
二十何時間も打通しに麻雀をやり、背中の骨が痛み、爺さんのやうに腰が痛い、昨夜もうやめてくれと弱音を吐いて、風呂に入り、サトリをひらいた、今年からこんな時間潰しは一切やめろとの神の教へに違ひない、こんなにダラシなく二万点近くも負けるってのは。
なかにも子供心に、世の中でこんなに楽しませてくれる人があろうかと思うくらい驚異と素晴しさを感じたのは、今なお映画界に明星の如く輝く、「ライムライト」の偉大なるチャップリンであった。
どうして半蔵がこんなに先輩の正香を待ったかというに、過ぐる版籍奉還のころを一期とし、また廃藩置県のころを一期とする地方の空気のあわただしさに妨げられて、心ならずも同門の人たちとの往来から遠ざかっていたからで。
こんなに繁殖すると、人口過剰で国運疲弊するが、洪水だのカンバツだのと天災が多くて、おかげで年々五十万もの百姓どもが死んでくれるので、ちょうどバランスがとれている。
それでも、こんなにして世の中からまるで見すてられてしまっているので、この子は、やさしい神さまのお力にだけすがって、ひとりぼっち、野原の上をあるいて行きました。
ばかなやつだな、役者になったからって、なにも、こんなにもったいぶることはない、と男爵は、あさましく思った。
しかし、「どん底」は、こんなに暗い芝居だらうか？
妾はこんなに美しかったのか。
此鳥の蕃殖地としては青森県のかぶしまが名高いが、此の辺にもこんなに沢山棲んでゐようとは思はなかつた。
あくるひの新聞は、その話を伝へて、自分の崇拝者をこんなにじやけんに取扱つたゴリキイには、お行儀作法の端くれでも教へ込まなければなるまいと、ひやかしを言つてゐたが、そんな事をいふてあひは崇拝者を持つた事の無い奴で、世の中に崇拝者程うるさいものは無い。
十五夜にこんなに晴れたのは、近年にめずらしい。
こんなに磨り滅ってしまいました。
岩木山の美しく見える土地には、米もよくみのり、美人も多いといふ伝説もあるさうだが、米のはうはともかく、この北津軽地方は、こんなにお山が綺麗に見えながら、美人のはうは、どうも、心細いやうに、私には見受けられたが、これは或いは私の観察の浅薄なせゐかも知れない。
握飯がこんなに塩からいわけはないと、よくよく調べてみると、ああ汚いかな、剛力先生数里の間汗だらけになって握飯をしょって来たので、流るる汗が風呂敷を通してことごとく握飯に染み込んだ次第、つまり握飯のあせづけが出来た訳だ。
カヤノも妹のササノが生きていたら、こんなにさみしがりもすまいものを、と私さえ過ぎた日を想い出しては、くちびるをかむのみであった。
まあ、こんなに冷くなって。
全く、こんなに騒動ばかり起す島はない。
と青江が寄って来ると忙しくて堪まらないんだ、こんなに溜っているとノートを広げて見せ、青江に少しの隙もみせず、追い遣って、階段の音がきえると、ホッとしてまた依頼状をかき出した。
家にゐたところで別に賑かにしやべり立てるわけでもなし、むしろ年中窮屈さうに不服ありげに無口で固い顔をしてゐる茂子が、今この家にゐないと知つただけで、こんなに伸び伸びし、自分がさう思ふだけでなく、そこらにある家具までが何となく気楽さうに見えるとは！
こんなにぴんぴんしていらあね。
おまけに、大阪の端から端まで、下駄というものはこんなにちびるものかと呆れるくらい、一日じゅうせかせかと歩きまわるので、からだがくたくたに疲れるのだ。
が、降るとしても、さてさて、こんなに降るとは！
こんなに、いくらでも拔けるんですのと言ひながら、油じみた櫛に引つかゝつた拔け毛を見せる。
室子は頬をなでても、胸の皮膚を撫でても、小麦いろの肌の上へ、うすいあぶらが、グリスリンのように滲み出ているのを、掌で知り、たった一夜の中にも、こんなに肉体の新陳代謝の激しい自分を、まるであしかのようだと思った。
クラヤミの動作に熟練した者でなければ、よそのウチへ忍びこんで人殺しをして、タタミやネダをあげながら、こんなにムダのない仕事の跡をのこせるものではないでしょう。
人間がみんな、ナポレオンやミケランジェロになれるわけじゃあるまいし、小人の日常生活の苦闘にも尊いものがある筈だし、金子先生のお話は、いつもこんなに概念的で、なっていない。
こちらは、毎晩こんなに寒いのですか？
「こんなに綺麗なワイシャツなんて」としゃくりあげるデイジーの声はひどくくぐもっていた。
こんなに、吹出物してしまって、くやしく、うらめしく思います。
こんなに成功した一席の後は必ず、「先生、あの宇治川の先陣の一席をもう一ぺんやってつかあさい」といってやってくる。
もとより私は畜犬に対しては含むところがあり、また友人の遭難以来いっそうけんおの念を増し、警戒おさおさ怠るものではなかったのであるが、こんなに犬がうようよいて、どこの横丁にでもちょうりょうし、あるいはとぐろを巻いて悠然と寝ているのでは、とても用心しきれるものでなかった。
あわててそれを拭き、それを取りのけ、それをあしらい、しているうちに、また机の前へ坐り直しはしたが、ぞくぞくとしてさむけがこうじ、肌がこんなに粟になる。
こんなにくたびれている自分を、「だらしない、だらしない」と叱りつけるのは可哀想ではないか。
こんなに卑屈に落ちぶれたって、やっぱしコツコツと働かなきゃならないのが工人だ。
これ、こんなに汚いでせう。
でも、ノリ子さんがこんなに歩かれるやうになつたことがうれしくてたまらないらしく、赤ん坊みたいに兩手をとつてノリ子さんを垣根の方へ歩ませて來られました。
王子が、こんなにまでおっしゃるので、気だてのよい小人たちは、王子の心もちを、気のどくに思って、その棺をさしあげることにしました。
それにしてもなぜこんなに醜く真赤に枯れたのであらう。
がちょうと知りあった最初の二、三日こそ、カシタンカは、こんなにいろんなことをしゃべるところをみると、さぞかし利口ながちょうにちがいないと思ったが、いくらもたたないうちに、がちょうに対していだいていた尊敬の気持をすっかりうしなってしまった。
だから、こんなに、まっくらなんだ。
こんなにまで努めても孤児が逃げ出すからには、まだわれわれの「父となり」「母となり」かたが足りないからであろうと考えて、さらに一層強く「お父さん」「お母さん」ぶりを発揮する。
今は、二人のこぎ手は、その櫓に対しての意識の集中を断念して、船長と称する不可解な、そのあいまいな、暗黒な形相をしていて、サンパンの中にすわっている、この生物に対して、「なぜおれたちは、こんなに苦しまねばならないのだ」という考えの周囲をさまよい始めたのであった。
このおじいさんも、若い時にはとび出してあらゆる地方を流れあるき、しかも何一つ儲けてかえったと言うでもなく、とうとうこんなに年寄ってようやく一つ所に落ちつき、やっぱり百姓は百姓の分相応な望みで暮すのが一番だと悟って、可愛い孫のために、ひたすらそれをねがったのでした。
その後、神尾へは相変らず親しく出入りしているに拘らず、能登守の方は、ほとんど消息も打絶えて、滅多に思い出すことさえなかったのが、今日、このところで偶然、こんなにお世話になることは、やっぱり何かのお引合せと見ないわけにはゆかないのであります。
やさしい声で、この木戸口のあたりから、もうし親分、あのもし親分さんえ、と、こんなに呼びましたんでね。
北極の氷原は、こんなにでこぼこしていない。
狭い町の両側に寿司、蕎麦、お座敷天婦羅、おでんと、こんなにまでと呆れるほど食べものやばかりが並び、町幅だけの自動車の列がクラークソンや号笛を鳴らしながら、朝から夜中まで黒い流れのように切れ目もなく動いている。
お由羅にとって、斉興を隠居せしめて、斉彬を立てようとする幕府の圧迫が、こんなに強く来ようとは、考えられぬことであった。
なんで、こんなにぐずるのかしら、てなもんや。
朝の満員の省線電車の中にラグビーのごとく突入して、ひしめくおたがいの中にわきいでる無意味な憎しみ、肌と肌をこんなに密着しながら、顔と顔を、こんなに寄せあいながら、おたがいに理由なく、水のようにみなぎっている憎悪の中に沈みゆられているのである。
わたしはこんなにいっしょうけんめいになったことはなかった。
「おい、お前は小供をこんなに可愛がって貰ってながら、何の不足があって何時も何時もやってくるのだ」と、所天は叱るように云った、と、女はかすかな声で云った。
ほら、こんなに湯気がたってきた。
お前は兄弟中でも、ひとり違つて、どうしてこんなにだらしなく、きたならしく、いやしいのだらう。
しかし、再び立て続けに首がよろけるので、こんなに近い講師の面前で、しかも話のポイントでもないところで、やたらうなずいて見せては、講師も面食らってしまうだろうし、S・B・Cマークの付いたお揃いのジャージーを着ている私たち主催者としては、面目丸つぶれとなってしまう。
「こんなにむしむしするのも太陽のこくてんのせいだよ」と一番、入口のカーテンに近いところに背を向けて腰を下ろしている理科大学の星尾助教授が言って、麻雀のこまをガチャガチャと、かきまわした。
どうしたわけで一門の大砲のまわりにこんなに大勢くっついているのやら、どうしてこんなに沢山の馬が、てんでに変てこな輓具でがんじがらめにされながら、一門の砲をえっさらおっさら曳きずって、まるでその砲が実際それほど重たい怖るべき代物であるかのような騒ぎを演じているのやら、そこがわからないのである。
けれども藍丸王の行列が見えると、こんなに繁華な往来が皆一時にピタリと静まって、見る間にみちを左右に開いて、ぎょしゃはむちを捧げ畜生は前膝を折り、途行く人々は帽子を取って最敬礼をする。
そして、こんなにはつきりした明るさの中で、もう十分に伸びつくした草地だの山地の樹木は、やたらにもくもくし、ぢつと息をつめてゐるやうであつた。
ちゃんとこのとおり、そろばんだこが当たっているじゃねえかよ、こんなにたこの当たるほどそろばんをいじくっていたとすると、おたな者もただのあきんどじゃねえよ。
もしも主人が死ななかったら、俺もあんなに落ぶれずに済んだわけだが、併しその代りにこんなに偉くなる機会も掴めなかっただろうから、何が幸になるか判らないものだ、とつくづく考えられる日が幾日も続いた。
こんなにくすんでいるやつは、肉が硬くていかん。
僕達はこんなに素晴しい大空の下にいるんだ。
七兵衛自身でも何が今、自分をこんなに悲しいものにしたのか、ちっとも分りませんが、ひとりでに悲しくなって、悲しくなって、もうとめどなく涙がこぼれ返って来て、隠そうにも隠すことができなくなったから、ぜひなくことにかこつけてこの席をはずし、そうして歓楽の室外へ一歩出て行って見ました。
こんなにこだわりなく、のびのび打ちとけてみせることができるのは、とにかく、すぐれたことだ。
その方が、わたしたちに、いろいろとやさしいことをおっしゃって、ごらん、こんなにレモンだの、オレンジだのをくださったのだよ。
「大船の香取の海に碇おろし」までは、「いかり」から「いかなる」に続けた序詞であるから、一首の内容は、「いかなる人か物念はざらむ」、即ち、おれはこんなに恋に苦しんで居るが、世の中のどんな人でも恋に苦しまないものはあるまい、というだけの歌である。
こんなにとんとん拍手でてがらたてたこたあめったにねえんだから、あっしもおおいばりでお話ししますがね。
何をぬかしゃがるんだ、酢だこになりたくなけりゃかってに水をうめろ、それどころの騒ぎじゃねえんだ、通りの橋のたもとに、おかしな捨て子があるっていうんで、みんないま大騒ぎしているじゃねえか、と、こんなにいいやがったんですよ。
オッカチャンは洋食屋を営業致してをりました、露店なんで、トンカツ、三十銭、こんなに厚い。
あなたとの友情も、こんなに巫山戯半分で、皆と共々に笑えるよゆうがあったなら、あんなに皆からにくまれず、また、ぼくも苦しいおもいをしなくても、済んだ、と思います。
「パパ、ママ」排撃を事新しく持ち出すわけではないが、外来語の横行もこんなになってくると深く考えさせられる。
しかも、こんなに早く。
きっとよろこんでもらえるとおもっていると、あべこべに、うまれてはじめて、おかあさんのこんなにおこった顔をみたので、ジャックはびっくりして、じぶんもかなしくなりました。
そして何が、いったい『めいそうしゃ』の心を、こんなに絶え間なくしつこく騒がせているのか、さっぱり合点がいかなかった。
海辺の人から浅蜊の乾したのを送つて貰つた時、さつま汁の豚肉代りにしたり、豆腐と煮たこともあつて、浅蜊はこんなにおいしい物かと思つてその一袋をたのしみながら食べた。
「こんなに新しいと、いくらでも喰えるね」 「いや、今僕の喰ったやつは、中で一番違った味をもっていてね、珍らしい栄螺だった」と、理学士はまだ惜しそうに、からになったからを振り、奥の方に箸をつきこみながら、舌なめずりをした。
こんなに、うちのなかのざつようでもなんでも、ゆきちは、すこしもいやなかおをしないで、かいがいしくはたらくので、せんせいばかりでなく、おくさんにも、じょちゅうにも、いえじゅうで、たいへんちょうほうがられました。
こんなに虚心坦懐に、女にもてなされたり、女を愛したりして、深間の感情というものをまじえずに、淡々とくらせるのが、ありがたい。
選べるくらいなら、こんなに彷徨し続けやしない。
世界の地圖を變へ、民族の興廢を變へたばかりでなく、二十世紀の舞臺はあれからまさしく一轉したやうな、大正三年より數年にも亙る世界大戰の影響といふものは、こんなにわたしたちを變へたであらうか。
そうすると、何故、自分は、こんなに、苦しめられるのか？
しかし、なぜ、こんなに、なつかしいのだろう。
愚楽の地獄耳といって、巷の出来事は、煙草屋の看板娘の情事いろごとから、横町の犬の喧嘩まで、そっくりこの愚楽老人へつつぬけなのだから、この、こけ猿の騒ぎにこんなに通じているのも、なんのふしぎもないけれども、まだ丹下左膳なる怪物のことは、さすがの愚楽老人も知らないようす。
事実、あなたさまにこんなに大胆な銀行強盗の計画を見破っていただき、なおかつ未然に防いでいただいたのですから。
メグとジョウは、長い、悲しい一夜を明かし、おもいまぶたに、あかつきの空をながめたとき、こんなに美しい朝を見たことがないと思いました。
生活の基本には、そんな素朴な命題があって、思考も、探美も、挨拶も、みんなその上で行われているもので、こんなに毎晩毎晩、同じように、寝そべりながら虚栄の挨拶ばかり投げつけ合っているのは、ずいぶん愚かな、また盲目的にごうまんな、あさましいことではないのか。
火鉢の灰を掻き、炭火をつぎ、座蒲団を出し、さて自分もそこへ坐るまで、初瀬は、義妹の梅代がなぜ今夜、こんなにおそく話し込みに来たのかと思ひ、滅多にないことなので不思議な気がしてゐた。
さんざん考えた末、これは新たに造らせるからこんなにたかいんだろうということになって、そこで方々の書物商、酒屋、乾物商、葉茶屋などへ人を急派して探させてみたが、どの商店にもほとんどないし、二、三あるにはあっても、小さ過ぎたり、概して弱くてお話にならない。
水天宮のおまつりが なぜにこんなにかなしかろ。
こんなにまで、所謂國造生活が擴つても、やはり他の邑の國造とおなじく、神事を棄てゝ了ふ訣にはいかなかつた。
今朝おまえは、ドミチウスめを抱いて庭園を散歩しながら、ドミチウスや、私たちは、どうしてこんなに不仕合せなのだろうね、とうらみごとを並べて居った。
その時の氣分がこんなにムラなのかしら、と、反省させられるのだが、わたしはバカで、どうも、種々なことが、うちむかう人の氣分を察しすぎて、やりきれないほどくたびれてしまふのが癖で、そのあとで寫すと、屹度影響してゐるのでもあるだらう。
こんなに眠がるものをと、母は足音を忍ばせつゝ、勝手の方へ立つて、井戸端に絞り上げてある洗濯物を竿に懸けてから、御飯は文吾が起きてからと、お膳を片寄せて置いて、板の間につくねてある賃仕事の縫ひ物にかゝらうとしたが、幾ら何んでもあんまり遲い。
こんなに空虚な実のない生活をしていながら、それでいて生きているのが精一杯で、祈りもしたい、酔いもしたい、忘れもしたい、叫びもしたい、走りもしたい。
こんなに病人に来られちゃあ本業が出来ない。
唯、こんなに馴れてゐるのは、沢山あるまい。
それを今ここで、「京都は三条小橋縄手の池田屋へきりこんで長曾根入道興里虎徹の一刀をふるい、三十余人を右と左にきって落した前代未聞の大騒動」 とこんなに誇張されてみると、米友もまた武芸の人であります。
雄吉は、自分の全心を投じた親切を、青木のために、こんなに手ひどく扱われながら、それでも青木が、とうとう自分の親切を受け入れてくれて、自分の崇敬おく能わざる青年哲学者の危急を救い得たことを、無上の光栄のように欣んでいた。
何でこんなにはずかしいのだろう？
おや、おや、俺の思索はどうしてこんなに乱れるだろう。
唯、こんなに馴れてゐるのは、澤山あるまい。
こんなに迷うことは、嘗てなかった。
今日は、ほら、こんなに沢山待っていらっしゃるから。
そして道々、 「もうこんなに大きくなつたんだから、ゑづけさへうまくやつたら、きつと育つだらうて」 と言訳らしく、独りごとをいひました。
ズボンも、こんなにさけています。
「だからこんなにこむのだ」と。
ましてふだん、そういう無口な人柄ならばそれでも済むけれども、平常が平常、人が一口言えば二口の返し言ではない、千言万語が口をついて出でるお喋り坊主から、今晩に限ってこんなにあしらわれると、米友もいい心持がしない。
南町はどなたのご配下の岡っ引きだとききやがるから、へん、はばかりさま、いま売り出しのむっつり右門様っていうなおれの親分なんだって、ついたんかをきっちまいましたら、おやじめがこんなにぬかしやがるんですよ。
今日も此宿で、修行遍路ではやつてゆけない実例と同宿した、こんなに不景気で、そしてこんなに米価安では誰だつて困る、私があまり困らないですむのは、袈裟の功徳と、そして若し附け加へることを許されるならば、行乞の技巧とのためである。
今日はよく行乞した、こんなに辛抱強く家から家へと歩きまはつたことは近来めづらしい、お天気がよいと、身心もよいし、行乞相もよい、もつとも、あまりよすぎてもいけないが。
たかがウイスキイ一杯で、こんなにだらしなく酔ぱらったことについては、私はいまでも恥かしく思っている。
「蟻も葛餅にさえなれば、こんなにうろたえんでも済む事を」と丸い男は椀をうつ事をやめて、いつの間にやら葉巻をおうようにふかしている。
そして、あんなに厳格だつた正文がこんなに度重る息子の不始末に、一々尻ぬぐひをしてやるのもふしぎであつた。
「お嫁に行って、妾になって、まだその上に女優を欲張ろうとは、お前も随分ふてい奴、さ」 「そうとも、さ、こんなにふとったからだだもの、かせげるだけかせぐん、さ、ね」 「じゃア、もう、僕は手を引こう」と、僕は坐り直した。
あんな肥っちょの婦長さんが、こんなにすばしこく岩山をはい登り、坂を駆け上がるのかと、私はぽかんと後ろ姿を見送った。
「こんなにいただいちゃあ、こんなにいただいちゃあ済みませんねえ」 と言って鍋焼饂飩は恐縮してしまいました。
ところが床下が、ほらこんなにすいている。
小山内の言ふとほり、これは、たしかに「モスクワ芸術座」の忠実なコピイに違ひなく、多くの人々に強い感銘を与へたと思ふが、ただひとつ、私の腑に落ちない点は、日本の「どん底」は、なぜこんなにじめじめしてゐて暗く、やりきれないほど「長い」か、といふことであつた。
やれ布地、やれ絹地、やれ日傘と僅かなものが積もり積もって、いつのまにかこんなに借りが出来たのである。
ただいまとても別にぶちょうほうのあったわけではござりませんが、ももひきが破れまして、ひざから下がむきだしでござりますので、見苦しいと、こんなにおっしゃります、へい、御規則も心得ないではござりませんが、つい届きませんもんで、へい、だしぬけにこら！
セムシだって、こんなに背中はとがるまい。
こんなにウマイ汁を吸うからには、暗黒街でピストルのそれダマをくらったり、エロショオでは警官に追いまくられたり、多少の受難は諦めてかかっている。
こんなに夜遅く。
こんなに「ク、ホ、ム」などに変ずる「キ、ヒ、ミ」は、皆揃って乙類に属します。
肌なんかこんなにつるつる。
巡査様おまわりさまの長靴だって、こんなに光んねえものな。
人生らいふの春のまたたく灯かげに 嫋めかしくも媚ある肉體からだを こんなに近く抱いてるうれしさ 處女をとめのやはらかな肌のにほひは 花園にそよげるばらのやうで 情愁のなやましい性のきざしは 櫻のはなの咲いたやうだ。
萩乃は萩乃で、こんなにまでしたっている源三郎が、すこしもその愛の反応を見せてくれないのが、まるで、くらやみの山道に迷ったように、こころ寂しい。
ちょっと合図をなさると、強い人達が 寄って来てお指図を聴くように、 こんなに勇ましく、賢く、人を手懐けて お置おきになったから、外の方々よりここの殿様は 優すぐれていらっしゃると存じて、お誉ほめ申します。
こんなにはち切れさうに健康だ。
京都の西川一草亭氏は、相馬御風氏の論文を見て、こんなに始終しよつちゆう人生の事ばかり考へて居ては、嘸さぞ肩が凝つて溜るまいと、自分の実弟おとうとで予かねて相馬氏と知合しりあひの津田青楓に訊いてみた。
そして人情のうらおもて、とりわけ女心のかげひなたを知りぬいていたM氏にとって、こんなに好い道づれはまたとあるまいと思った。
「まあ、砂がついて、あれ、こんなに、」と可怨うらめしそうに、袖についた埃ほこりを払おうとしたが、ふと気を着けると、袂たもとは冷々ひやひやと湿りを持って、塗まみれた砂も落尽くさず、またその漆黒な髪もしっとりと濡れている。
おとしよりが、こんなに、まあ、御苦労を遊ばして。
こんなに遅くまで。
