そう思うとこの地球というものが急により美しいものに感じられたのだ。
僕はその夢の中にも確かにこの運転手には会ったことがあると思っていた。
この道のほかには人の子の生活を天国に結び付ける道は考えられません。
この犬のためにはまだ摩られるのが、打たれるように苦痛なのであった。
この吾妻橋から柳島へ至る電車道は前後に二三度しか通つた覚えはない。
この事実は当時の感傷的な僕には妙にしょうちょうらしい気のするものだった。
この意味において私は第四階級に対して異邦人であると主張したのである。
そこがこの頃になつて見ると、だんだんあいつの気になり出したんだ。
この時、この孫の口から、こういうことばを聞いたのが、不思議なのである。
吾々の記憶というものは、この世界などよりも遥かに完全な世界なのだ。
倉地は何か心ありげにこういって渋い顔をしながらこの笑い話を結んだ。
お前たちのうち最初にこの世の光を見たものは、このようにして世の光を見た。
そのなかでいちばんりっぱなようすをした人が、この国の王さまでした。
そう言えばここは、この島の海岸の高いがけの間にあって暗い所でした。
その上この頃はふにょいのため、思うようにりょうじをさせることも出来ない。
人々は振返って自然から今切り取ったばかりのようなこの男を見送った。
どうも僕の様子はまずこの聖書ぐらいは見すぼらしいに違いない。
ここでこの最初の會話に於てわたしが大失敗を冒したことを付け加へたい。
私はこの本質から出発した社会生活改造の法式を説くことはしまいと思う。
それでこの点に関する彼の意見はついに一般の承認を得るには至らなかった。
一度でもこのくらいのろわしい言葉が、人間の耳に触れた事があろうか？
ここまで来ると、この距離でほとんど円形の軌道を描きながら運行する。
この実験室は今でも明るくはないが、昔はもっと暗かったそうである。
それでも神は、最後に人類をこの悪魔の手から救い出したではないか！
けれども万法を支配する変化はやはりこの店にも起らずにはすまない。
このとりでを守るにはありとあらゆる入口や窓で防戦しなければならないのだ。
この男の子たちが王子だということは、たれにもすぐわかりました。
僕が彼とおとな同士の社会主義論をしたのはこの時だけである。
この連中は赤とか黄とか温い色の野菜ならば、何でも及第させるのです。
この婦人の顔を、どこかで見た事があるやうに思つたのも、偶然ではない。
しかし犬が気持ちよく思うのはこの時もただ独り居る時だけであった。
私も私の言葉もこの個性表現の困難な仕事に対してつまずくかも知れない。
それはこの一二年の間、いつも僕に恐怖だの不安だのを与へる現象だつた。
ロドス島ではこの星が最も高く上ったときにちょうど地平線上に来る。
葉子もこの上の問答の無益なのを知ってそのまま番頭を返してしまった。
彼はほんの一瞬間、乾いた彼の唇の上へこの蝶のつばさの触れるのを感じた。
健康が衰えて行けば行くほどこの焦躁のために葉子の心は休まなかった。
この問題を広子の知ったのは四五日前に受け取った辰子の手紙を読んだ時だった。
らいせがあろうがかこせがあろうがこの一生が大事だと思いますよ。
このかいわいの家々の上に五月のぼりのひるがへつてゐたのは僕の小学時代の話である。
のみならずこの新らしい鎖も古い鎖よりも強いかも知れない。
この世界に己より前に何百万の人間が住んでゐたのだらう。
私はまだどんな言葉で、この二つの極の名称をいい現わしていいか知らない。
このような洪水はこの輪が急に地球上に落下する際に起るというのである。
まだこの子は毒とはなんのことだか知りませんでしたから。
また実際この島の住民はたいていバッブラッブベエダを信仰していますよ。
矢部はこのうえ口をきくのもいやだという風で挨拶一つすると立ち上がった。
私はこの頃一人でいるとね、きっと誰かが私の後に立っているような気がするのよ。
それから、この実験に用いた真物ほんものの環も、王立協会になお保存されてある。
しかし、この釦の面はごく平かでないので、結果も確実とは言えなかった。
まだこの子は毒とはなんのことだか知りませんでしたから。
私は三十年このかた来る日も来る日も同じ時刻にふしどをはい出した。
この言葉はことに科学によってその正しい意味から堕落させられている。
けれどもおせいにはそれらのものが、どれもこの世界のものではないようだった。
一度でもこのくらい憎むべき言葉が、人間の口を出た事があろうか？
この意味において、魚住氏の指摘はよくその時を得たものというべきである。
この二つの道を行き尽くしてこそ充実した人生は味わわれるのではないか。
この問題の解釈については従来哲学者の貢献も甚だ多いのである。
その時この小さな書き物もお前たちの眼の前に現われ出るだろう。
勿論水兵や機関兵はこの命令の下った時から熱心にねずみがりにとりかかった。
三十年このかた同じ料理屋へいって、同じ時刻に同じ料理を食った。
このあたりにはそのような貴重な伝説がたくさんあるのだ。
が、更に驚いたのはこの頃ふとかじやうの書を縁側の日の光にさらした時である。
多分この伝説はその部分がそれぞれ違った人々によってでき上ったものらしく思われる。
この娘は両手で膝をだいて悲しげにしずくの落ちている窓の外を見ているのだ。
こんな写真がいったいこのへやなんぞにあってはならないのだが。
この町の人々もそんなことは夢にも考えなかったと言うことです。
殊に貧しげな彼の身なりはこの世俗的な問題に一層の重みを加えていた。
評者は何故この鋭い實感を承認することが出來なかつたであらうか。
けれども私は永久にこの保守的な動向にばかりこうちゃくして満足するだろうか。
私たちはこのように平和と友好の願いをもって中国へまいりました。
うとうとするとこのだいじな品物のうちどれかをなくした夢をみました。
私はこの力をもって己れをむちうち他を生きる事が出来るように思う。
あの大きいやたがらすは今度はいつこの木のこずえへもう一度姿をあらわすであろう？
僕は実際この時はじめて河童の国も国家的に孤立していないことを知りました。
或秋も深まつた午後、保吉は煙草を買つたついでにこの店の電話を借用した。
僕は黙つてこの青年を見つめ、彼の鼻の左のわきにほくろのあることを発見した。
このあかごをはらんだ実は深い山の奥を離れたのち、どういう人の手に拾われたか？
この気もちはまた彼と話しているうちにだんだん強まって来るばかりだった。
そうしてこの熱がかくして生じた新天体の膨張に使用され得るわけである。
この事実から、我々は吉田内閣に退陣を迫らんとするものであります。
このような物理的関係は容易に了解することができるのである。
この煙を食ふものは劫中に在り、この煙を食はざるものは劫中に在らず。
僕の議論好きになりたるは全然このしんらつなる論理的天才のくんたうによる。
その後も彼はこの女と度たび同じやうな交渉を重ねた。
姉はこの頃仏いぢりにかまけて居るのであの時も真鍮の仏具を磨いて居た。
私達はダンテのこの飽満からの余剰にいかに多くの価値を置くことぞ。
この逸事の今のわたしにも多少の興味を与えるはわずかに下のように考えるからである。
彼等は皆一樣にこの事件によつてその心に或る深い衝動を感じた。
橋の向うへ行ったとて、この金網の小窓からは、何がいったい見られよう。
然し人は自然界の中にこの衝動の仮りの姿を認めることが出来ないだろうか。
この発見は彼女の義務心よりも彼女の自尊心にこたえるものだった。
この次の研究は一八四五年の半なかば過ぎからで、第三期として述べる。
わたしはまだこの時位、開化を鼻にかける兄を憎んだことはございません。
のみならずこの不安は一日ましにだんだん高まるばかりなのです。
三毛が殺されたとなつた日にや、この家の上かみさんに申し訣がない。
どうか僕にこの国から出ていかれる路みちを教えてください。
どうか僕にこの国から出て行かれる路を教へて下さい。
日本の芝居でさへ、この年まで何度と数へる程しか、見た事がない。
で、この海うみの修行場しゅぎょうばは私わたくしにとりて一ひとつの涙なみだの棄すて場所ばしょでもありました。
この奥さんは年よりは少くともとおぐらいはふけて見えるのでしょう。
そうなったあかつきにひとりでこの庭をこうして見守ったらどんなに悲しいだろう。
然し私が一番頼らねばならぬ私は、過去と未来とにはさまれたこの私だ。
私はこの橋梁即ち手段を実在そのものと混同することが出来ないのだ。
この書き物を草している部屋の隣りにお前たちは枕をならべて寝ているのだ。
私のこの態度は、全く第三階級に寄与するところがないだろうか。
僕は小学時代にも「おほどぶ」の側を通る度にこのをぢの話を思ひ出した。
その上おれは一年ほどたつと、この島の風土にも慣れてしまった。
この女をここへつかわされたのもあるいはそう云う神意かも知れない。
そなたはただひとりこのどうじょうにすむことをこころぼそいとおもうてはならぬ。
この場合、こんな芝居じみたことを言う人が、僕たちの中にいるわけはない。
この中でも本を読もうと云うのはきせきを行うのと同じことである。
見渡した所、息が通つてゐるらしいのは、この三人の男の外にない。
僕は電車の走つて行つたのちもこの耳の根に残つた垢に何か暖さを感じてゐた。
おれは締切日をみょうにちに控えた今夜、一気かせいにこの小説を書こうと思う。
我等十七名の会員はこの問答の真なりしことを上天の神に誓つて保証せんとす。
僕は実際この文章をしやべるやうに書いて行つた。
そういうわけでこの二星は一般の規則に外れたものとなった。
したがって、この学者先生も田舎の娘たちには大もてだった。
下人は、始めから、この上にいる者は、死人ばかりだと高をくくっていた。
俺はこのテイピカルな徑路をとるやうに定められてゐることを悲しまない。
近代教の大寺院などはこの国第一の大建築ですよ。
この木は世界の夜明以来、一万年に一度花を開き、一万年に一度実をつけていた。
僕はこの商標に人工の翼をたよりにした古代のギリシヤ人を思ひ出した。
この事件が因縁になつて、わたしの日本脱走が發起されるに至りました。
このような姿は完全なる日本の姿ではありません。
わたしはこの一枚の写楽に美しさを感じたのは事実である。
なぜかと言えばこの作用の強さは直径の三乗に比例するからである。
さうすれば雛は何処へもやらずに、このまま大事にすることが出来る。
第四階級の自覚が高まるに従ってこの傾向はますます増大するだろう。
この義務感を安んずるためにはもう十分ばかり待たなければならぬ。
この時彼の心の中には、突然光がさしたやうな気がした。
私には自分がこの地上にたッたひとりで生きている余りにも小ッぽけな存在だという気がした。
しかし我々の両親や教師は無邪気にもこの事実を忘れている。
兄は母さへ止めなければ、この時もきつと二つ三つはせつかんして居つたでございませう。
そこで、又外の連中の話に加はつて、このもどかしさを紛らせようとした。
この数篇の文章の中に千古の鉄案を求めるのはもちろん甚だ危険である。
わしはお前が如何なる者であり、又このローマをいかに考えているかを知らない。
さうしてまたこのまちはづれのいんさんたるふうぶつとおなじやうないろのきものをきてゐた。
しかし翌日になると彼れはまたこの打撃から跳ね返っていた。
この名高い漢学者はかう云ふ僕の話にも興味を感じてゐるらしかつた。
彼らは自分たちの望む音楽を深く探求したいがために、この地に来たのだった。
この点においてヘダ・ガブラーは確かに非常な興味をもって迎えられるべき者であろう。
私は安んじてこの生活によりかかっていることが出来ない。
彼女はちょうどこの機会に、妹のたつこの恋愛問題にも解決をつけたいと思っていた。
彼等は明日の朝この船が函館に着くものと思つてゐるのだ。
この一八四六年の後半より翌年にかけて、ファラデーは研究を休んだ。
女の眼に一瞬間の喜びの輝いたのはこの時である。
われはこのすべての技藝を見て姫の天性の發露せるに外ならじとおもひき。
この翌年の末の頃には王立協会の財政はいよいよ悪くなった。
先生はこの三人の客にこんなことを話してゐた。
のみならずこの下士の名誉心を感傷的と思う気もちもないわけではなかった。
そこでこの力競べは、自然と彼等五六人の独占する遊戯に変ってしまった。
僕はひとりこの汽車に乗り、両側に白い布を垂らした寝台の間を歩いて行つた。
日頃から物に騒がない本間さんが、さすがに愕然としたのはこの時である。
この言葉は帝王の言葉と云ふよりも名優の言葉にふさはしさうである。
私がやっぱりこの話を持ちだしたら、笑いながらこう言うの。
わたしはやぶの前へ来ると、宝はこの中に埋めてある、見に来てくれと云いました。
この自然増収というものは、簡単にいえば税金の取り過ぎのものであります。
自分は原稿を頼まれたのを機会に、とりあえずこの話を書いて見ることにした。
この上君の内部生活をそんたくしたりしましたりするのは僕のなしうるところではない。
この推測は今度も七十歳を越した彼の経験にがっしていた。
この発見は私にとっては小さな発見ではなかった。
このことだけは今日もなほ何か我我の心の底へしみ渡る寂しさをたくはへてゐる。
李は、この老人を見た時に、何とかことばをかけなければ、ならないような気がした。
書生はこの若い女を不思議に思っていたのはもちろんです。
この子もやはりしっかり者のなかまなのでした。
勿論この島の事ですから、すやしょうゆは都ほど、味がよいとは思われません。
この小鳥、なんてみじめなつきの下にお生まれになったんだろうね！
僕はこの夢を思い出す度に未だに寂しい気がしてならないのである。
この子午線測量は前に述べたものよりはずっと優れたものであったのかも知れない。
クリストはこの言葉の中に彼自身の誰よりも幼な児に近いことを現してゐる。
この生活に於ては全く過去の支配の下にある。
僕はこの病院へはいった当座も河童の国のことをおもいつづけました。
古藤はこの侮辱に対して口答えの言葉も出ないようにげきこうして黙っていた。
或る地方にあつてはこの点が、而して他の地方にあつてはかの点が誇大された。
併し彼は不幸にしてこの方面に關しては餘り批評して貰へなかつた。
彼等はこの事件を決して偶發的なものであるとは考へ得なかつた。
僕はある時この習慣をなぜかとバッグに尋ねてみました。
もっともこの二三年は彼にも変化のないわけではなかった。
月四円五十銭は成程この村にしては高い。
そこで、自分はとうとう、この疑問も結局答えられる事がないのかと云う気になった。
云はば侍所の別当が用の通じない時に、この男を見るやうな顔をして、見たのである。
この時われは友の方を打ち見たるに、彼が容貌はいたく常にかはりて見えき。
僕はこの武器の力を僕の全身に感じてゐる。
この意識は勿論彼にとって、危険の意識には相違なかった。
橋の上の見物が、ひょっとこの頓死した噂を聞いたのはそれから十分ののちである。
この使に立ったのは長晟のけらい、せきそうべえ、てらかわさまのすけの二人だった。
この人はタウンゼンド氏に比べると、時々は新刊書ものぞいて見るらしい。
いつまでか、 このみあきたるかけがくを このまま懸けておくことやらむ。
そをいかにといふにわれはこの家にて生れぬ。
が、この征服心もまた、当時の己を支配していたすべてではない。
犬を誉めたことばの通りに、この娘も可哀い眼付をして、美しい鼻を持って居た。
この発見をしてから、ファラデーは友人を招いて、その実験を見せた。
この數ヶ月の間、彼が批評家たちによつて學び知つたことはこんなことであつた。
されどこの儘に神曲を擲なげうたんことは、わがなすこと能はざるところなりき。
じゃこの画を描かいた人は死んでいるのですか。
この声はまた白の耳にはこう云う言葉にも聞えるのです。
このみずうみのまん中に、お城にいるとき、雪の女王はすわっていました。
この頃ファラデーの発表した研究は既に述べた通りである。
この上はただ二三日のあいだ、だんじきをさせるほかに仕かたはなかった。
この日もゆうべの風は吹き落ちていなかった。
男性は野の獣があるように、始めは甘んじて、勇んでこの分業に従事した。
二人がこの村にはいった時は一頭の馬も持っていた。
保吉はあさっての月曜日に必ずこの十円札を粟野さんに返そうと決心した。
この狼はルプス・ジガンティクスと称し、最もきょうもうな種属であると云う。
このようなアジアと日本の平和のためにはまず中国と日本との国交の回復がなされなければなりません。
同時に又この文章を書いている病中の僕の心もちである。
十二畳の座敷にはこの家に珍しくにぎやかな食卓がしつらえられた。
従つて諸君のこの武器を揮ふのも人ごとのやうには眺めてゐない。
保吉の予想の誤らなかった証拠はこの対話のここに載ったことである。
この画家には草木の色が実際そう見えたのであろうか。
俺は会社で一日八時間、この国の生産を人口で割っただけの仕事は充分すぎるほどしている。
この土着心があつて初めてギリシヤ文化の華が開いたのであります。
けれどもまだこの時ほど、まつ赤になつたのを見たことはない。
彼はこの書簡集の中にも彼の小説の中のやうに鋭いアフオリズムをひらめかせてゐた。
けれども今になって見ると、多少のぜんしゃくの出来そうなのはわずかにこの雑誌社一軒である。
我々はこの薔薇と噴水との世界から、一しょにその世界へ出て行きましょう。
ある晩の十時まえに、Nさんはこのうちから二三町離れた、ひの多い町へ氷を買いに行った。
僕はこの日本人の顔を見た時、さすがになつかしさを感じました。
この動きは中国との友好と国交正常化を阻害しようとする動きでもあります。
我ら十七名の会員はこの問答の真なりしことを上天の神に誓って保証せんとす。
バッグはこの返事を聞いた時、てれたように頭をかいていました。
僕等がダンチェンコと話したりしたのは恐らくはこのまくあいだったのであろう。
実際この元気の好い若者がどうして室の蜂に殺されなかつたか？
この過去はいつか彼女の心に他人の苦痛を享楽する病的な興味を植えつけていた。
三重子はあるいはひと足違いにこの都屋へはいって来るかも知れない。
まあ、いちばん下のひいさまは、この話をどんなに夢中できいたことでしょう。
この姉を初子と云ったのは長女に生まれた為だったであろう。
この提案をここまで読んで下さったあなたには、きっと心に残る本が何冊かあるはずです。
僕が河童の国に住んでいるうちに涙というものをこぼしたのは前にもあとにもこの時だけです。
このスパルタ式の訓練は彼の右の膝頭へ一生消えない傷痕を残した。
この様に独りで苦しがつてゐては、屹度わしは気が狂ふのに相違ない。
この頃ではもう彼女自身の腰巻さへ滅多に洗つたことはなかつた。
この頃は別荘を離れて、街道へ出て見ても、誰も冷かすものはない。
このようにしてしばらく時がたち、二人の競争者のあいだの情勢には実質的な影響はなかった。
しかし目や口はともかくも、この鼻というものは妙に恐ろしい気を起こさせるものです。
この機会を逸したならば、その思想のあるものは永遠に彼には帰ってこないかもしれないのだ。
この聖徒はただ我々のように生活教を信じていました。
おれはこの島に渡って以来、何が嬉しかったか知っているか？
のみならずこの二すじの線は薄白い道のつづいた向うへ、永遠そのもののように通じている。
馭者の語るを聞けば、この英人は伊太利に來てより十日あまりなるべし。
グラノフォンはちょうどこの時に仕合せとぱったり音をたってしまった。
この言葉は逆説の如く、又誤謬の如く感ぜられるかも知れないと思ふ。
この詞を二三遍繰り返して、ソロドフニコフは恐怖と絶望とを感じた。
まことにこの媼が我におくるべきものは、この外にはあらぬなるべし。
この時今宵の曲の女王は、侍姫じきに扮せる二女優と共に場に上りぬ。
彼は机に向ったまま、いつかこの謎なぞを口にしていた。
自分はただこの国から、一日も早く逃れたい気がする。
この論文の中に、ファラデーは次のような事も書いて置いた。
吾校の職員と云へば唯この四人だけ、自分が其内最も末席なは云ふ迄もない。
同氏のエピゴオネンの及ばないのはこの一点にあると言つても差し支へない。
外界の存在なくしてはこの生活は働くことが出来ない。
あの水車番というのは実際このへんで珍しく心持ちのいい男だ。
このたいめんにつきてはまえもってしどうやくのおじいさんからちょっとさきぶれがありました。
姫はわがこれを不朽にせんとする心を、この時能くさとり得たり。
僕はこの小説の世界を超自然の動物に満たしてゐた。
リッターのこの方面の研究には多数の後継者があった。
この「構成する力」の問題はまだ何十行でも論ぜられるであらう。
それがつまりこのたきのはくりゅうさまなのでございました。
男も女もこの奇異ならけいに奇異な場所で出遇って笑いくずれぬものはなかった。
併しこの煩ひは又彼を或新しい覺悟と要求との前に連れて行つた。
僕はこのホテルの部屋に午前八時頃に目をさました。
この話は我等の交を一と際深くしたるやうなりき。
まだいちこうの生徒だった僕は寄宿舎の晩飯をすませたのち、度たびこの二階へ遊びに行った。
僕はこの小さい馬車に乗って、お竹倉や何かを通りたかった。
君のこの女優を見給ひぬといふは、羅馬にての事にやありけん。
我々はこのおほ声の中に或は唯死に迫つた力を感ずるばかりであらう。
先生には、千早先生が何れだけこの學校に要のある人だか解らねえすか？
ちょうどきょうめんにうつっているのはこの島の海岸のまちであろう。
数年後、このアルバムは、欧米の評論家たちからも高く評価された。
それはこの頃の僕に多い錯覚かと思った為だった。
彼は近來になつて少しくこの見方から脱却することが出來たやうな氣がしてゐた。
一度この経験をもったものは、再び自分の心の働きを利他主義などとは呼ばないはずだ。
彼は確かにこの点だけは不良少年に接近してゐた。
僕が河童の国に住んでゐるうちに涙と云ふものをこぼしたのは前にも後にもこの時だけです。
しかし母はこの彩色にも彼ほど感心しないらしかった。
しかし彼はこの時ほど、マツチの美しさを感じたことはない。
座敷は離れの十五畳で、このうちでは一番、広い間らしい。
この二つの主義のかくまでの力強さはどこにあるか。
何事もそこから出発して行かなければこの話はひっきょうまわりばかり回る事になりますから。
さうしてこの記録は外部に於ける俺の勢力を擴大する機縁となる。
鳥は幸いにこの苦痛を知らぬ、いや、鳥に限ったことではない。
この時真空管内で、陰極に近い所に暗い部分があることを発見した。
あたりに草をはんでいた牛や馬も、この騒ぎに驚いて、四方へ一度に逃げて行った。
我はこの一語によつて血を吐くの熟考を読者に要求するの権威あり。
ハーケム第二世はこの地に蔵書六〇万巻を算する図書館を設立したことになっている。
が、このくげんを受けているのは、何もおれ一人に限った事ではない。
葉子は自分の目からも英雄的に見えるこの決心に感激してまた新しく泣きくずれた。
わたしはこの図を眺めながら、そんな事も考へた覚えがある。
しかしこの研究の成果はただ若干の少数な選ばれたる頭脳の人々の間にのみ保留されていたようである。
この死骸もほのほに焼かれた顔は目鼻もわからぬほどまつ黒だつた。
この熱源は多分太陽が徐々に冷却する際に起る化学作用に帰すべきであろう。
いや、それが私には、単にこの小娘の気まぐれだとしか考へられなかつた。
この男は不思議な性格を持っている。
智的生活は実にこの種の固定し終った生活の認識と省察によって成り立つのである。
だがおじさんは用があるから、御馳走になるのはこの次にしよう。
何故なぜといいますと太郎右衛門が朝太郎をこの上もなく愛しているのを、庄屋もよく知っていたからです。
この国にも戦争はあったのですか？
私は一生の中に唯一度、この時だけは良秀が、氣の毒な人間に思はれました。
が、最も理想的なのはこの上もないかたわですね。
すなわちあらゆる問題はこの＋のうちに含まれている。
この老人の老い先をどんな運命が待っているのだろう。
この有名な哲学者はこう言っている。
勿論、この男も始めは皆と一しよに、何の理由もなく、赤鼻の五位をけいべつした。
きょうはこの上もないお誕生日です。
一週間ばかりたつた後、この画家は彼を訪問した。
僕はこの二階の机に向かひ、鳩の声を聞きながら、午前だけ仕事をすることにした。
この時僕はみぎどなりにたちまち誰かの笑うのを聞いた。
のみならずこの墓地の前へ十年目に僕をつれて来た何ものかを感じない訣にも行かなかった。
この会は三・四十人の会員組織で、毎水曜日に集って、科学の研究をするのである。
けれどもこの木だけは何かのひやうしに火事にも焼かれずに立つてゐるのであらう。
のみならずこの墓地の前へ十年目に僕をつれて来た何ものかを感じない訣にも行かなかつた。
この痛みを止めるものは一杯のウイスキイのあるだけだつた。
虱を口でつぶす者は、何処にでもゐるが、この男はさうではない。
この章で述べてきた諸発見の大部分は、我々の太陽系以外の天体に関するものであった。
この場合に我等は權力に服從するのではなくて、神又は道に服從するのである。
この一週間ばかりと云うものは、毎日こう云う二人きりの、寂しい食事が続いている。
皆、この橋の下を通る花見の船を見に、立っているのである。
それ以来、この男の眼にだけは、五位が全く別人として、映るやうになつた。
困つたなと思つてゐると、車夫がとうゆをはづしてこの辺ぢやおへんかと云ふ。
Nさんはこのうちへ行った時、何か妙に気のめいるのを感じた。
この少女は少し群を離れて立てり。
この数篇の文章の中に謙譲の精神を求めるのはやはり甚だしい見当違ひである。
が、理性は一度おびやかされても、このくらいな事でその権威を失墜しはしない。
僕はこの年をとつた女に何か見覚えのあるやうに感じた。
このようにほとんど切線的な衝突が実際に起り得るものだということは次の事実からも考えられた。
その女教師は三年の間この学校にゐたつたのだ。
それはこの容貌の醜い若者にも、ひそかに彼が愛している部落の娘がいたからであった。
この欲求の緊張は私を駆って更に異った生活の相を選ばしめる。
彼はこの場合、ふところでをして二人の折衝を傍観する居心地の悪い立場にあった。
僕等は腕を組んだまま、ちょっとこの飾り窓の前に立ち止まった。
ではこのうちに少納言殿の御内でないものもいるのであろう。
その右の列の末座にすわっているのがこのうちの隠居であった。
それほど、このアルバムは完成度が高くできていた。
われもしこのあそびをいなみなば、我生涯の運命はこゝに一變したるならん。
けれどもこの文章を読み、はるかに僕をいましめてゐる谷崎氏を感じずにはゐられなかつた。
僕はこの大寺院の前に立ち、高い塔やまる屋根をながめた時、なにか無気味にさえ感じました。
彼はこの界隈の英雄で、腕ずくとずうずうしさとで名をとどろかしていた。
女性は然しこの時に於ては、実生活の仕事の上で男性に何物をか提供すべき能力を失い果てていた。
僕はこのお狸様にも何か恐怖を感じていた。
この犬は名を附けて人に呼ばれたことはない。
このたたかいは社会主義の実行なくしてはおこないえません。
その日のかれこれ同じ時刻に、この家の外を通りかかつた、年の若い一人の日本人があります。
が、それよりもこの問題は根本的に僕を動かすのである。
この意味に於ける奉仕は、唯外から強制することを得るのみである。
私はこの記者から前にも一二度不快な印象を受けた覚えがあるので、不承不承ふしょうぶしょうに返事をした。
彼は今日も彼自身の中にこの憎悪を感じてゐる。
私にはこの数年来一つの現象が起きているのだ。
私は一生の中に唯一度、この時だけは良秀が、気の毒な人間に思はれました。
この話は勿論話自身も薄気味悪いのに違いなかった。
この本は明治十七年一月十六日の出版である。
それはこの嬉しさの底に隠れている、さまざまのもののけをいちどきに放ったようなものだった。
ほとんど、忘れようとしていたある感覚が、再び内供に帰って来たのはこの時である。
又私の理想は近々と現在の私にはいりこんで来て、このままの私の中にそれを実現しようとする。
僕はこのかっぱも発狂したかと思い、驚いてラップを引き起こしました。
彼はここへ来る度に、必ずこの歌を思い出した。
もし今度また君が来たら、この人にゃ特別に沢山ティップを置いて行ってくれ。
少年はこの店の前にたたずんだまま、綱をのぼったりおりたりする玩具の猿を眺めている。
私はこの手記を書いてしまうと自殺をするのだ。
人の意を迎へて自ら喜ぶさがの種は、この時始めて日光を吸ひ込みたりしなり。
彼は或友だちにこの画家のことを尋ねたりした。
されど彼の少女いかにしてこの歌女とはなりし。
僕はこの先を話す前にちよつと河童と云ふものを説明して置かなければなりません。
僕はほとんどこの木の幹に手をふれて見たい誘惑を感じた。
我はこの二三月が程に十年の經驗をなしたり。
この女は俺の説でもうけたまわろうとするがいいんだ。
この物言はざる口は、曾て我に未來の運命を語りしことあり。
この女はいつまでも倉地に帰って来ようと待ち構えているのだ。
僕はこの本屋の店を後ろに人ごみの中を歩いて行つた。
ある強い感情が、ほとんどことごとくこの男の嗅覚を奪ってしまったからだ。
しかしこの方向が銀河の軸と並行でなければならないとしたのは必ずしも事実と合わない。
この船も五六日はていはくしますから、ぜひ見物にお出かけなさい。
彼らは当時ディランの伴奏者であり、ともにこの村で研鑽を積んできたのだ。
一行は皆この犬が来たのはしんめいの加護だと信じている。
この熱は我々の感覚に作用する。
それからゆううつな微笑を浮かべ、静かにこの話を繰り返すであろう。
この人は何と云ふ能役者か覚えてゐないのは残念である。
かちくのような先生の眼と自分の眼とが、鏡の中でせつなのあいだ出会ったのは正にこの時である。
この話を自分は母から聞いた。
クリストはあらゆるジヤアナリストのやうにこの事実を直覚してゐた。
この男を殺したことを何とも思っていないらしい露西亜のカルメンを見ていたためである。
外界の事情がいささかでも変れば、もうそこにはこの生活は成り立たない。
このにわとりは、そりをせなかにのせて、カイのうしろでとんでいました。
吾校の職員と云つぱ唯この四人だけ、自分が其内最も末席なは云ふ迄もない。
この問題はちょうど半世紀前における『永久運動』の問題とほぼ同じような段階にある。
けれども今はそのほかにもこの一枚の十円札を返さなければならぬと云う道徳的興奮を感じている。
二十年以前の雨の日の記憶は、この瞬間お富の心に、切ない程はつきり浮んで来た。
鳥は幸ひにこの苦痛を知らぬ、いや、鳥に限つたことではない。
僕はもの心のついた時から、このきんぱくの黒ずんだ位牌に恐怖に近いものを感じていた。
七六年、この年はロックにとってターニングポイントになった年だと、いまも僕は思う。
一行はこの犬のあとに従い、一日余り歩いたのち、やっと上高地へ着することが出来た。
お敏が湯に行くのを口実に、家を出ると云ったのは、この洗湯じゃないかと思う。
この時偶然彼の眼は、点々と木かげのこけに落ちた、ほのじろい桜の花をとらえた。
宗教は無反省にもこの概念を取って、自分に適用した。
この犠牲たるや、下賤の者は左程と思わぬであろうが、自分は平然としていられない。
このようなことで、私の時間をつぶさないようにしてくれ給え。
この人は唯今私が誤まつて足を踏んだのに、今度はわざと私の足を踏みました。
僕はあの女とこの間まで同棲していたんだ。
が、その内に泰さんにも、この妙な声が聞えたのでしょう。
が、僕はこの病室にたった一人している彼のことを考え、出来るだけ陽気に返事をした。
それはこの小屋の前では見慣れない光景だった。
この獄中生活はわたしの思想に多くの生産を與へました。
しかし年をとつた祭司たちはこのシヨツクに欺かれはしなかつたであらう。
僕はペンを休める度にぼんやりとこの雪を眺めたりした。
その結果であらう、今では、誰が見ても、この男に若い時があつたとは思はれない。
僕はこの本屋の店へはひり、ぼんやりと何段かの書棚を見上げた。
しかしこの幽絶な世界には、うんりんのほかに行つたものはない。
この点になると、宇左衛門は林右衛門ほど明瞭な、意見を持っていないようであった。
僕はこの心もちをのがれる為に隣にゐた客に話しかけた。
この一枚の十円札もこう云う楽書の作者にはただすしにでもするかどうかを迷わせただけに過ぎなかったのであろう。
僕はこの話を聞いているうちに、あるじょうけいを思い出した。
この通り人生そのものに似た、ほそくすべからざる色をしている。
が、何か苦労でもあるのか、この女の子の下ぶくれの頬は、まるでらふのやうな色をしてゐました。
近代に至って、この二つの様式に対する根本的な批判をあえてする二つの見方が現われ出た。
そう言えばこの「水屋さん」もゆめうつつの境に現われてくる幽霊の中の一人だった。
彼等はこの猫を飼ひ出してから、やつと鼠の災難だけはまぬかれたことを喜んでゐた。
この期間の自分は、東京帝国文科大学の怠惰なる学生であった。
然しそれはこの河がおくごうのねんしょをかけて自己の中から築き上げたものではなかろうか。
どうかこの無理を許してくれい。
さうして彼は内に向はむとする努力を保持するためにこの自然の傾向と戰はなければならなかつた。
それで予期のごとくこの彗星が二二五五年に再び帰って来るときには太陽の上に落ちかかるであろうということも十分に可能であると思われたからである。
少将ややすよりはおれより先に、もう船の側へ駈けつけていたが、この喜びようも一通りではない。
どうもまたそれはこの大寺院へラップがめったに来ないことの弁解にもなっていたらしいのです。
葉子は呼吸がだんだん苦しくなって行くのをこの狂乱の中にも意識して快く思った。
お前の探しているものは、この山の上にもなければ、あの部落の中にもないではないか。
この多門の取った小手は数馬の取ったのに比べますと、弱かったようでございまする。
この数篇の文章は何人かの人々を論じたものである。
この逸事の今のわたしにも多少の興味を与へるは僅かに下のやうに考へるからである。
このとき、暴れたあげく、荷物のように警察のトラックにほうりこまれた。
この螺旋文字を翻訳すると、だいたいこういう意味になるのです。
メリメエはこの誰かわからない女へ手紙を書きはじめた時分から幾つも傑作を残してゐる。
我々の或ものはこの問答の中に悪魔の誘惑に負けるであらう。
うべなる哉、この男、どうせ将来好い目に逢ふ気づかひが無いのだもの。
私は凡てを捨ててこの私に頼らねばならぬだろうか。
男はこの時妻の微笑に、何かこくはくなものさえ感じた。
彼は一体何歳からか、又どう言ふ論理からか、この父に似つかぬことを牛乳の為と確信してゐた。
この属性は志賀氏の中に勿論深い根を張つてゐたのであらう。
然しこの場合、改めねばならぬのは個人の生活であるか、社会の生活であるか、どちらだ。
男子の男子を愛するの情、この書の如く遺憾なく描写せられしはあらざる可し。
然り、この僅か三秒の沈黙の後には、近頃珍らしい嵐が吹き出したのだもの。
このベッドを買ったのはあるアメリカ人のオオクションである。
僕はさっそく学生のラップにこの問題を尋ねてみました。
かまどさへわからない台所にも、この時だけは無気味な燐光が見えた。
そんな言葉を聞くと矢つ張りこの人達は政治家なんだと神經的にいや氣がさすのでした。
誰が、この顔を見てそんな真似が出来ます。
この故に又至る処に架空の敵ばかり発見するものである。
それは予がこの話の初まる前に給仕に誂へさしたものであつた。
彼は短い命を思ひ、もう一度この椰子の花を想像した。
のみならずこの欲望さへ真実かどうかは疑はしかつた。
近事戦局の事、一言にして之を云へば、吾等国民の大慶この上の事や候ふべき。
この時彼の王者のような眼に映っていたものは、利害でもなければ、愛憎でもない。
僕は志賀直哉氏自身もこの一点を意識してゐるかどうかは必しもはつきりとは保証出来ない。
その証拠には、今この上り急行列車の一等室に乗り合せている。
わたしは殆ど息もつかずに、この不思議を見守りました。
しかも、それが両方ともに彼がこのまじないのかかった地方に住んでからいよいよおうせいになった。
この連中の云ひ分によると、虱がゐたからと云つて、人間の体は決して温まるものではない。
しかしながら、あの体あの顔は、もう二度と再びこの地上に現われることはないのです。
この意味に於いて日本人には日本人の哲學があり日本人の宗教があるのは當然である。
近所の町や近在からも見識らぬ人たちがたずねて来て、この奇蹟を礼讃して行った。
われはかの柑子を見、この畫を見るに及びて、わづかに我にかへりしなり。
突然この不思議な灰色の闇を劈いて時を知らせる鐘が續けさまに鳴り出した。
このたびの我が旅故郷の閑古鳥きかんがためとも人に云ひぬ。
こんないたずらがこの子にできるかできないか、考えてもみろ。
彼はノンセンスによつて彼を怒らせる批評家をばこの意味に於ける世間の代表者と見た。
だからこの書き物を私はお前たちにあてて書く。
この事実の観察からして、しばしば宇宙の起源には卵子がある重要な役目を務めたという観念が生じた。
広子はこの話のはじまった時、辰子のしばらく沈黙したのを話しにくいためと解釈した。
素戔嗚は如何に剛情を張つても、この上泳がうと云ふ気にはなれなかつた。
予はこの事をこの事件に關する一切の智識から判斷して正確であると信じてゐる。
このような『漂浪星群』についてその距離を算定することができる。
孝子は或る時その同窓の女友達の一人へ遣つた手紙に、この若い教師のことを書いたことがある。
君は寝ても起きても祈りのようにこの一つの望みを胸の奥深く大事にかきいだいているのだ。
この人は世界じゅうたいていあるいていて、なんだって話せないことはないくらいでした。
私はこのホイットマンの言葉をきょうまんな言葉とは思わない。
この妻には三人のかわいい娘があるのだ。
この学説によれば、エネルギーもまた物質と同様に不滅である。
しかもこの老教師は退屈まぎれにくちぶえを吹き吹き、一人ダンスを試みている。
あとの一人は、この二人からずつと離れて、打麦場の隅にある草房の軒下に立つてゐる。
今し方この門の下を通りかかった旅の者だ。
この秘密は又当時の彼には或迷信をも伴つてゐた。
ついでながら、彼はこの著書を深く固く信じていたのである。
この現われは人類の歴史を荘厳なものにする。
男性は女性からのこの提供物を受取ったことによって、又自分自らを罰せなければならなかった。
話の具合では、毛利先生はこのカッフェの給仕たちに英語を教えてでもいるらしい。
僕自身「龍」を書いた時は、明にこの種の死に瀕してゐた。
しかし兎に角外見上でも僕の知つてゐる作家たちの中にはこの境涯にゐる人もない訣ではない。
一口に死ぬと申しますが、この「死ぬ」という言葉の意味がお分りでしょうか？
しかもこの考えは実際上恒星の観測とは符号し難いのである。
かういふ叔父はこの時にも相手によつては売られた喧嘩を買ふ位の勇気は持つてゐたのであらう。
この小みちの右側にはやはり高い松の中に二階のある木造の西洋家屋が一軒白じらと立つてゐる筈だつた。
この状態を打開するには、それは国内における購買力の増大が絶対に必要であります。
私の仕事はこの椅子によることによって最もよく取り運ばれるにちがいないのを得心する。
この覚悟に徹底するのでなければ、通俗小説に安住自足することはできない。
この宝庫が代々に持ち伝えられる間に次第に拡張されるにしてもそれはただ非常に緩徐にしか行われなかった。
年よりもふけた、彼の顔は、この頃の心労で一層しわを増している。
この質問に一座の人々はびっくりして、俄かにしんとなった。
僕はこのヒサイダさんに社会主義の信条を教えてもらった。
士官我にこの御方の上を歌へと勸めしに、我又喜んで歌ひぬ。
今にきつとこのランプも暗いと云ふ時が来るんです。
武官になじみの薄い彼はこの人の名前を知らなかった。
この反省と懷疑とは、未だ知られざる高みから差して來る光である。
のみならずいつもこの聖霊に捉はれないやうに警戒してゐた。
文芸上の作品を鑑賞するのもやはりこの理窟に変りはありません。
この時ふと仰ぎ見れば、翁が家の樓上よりさし覗きたる少女あり。
この故に万人に共通する悲劇ははいせつさようを行ふことである。
幸ひにも日本へ渡つて来た何枚かのセザンヌの画は明らかにこの事実を証明するのであらう。
僕はこの本をひろげる時には、そんな事もまた思ふ事がある。
そうして、おまえは世にもりっぱなわたしのお城に住んで、この国の女王になるのだよ。
ちょうどそこへはいってきたのはこのクラブの給仕です。
然しながらこの幻覚創造が如何に人間生活の内容を豊富にすることよ。
しかしこの唯物美学は俳人は勿論、遠い昔の歌人さへ知つてゐたかも知れない。
兄はこの気持ちを推察してくれることができるとおもう。
この小事件は彼の記憶に重苦しい嫉妬ばかり残してゐる。
お鈴はこの田舎訛りにいつか彼女の心もちも或気安さを持ち出したのを感じた。
そは皆この国にて禁じられたるものなりき。
この女の子は、もう、うちにいるのがいやになって、北の国のほうへいってみたいとおもっていました。
船はまもなくこの漁村を出発したが、出発するとまもなく事務長は船橋にのぼって来た。
この群は祭の間のみ王侯に同じき權利を得たる工人と見えたり。
而してこの立ち場はブルヂヨア精神に対しても同様である。
この旅行者たちたれもやはりそうおもいました。
が、この時はトツクの死に或感動を受けてゐた為に一体河童の宗教は何であるかと考へ出したのです。
若しこの表現をうなずく人があったら、その人は確かに私の意味しようとするところをうなずいてくれるだろう。
このフランス人の笑うようすはちょうど人のいいおとぎばなしの中の大男か何かの笑うようである。
彼はこの頃になつて漸く世間といふものゝ存在を眞正に意識することが出來るやうになつて來た。
この矛盾はいつもソロモンには名状の出来ぬ苦痛だった。
僕は又このかしにも昔に変らないものを発見した。
ほんとうをいうと彼れは始めからこの建物がそれにちがいないと思っていたが、這入るのがいやなばかりに知らんふりをして通りぬけてしまったのだ。
この知人はなんざんのたたかひにてつでうまうにかかつて戦死してしまつた。
学者はこの椎の葉にさまざまの美名を与えるであろう。
僕はこの文章を草しながら、寧ろいつか読んだことのあるせいせいの発句を思ひ出してゐる。
ソロドフニコフはこの考へを結末まで考へて見ることを憚らなかつた。
この瞬間にも彼にはそうした衝動が来た。
このうえに農村から六百万有余の失業者が出たら、いったいどうなるのでありましょうか。
杜子春はこの天変のなかに、恐れげもなく坐っていました。
老人はやはりこの建物の中で、花瓶にさした一輪のつばきの花のように死んでしまった自分の娘の事を考えていた。
この石にしみこんだじやかうか何かの匂のやうにえたいの知れない美しさは詩の中にもやはりないことはない。
しかしこの後も引きつづき熱心に礼拝には来ていた。
僕はふとこの夏見た或錯覚を思い出した。
現在頭に火がついてゐるのに、この火焔をどう描写しようなどと考へるがうけつはゐまいからね。
伝吉はこの微笑の中に何か妙にすごいものを感じた。
エドワードの弟にジョージというのがあり、後に水彩画家になった人だが、この外に三人の妹があった。
この点でも詩人は何ものよりも先に高々と真理をうたひ上げた。
この希望はあながち至難の事ではなさそうであった。
然るに智的生活は私のこの飛躍的な内部要求を充足しているか。
僕はこのプウルを後ろに向うの松林へ歩いて行つた。
私がこの洞穴の主人なのでございますから。
平中が天才と一しよになるなら、この池の鰌どぢやうも竜になるだらう。
私はこの旧友の前に、聊いささか私の結城ゆふきの着物を恥ぢたいやうな心もちになつた。
このバスの部屋の中に。
この上なく深いかなしみをも世間はしばしばみすごしている。
われはこれを聽きて、力づきよみがへり、この頃になき歡喜は胸に滿ちたり。
さらにこの混雑は彼らの間のみに止まらないのである。
わたしはやつとこの頃になつて四人の伝記作者のわたしたちに伝へたクリストと云ふ人を愛し出した。
僕はこの「お師匠さん」の酒の上の悪かったのを覚えている。
父親はこのことを自分の知っているある汽船の船長に話しすると船長はすっかり感心してアルゼンチンの国へ行く三等切符を一枚ただくれました。
人生に對する態度が變つて來れば、この集に對する態度も變つて來るに違ひない。
が、このなまめいた闇の中には、天井の雨の音の外に、何一つ物のけはひもしない。
その女教師は三年の間この學校にゐたつたのだ。
それだけにこの客のぞろりとした服装が、いっそうまた周囲とつり合わない。
従つてこの議論の後半はおのづから志賀直哉論に変化するであらう。
この景色には多くの光と、空気と、際限のない遠さとがある。
しかしこの傾向は未来派に至って極度に高調された。
この時刻は恋人が雄弁をふるうのにいちばん好都合なのである。
お君さんはその実生活の迫害をのがれるために、この芸術的感激の涙の中へ身を隠した。
ソロドフニコフはこの時はつきり見習士官ゴロロボフが死んでゐるといふことを意識してゐる。
この国には山にも森にも、あるいは家々の並んだ町にも、何か不思議な力がひそんで居ります。
僕は確かこの近所にあつた「ふじみのわたし」を思ひ出した。
人間もこの空間のうちに絶えず動いているが、かれらもまた軽く、空虚なること影の如くである。
素戔嗚はこの話を聞いてゐる内に、だんだん又この幸運な若者を憎む心が動いて来た。
或風のない春の日の暮、書生はふと外へ出て見ると、何かこの若い女のののしっている声が聞えました。
従って、この考えは前世紀の中ごろしばらくの間は非常な注目をひいたけれどもその後は全く捨てられてしまった。
僕はこの數ヶ月の間、殆んど他人を愚かだと思ふ心と、自らを正しいと思ふ心との中に生きて來た。
我が國際法學者はこの時漸くこの不愉快な場所から離れるべき機會を得た。
この応用化学の大学教授は大きい中折れ鞄を抱へ、片目だけまつ赤に血を流してゐた。
周囲に集まった若者たちは、余りの事に気を奪われて、茫然とこの悲劇を見守っていた。
保吉はこの機関兵の顔にどこか見覚えのある心もちがした。
それはこの晩餐の中でも最も苦しい何分かだった。
しかし或夏の夜明けにこのかしへ出かけてみると、いつも多い釣師の連中はひとりもそこに来てゐなかつた。
このような巨星が二つあって、それがアルクトゥルスと同様に大きな速度で相互に衝突したとしたらその結果がどうなるかを考えてみよう。
この世の中に恋より力強いものがあろうか。
この時は平太夫も、思わず知らずしゃもんの調子に釣り込まれてしまったのでございましょう。
ところが、この研究は最近半世紀の間において物理学のみならず化学更に生理学の方向においても行われた非常に多産的な革命の基礎となった。
倉地は今でもこの女に未練を持っているだろうか。
彼の友だちはやきりんごを食ひ、この頃の寒さの話などをした。
この幼稚園の庭のすみには大きいいちょうが一本あった。
この言を御聞きになつて、大殿様が苦笑なすつた時の御容子も、未だに私は忘れません。
そのごもわたくしはいくどとなくこのりゅうぐうかいどうをとおりましたが、なんどとおってみてもごこちのよいのはこのかいどうなのでございます。
この意味において、予は予自身の為に心から予の入社を祝したいと思ふ。
老人の心には、この時「死」の影がさしたのである。
この驚くべく美しい、しかもまた真実なエッダの世界伝説は、他の自然民族間に伝わったあらゆる同種類の伝説に比べてはるかに優れたものである。
しかしこの標本室へ来れば、はくせいのへびやとかげのほかに誰ひとり彼等を見るものはない。
このアルバムが出た七二年、今日と同等な評価が明確に下されたのは、米国よりも日本においてだっただろう。
この王子と結婚するのならば、沙漠の長旅も楽しいかも知れない。
この徳蔵にはをかしい話が幾つあつたかわかりません。
このままあたたかいベッドの中にいてください。
またこの箪笥の引出しに隠れたなりで、いつの間にか寝込んだに違いありません。
予が彼を殺害せんとするの意志を抱きしは、実にこの水楼煙火すゐろうえんくわを見しの夕ゆふべに始る事を。
太郎右衛門と、太郎右衛門のお神さんが、この赤児を見ているうちに、今まで一度も感じたことのないような嬉うれしい気持になって来ました。
この位平中に思はれたとなれば、急に心も融けるかも知れない。
この点もまた先生は、依然として昔の通りであった。
御胸に迫っていた太刀先さえ、この時はもう自然と、車の外の月明りへ引かれていたと申しますから。
伯母はまだこのほかに看護婦は気立ての善さそうなこと、今夜は病院へ妻の母がとまりに来てくれることなどを話した。
この様な不経済は大したものであります。
ただ彼の知っているのは月々のきゅうきんを貰う時に、この人の手をへると云うことだけだった。
その時私は妹が私をうらんでいるのだなと気がついて、それは無理のないことだと思うと、この上なくさびしい気持ちになりました。
この女の子たちよりも、大きい男きょうだいが、そのぶらんこに立ってのっています。
而るに其唇は早く既にこのおでいもてこね成したる妖姫の身に觸るゝなり。
若しあなたに人並みの心があるなら、私のこの問に応じて否と答えるの外はあるまい。
さもなければ私はこの頃のように、何の理由もない憂鬱の底へ、沈んでしまう筈はございますまい。
この部屋に僕等を迎えたのはこぶとりに肥ったポオプウだった。
わたくしはこのせつめいがはたしてすべてをつくしているかいなかはぞんじませぬ。
そうして、十一日のあいだここにとどまっていて、この大きな森のうえをとびまわる。
唯その頃この宿にゐた、乞食宗匠のせいげつばかりは、度々彼の所へ遊びに来た。
この顔中紫にはれ上った「物」は、半ば舌を吐いたまま、うすめに天井を見つめていた。
然し私はこの生活に無上のあんりゅうを得て、更に心のむなしさを感ずることがないか。
いかなればやその穉子は一たびもこの群に來て、われ等と共に遊ばざるといひき。
広子はこのことのあってのち、こう辰子のののしったのをいまさらのように思い出した。
この死からよみがえったということが、やがてラザルスという名前を恐ろしいものにしてしまったのである。
かくまでに生けるが如き石像をば、われこの外に見しことなし。
なぜと云えばおとぎばなしは全然このことは話していない。
併しそれにも拘らず俺は忍辱の涙をのんでこの苦痛を與へられたことを感謝する。
この点でも詩人は何ものよりも先に高々と真理をうたい上げた。
このひいさまは、おたん生日が、ちょうど冬のあいだでしたので、ほかのおねえさまたちのみなかったものをみました。
然しこの二つの極は昔から色々な名によって呼ばれている。
僕はこの「お市さん」にいろいろのえほんやおもちゃなどをもらった。
この言葉は少しも感傷主義的ではない。
このおにいさまの涙のしずくが落ちると、もう痛みがなくなって、手の上のやけどのあとも消えてしまいました。
が、この近所のうはさぢや、何でも魔法さへ使ふさうです。
この時、太郎のくちびるは、目に見えぬほど、かすかにひきつった。
僕はこの深い轍に何か圧迫に近いものを感じた。
女は日本風にがっしょうしながら、静かにこの窓をふり仰いだ。
この後に多少変ったり、広くもなった。
丁度この時孫の広次は祖母の膝を枕にしたまま、とうにすやすや寝入つてゐた。
この理由によって海面は平面ではないというのである。
お産の話をしたついでですから、僕がこの国へ来たみつきめに偶然あるまちのかどで見かけた、大きいポスタアの話をしましょう。
媼もまたこの唄の声を耳にした一人である。
じゃこの際是非一枚買ってやってくれ。
俺は今事新らしくこの問題に觸れて心に痛みを覺える。
悲しいかな、著者は自ら顧みて、決してこの二つの条件を備えておるとは思わない。
が、この時はトックの死にある感動を受けていたためにいったい河童の宗教はなんであるかと考え出したのです。
この手記は鋭い神経をもつ人や感じやすい者のみに解るような悲惨な最後の理由を述べ尽しているのである。
同時にこの批評によつては啓發のされやうも亦なかつた。
僕のうちはそのころから経済状態が悪くなったとみえ、女中もこの「つる」一人ぎりだった。
もう一度念のために繰り返せば、まさにこの一枚の十円札である。
この時フレンチは全く予期していない事を見て、気の狂う程の恐怖が自分の脳髄の中に満ちた。
今日でも講義をする場所としては有名であるが、それに関わらず、研究の余り出ないのはこのためである。
お前はまだこのおれを疑っとるんだな。
彼はこの友だちの発狂した後、二三度この友だちを訪問した。
恒星は太陽からばく大な距離にあると考えられていて、この書には七八万スタディアとなっている。
この生活は必至的に自由な生活である。
どうかこの原稿の中に僕の阿呆さ加減を笑つてくれ給へ。
私はそのためにこの何日か、はんもんに煩悶を重ねて参りました。
あちらはいつも夏景色で、その上、この信用手形でお金が取れるのだろうが。
この夢うつつの中の景色だけはいまだにはっきりと覚えている。
この沈黙は確かに篤介には精神的ごうもんにひとしいらしかった。
このショックは勿論なみのように彼女の落ち着きを打ち崩した。
こんにちからふりかえってかんがえると、このうみのしゅぎょうばはわたくしのためにしんかいでとくにもうけてくだすったおさらいのばしょともいうべきものなのでございました。
この村のものにも聞いて見るがよい。
この戦前無産政党時代、私はずっと組織部長をやったが、これが政党人としての私の成長に非常なプラスになった。
この逸話は思ひ出す度にいつも戦慄を伝へずには置かない。
英国人等にも、この読み方をするものがあります。
しかしこの本もさしえの一枚に僕等人間と変りのない、目鼻のある歯車ばかり並べていた。
その頃この広小路のすが凧売りのにしきえが出来ていたと思った。
弟子の僧は、内供の予期通り、口を極めて、この法を試みる事を勧め出した。
丁度まだこの上にも愚にすることの出来るやうに。
この点で、彼等と、日本の自然派の作家とは、大分ちがふ。
三年ばかりたつたのち、この「仙人」はO町からH市へ転任することになつた。
入院患者は自分の持つて来た衣類を着てゐても好いことになつてゐるが、この患者は患者用の物に着換へたのである。
知つてゐたにしても、それが、この意気地のない五位にとつて、何であらう。
このディレンマを破らんがために、野に叫ぶ人の声が現われた。
この腰抜けでも打つと云うなら、りっぱに己は打たれてやる。
この故に処女崇拝者は恋愛上のげんがくしやと云はなければならぬ。
僕はこのホテルへはひることに何か不吉な心もちを感じ、さつさともとの道を引き返して行つた。
昔はこの川蒸汽も一銭蒸汽と呼んだものである。
この參勤の通路として本庄驛を通過する中仙道は重要な役割を持つことになりました。
三十何年かまへの日本は、はうふつとこの一語にうかがふ事が出来る。
クリストも亦三度に一度はこの願に従はずにはゐられなかつた。
この事は間違ひかもしれないが、自分は全體としては惡い子でも馬鹿な子でもないと思はずにはゐられないのであつた。
この子供がたとえばふだんいたずらをするからといって、今もいたずらをしたとでも思っているのか。
この本はしんてうのどうぢそしようシヤンハイくわさうしよいんの出版である。
それはこの庭の静寂に、何かにほんとは思われない、不可思議なみりょくを添えるようだった。
で、私は更にこの筆を続けて行く。
その猿が何処をどうしてこの御所まで、忍んで来たか、それは勿論誰にもわかりません。
この時姫の態度に心をつくるに、きのふ芝居にて思ひしとは、甚しき相違あり。
而してこの奇怪な軽業が、如何に屡わが芸術家によつて好んで演出されるよ。
月四圓五十錢は成程この村にしては高い。
この点だけ切り離して云えば、現在の文壇で幾人も久米の右へ出るものはないでしょう。
この海の底をずっと底まで行ったところに、海の人魚の王さまが御殿をかまえています。
僕はロシユフウコオルの格言を思ひながら、この記事を読んだ時、実際くせうせずにはゐられなかつた。
この時の苦しさは、後の別の時に増したり。
我宗徒のこの神聖なる羅馬の市の一廓にすまんことをば、今一とせ許させ給へ。
この男が、いつ、どうして、基経に仕へるやうになつたのか、それは誰も知つてゐない。
彼はこの數ヶ月の間、他人の生活と思想とを審判することを職業とする批評家と云ふ一團の人の問題となるべき、特殊の事情の下に立つてゐた。
この渦の外側には自ら他の渦と区別するに足るべき判然たる境界があることになっている。
妙子は勿論婆さんも、この魔法を使う所は、誰の眼にも触れないと、思っていたのに違いありません。
次ぎの時間には教場に出ないでもよろしいから、わたくしのこのお部屋に入らっしゃい。
と申しますのは、ある時この男が深い林の中を通りますと、小さな蜘蛛くもが一匹、路ばたを這はって行くのが見えました。
のみならずこの欲望さえ真実かどうかは疑わしかった。
我が國際法學者はこの時漸くその不意を食つた驚きから覺めたやうに物靜かに笑つた。
それ以來年長の生徒は何時もこの事を言つては、校長を輕蔑する種にしてゐる。
この記念は我が全く忘れたるものなりき。
この男は、事毎にポーにはんがうし、毒ついた男で、唯それだけで芸術史上に名を残された男です。
この鉄橋の出来たのはまだ僕の小学時代である。
宗賀は、すぐに人を呼んで、この男をかわやの中から、ひきずり出した。
わたしは御主人とその翌日、この島の火山へ登りました。
云はゞ廣い畫面の恐ろしさが、この一人の人物にあつまつてゐるとでも申しませうか。
まったくこの岩でもなかったら、ぼくたちは、好きなふるさとへかえることができないだろう。
のみならずこの事実は数世紀を重ねた「メシア」と云ふ言葉のクリストを支配してゐたことを教へてゐる。
自分はこの時こう云う寄附には今後断然応ずまいと思った。
この往来はわづかに二三町だつた。
それともまたこの相手が何かこうかつな手段を弄して、娘から勾玉を巻き上げたのであろうか。
僕はこの言葉を聞いた時、かすかに寂しい心もちがした。
所が、くつわを並べて此処まで来て見ると、どうも利仁はこの近所へ来るつもりではないらしい。
この聖徒は太い血管の中に水夫の血を流していました。
ちょうどきょうがおたん生日で、このとおりさかんなお祝をしているしだいでした。
さうしてこの短い生涯を空過しないためにも、この長い一生を退屈せずに暮すためにも、我等には生活の中心が必要である。
この下士は罰をすましたのち、いつかゆくえ不明になってしまった。
おねえさまたちは、この妹が、海の上ではじめてみて来たものがなんであったか、たずねましたが、ちょっぴりともその話はしませんでした。
やはりこの二州楼のさじきに川開きを見ていた時である。
この故に軍人の誇りとするものは必ず小児の玩具に似てゐる。
俊助は何をおいても、この場合この話題が避けたかった。
河水の凡てを押し流すその力によって私は走っているのだけれども、私はこの事実をすら感じない。
されど我心に問へば、この人その少女ならんとは思はれず。
どんなにあなたが傷ついていても、僕はあなたをかばって勇ましくこの人生を戦って見せます。
この悪魔との問答はいつか重大な意味を与へられてゐる。
書生はこういう言葉と一しょに、この美しい隣の女が仙人だったことに気づきました。
この逸話は思い出す度にいつもせんりつを伝えずには置かない。
が、この一対の高張り提灯ほどあざやかに覚えているものはない。
僕はこの鉄道会社の社長の次男の友達だつたから、みだりに人を入れなかつた「お竹倉」の中へも遊びに行つた。
僕に自來也と云ふ渾名をつけたのも、この先生である。
この散歩路のほうに向って入口のついた、小粋な構えの小さな家が一軒あったが、折しもその家から若い女がひとり出て来た。
この時よりして我がいかばかり戀といふものゝ苦を嘗めたるを知るか。
手でこの位置より動しても、すぐに元の所にもどる。
どうして、この創造的精力の奇怪な作用を、可能視なさる事が出来ましょう。
人は、私のこの愛の外面の現象を見て、私の愛の本質は与えることに於てのみ成り立つと速断することはないだろうか。
リスポアのまちへ帰りたい、この国を去りたいと思う事がある。
けれども古意を得ないにしろ、この位綺麗になりさへすれば、少くとも不足は云はれない筈である。
それは今までなんぴとも、この勇猛な部落の長から、受けたことのない待遇であつた。
今まで自分のつとめていた滑稽な役まわりが、この時こつぜんとして新しい光に、照される事になったからである。
この水の下にこそ不思議な世界があると思つたのは、やはりおれのまよひだつたのであらうか。
この町はもうやがて冬になるとさびしいし、おまえのようなしなやかなきれいな鳥はいたたまれまい。
この独逸人の家庭教師は主要な人物でない所か、寧ろ顔を出さずとも差支へないほどの端役であります。
彼はこの下士の砲塔の前にたたずんでいた姿を思い出し、まだどこかに赤い月の鎌なりにかかっているように感じた。
このてびかえも今日まで保存されてある。
父の癖として、このように一心不乱になると、きわめて簡単な理屈がどうしてもわからないと思われるようなことがあった。
このやうな事件に遭遇する度ごとに、私は、叛逆的行動に興味をそそられるやうになりました。
上の命名もこのホェーウェルが案出したものである。
頂へ行けばこの島ばかりか、大海の景色は手にとるようじゃ。
この布がすばらしいのは、わたしもみとめるところであるぞ。
しかもこの頃ちくのうしょうのために鼻のつまったおいの声である。
この調子では、とうに貞世が死んでしまっていても、人たちは岡がいって聞かせるような事をいつまでも自分にいうのだろう。
この聖徒は事実上信ぜられないキリストを信じようと努力しました。
おぎんはこの夫婦と一しょに、牛を追ったり麦を刈ったり、幸福にその日を送っていた。
カプタインはこの点を考慮に入れて釣合を取ろうと試みた。
この瞬間の感情の変化は正真正銘に娘じみてゐる。
このようにして、スウェデンボルクの考えたように、この銀河系をその唯一小部分とするような更に大なる系を考えることができるのである。
演奏するのは年配の白髪頭の黒人で、もう五十年以上もこのかいわいで巡回音楽師をしていた。
若し又戀といふものゝ上より云はゞ、この理由の半ばをだにもちゐざるならん。
この小説の主人公は虚栄心や病的傾向や名誉心の入り交った、複雑な性格の持ち主だった。
が、「越し人」等の抒情詩を作り、わづかにこの危機を脱出した。
僕はやむを得ずこの店を出、人通りの少ない往来をぶらぶらひとり歩いて行つた。
この丹塗矢の羽根のないのは、その時みんな食はれたのです。
私はこの小さな油画の中に、鋭く自然をつかもうとしている、いたましい芸術家の姿を見出した。
通俗性の摂取もこの根本義を離れては、通俗小説の斜面を転げるばかりである。
執筆中は家内のものも、この書斎へははいって来ない。
おれはこの五六日、この沼のほとりばかり歩いてゐた。
現状に於ては、予は永久にこの止み難き苦痛を脱離する能はざる可し。
この個性は外界によってとえはたえに囲まれているにもかかわらず、個性自身に於て満ち足らねばならぬ。
実際としてはこの理論の実行方法とそれへの歩みを述べるために、第一社会的方法、第二個人的方法に分けてお話いたします。
自分も相対界の飯をくっている人間であるから、この議論にはすぐアンチセシスが起こってくることであろう。
僕はこの先生とこんな話をしながら、ニコチンとアルコオルとをちやんぽんに使つた。
僕はこのあやまりにぶつかつてから、どうも石印本なるものは、一体に信用出来なくなつた。
この事実を知る為には芭蕉の付け合をいちべつすれば好い。
たしかなところ、あの恐ろしいブロム・ボーンズもこの英傑ではなかったのだ。
彼は一生の間ビヤトリスを浪費してなお余る程この愛人から奪っていたではないか。
このお妃がまるでこどもたちをかわいがらないことは、もうはじめてあったその日からわかりました。
これらのものの絶大な重圧は、このあわれな私をおびえさすのに十分過ぎる。
このゼライイドも年ごろになるにつけ、誰か然るべき相手を定めて結婚することになりました。
彼はこの友だちにいつも或親しみを感じてゐた。
その上荒れはてた周囲の風物が、四方からこの墓の威厳を害している。
この聖徒も時々書斎のはりに恐怖を感じたのは有名です。
だが、この馬も、その名をガンパウダーというのである以上は、若かった頃には熱と勇気をもっていたにちがいない。
一方は光、他方は闇、この戦は精神的、並に肉体的の、あらゆる方面に向って行われる。
彼はこの島の南の小山に、かやぶきの宮を営ませて、安らかな余生を送る事にした。
けれどもこの貧困の脅威はその度に薄暗い将来を示し、無造作に実行を不可能にした。
それにかかわらず、この説が普及してしまったころには、今度はまた反対の極端に走ってしまって、すべての天体には生物がいると考えられるようになった。
このヘヾライさんは、写真屋を始めてなかなか繁昌しました。
のみならずこのような哲学的の考え方と、後日それから導かれた科学上の法則との間には実は大きな懸隔があるのである。
が、とにかくその力は、ちょうど地下の泉のように、この国全体へ行き渡って居ります。
ただしこの「ちょいと」と云うのはかけねのないちょいとである。
されどこの詞は、その後我祈を妨ぐること、いかばかりなりしを知らず。
するとこのわかいとりはつばさでよこばらをうってみましたが、それはまったくしっかりしていて、かれはそらたかくのぼりはじめました。
自分は鏡の中のこの光景を、しばらく眺めている間に、毛利先生に対する温情が意識の表面へ浮んで来た。
しかし、モグラも野ネズミもこのことは何も知りません。
私はこの光景を一瞥すると同時に、私自身にもわからない叫び声が、おのずから私の唇をついて出たような記憶がございます。
僕はもうなんといってこのうれしさを表せばいいのか分らないで、ただ恥しく笑うほかありませんでした。
この損失は他の場所における過剰によって償われるのである。
旅団参謀は鼻声に、この支那人を捉とらえて来た、戸口にいる歩哨を喚よびかけた。
李小二は、この雨銭うせんの中に、いつまでも、床に這ったまま、ぼんやり老道士の顔を見上げていた。
それはこのしゆくの本陣に当る、中村と云ふ旧家の庭だつた。
ラプラスが太陽系の始源となった元の星雲に対して抱いていた考えは正にこの通りであった。
が、この時戸から洩れるくもの糸ほどの朧げな光が、天啓のように彼の眼をとらえた。
彼がこう名乗った時、大気都姫は驚いた眼を挙げて、今更のようにこのぶざまな若者を眺めた。
よし又死なずにすんだ所が、この先二度とお前と一しよにはきだめあさりはしないつもりだ。
数時間ののち、保吉はやはり尾張町のあるバラックのカフェの隅にこの小事件を思い出した。
私はこの逸話を読んだ時に、さぞその時のビイアズレエは嬉しかつたらうと思ひました。
妙子は勿論婆さんも、この魔法を使ふ所は、誰の眼にも触れないと、思つてゐたのに違ひありません。
素朴な抒情味などは、完くこの田舎者から出ているのです。
この場合に於いては、外來の要求は、我等の意志決定に對して何等の特殊なる意義を持つてゐない。
丁度この時、健もその事を思ひ出してゐたので、も少しで渠も笑ひを洩らすところであつた。
この論理以上の論理的決闘はクリストの勝利に違ひなかつた。
彼の心にこの氣分を助長したものは、決して彼に對する「世間」の批評のみではなかつた。
この貴族的な詩人が五銭で聖書を買っている光景を眼前に描き出して、何とも云えず面白い気持がした。
あるなまあたたかい曇天の午後、ラップはとくとくと僕といっしょにこの大寺院へ出かけました。
そうしてこの結合は、むしろそういう外部的原因からではなく、じつにこの両思想の対立が認められた最初から今日に至るまでの間、両者がともに敵をもたなかったということに原因しているのである。
当時のわたしはこの逸事の中に謙譲の美徳を発見した。
わたしなんぞは、この年まで、同じばかを、何度したか、わかりゃしないよ。
職業を失った倉地には、口にこそ出さないが、この問題は遠からず大きな問題として胸に忍ばせてあるのに違いない。
サラはこの手紙を父に見せると、父は一笑に附して、科学者が、馬鹿な事を書いたものだといった。
この着物がどうもさつきから、散々槍玉に挙げられてゐるらしい。
この掛け茶屋や藤棚もやはり昔に変つてゐない。
この近江屋平吉の如きは、正にさう云ふ愛読者の一人である。
が、マリアは忍耐を重ねてこの一生を歩いて行つた。
この無位の侍には、五位の事を考へる度に、世の中のすべてが急に本来の下等さをあらはすやうに思はれた。
この人は酒だの遊芸だのにお蔵前の札差しのしんしょうをすっかり費やしてしまったらしい。
して見れば首でもはねられる代りに、この島に一人残されるのは、まだ仕合せの内かも知れぬ。
やすきちはこのタウンゼンド氏と同じひしょちに住んでいたから、学校の往復にも同じ汽車に乗った。
お互いに信じ合い、恋し合っている男女が、一遍このポオカアのゲームをしてみるがいい。
わたしは女と眼を合せた時、たといかみなりに打ち殺されても、この女を妻にしたいと思いました。
渋谷・道玄坂周辺にはすでにこの種の店がいくつも集まっており、それぞれの店の客たちが個性的なヒットの花を咲かせていた。
僕はさんざんためらつた後、この恐怖を紛らす為に「罪と罰」を読みはじめた。
一個人よりも活動の遅鈍になり勝ちな社会的生活にあっては、この保守的な智的生活の要求は自然に一個人のそれよりも強い。
この惡魔のやうな峭壁は遂に船をかみくだいてたに違ひないのだ。
しかしさいはひに談話の中心は、程なく、この二人を離れてしまつた。
G君はかねて二、三度わたしの家に來訪したことがあり、このG君から私のことを知つたのです。
それに驚いて眺めますと、あの男はこの景色に、半ば正氣を失つたのでございませう。
クリストの母、美しいマリアはこの時から人間苦のみちに上り出した。
けれどもおうしに変らない僕はこの時もやはりいつもの通り、ただ二人の顔色を見比べているより外はなかった。
たゞこの平凡な一句でも自分には百万の火箭を放つべき堅固なゆみづるだ。
この聖徒も自殺未遂者だったことは聖徒自身告白しています。
人間はいやでもこの空の下で、そこから落ちて来る風に吹かれながら、みじめな生存を続けて行かなければならない。
ところが太陽の光を放出しているかの太陽雲の温度は約七五〇〇度と推定されているから、それから推算すると、この光った雲以上の雰囲気の高さは約一二〇〇キロメートルに達しなければならないはずである。
しかしこの際に、細君のサラには全く相談しなかった。
この中へ他人でも入れて見なせえ。
やおよろずの神々、じっぽうのしょぼさつ、どうかこのうそのはげませぬように。
お前、先へこのランプを持つて行つてくれ。
僕はこの答を聞いた時になぜか身の毛がよだちました。
あれはこのカッフェで頼んで教えて貰うのかね。
僕は冷然と構えこんだペツプに多少反感を感じてゐましたから、この機会に皮肉を浴せてやりました。
この数字は、会計検査院の限られたる人手で調査されたものでありますから、実際の数字はこの数倍に上ることと思います。
橋の袂に立っている花売の少女が、不思議そうな顔をして、このおかしな馬車を見送っていた。
すぐさまこの物語に対抗して出たのは、いかにもふしぎなブロム・ボーンズの冒険だった。
そのうちに午後になりましたから、このかわいい奥さんはうでに手かごをかけて、子どもの手を引いて出かける用意をしました。
そのために、この光の消えた地球は近所の太陽旋渦の中へ引込まれ、そうして一つの遊星になったのである。
しかしぎやうねん二十五にして才人の名を博してよりこのかた、僕のことを御兄様と呼んだり、僕の写真を欲しがつたりする美人の手紙などの来たことはない。
けれども金は欲しいにしろ、この上忙しい思ひをすることは到底お住には堪へられなかつた。
僕の知人は震災の為めに何人もこのかいわいにたふれてゐる。
君は僕を憐んだのか、不幸にもこの虚をつかなかつた。
勿論この第二の打撃は、第一のそれよりもはるかに恐しい力を以て、あらゆる僕の理想を粉砕した。
写真師ではこの人の他に、きたにわつくば、その弟子に花輪吉野などいうやはり奇人がいました。
この国のこらずの王さまであったおとうさまは、わるいおきさきと結婚なさいました。
李は、この老道士に比べれば、あらゆる点で、自分の方が、生活上の優者だと考えた。
年とった一人の母さえ捨て、兄弟にもしさいは話さずに、はるばるこの島へ渡って来たのは、そのためばかりではありませんか？
時々葉子は倉地がこの男と組合設立の相談以外の秘密らしい話合いをしているのに感づいたが、それはどうしても明確に知る事ができなかった。
しかし、内蔵助の不快は、まだこの上に、最後の仕上げを受ける運命を持っていた。
俺は此興奮によつて偉大なる精神内容を創造した時に、始めて、この精神的内容の故に興奮を自慢しようと思ふ。
なほ次手に断つて置きますが、この「文字を読んでその意味を理解する」と言ふ意味は官報を読んで理解するのと同じやうに理解するのではありません。
それから主人公たちは近所の人々を呼び集めて、この奇蹟的な死からよみがえった彼を見せて、もう一度それらの人々とその喜びをともにした。
信輔はこの二脚の椅子に全中流下層階級を感じた。
この人より少し後れてペルシアにアブド・アル・ラフマン・アル・スフィがいた。
この二人の努力は幸に一致点を見出した。
太郎右衛門は、庄屋から大体の話はきいて来たようなもののこの有様を見て、びっくりしてしまいました。
この始めて僧房をたづねし時の事は、久しき間わが空想に好き材料を與へき。
僕はまだ幼稚園時代からこの「伊達様」の中にあるわれい神社のおかぐらを見に行つたものである。
これが、この話の主人公である。
しかしこのけなげな犬はどこかへ姿を隠したため、夫人は五千ドルの賞金をかけ、犬のゆくえを求めている。
五位は毎年、この芋粥を楽しみにしてゐる。
自分のたなごころのなかに彼女の手をにぎりしめていると、わたくしのこの胸には、それまで想像だもしなかったほどの愉しい気持ちがみなぎって来るのでした。
そのひとはただあなたの前から消え去るばかりではなく、永久にこの地上からその姿を消してしまうのです、つまり、死んでしまったのです。
この除外の年というのは、サー・チャールズ・ライエルと爆発の事を調べて報告を出した年で、百十二ポンドの総収入があった。
この勇敢なる黒犬は人々のたちさわいでいるあいだにどこかへ姿を隠したため、ひょうしょうしたいにもすることが出来ず、当局は大いに困っている。
この特徴はすべての創造伝説に典型的なものではあるが、このフィンランドの伝説ほどにこれが顕著に現われているのは珍しい。
すると会社員らしい男が二人何か快活にしゃべりながら、このビルディングにはいる為に僕の肩をこすって行った。
それに驚いて眺めますと、あの男はこの景色に、半ば正気を失つたのでございませう。
すべてのきが裸かになった中に、この樹だけはゆううつな暗緑の葉色をあらためなかった。
しかし、このふたつのさわりにはかまわず、この人はぜひそとへでる用がありました。
最後にこの帯が破れてその部分から球状の遊星CFM等また衛星Dghkができる。
最早鋭い牙を、よしや打たれてもこの人たちに立てることが出来ぬようになったのを怖れるのだ。
何しろこの創作の動機が、人生のくだらぬ発見だそうですからな。
このお嬢さんもその数には漏れないのである。
人類の歴史とは、畢竟この誇大的傾向の発現の歴史である。
倉地さん、このかたがいつもおうわさをする木村の親友の古藤義一さんです。
これら問題に対する解答を与えるということが、ずっと古代の開闢論的宇宙像の形成には何らかの貢献をしたであろうし、従ってまたここでも問題とすべきではないかと考えさせるだけの理由もないではないが、しかしこの書では少しもこれらの点に立入らないことにした。
こうした第一印象を受けた人には、この聖都の人々はなんという馬鹿ばかり揃っているのであろうと軽蔑するが、さて少しばかり話をして家路につくと、すぐに聖都の人たちはかれらを見付けてこう言うのである。
そこで、大意を支那のものを翻訳したらしい日本文で書いて、この話のおわりに附して置こうと思う。
僕は冷然と構えこんだペップに多少反感を感じていましたから、この機会に皮肉を浴びせてやりました。
この頃やっと東京詞とうきょうことばが話せるようになりました。
僕はこの芸術家たちを喧嘩けんかさせては悪いと思い、クラバックのいかにも不機嫌ふきげんだったことを婉曲えんきょくにトックに話しました。
もし命が惜しかつたら、明日とも言はず今夜の内に、早速この女の子を返すが好い。
僕はこの庭を眺めながら、遠い松林の中に焼いた何冊かのノオト・ブックや未完成の戯曲を思い出した。
すべての時代を通じて、人はこの迷信によってわずかに二つの道というディレンマを忘れることができた。
女は電灯の光の中にこの手紙へ目を通すが早いか、はげしいヒステリイを起してしまう。
少年はこの男を見送ったまま、とほうに暮れたように佇んでいる。
クリストはこの第三の答の中に我々自身の中に絶えることのない、あらゆる地上の夢を斥けたのである。
私が今まで自分自身に帰り得ないで、有らん限りのちゅうちょをしていたのも、思えばこの外界の威力の前に私自身の無為を感じていたからなのだ。
彼はこのまま、ほんごうゆきの電車へ乗って、さくばくたる下宿の二階へ帰って行くのに忍びなかった。
しかしこの種の観測が始まって以来まだ余り時日がたたないから、今のところこの非常に重要な問題に対して何らの解答を与えることはできない。
やはり、この雨に遇ったと云う事は、道服の肩がぐっしょり濡れているので、知れた。
水牛の塞ぎたる口の外、この家には口はなきか。
この記念は近頃夢にだに入らざるものなりき。
さうして俺の中にゐる「神を求める者」にこの汚贖と罪惡との始末を強ひるかも知れない。
すると通りかかりにこの碑を見るものは、遺徳を想ひ出しては涙に暮れたものであつた。
これで見ると、当時の人がこの著述の物理学的の重要な意味を認めなくて、単に哲学的な論説としか見なさなかったことは明白である。
この本も今日は絶版かと思う。
ただこの平凡な一句でも自分には百萬の火箭を放つべき堅固なつるだ。
併し彼を取卷く批評家たちに對しては、彼はこの態度を以つて對することが出來なかつた。
勿論、彼は、この憎しみを意識してはいなかった。
が、この日本に住んでいる内に、私はおいおい私の使命が、どのくらいかたいかを知り始めました。
それによると、ひょっとこの名は山村平吉、病名は脳溢血と云う事であった。
この返事には誰もたうわくした。
保吉はだんだんこの女に或好意を感じ出した。
このエネルギーはいまなお国民一人一人の中に強く燃えつづけ、たたかえば勝てるという確信はいよいよたかまりつつある。
所でこの困難を除く手段には「こんにちこの日本に起つた事としては書きこなしにくい」と云ふことばが示してゐるやうに、昔か日本以外の土地か或は昔日本以外の土地から起つた事とするよりほかはない。
この度はたばたの人々を書かん。
われはこの国の女を好まず。
宗教方面の人々はこの新説を教壇で宣伝することを妨圧しようと努めたが、これに対する政府の承認を得ることができなかった。
僕はこの先輩の声援にすっかりいい気持になって、その聖書をまた手に取ってしきりに引っくり返しながら、いつになく盛んに気焔を挙げた。
父はああいう奇人で、もうける考えもなかったのですが、この興行が当時の事ですから、大評判で三千円という利益があった。
この旅行についてファラデーは委細の記事を残した。
彼はこの風呂の湯気の中に、彼が描かうとする小説の場景の一つを、思ひ浮べるともなく思ひ浮べた。
わたしの室はこのやかたの古い部分に當つてゐて、物々しい家具調度類は巨人の時代に造られたものかも知れないのだつた。
しかし家康はうなずいたぎり、なんともこの言葉に答えなかった。
この日のあした、われはかれの病を見舞ひ、 その日のゆふべ、かれは遂に永き眠りに入れり。
このあとは誰を書いてもよい。
したがいまして、この実施を一年ないし二年延期をいたしまして、りっぱな内容あるものにして実施をすべきであると強く主張しておるものであります。
その上不思議な事にこの画家は、おううつたる草木を描きながら、ひとはけも緑の色を使っていない。
社会生活に対する概念の中に誤った所があるか、個人生活の概念の中に誤った所があるかによって、この不合理な結論が引き出されると私は知っている。
また彼等は、一樣にこの事件を頗る重大なる事件であるとは感じてゐたが、その何故に重大であるかの眞の意味を理解するだけの智識的準備を缺いてゐた。
その内に、よいが利いて来たのか、ひょっとこの足取がだんだん怪しくなって来た。
彼は、この話が出ると、いつも苦々しげに、こう云った。
この一家の主人にしてみだりに発狂する権利ありや否や？
書と云ふものこの外になし。
わかいおかあさんはこの大事な重荷のために息を切って、森の中は暑いものだから、あせの玉が顔から流れ下りました。
さうしてこの嘲弄によつて、この弱點以上に立つ何等か積極的なものの生きて動くことを感ずる。
この言を御聞になつて、大殿樣が苦笑なすつた時の御容子も、未だに私は忘れません。
こちやはこの話を耳にすると、「ほんもう、本望」と声をあげ、しばらく微笑を浮かべていた。
元来この画はね、会員の画じゃないのです。
その頃らくちゅうで評判だったのは、この御姫様ともう御一方、これは虫が大御好きで、ながむしまでも御飼いになったと云う、不思議な御姫様がございました。
この小事件もことによると、情熱に富んだ湖南の民の面目を示すことになるのかも知れない。
そして、そこの百姓息子は、この近在のどこへ行ってもスリーピー・ホローの若衆と呼ばれていた。
われらは、この反動逆コースの政治に断固反対し、その退陣を迫らんとするものであります。
この乱暴な英雄は、ここしばらくのあいだ、あの花の匂うカトリーナを選んで、彼の武骨な恋の目的としていた。
この典獄さんが表彰されたことはお目出たいことでしたが、「俺たちは太陽の光で新聞を読んだことがない」といつてゐる看守たちが少しの恩典にも浴することが出来なかつたのは何としたことでせうか。
あとの騒ぎは、恐らくこの池のかいびやく以来いまだかつてなかつた事であらう。
しかし遠い宇宙の極、銀河のほとりに起っていることも、実はこの泥団の上に起っていることと変りはない。
宇宙というものについて、あるいはその不断の進展について、何らかの考察をしてみるというようなこともなければまたこの地球の過去の状態がおよそいかなるものであったかということについて何らかの概念をもつということすら思いも寄らないのである。
広子はこの話頭の変化に思わず大村の油画を眺めた。
ではこの私有財産制度から、如何にして解放せらるべきかと云ふことが問題でありますが、これは先づ私達が機械化された生活から自由を囘復しなくてはなりませぬ。
僕はこの事実を発見した時、さいこくの河童は緑色であり、とうほくの河童は赤いという民俗学上の記録を思い出しました。
この後者の説では地心の水は濃厚で濁っていて、しかして沸騰するほど熱いということになっている。
それから間もなくこの人が亡くなると、果して土地の人民どもは金を出し合つてこの山の上に碑を立てた。
私はこの悲しさをあじはふ度に、昔見た天国のほがらかな光と、今見てゐる地獄のくら暗とが、私の小さな胸の中で一つになつてゐるやうな気がします。
衝動の醇化ということが不可能であるをもって、この二つに一つのいずれかを選ぶほかはない。
して見れば如何に当り前のやうに聞えても、やはり本題へはいる前に十分この原則だけは心得てかからなければなりません。
保吉も前後にこの時だけは甚だしゆしように返事をした。
この最初のほうの女を手に入れるのも手練の業であるが、あとのほうの女をしっかり逃さずにおければ、なおいっそうの軍略がある証拠である。
もし以前におぬいさんに送った星野の手紙がもっと違った内容を持っていたとすれば、おぬいさんがこの手紙を開封する時、ああまで園の存在にむとんちゃくでいられるだろうか。
この顛末がタイムスの紙上にも出たが、大分反対論があり、女詩人のブラウニング等も反対者の一人であった。
しかしこの「仙人」だけは世間並みにだんだん年をとり、最後にゐがんになつてしまつた。
けれどもこの事柄は私の口ずから申し出ないと落ち着かない種類のものと信じますから、私は東京から出て来ました。
しょじょ時代の彼女は妹と一しょに、この画の具だらけの青年をひそかに「さる」とあだなしていた。
しかし王女と一しょならば、この長靴をはいていても、千里や二千里は驚きません。
しかしこのカツフエは短時間の間にすつかりようすを改めてゐた。
それは、一部は、日光がこの物質粒子に衝突するために生じ、また一部は、他の方法でもできる。
されどこの子は、譽められても好き子なりといふ。
この綱や猿の後ろは深い暗のあるばかり。
わが餘所の子供に出で逢ふは、この夕の祈の時のみなりき。
太陽や恒星に黒点が増すとその光は暗くなり、反対にこの黒点が消えると明るくなる。
しかして鳩は、この奥さんがこれから用足しに行く「日の村」へと飛んで行きました。
そしてこの思想がかくばかり早く唱えだされたということは、決して無益でも徒労でもないといいたい。
ところがこの二つの道に踏み跨がって、その終わるところまで行き尽くした人がはたしてあるだろうか。
実際その瞬間彼の眼には、この夕闇に咲いたしだれざくらが、それほどぶきみに見えたのだった。
これは事によると、外の連中が、たとひ嘲弄にしろ、一同の注意をこの赤鼻の五位に集中させるのが、不快だつたからかも知れない。
この犬を相手にしたが最後、どんな恐しいおにがみでも、きっとひとかみに噛み殺されてしまう。
するとこの漢学者は露骨に不快な表情を示し、少しも僕の顔を見ずに殆ど虎の唸るやうに僕の話をきり離した。
この「負けまじき」の解釈には思ひのほか異説もあるらしい。
この厄運は他の星の有利な位置によって幾分か緩和されることはあるが、結局は必ず良くないにきまっている。
この故に往往石器時代の脳髄しか持たぬ文明人は論争より殺人を愛するのである。
動植物にあってはこの努力という生活活動は無意識的に、若しくは苦痛なる生活の条件として履行されるだろう。
しかしこの一点はたとひ作家自身は意識しないにもせよ、確かに同氏の作品に独特の色彩を与へるものである。
何が私をしてこの衝動に燃え立たせるか。
この二月村役場から話があつて、学校に壮丁教育の夜学を開いた時は、三週間の期間を十六日まで健が一人で教へた。
そうして、今まで彼につきまとっていたえたいの知れない不安が、この沙汰を聞くと同時に、跡方なく消えてしまうのを意識した。
のみならずこの英語の手紙は「我々は丁度日本画のやうに黒と白の外に色彩のない女の肖像画でも満足である」と云ふ肉筆のP・Sを加へてゐた。
徒かちなるも車なるも燭を把とりたるに、窓のうちに坐したる人さへ火持たぬはあらねば、この美しき夜は地にも星ある如くなり。
わたしはこの木樵りの母親ですから。
もっともこの後といえども、海軍省や内務省等から学問上の事を問い合わせに来るようなことがあると、力の許す限りは返答をした。
そうするとこの島の土人たちは、都の上臈じょうろうを見せてやっても、皆醜みにくいと笑いますかしら？
積善せきぜんの家に余慶よけいありとは誠にこの事でありましょう。
そこへこの物音でございますから。
この関係はあたかも、空気中を上昇する軽い物体が、その周囲が自分と同じ比重であるようなところへ来て初めて落ち付くのと全く同様である。
最近にもいく度か、この騎士が付近を巡回している音が聞えたし、そのときの話では、教会の墓場に毎夜その馬をつないでおくということだった。
K中尉は何か感動し、この楽手に優しい言葉をかけた。
この祭にも、いつもの如く、人あまた集ひ來ぬ。
今回中国へまいりまして、この自然との争いの中で勝利をもとめつつある中国人民の姿をみまして本当に敬服しているしだいであります。
現に今でもO君などは「この川でも泳いだりしたものですかね」と少からず驚嘆してゐた。
このみなしごのうからにて世にあるものは、今われひとりなり。
しかしそれに対する反感よりは、内供のそう云う策略をとる心もちの方が、より強くこの弟子の僧の同情を動かしたのであろう。
「人の子」クリストはこの時から正に二度目の誕生をした。
広子はこの微笑の中に突然いちにんまえの女をとらえた。
だからこのこんにやくもんだふのうんすゐめいた相手の顔を眺めながら、「わからないよ」と簡単な返事をした。
毛沢東先生はこれを、東風が西風を圧倒しているという適切な言葉で表現されていますが、いまではこの言葉は中国のみでなく世界的な言葉になっています。
この立場からして私は何といっても、自分がブルジョアジーの生活に浸潤しきった人間である以上、みだりに他の階級の人に訴えるような芸術を心がけることの危険を感じ、自分の立場を明らかにしておく必要を見るに至ったものだ。
このもう一人の人物が果して三浦の細君だったか、それとも女権論者だったかは、今になってもなお私には解く事の出来ない謎なのです。
他人の耳にはこの恐ろしい物音が届かないうちに、自分の家に逃げ込んでしまおうと思い込んでいるようにその子供は走っていた。
わたしは正直に創作だけは少くともこの二三年来、ひさいその任に非ずとあきらめてゐる。
人はこの頽嵐を必要としないか。
若いがくしゅの戦死に対するK中尉の心もちはこの海戦の前の出来事の記憶と対照を作らずにいるわけはなかった。
が、それにも関らず、この荒れ模様の森林には、何か狂暴な喜びを眼ざまさせる力があるらしかった。
この故に政治的天才の悲劇は必ず喜劇をも兼ねぬことはない。
が、この慣用手段に慣れてゐる馬琴は依然として承知しない。
世にあらば知りたき画描き、たいがを除けばこの人だと思ふ。
そこからこの病気をお持ち帰りに。
なぜかというと、ファラデーは年に一千ポンド近くも収入があったが、家庭で費したのはこの半分くらいとしか思われぬし、別に貯金もしなかったからだ。
もう港を出離れて木の葉のように小さくなった船の中で、君ははいなわの用意をしながら、恐ろしいまでにそうごんなこの日の序幕をながめているのだ。
なかんずくこの最後の人のは数学的にこの問題を取り扱った大著であって、将来この方面の研究をする者にとって有益な参考となるものであろう。
この天国はもちろんいばらの中にばらの花の咲いた天国であろう。
今では友達も親戚もみなラザルスから離れてしまったので、誰ひとりとして彼の面倒を見てやる者もなく、彼の家はこの聖都を取り囲んでいる曠原のように荒れ果てて来た。
そこで、このひいさまの知りたいことは山ほどあっても、おねえさまたちのちからでは、そののこらずにこたえることはできません。
このひいさまにとつて、海の上にある人間の世界の話をきくほど、おおきなよろこびはありません。
この客間の西側には、さらさのからかみが二枚あつて、その一枚の上にこしよくを帯びた壁懸けが一つ下つてゐる。
このまま河岸を出抜けるのはみんな妙に物足りなかった。
いや、自分はリスポアでなくとも、この国を去る事が出来さえすれば、どんな土地へでも行きたいと思う。
しかし彼には、この男に似た青年にむかしどこかで出会ったことがあるような気がしたので、その日は夕がたまで、自分の記憶を辿り辿り、あれかこれかと探してみた。
またこの写真で見るとこの侵入者のまわりにはばく大な広がりをもったかなり不規則な形をした星雲が取り囲んでいることが分る。
このひいさまはひとりちがって、ふしぎとものしずかな、かんがえぶかい子でした。
もし雉がとめなかったとすれば、猿はかにのあだうちを待たず、この時もう死んでいたかも知れない。
この伊留満の一人に化けられたと云ふのは、しやうぶつのその男が、あまかはかどこかへ上陸してゐる中に、一行をのせた黒船が、それとも知らずに出帆をしてしまつたからである。
俺は自ら警戒しながらも、暫く俺の注意がこの末梢に集らむとする傾向を如何ともすることが出來なかつた。
僕は小学校へはいった時から、この「お師匠さん」の一人むすこに英語と漢文と習字とを習った。
このホテルの七階の、四角な小部屋の中に、たった二人で向い合っている時、彼女が橋の向うの靄の中に、語られない秘密を残してきていようなどとはどうして思えようか。
すすぎ物をしていた妻は、振返ってこの様を見ると、恐ろしい眼付きをしておびえるように立上りながらこういった。
翌朝トウルゲネフはやや早めに、特にこの家では食堂に定められた、二階の客間ザラへ出かけて行つた。
この心さえなくなればさびしくってもそれでいいのだがなと思うほど苦しくもあります。
あらゆる女学校の教課の中に恋愛に関する礼法のないのはわたしもこの女学生と共に甚だ遺憾に思つてゐる。
このくらいいっても応えないか。
この十日の間に、倉地にとってはこの上もない機会の与えられた十日の間に、杉森すぎもりの中のさびしい家にその足跡の印しるされなかったわけがあるものか。
この本はおもに研究の方面からファラデーの事を書いたもので、学理の事があるが決して難解ではなく、良く書いてある。
悪魔はちょっと足を休め、ファウストにこの子供を指し示した。
そして印象派のぼっこうはこの固定概念にかすかなゆるぎを与えた。
この遺書は僕の死と共に文子より三氏に示すべし。
彼はこの世界にさし込んで來る光か、この世界の底を流れてゐる流れかを探り當てるに從つて漸くそのルーエを囘復して來る。
この苦い、淋しい微笑が此の如き蛇の言葉の生命である。
況んや、現に先刻この女が、自分の作つた歌を誰から聞いたものか、低声に歌つて居たのを、確かに自分は聴いたのだもの。
この時給仕女の中でも、一番背の低い、一番子供らしいのがウイスキイのコップをサルヴァへ載せて、大事そうに二人の所へ持って来た。
僕は時々この橋を渡り、なみの荒い「ひやつぽんぐひ」やあしの茂つたなかずを眺めたりした。
そこへこの涙でございませう？
僕は或敵意のある批評家の僕を「九百十年代の麒麟児」と呼んだのを思い出し、この十字架のかかった屋根裏も安全地帯ではないことを感じた。
この天賦の敏感によつて彼れは一つの大きな発明をしたが、私のこゝに彼れについて語らうとするのはそのことではない。
あの女もやはり岩殿へ、少将がこの島を去らぬように、毎日毎夜詣でたものじゃ。
トック君の心霊はこの問に答うるにさらに問をもってしたり。
さはあれ、この兒は既に半ば出家したるものなり。
僕はこの衣魚の跡を眺めた時に進化論を思ひ、ラマルクを思ひ、日本文化の上に起つたゐしん以後六十年の変遷を思つた。
このしんしさくらくたる趣ありてこそ、好畫圖とはなるべきなれといふ。
鶏や犬はこの響きに驚き、それぞれ八方へ逃げまはつた。
彼の想像ははつきりとこの椰子の花を描き出した。
わたしはあなた方のごこんれいのために、この剣と長靴と、それからあのマントルと、三つの宝をさし上げましょう。
しかしじかにこの提へ鼻を入れるとなると、湯気に吹かれて顔をやけどするおそれがある。
この考えは、諸遊星を神性あるものによってその軌道の上を動かされているというケプラーの考えに比べれば疑いもなくはるかに優れたものである。
二度とこの近所へ御立寄りなすっちゃいけません。
少年はおずおずこの店にはいり、空気銃を一つとり上げて全然むふんべつにまとをねらう。
或残暑のきびしい午後、保吉は学校の帰りがけにこの店へココアを買ひにはひつた。
運命はある真昼の午後、この平々凡々たる家庭生活の単調を一撃のもとにうちくだいた。
生まれし児は作左またおのが子として之れを養ひ、三歳のとき、兄信康この愛弟を連れて家康に見え、始めて実の父の膝に抱かれぬ。
さすが、博覧強記を以て自負してゐる先生にも、この名ばかりは何の事だかわからない。
じじつ、この馬はかつては例の怒りっぽいヴァン・リッパーという主人の愛馬だったのだ。
葉子から暇を出されながら、妙に葉子に心を引きつけられているらしい姿を見ると、この場合葉子はつやにしみじみとした愛を感じた。
この始末を聞いたはるながは三右衛門を目通りへ召すように命じた。
しかしこの暦も永い間には不完全なことが分ってくるので、紀元一五八二年に法王グレゴリー一三世の命令で更に新しい暦が設定された。
高がこの殿の命一つ、平太夫が太刀ばかりで、見事申し受けようも、瞬く暇じゃ。
眠気をさそう夢のような力がこのあたりをおおっており、大気の中にさえ立ちこめているようだった。
この感激を知らないものに、どうしてげさくざんまいの心境が味到されよう。
葉子はこの前古藤が来た時からそれと気づいていたが、きょうはことさらその心持ちが目立って聞こえた。
この童は長き物語、こまやかなる法話をさへ、歌に作りて歌ひ侍り。
この像のわきに、ひいさまは、ばら色したしだれやなぎを植えました。
が、心に浮かぶ姿はこの位すでにへんせんしてゐる。
僕らは玄関の前にたたずんだまま、しばらくこの建築よりもむしろ途方もない怪物に近いきだいの大寺院を見上げていました。
紀元一二三六年にコルドヴァはスペイン人に侵略され、この有名な図書館の蔵書は次第に散逸した。
将来の仕事も生活もどうなってゆくかわからないような彼は、この冴えに冴えた秋の夜の底にひたりながら、言いようのない孤独に攻めつけられてしまった。
さるにかなしきかな、この果は我手の屆かぬ枝になりたり。
日本のスタッフが企画録音したこの『コンファメーション』は、そんなシェイラの実に一二年ぶりの第二作として生まれた。
が、偶然彼の言った『罪と罰』と云う言葉に感動し、この本を貸して貰った上、前のホテルへ帰ることにした。
僕は一杯の珈琲を飲み了つた後、「何でも来い」と云ふ気になり、さつさとこのカツフエを後ろにして行つた。
云はばこの桶の中の空のやうに、静ながら慕はしい、安らかなじやくめつの意識であつた。
俺は丁度この時期に居た。
彼女はこの「ええ」の中にはっきり彼のろうばいを感じた。
この年の暮近くになって、総理大臣メルボルン男からファラデーに面会したいというて来た。
さうして前の日と同じ色の封筒に同じ名を書いた一封を他の投書の間に見付けた時、私はこの人が本當に毎日投書する積なのかと心持眼を大きくして見た。
我等が「自己」と呼び「他人」と呼ぶものはこの現實的自我内に於ける對立である。
古来偉大なる芸術の士は皆この独自の眼光を有し、おのづから独自の表現を成せり。
ローマに於いてすら、なお悲痛な顔をしているこのラザルスを見た市民は、驚異の感に打たれて眉をひそめた。
クリストは勿論目のあたりに度たびこの神を見たであらう。
この二年間は、予にとつて、決して不快な二年間ではない。
が、もう井月はとうの昔、この辺の風景にも飽きたのか、さつぱり乞食にも来なくなつてゐた。
小使の次男なのと、女教師の下宿して居る家の児と、この二人は自分の跡からついて来たまま、さつきからこの地獄の入口に門番の如く立つて、中の様子を看守して居る。
この女は云はばおじぎさうである。
それがこの憐むべきごうりきの若者のさいごであった。
この「本から現実」へは常に信輔には真理だつた。
この歌は殊更に、美しいジューリアのために歌はれたものかも知れないし、或ひはさうでないかも知れなかつたが、彼の舞踏の相手はさういふ名であつた。
科学的な立場から愛を説こうとする愛己主義者は、自己保存の一変態と見るべき種族保存の本能なるものによってこの難題に当ろうとしている。
こうぎも勿論この孝子には格別のとがめを加えなかったらしい。
この幸福なる数ヶ月の経過すると共に、予は漸次予が生涯中最も憎む可き誘惑と闘ふ可き運命に接近しぬ。
いや、この二つの快不快は全然あいいれぬものではない。
実際同じ会場に懸かっている大小さまざまな画の中で、この一枚にきっこうし得るほど力強い画は、どこにも見出す事が出来なかったのである。
後の人力車に乗つてゐた彼は少しもこのランデ・ブウに興味のないことを怪みながら、彼自身をここへ導いたものの何であるかを考へてゐた。
学士はこの時部屋ぢゆう響き渡るやうな声で、「えゝ、その時は己には感じはないのだ」と叫ぶ。
僕はへいあんてうに生れるよりも、江戸時代に生れるよりも、はるかにこんにちのこの日本に生れた事をありがたく思つてゐる。
このまま続いたらまた例の発作で倉地にあいそを尽かさせるような事をしでかすにきまっていたから。
それを今まで読まずにいるのは、したがってこの問に明白な答を与ええないのは、全く自分の怠慢である。
この魔力がひとを夢や空想におとしいれる雰囲気を吐きだし、それが一面に伝染するのだ。
歌声の背後に絶えず暗流として流れるこの深く屈折した感情の動きこそ、時代全体に見事にフィットしていたのだ。
何故かと云うと、この二三年、京都には、地震とかつじかぜとか火事とか饑饉とか云うわざわいがつづいて起った。
ジョルダノ・ブルノもまたこの説を熱心に唱道した。
この方面から入つた悟者には自己の幸福と他人の救濟とが最も分裂し易く、最も矛盾に陷り易いことを思ふのである。
老いさらばえてやつれたりといっても、この馬には魔性がひそんでおり、その点では、この付近の若い馬などは及びもつかなかったのである。
ことしまでは我この祭のまことの樂しさを知らざりき。
この質屋の「利いちゃん」も僕の小学校時代の友だちだった。
日中両国民はこの点において、アジアにおける核非武装をかちとり外国の軍事基地の撤廃をたたかいとるという共通の重大な課題をもっているわけであります。
この糸にすがりついて、どこまでものぼって行けば、きっと地獄からぬけ出せるのに相違ございません。
この例はひろうであるかも知れないが、理解を容易ならしむる為めにいって見ると、ここに一人の男がいて、肉慾の衝動に駆られて一人の少女をはずかしめたとしよう。
ラジオがこの人混みの中で、静かなセレナーデを奏していた。
父は熱心に昔の田舍の遊び事や休日の慣例などを復活させることを主張して、凡そこの問題を論じた古今の書物に廣く通じてゐます。
このさくほくの野人は、生活の方法を二つしか心得てゐない。
私はこの小娘の下品な顔だちを好まなかつた。
が、いつかこの女人を炎の中から救つてゐた。
この点自由であるといはれてゐる小説、戯曲でも恋愛を中心としたもので同時にプロレタリアの精神を高調させやうといつても無理であるといふやうにその芸術に何でもプロレタリアの精神が表現されてゐないからといつてそれをブルヂヨア芸術と呼ぶのは的に外れた考へである。
しかしこのしゃば世界には、一々泣いては泣き尽せぬほど、悲しい事が沢山あるぞ。
百姓はこの辺りをうろつく馬鹿者にイリュウシャというものがいるのをつかまえて、からかって居る。
この印象は、閾を越えて仏蘭西印象派の室に踏み入るに従つて更に確められる。
それから、自分たちは、いい気になって、この待合室にしゅつにゅうするいろいろな人間を物色しはじめた。
したがって我々はおのおのその欲する時、欲するところに勝手にこの名を使用しても、どこからもとがめられる心配はない。
この者から、一種の天然自然の必要によって、いわゆる放射と称するものが順次に出てくる。
学者はこの椎の葉にさまざまの美名を与へるであらう。
この亡霊はどの家の炉ばたでも、「スリーピー・ホローの首なし騎士」という名で知られている。
しかしこの宗の信者は他の教会と全くかんせずえんで、他宗の信者を改宗させるために伝道するというようなこともしない。
葉子はもとより夫人のあわてたこの処置が夫人には致命的な不利益であり、自分には都合のいい仕合わせであるのを知っていたからだ。
しかし後代の女人たちはいつもこのマリアを嫉妬してゐた。
この頃は体は善いいのかい？
この点はファラデーのいう所に理がある。
この子どもの左足はたいへん弱くって、うっかりすると曲がってしまいそうだから、ひどく使わぬようにしなければならぬと、お医者の言った事があるのでした。
そうでしょう、海のそこのことなら、たれがなんといったって、このひいさまにかなうものはないでしょうから。
この様にして己は青年と壮年と老年とを通じて、この大いなる秘密を求むる為に一身を捧げたのだ。
ふだんは物に騒がぬ父さへ、この時だけは茫然としたなり、口もしばらくは利かずに居りました。
彼はこの人工の翼をひろげ、やすやすと空へ舞ひ上つた。
この本は在来南画家などの間に広く読まれたものでありますが、それでもなほ当世に通用しない訳ではありません。
この教会は人里はなれているので、浮かばれない死人の霊魂がいつも好んであらわれたようである。
彼は彼自身気づかなかつたが、この島に移り住んで以来、今まで彼の中に眠つてゐた野性が、いつか又眼をさまして来たのであつた。
大熊星座の他の二つの明るい星、アルファとエータとは前とは別な天空上の一点に向かって動いているが、この二つの距離は前述の隣の諸星と同一である。
この桃の枝は雲の上にひろがり、この桃の根はだいちの底のよみの国にさえ及んでいた。
特別保護住民だつた僕に誰も皆好奇心を持つてゐましたから、毎日血圧を調べて貰ひに、わざわざチヤツクを呼び寄せるゲエルと云ふ硝子会社の社長などもやはりこの部屋へ顔を出したものです。
スウェデンボルクは恐らくこの仮説によって、宇宙が虚無から成立したことを説明しようと試みたものらしい。
この聖徒はだれよりも苦行をしました。
しかるに、リッターの言う通り、この結果は全く事実に合わない。
すべての懐疑と凡ての破壊との間にあって、この大きな力はかつて磨滅したことがない。
この爬虫類の標本室はちょうど去年の夏以来、みえこと出合う場所にさだめられている。
一同は、「死」がついに、この老人を捕えたのを知った。
この星は他の星の周囲を回るとか、かの星は尻尾を引いて動いていって、しかして何年経つとまた帰ってくるとか、そういうことを言っていいものかどうか。
其手には革紐を結びて、これに板を掛けたるが、をぢがこの道具にて歩む速さはすこやかなる脚もて行く人に劣らず。
この話は珍しき話にあらず。
が、第一にこの言葉は巧みに諧謔の筆をろうした「貝おほひ」のはんのことばの一節である。
金三も不意を食ったせいか、いつもはめったに負けた事のないのが、この時はべたりとしりもちをついた。
この時萬客聲を呑みてその感の我に同じきを證したり。
この父母はおのれ等の信ぜざるごせのために、その一人の童を賣りしなるべし。
しかし、この近辺に怪談が多い直接の原因はあきらかに近くにスリーピー・ホローがあることだ。
この問題に對する解答も亦固より容易ではないが、自分にはその具體的方法として一つの考案がある。
この故に我我の友人知己と最も親密に交る為めには、互に利害と軽蔑とを最も完全に具へなければならぬ。
この時幸ひトルストイ夫人が、二人のおきなに笑顔を見せながら、さりげない仲裁を試みに来た。
燕は王子のありがたいお志に感じ入りはしましたが、このりっぱな王子から金をはぎ取る事はいかにも進みません。
しかし彼の意見ではヘリウムもまたその運動速度の過大であるために地球のような小さな天体には永住しかねるべきだというのであるが、計算の結果はストーネーのこの考えに余り好都合ではないように見える。
僕はこれを妙に思ひましたから、或時又ペツプやチヤツクとゲエル家の晩餐に招かれた機会にこのことをなぜかと尋ねて見ました。
少くともほつくは蕉門中、誰もこの俳諧のしんぽちほど芭蕉のさびをとらへたものはない。
この事あつて以来、松太郎は妙に気がソワついて来て、暇さへあれば、ブラリとふところでをしてはたけみちを歩く様になつた。
まことや「あんちおきや」の帝がこの日の大勝利は、味方の手にとつたかぶとくびの数ばかりも、一年の日数よりは多かつたと申すことでおぢやる。
もつとも僕は両国の鉄橋にあいじやくを持つてゐないやうにこのれんぐわだての芝居小屋にも格別の愛惜を持つてゐない。
そこで、この男を皇帝に謁見させることは危険であるから、いっそ彼を亡き者にして窃かに埋めて、皇帝にはその行くえ不明になったと申し上げた方がよかろうという意見が提出された。
鴫打ちの一行には、この二人のおきなの外にも、まだ若々しさの失せないトルストイ夫人や、犬をつれた子供たちが加はつてゐた。
このめぐみおおいせっぷんにはきんが、こころのきんがありました。
それでこの原始生成という観念も、こういうふうに考えさえすれば、無限に多数としか思われない諸天体の一つ一つに、それぞれに特有な生物の種子が皆別々に発生したと想像するよりはずっともっともらしくなってくるのである。
さらば起たむ、この力ある身と肉を陣頭の戦渦にさらさむ、可ならずや、と。
とうとうしまいには、引取り手のない死人を、この門へ持って来て、棄てて行くと云う習慣さえ出来た。
朝太郎が四歳になった秋の初めに、城下から代官様が大勢の家来にからかごをまもらせて、この淋しい村へやって来ました。
実はさっきから、相手の妙な論理と、いろいろな事をよく知っているのとに、悩まされて、追々この鼻眼鏡の前に一種の敬意に似たものを感じかかっていたのである。
唯このきよりんをとらへる事は、現在の僕には出来ぬのである。
この土蜘蛛と云うのは、昔神武天皇じんむてんのう様が御征伐になった事のある、一寸法師いっすんぼうしの悪者なのです。
さうして出來るならばロダンのケンタウリンに似たこの苦痛に、出來るだけデリケートな手を觸れて貰ひたかつた。
この聯想も僕には愉快ではなかつた。
この数篇の小品しょうひんは一本の巻煙草の煙となる間に、続々と保吉の心をかすめた追憶の二三を記したものである。
さう云ふ語ことばがまだ完をはらない中に、蛇の頭がぶつけるやうにのびたかと思ふと、この雄辯なる蛙は、見る間まにその口に啣くはへられた。
我もし彫工にして、この姿を刻みなば、世の人これに題して清淨なる歡喜となしたるなるべし。
この饗宴にふさわしいほど述べ立てていたら、わたしは息もきれるし、時間もなくなる。
事実は逆で、どちらの側からも総スカンをくらったのが「ジャズとロックを融合した」と称されるこのアルバムなのだ。
僕はこのサロンの隅の長椅子に上等のハヴァナをくわえている。
前に危く叫ばうとした私も、今は全くたましひを消して、唯茫然と口を開きながら、この恐ろしい光景を見守るより外はございませんでした。
この仇打の工夫についても、諸説のいずれが正しいかはしばらく疑問に附するほかはない。
一日の大部分を書斎で暮してゐる自分は、生活の上から云つて、自分の大叔父やこの禅僧とは、全然没交渉な世界に住んでゐる人間である。
察する所この百合は、花びらさえまだ無事でいたら、今でもあのカッフェのテエブルに飾られていたのに相違あるまい。
この「本から現実」へは常に信輔には真理だった。
実際この点についての論難は種々の方面からニュートンの大発見に対して向けられ、ニュートン自身もまたそれに対して全く無関心ではなかったのである。
新蔵は始きづかって、それからまた腹を立てて、この頃ではただぼんやりと沈んでいるばかりになりましたが、その元気のない容子が、薄々ながら二人の関係を感づいていた母親には、新しい心配の種になったのでしょう。
この故に政治的天才は俳優的天才を伴うらしい。
そして何等かの手段をめぐらしてこの絶大の威力と調和し若しくは妥協しようとさえ試みていたのだった。
この瀟洒とした先生が国民文庫刊行会の「世界名作大観」の第一部の十六冊の大部分を翻訳したと言ふことは少くとも僕には神秘だつた。
それはこの事件に對して殆ど何等の國民的憎惡の發表せられなかつた事實に見ても明らかである。
長篇「暗夜行路」を一貫するものは実にこの感じ易い道徳的魂の苦痛である。
所が、昨年の秋からまた精神に何か動揺が起ったらしく、この頃では何かと異常な言動を発して、私をくるしめる事も少くはございません。
多くのクリスチャンを讀者に持つてゐたので、この文章に對する讀者の非難はものすごいものでした。
そのときのこの男の心もちから云へば、うゑじになどと云ふ事は、殆、かんがへる事さへ出來ない程、意識の外に追ひ出されてゐた。
しきこじの考へる所によれば、この句はかいぎやくをろうしたものである。
が、この大浦と云う守衛だけはよういに目つぶしを食わされない。
このツバメは夏の間ずっと歌い続けて、おやゆび姫のためにすてきにさえずっていたのです。
思えばこの暇つぶしと云い生活のためと云う、世間の俗悪な解釈のために、我毛利先生はどんなにか苦しんだ事であろう。
自分はこの春、信濃の飯山に行つて、白隱和尚修業の地なる正受庵を訪うた。
この計算を水素ガスに適用した結果として、もし太陰に水素の雰囲気があるとすると、それはその温度が常に零度以下八五度よりも低い場合に限って保有され得るということになった。
予はけつぜんたる征旅のきやくの深山だいたくを恐るるが如く、この梅花を恐れざる可からず。
この頃は大浦を見つけるが早いか、がらがらへびにねらわれたうさぎのように、こちらからぼうさえとっていたのである。
馬琴は喜んで、この親友をわざわざ玄関まで、迎へに出た。
私は、それより二三の権威ある実例によって、出来るだけてみじかに、この神秘の事実の性質を御説明申したいと思います。
房子はすぐにまた前の通り、何か眼に見えない物が、この部屋を満たした薄暗がりのどこかに、ひそんでいるような心もちがした。
この求心的な容赦なき愛の作用こそは、凡ての生物を互に結び付けさせた因子ではないか。
この点は、ああ云ふ天才には、やむを得ない運命だね。
ファラデーのこの器械は今日も残っている。
彼はこの試煉には見事に落第した。
それがこのおみずかけの老人の心をくるしめだしたので、彼は自分の衰えた記憶を助けてもらうつもりで、女房も自分と一しょに教会へ来させた。
甲野はこの声を聞いた時、澄み渡った鏡に向ったまま、始めてにやりと冷笑をもらした。
この軽薄な、作者をじかの職人だと心得ている男の口から、呼びすてにされてまでも、原稿を書いてやる必要がどこにある？
おおさかぜいの中でも名を知られたばんだんえもんなおゆき、たんなわろくろうびょうえしげまさ等はいずれもこの戦いのために打ち死した。
葦原醜男は心の中に、このひかりものの正体を怪しみながら、暫くは眼が暗黒に慣れる時の来るのを待つてゐた。
するとラツプはこの河童にちよつと頭を下げた上、丁寧にかう話しかけました。
この話を、久しい以前に、何かの本で見た作者は、遺憾ながら、それを、文字通りに記憶していない。
先生はよだれをたらして、この壮観を見、これならぜいたくな冬がすごせるぞ、と思った。
「詩的精神云々の意味がよく分らない」と言つた谷崎氏に対する答はこの数行に足りてゐる筈である。
するち、あんたはまたもとの人魚のむすめになって、海のそこのあたしたちの所にかえれて、このまま死んで塩からい海のあわになるかわりに、このさき三百年生きられるでしょう。
玄関わきの六畳ででもあろうか、二階の子供の勉強べやででもあろうか、この夜ふけを下宿から送られた老女が寝入ったあと、倉地と愛子とが話し続けているような事はないか。
このヴェランダから、びっくりしたイカバッドは広間に入った。
夏使うベンチが両側にならんでいて、片方の端に大きなつむぎ車があり、もう一方にバタつくり機械がおいてあるのを見れば、この大切な玄関がいろいろなことに使われることがわかった。
勿論予はこの遺書をおほやけにするに当つて、幾多のかいざんを施した。
さう云やこの野猿坊やゑんばうは、人の胴巻もまだ盗ま無え内に、うぬが褌ふんどしを先へ盗まれさうな面だ。
この一群ひとむれの天使たちは蓄音機ちくおんきのレコオドを翼にしてゐる。
若もしこの気力さへなかつたとしたならば、二十何歳かのクリストは決して冷かにかう言はなかつたであらう。
その一々の運動に気を附けて見て、ソロドフニコフはこの活躍してゐる世界と自分とを結び附けてゐる、或る偉大なる不可説なる物を感じた。
イギリスのロマン主義時代の流行児だつた「僧」の作家ルイズさへやはりこのシリイズの中の一人である。
さもないと、私がこの手紙を閣下に差上げる事が、全く無意味になるおそれがあるのでございます。
そしてこの年に、電磁気感応の大発見をしたのである。
この連續性と貫徹性とによつて證據立てられない行爲は、總て獨創として承認されることを要求する資格がない。
風が落ちたので、凍りついたように寒く沈み切った空気は、この海のささやきのために鈍く震えている。
伝吉は刀を構えながら、冷やかにこの恐怖を享楽した。
彼女はこの不正をためる為に重吉になれなれしい素振りを示した。
僕は又その家の近所にいまむらじらうといふ標札を見付け、この名高い速記者に敬意を感じたことを覚えてゐる。
去年の下半期の思想界をしんかんしたようなこの書物と続編とは倉地の貧しい書架の中にもあったのだ。
自分はこの事実を諸君の前にせんめいすると共に、併せて全宇宙を我々の為に創造した神に、心からな感謝を捧げたいと思ふ。
しかもこの顔色の悪い少年は絶えず毒を持つた質問を投げつけ、人の好い教師を悩ませることを無上の愉快としてゐるのだつた！
僕はこの「何気なしに」に多少の冷笑を加えたかった。
彼を驅りてこの問題に向はしめた動機の中には世界苦の痛切なる印象と衆生濟度の大願とがある。
凡ての欠陥と凡ての醜さとを持ちながらも、この現在は私に取っていかに親しみ深くいかに尊いものだろう。
ところが元來この計畫は、西園寺内閣であつたので可能性がみとめられたのであつたのに、意外にも同内閣が倒れて、われわれに苦手の桂太郎が内閣を組織するに至りました。
また実際その頃はもうあのおおじしんがあってから、かれこれ一年あまり経った時分で、校長がこの問題を切り出した以前にも、内々同じような相談を持ちかけて私のくちうらを引いて見るものが一度ならずあったのでございます。
この後にも、色々な形の機械をこしらえた。
一昨年まいりましたときも人民外交学会の要請で講演をやりましたが、今回はまた講演の機会をあたえられましたので要請されるままにこの演壇に立ちました。
それからまた、一人の老紳士が話しだしたが、この人はたいへんな金持ちのオランダ人で、かるがるしくその名は言うことができないから、名は秘めておこう。
僕は半ば呆氣にとられて、この人間とは思はれない、すさまじい勞働の光景を見渡した。
この時もし私に人の眼の前に罪を犯すだけの強さがあったなら、即ち私の顧慮の対象なる外界と私とを絶縁すべき事件が起ったら、私は偽善者から一躍して正しき意味の罪人になっていたかも知れない。
女を待ちうけている仁右衛門にとっては、この邪魔者の長居しているのがいまいましいので、言葉も仕打ちも段々あららかになった。
そうして、この手紙を御面倒ながら、御一読下さい。
すると、彼の心は、やがてこの領地をうけつぐことになっている乙女に恋いあこがれた。
この船の人たちも、はるか海の底に人魚のひいさまがいて、その白い手を、船のほうへさしのべていようとは、さすがにおもいもつかなかったでしょう。
戸外では雨も雪もまじえない風がもの凄く吹きすさんでいたが、この部屋はしんみりとなごいていた。
このおねえさまは、たれよりもむこうみずな子でしたから、大きな川が海にながれだしている、そこの川口をさかのぼっておよいでいってみました。
なんでも来年に開かれるはずだった博覧会がさらいねんに延びたので、木村はまたこの前以上の窮境に陥ったらしいのです。
所でもしこれが「昔々」の由来だとすれば、僕が昔から材料をとるのは大半この「昔々」と同じ必要から起つてゐる。
しかし全能なる「通用」はこの新例に生命を与えた。
この故に如何なる時代にも名声を失はない作品は必ず種々の鑑賞を可能にする特色を具へてゐる。
この訳の原文は何かしら。
かのいたいけな少年少女たちは、この四つの重荷の下にうめくように見やられた。
我謹厳なる委員諸公は真にこの案を小学教育に実施せむとするものなりや否や。
きんきん私の小説集が、この書肆から出版される。
この御恩は忘れません。
お住は又この時以来、壻を取る話を考へ出した。
何か寄り合いをしている田舎の人たちが、この有名な頭飾りを遠くに見つけ、それが騎馬の一隊に取りまかれて跳ぶように動いているのを見ると、彼らはいつもあらしの来襲にそなえたものである。
この時この水口の戸を開いたのは、いや戸を開いたばかりではない、腰障子もしまひに明けたのは、濡れ鼠になつた乞食だつた。
彼が確言したところでは、ある夜、近くのシンシンという村から帰ってくるとき、彼に追いついたのがこの深夜の騎兵だった。
この現象は、いろいろな意味にとられるが、根本的には、純小説をしつかりささへてゐた個人主義、ないしは個人性が、それだけくづれてきたのだとみられる。
このためしでもわかる通り、一体神と云うものは、人間離れをせぬ限り、あがめろと云えた義理ではない。
しゅんすけはこの病室の戸口に立って、窓の外をふさいでいるしろつばきの花を眺めた時、何となく西洋のあまでらへでも行ったような心もちがした。
されどこのなよびたる衣をいかにせん。
勿論、先生のとしやしたのは、豆と水とにたたられたので、コレラではなかつたが、この事があつたために、先生は人間の父たるもののエゴイズムを知つたと話してゐた。
この上茶席が建つたらどうもなりません。
この考こそ後になって、マックスウェルが理論的に完成し、ヘルツが実験上に確かめた光の電磁気説である。
彼は、内室からこの話を聞くと、すぐに、以前彼の乳人めのとを勤めていた、田中宇左衛門という老人を呼んで、こう言った。
この「ルチフエエル」が姿をば、一たび見つるもの忘るゝことなし。
この緩慢な生活が一面に成り立つことによって、私達は他面に、必要な方面、緊張した生活の欲求を感じ、それを達成することが出来る。
妙に間の悪くなつた彼は、かう云ふ挨拶と共に、自分に対する一種の腹立しさを感じながら、とうとうこの好人物の愛読者の前を退却すべく、おもむろに立上つた。
私の個性は永くこの境地への帰還にあこがれていたのだ。
この必然の方則を活用する事が、即謂ふ所の技巧なのだ。
この男は目にかかる物を何でも可哀がって、憐れで、ああ人間というものは善いものだ、善い人間が己れのために悪いことをするはずがない、などと口の中でささやく癖があった。
これとほとんど同時代にまたアルハーゼンが光学に関する大著述を出しているが、これは彼の先進者らがこの学問に関して仕遂げたすべてを凌駕したものと言われている。
私もまたこの問題には永く苦しんだ。
私はしょうぜんとして再びこの沼地の画をぎょうしした。
燕はこの二人の乞食を見ますときのどくでたまらなくなりましたから、自分の事はわすれてしまって王子の肩のあたりからできるだけ大きな金の板をはがして重そうにくわえて飛び出しました。
しかもこの享楽主義者がラザルスの眼をながめたとき、彼の歓楽は永劫に終りをつげてしまった。
馬琴はこの記憶の中に、長島政兵衛なるものに対する情けなさと、彼自身に対する情けなさとを同時に感ぜざるを得なかった。
いもうとのエリーザは、鏡ガラスのちいさな腰掛に腰をかけて、ねだんにしたらこの王国の半分ぐらいもねうちのある絵本をみていました。
君を新橋に出迎えて以来、とうとうきょうに至るまで、僕は始終この煩悶と闘わなければならなかったのだ。
運命の目論見に最も明らかなるべき彼等のこの態度を我等は痴人の閑葛藤として一笑に附し去る事が出来ないだらう。
この頃からファラデーは、すっかりサラにまいってしまった。
幸いにデビーが教授になったので、評判が良くなり、この後十年間は上流社会の人達がデビーの講義を聞くために、ここに雲集した。
当時この音楽を歓迎した人たちは、ロックにも古色に彩られた表現があり得、アイロニカルな渋いつぶやきも可能なことを知って喜んだのだ。
ところが岸内閣の手によって条約の改定が行なわれ、この春の通常国会で自民党の単独審議、一党独裁によって批准書の交換が行なわれたのであります。
この男の腹では、かうして置いて「さあ飼へ」と云つたら、いくらえこぢな森でも、閉口するだらうと思つたからである。
この決議にもられているものは、平和と民主主義を愛し、一日も早く中日の国交回復をやりたいという日本国民の熱烈な願望でございます。
從つて彼にとつて生活の第一義は、この統覺し内化し味識する人格の修錬でなければならないのであつた。
あの男はこの屏風の繪を仕上げた代りに、命さへも捨てるやうな、無慘な目に出遇ひました。
この帝国主義に従属しているばかりでなく、この力をかりて、反省のない、ふたたび致命的にまちがった外交政策をもってアジアにのぞんでいるのが岸内閣の外交政策であります。
この決定によって、日本は再軍備はできない、他国にたいして軍事基地の提供、軍事同盟は結ばないことになったはずであります。
が、かんじんのあつすけの姿はあいにくこの部屋には見当らなかった。
今仮に是等の逸話を当代の新聞記事に改めるとすれば、質問を受けた芭蕉の態度はこの位淡泊を極めてゐるのである。
このいろいろな混合の仕方は、出生の瞬間における諸星の位置によってその子供の上に印銘されるもので、一生の間変えることのできぬものである。
この男が本当に再生した事がわかった時、非常に喜んで彼を取り巻いた連中は、引っ切りなしに接吻してもまだ足りないので、それ食事だ飲み物だ、それ着物だと、何から何までの世話をやいて、自分たちの燃えるような喜びを満足させた。
予が某處に於いてひそかに讀むを得たこの事件の豫審決定書にさへ、この悲しむべき無智は充分に表はされてゐた。
しかし、ひとり背の高い、ひからびたような顔つきをした老紳士がいて、まゆが眼の上に張りだしていたが、この人は終始、重々しい、むしろ厳しい顔をしていた。
この安保条約を廃棄させて日本の平和の保障が確立するならば、すなわち日本が完全独立国家になることができまするならば、中ソ友好同盟条約中にあるところの予想される日本軍国主義とその背後にある勢力にたいする軍事条項もおのずから必要はなくなると私どもは期待をするのであります。
しかしこの画の蓮のやうに、くうれいたんたうたる趣はない。
もしこの時部屋の外から、誰か婆さんの容子を見ていたとすれば、それはきっと大きなこうもりか何かが、あおじろい香炉の火の光の中に、飛びまわってでもいるように見えたでしょう。
この別荘の中でも評議が初まった。
もし凪がずば、枕をこのかや屋根の下に安くして、波の音を聞くこと、昔子もり歌を聞きしが如くせんといふ。
そのせつな、さすがにこのひいさまも心がうかれました。
我等は民族的理想が「道」に協はぬものであるとき、この理想に抗爭することによつて始めて民族に對する奉仕を全くする。
この三日間は、喉に何もお通しになさらず。
純小説は、文学青年の手習ひみたいなもので、通俗小説に到達する段階にすぎないと、この人達はがてんしてゐるらしい。
そこでとうとうぬすびとのように、そっと家の中へ忍びこむと、早速この二階の戸口へ来て、さっきから透き見をしていたのです。
しかしてヒヤシンスのように青いこの子の目で見やられると、母の美しい顔は、子どもと同じな心置きのないむじゃきさに返って、まるで太陽の下に置かれたようじのように見えました。
このティコがいかに当時行われていた謬見にとらわれていたかということは、彼が人と決闘して鼻の尖端を切り落されたときに、これは彼の生れどきに星がこうなるべき運命を予言していたからだといってあきらめてしまったという一事からでも明らかである。
郵船会社はこの記事が出る前から倉地のためにまた会社自身のために、極力もみ消しをしたのだけれども、新聞社ではいっこう応ずる色がなかった。
処がサント・ブウヴの書いたものによると、この人さへジユルナアル・デ・サヴアンに出た評論には、彼自身修正を施したらしい。
なんでもチャックの話によれば、このステュディオでは写真をとると、トックの姿もいつのまにか必ずもうろうと客の後ろに映っているとかいうことです。
なれどもこの土の牢をば、何として忍び出で申さうずる。
二十分の後、誰か村の若衆が一人、中音ちゆうおんに唄をうたひながら、静にこの家の前を通りすぎた。
この問答を聞いてゐた者は、皆、一時に、失笑した。
しかし実際においては、この日こそファラデーに取って、生涯忘るべからざる日となったので、その事はすぐ後に述べることとする。
そればかりでも既に驚かされたが、この又異様な青年が、既に多少は名声のある、新しい作家の一人だつたのには、愈いよいよ驚かずにはゐられなかつた。
すると奥さんはふところからかがみを出して、それを千枝ちやんに渡しながら「この子はかうやつて置きさへすれば、決して退屈しないんです」と云つた。
ちょいとかるく一本の枝に手をさわっても、この夜ひかる虫は、ながれ星のようにばらばらと落ちて来ました。
この本はきこうしよでもなんでもあるまい。
クサカは相変らず翻筋斗をしたり、後脚を軸にしてくるくる廻ったりして居るのだ、しかし誰もこの犬の目に表われて居る哀願するような気色を見るものはない。
この講演を何日に誰がして、何という題で、何を見せたか、ファラデーは細かく書きつけて置いた。
が、もし何事も起らなかつたと致しましたら、この苦しみは恐らくまだその上にも、つゞけられた事でございませう。
その後、樗牛の墓というと、必ず自分の記憶には、この雨にぬれている菫の紫が四角な大理石といっしょにほうふつされたものである。
然るに女性は必要にせまられるままに、誤ってこの本能的欲求を智的生活の要求に妥協させてしまった。
現代の政治も、教育も、学術も、産業も、大体に於てはこの智的生活の強調と実践とにその目標をおいている。
ポオの後代をしんがいした秘密はこの研究に潜んでいる。
私がもし第一の芸術家にでもなりきりうる時節が来たならば、このるせつはけいろくにも値せぬものとしてくずかごにでも投じ終わろう。
口々に物乞ふ中に、この少女のみは一言をだに發せざりき。
この一事が見過されていたなら教育の本義はその瞬間に滅びるのみならず、それは却って有害になる。
それから、このつりざおを寄せて、一緒にして、その水の中をガバガバとかきまわしたんだそうです。
でも、このひいさまたちと、そのほかに二、三人の、海おとめたちのほかたれ知るものはなく、そのおとめたちも、ただごく仲のいいお友だちのあいだでその話をしただけでした。
わたくしの依怙の致しはじめはこのせつなでございまする。
なぜかというと、この後ファラデーのやった様に、盛んに発見をしつつ、同時に内職で莫大の収入を得るということは、人力の企て及ぶ所でないからだ。
この遊のさまを見て立ちとまり、指組みあはせてのたまふやう。
その暇に巻煙草へ火を移した学生が、日に焼けたほおへ微笑を浮べながら、「ありがとう」と云った所を見ると、お君さんのこの親切が先方にも通じたのは勿論である。
が、この神は父の神が、まだむこの神も探されぬ内に、若い都のあきゅうどといもせのちぎりを結んだ上、さっさと奥へ落ちて来られた。
おれはこの五六日、その不思議な世界にあこがれて、つたかづらに掩はれた木々のあひだを、ゆめうつつのやうに歩いてゐた。
この点においては反感を買おうとも、あわれみを受けようとも、そこは僕がまだ至らないのだとして沈黙しているよりいたしかたがない。
現に指揮官のM大尉なぞは、この隊の先頭に立った時から、別人のようにくちかずの少い、沈んだかおいろをしているのだった。
ところが、私は或る時、この護摩壇の奧にある本尊樣を摘發して子供心を驚かせたことがあります。
この先生は、僕にハムだのパインアツプルだの色んな物を呉れた。
この可笑しさは何の為に起るか？
この島の土人はあの肉を食うと、しっきを払うとかとなえている。
唯このしんみりしてゐないと云ふ事實を僕の自己沈潛そのものの不純にまで漫然として擴張されるのが不滿なのである。
この地方の蒙った惨害の話から農家一般の困窮で、老人の窮状をジャスティファイしてやりたいと思ったのである。
ときどきこの露の玉がころがりだすと、のっているふたりもいっしょにころげて、ながい草のじくのあいだでとまります。
書斎でおつやをしていると、いつもこの芭蕉がいちばん早く、うす暗い中からうき上がってきた。
単調な船旅にあき果てて、したたか刺激に飢えた男の群れは、このふたりの女性を中心にして知らず知らずうずまきのようにめぐっていた。
そしてこの女を更によく知りますと、彼女に会いたい、会いたいという思いだけが、一種名状しがたい、深い、云い知れぬ興奮で、わたくしの心をゆすぶるのでした。
ところが、彼は生活費を補うために、このあたりの田舎の風習にしたがって、あちこちの百姓の家に下宿し、食事の厄介になっており、そしてその子供たちを教えていたのだった。
このお嬢さんにあったのはある避暑地のていしゃばである。
もしこの物体の質量が、たとえば彗星のように、板のに比べて小さいときには、物体は板によって円運動をするように強制される。
この「西洋の呼び声」もやはり僕を動かさずにはおかない。
船に乗った当座は、しばらくの間は忘れるようにこの不快な痛みから遠ざかる事ができて、幾年ぶりかで申し所のない健康のよろこびを味わったのだったが、近ごろはまただんだん痛みが激しくなるようになって来ていた。
この地球上のナポレオンはマレンゴオの戦に大勝を博した。
これは当時、マッキンレイと云う新形の靴がはやったのに、この男の靴は、一体につやを失って、その上先の方がぱっくり口をあいていたからである。
埒がゆさゆさとゆすぶられても、この女は逃げを張らないのみか、一と足こっちに近づこうとするらしい。
じゃてひっつかんで、月明かりにかざして見ると、このとおり生まれたばかりの赤子じゃ。
我我は時にはけふだの為に、時には又美的要求の為にこの残酷な慰安の相手に一人の女人を使ひ兼ねぬのである。
が、今はこの気味の悪い藪も狸などはどこかへおい払ったように、日の光のすんだ風の中に黄ばんだ竹のほをそよがせている。
この時、蛮人に攻められて遂に滅亡したのであるが、よく考へてみるとローマを滅ぼしたものは蛮人ではなくて、ローマ人自身であります。
けれども俊助は、この始めて聞いた辰子の声の中に、優しい心を裏切るものが潜んでいるような心もちがした。
けれどもこの死骸はどう云ふわけか、焼け残つたメリンスのふとんの上にちやんと足をのばしてゐた。
しかしこの際きはどい刹那せつなに侍従は半ば身を起すと、平中の顔に顔を寄せながら、恥しさうな声を出した。
もっともこの連中は冷笑はしても、演説などはしないようですがね、肚はらの中では負けず劣らず温い色の野菜を嫌っているようです。
かっとしたのは新蔵で、さてこそ命にかかわると云ったのは、この婆の差金だろうと、見てとったから、我慢が出来ません。
今はこの話に出て来る雛も、鉛の兵隊やゴムの人形と一つおもちやばこに投げこまれながら、同じ憂きめを見てゐるのかも知れない。
一日働き暮すとさすが労働に慣れ切った農民たちも、眼の廻るようなこの期節の忙しさに疲れ果てて、夕飯もそこそこに寝込んでしまったが、仁右衛門ばかりは日が入っても手がかゆくてしようがなかった。
このおねえさまが、浮き上がると、そのときちょうどお日さまが沈みましたが、これこそいちばんうつくしいとおもったものでした。
それはこの島へ渡るものには、もじやあかまがせきを船出する時、やかましいせんぎがあるそうですから、もとどりに隠して来たおふみなのです。
と思って眼がさめると、扇墜が見えなくなった代りに、いつか僕の枕もとには、この指環が一つ抜き捨ててある。
この分けかたは、既に我空想をよび起して、これを讀まんの願は、我心に溢れたり。
このケビンにゐるのは、中少尉ばかりである。
このとっさの激しい威脅に、近ごろそういう動作には慣れていた倉地だったけれども、あわてて葉子に近づいてその肩に手をかけた。
何人もこの眞實を否むことが出來ない。
或夏も暮れかかつた午後、Kさんはこの畠へ出、もう花もまれになつたポンポン・ダリアにはさみを入れてゐた。
だから巻煙草に火をつけた私は、一つにはこの小娘の存在を忘れたいと云う心もちもあって、今度はポッケットの夕刊を漫然と膝の上へひろげて見た。
この上は、林右衛門も意地ずくじゃ。
しかし、それは、唯この男一人に、限つた事である。
母やおばは日の暮れになると、かわるがわる門の側へ行き、この小さい郵便箱の口から往来の人通りをながめたものである。
さて、ある日のこと、この悪魔は、たいそうなごきげんでした。
この夏、ペキンのはちだいことうへ行つた時、或せいぎんせうはんの妓のつくゑに、漢訳のバイブルがあるのを見た。
悲しむべき自覺は私にこの事實の承認を強ひる。
このように中心物体から著しい距離に星雲物質が拘留されるために温度の過大な上昇が妨げられる。
どうかこのうばが一生のお願いでございますから、たといくさきを分けましても、娘のゆくえをお尋ね下さいまし。
この島の火山にはちんごのためか、いわどのと云うほこらがある。
案のじょう、田川夫人のこの譲歩は、夫人に何らかの同情なり尊敬なりが加えられる結果とならなかったばかりでなく、その勢力はますます下り坂になって、葉子はいつのまにか田川夫人と対等で物をいい合っても少しも不思議とは思わせないほどの高みに自分を持ち上げてしまっていた。
ところが今度ある別な事情のために、ニュートンの出現以前に行われた宇宙開闢論的観念の歴史的発達を調べるような機縁に立至ったので、このついでにこの方面における私の知識を充実させれば、それによって古来各時代における宇宙関係諸問題に対する見解についての一つのまとまった概念を得ることが可能となった。
そうそうわたくしがげんせのみおさめにわかつきをにわさきへひかせたとき、そのたづなをとっていたのも、やはりこのろうじんなのでございました。
我部屋には、この眺ある窓の外、中庭に向へる窓ありき。
そこで麦藁帽子をかぶるが早いか、二度とこの界隈へは近づくなと云うお敏の言葉を、声色同様にしゃべって聞かせました。
このことは一般に周知のことであって既にアリストテレスが、太陽太陰の合に際して生れた者の身体は虚弱だと言っているのみならず、経験のある産婆や母親は、こういう場合に子供が生れると、その子の将来必ず虚弱であることを予想して不安な想いをするのである。
十余人の盗人たちは、このことばを聞かないように、いずれもつをのんで、身動きもしない。
殊にこの若い女は、きらびやかなくびだまや剣を飾っているだけに、余計人間離れのした、やまひめのような気がするのであった。
我も亦この一書によつて彼の名を記憶するに止まれども、彼の才あつて然もえうとして天下に知られざるは心惜しき思せらる。
が、すべてを押し流す「時」の流も、すでに時代を超越したこの毛利先生ばかりは、いかんともする事が出来なかったからであろうか。
而してこの二つの潮流の尅する所に濃霧が起こる。
この故に我我の友人知己と最も親密に交る為めには、互に利害と軽蔑とを最も完全にそなえなければならぬ。
にもかかわらず、ニキビ面の高校生たちがこのバンドにひたすらいれあげたのは、やはりその単純率直さのせいだろう。
貞世と倉地の声とがもつれ合って、遠い所からのように聞こえて来るのを、葉子はだれかが何か貞世に乱暴をしているのだなと思ったり、この勢いで行かなければ貞世は殺せやしないと思ったりしていた。
実際この避暑地も亦「世の中」であるのに違ひなかつた。
すなわち、まず、この稀薄な星雲の密度が侵入者の軌道の各々の側で一様でないと仮定する。
このおやじがおぬしは、それほど憎いのか。
このゆゑに彼輩は何の苦もなく善行をなし、罪惡をのがる。
こう思った本間さんは、おかしさと腹立たしさと、それから一種の失望とを同時に心の中で感じながら、この上は出来るだけ早く、老人との問答を切り上げようと決心した。
あらゆる事情を考えて見ると、イカバッドがたとえもっと頑丈な男だったとしても、この競争にはたじろいだだろうし、また、もしもっと賢明な男だったらあきらめたであろう。
彼は大きいはさみの先にこのえものを拾い上げた。
さいわいにして、イカバッド・クレーンは、彼の物語を書いているこのわたしほど急いでいなかったので、ご馳走はどれもこれもしこたまちょうだいしたのである。
そうして今度はお栄にもわかるように、このこくたんの麻利耶観音へ、こんながんをかけ始めました。
バプテズマのヨハネを生んだものはこのザカリアベの妻、エリザベツである。
然らばこの「何か」は何だつたであらうか？
電子出版にはいくつかの試みがありますが、先ず紙と縁を切ると決め、画面で長文を読んでもらおうと腹をくくった割り切りが、この道具に独自の個性と強みを与えています。
今にしてこの反動逆コースを阻止せんとするにあらざれば、日本は財閥独裁、警察国家を再来いたしまして、日本国民の民主的、平和的国家建設の努力は水泡に帰するということを知らなければならぬのであります。
何故と云えば一二年以前、この事件の当事者が、ある夏の夜私と差向いで、こうこう云う不思議に出遇った事があると、詳しい話をしてくれた時には、私は今でも忘れられないほど、一種の妖気ようきとも云うべき物が、陰々として私たちのまわりを立て罩こめたような気がしたのですから。
疑ひもなく此二時間は、自分が一日二十四時間千四百四十分の内最も得意な、愉快な、幸福な時間で、大方自分が日々この学校の門を出入する意義も、全くこの課外教授がある為めであるらしい。
私わたくしの山やまの修行しゅぎょうは随分長ずいぶんながくつづきましたが、やがて又またこの修行場しゅぎょうばにも別わかれを告つぐべき時節じせつがまいりました。
それだけこの言葉は輕々しく發すべき言葉ではない。
それにもかかはらず、このノオルウエイ人は、妻としての支那人ないし日本人を雲の上までほめ上げてゐた。
この己を抑へると共に己を恣にした手綱加減である。
ファラデーはこのとき二十二才の青年で、最も印象をうけ易い年頃であったから、この旅行より得たものは実に莫大で、単に外国を観たというのみでなく、欧洲の学者を見たり、その話を聞いたりした。
人の目にかからぬ木立の間を索めて身に受けたきずを調べ、この寂しい処で、人を怖れる心と、人を憎む心とを養うより外はない。
ですからこの制度を改めるに非ずんば、千万言を費しても文化の普及と云ふことは駄目であります。
とめんどうくさそうにいったが、あれ以来来た事のない古藤にあうのは、今のこの苦しい圧迫からのがれるだけでも都合がよかった。
もしこの時部屋の外から、誰か婆さんのようすを見てゐたとすれば、それはきつと大きなかうもりか何かが、蒼白い香炉の火の光の中に、飛びまはつてでもゐるやうに見えたでせう。
眞正に生きる者の道は唯この沈潛の一路である。
小使の次男なのと、女教師の下宿して居る家の兒と、この二人は自分の跡からついて來たまゝ、さつきからこの地獄の入口に門番の如く立つて、中の樣子を看守して居る。
なんとなれば、この宇宙を取り巻いているところの偉大なる空間は、眼に見えるものによって満たされるものでもなく、また太陽や、月や、星に依っても満たされるものでもない。
昔の芝居はころしばなどにただのやくしのいしきりばと一しよに度々この人通りの少ない「百本杭」のかしを使つてゐた。
されば幸徳は、主義のためにも、多數青年被告及び自己のためにも、又歴史の正確を期するためにも、必ずこの辯明をなさねばならなかつたのである。
この山とあの山とのへだたりの感じは、さかいの線をこういう曲線で力強くかきさえすれば、きっといいに違いない、そんな事を一心に思い込んでしまう。
ぴしゃぴしゃとけうといわらじの音を立てて、往来を通る者がたまさかにあるばかりで、この季節のにぎわいだった様子はどこにも見られなかった。
そこで毛利先生のこの「諸君」は、勢い自分たち一同に、思わず驚嘆の眼を見開かせた。
この最後の一節には覺えがないが、當時の激しい鬪爭の中で、平民社の内部の空氣が至極ほがらかであつたことを思ひ出させます。
が、日頃この男の予言は、主人が尊敬しているので、取あえずきんじゅの者に話して、その旨を越中守の耳へ入れた。
さうしてこの成長の意識は或は自欺より生れて自己諂諛となり、或は公正なる内省より生れて靜かにして朗かなる自信となる。
ところが、伴をしていた黒木閑斎が、不意の大変にろうばいして、大広間の方へ逃げて行ったなり、これもどこかへ隠れてしまったので、誰もこのにんじょうを知るものがない。
が、李は、それと同時に、優者であると云う事が、何となくこの老人に対して済まないような心もちがした。
この事あつて以來、松太郎は妙に氣がそはついて來て、暇さへあれば、ブラリと懷手をしてはたけみちを歩く樣になつた。
イカバッドがこの楽天地を一目見た瞬間から、彼の心の平和は消えてしまい、彼のゆいいつの念願は、どうしたらヴァン・タッセルのたぐいない娘の愛情をかちえることができるかということになってしまった。
のみならず、このラボアジェーの実験は化学者の日常不断の経験によって補足されるのであって、物質不滅の説から導かれた結論に頼ってさえいれば決して間違いの起る気遣いはないのである。
死か然らずんば前進、唯この二つの外に路が無い。
この時われは堪へ難き疲を覺えて、そのまゝ地上にたふれ臥したり。
併し俺はこの問題が俺に不斷の問題と苦痛とを提供して、俺の魂に Erhebend に作用し得ることを信ずるが故に、この運命を悲しんでばかりゐようとは思はない。
が、この近代の牧羊神もやはり十字架をになつてゐた。
HTMLにはより長い寿命を期待できるでしょうが、読みやすさへの配慮を欠いたこの形式にも、全面的に依拠することはできません。
若しこの常夜燈にして光明を失はむ乎、僕等の命休すべく、日本の文章衰ふべし。
だから彼が、まるで黒いゴム風船のように、ひょうぜんとこの屋上庭園に上ってきたとて、誰もとがめる人などありはしない。
彼は特に、和泉屋のこの感服を好まないのである。
が、この往来はどちらへ抜けても、ボオドレエル的色彩などは全然見つからないのに違ひない。
休むことを知らないアメリカのほかのところでは、移住民や種々な改善が奔流のようにぞくぞく流れこみ、絶えず変化しているが、その大きな急流もこの渓谷にはまったく気づかれずに流れてゆくのだ。
社会党としては、その掛金は収入によって考えて、さらに国民年金の運営については、その費用は国家が負担し、積立金も勤労国民大衆のために使う、この福祉に使うということを主張しておるのであります。
丁度この時でございます。
この小房の窓には黄金色なるかうじのいと美しきありて、殆ど一間の中に垂れむとす。
その中で一本のわかい松もみきをたわめて、寄るべないこのおかあさんの耳に木のこずえが何かささやきました。
そのうちにあのバッグというりょうしの河童の話には、なんでもこの国のまちはずれにある年をとった河童が一匹、本を読んだり、ふえを吹いたり、静かに暮らしているということです。
娘は今でもこの教訓通り、善良なフイギユラントに終始してゐる。
あの女のまなざし一つで、身を滅ぼした男の数は、この炎天にひるがえるつばくらのかずよりも、たくさんある。
下人は、手段を選ばないという事を肯定しながらも、この「すれば」のかたをつけるために、当然、その後に来る可き「ぬすびとになるよりほかに仕方がない」と云う事を、積極的に肯定するだけの、勇気が出ずにいたのである。
自分はこの思ひもよらない松岡の顔に気がつくと、さつきの「やつてゐるな」と云ふ元気の好い心もちは、一時にどこかへ消えてしまつた。
太陽雰囲気のこの部分には凝縮によって生じた微粒が恐らく多量に存するであろうということは、太陽板面の周縁に近づくほど光輝が弱くなることから推定される。
従って林檎はこの時以来、彼には昔の「智慧の果」の外にも近代の「静物」に変り出した。
そうしてあらゆる優れた芸術品から受ける様に、この黄いろい沼地の草木からもこうこつたる悲壮の感激を受けた。
麻利耶様は難有ありがたい事に、この御婆さんのお祈りを御聞き入れになって下すったからね。
彼はこの信条から悪口に終始した訳です。
この兩詩人をば、匂ふ菫花、燃ゆる薔薇の如く並び立たせてもあるべきものを。
読者は、今後、赤鼻の五位の態度に、幇間ほうかんのやうな何物かを見出しても、それだけで妄みだりにこの男の人格を、疑ふ可きではない。
人魚のひいさまも、はじめて海からでて来て、この晩のようなはなやかな、たのしいありさまを目にみたときのことを、おもいうかべずにはいられませんでした。
この連中に、英国生れのちからもちがいて、一人で大砲のようなものをかつぎあげ、毎日ドンドンえらい音を立てたので、一時は観音様の鳩が一羽もいなくなりました。
盛んにはむしが飛びかわして往来の邪魔になるのをかすかに意識しながら、家を出てからこはんちょう裏坂をおりて行ったが、ふと自分のからだがよごれていて、この三四日湯にはいらない事を思い出すと、死んだあとの醜さを恐れてそのまま家に取って返した。
しかし、この妖術をかけられた地方につきまとう主領の精霊で、空中の魔力の総大将とおぼしいのは、首の無い騎士の亡霊である。
しかし、このことを成しとげるために彼がじっさい直面した困難は、ふつう昔の武者修行者の運命にふりかかったものよりも大へんだった。
勿論この得意な心もちは、煙管なり、それによって代表される百万石なりを、人に見せびらかすほど、ぞうちょうまんな性質のものではなかったかも知れない。
また実際そのお島婆さんの家と云うのが、見たばかりでも気がめいりそうな、ひさしの低い平家建で、この頃の天気に色の出た雨落ちの石のあおごけからも、きのこぐらいは生えるかと思うぐらい、妙にじめじめしていました。
エキスパンドブックの開発元であるボイジャーは、この道具を使って新しい本作りを進める人たちを、横丁作家と名付けています。
その心さえ除いてしまえば、このぞくさんへんどのうちにも、おれほどの苦を受けているものは、ごうがしゃのかずより多いかも知れぬ。
それから帰りみちには沼や川や、ものすさまじい森のそばを通って、そのとき厄介になっている農家へ帰ってゆくのだが、この妖怪が出そうな時刻には、自然界のもの音はみな、彼の興奮した想像力をしげきした。
オルガンティノはあえぎ喘ぎ、この光がさし始めると同時に、もうろうとあたりへ浮んで来た、人影があるのを発見した。
そして、もう六十に手のとどいた父の乗雲は、うちのみじめさを見るに見かねて、それかと言つて何一つ家計のたしになる様な事も出来ず、若い時は雲水もして歩いた僧侶上りの、思切りよくふらりと家出をして了つて、この頃漸く居処がたしかまつた様なありさまであつた。
これがこの伝説的な迷信の大意であるが、この迷信が材料になって、この幽霊が出る地方にはいくたのふしぎな物語ができあがった。
彼はこの集りに来るのに、デアデヴィルという愛馬に乗ってきたが、この馬は彼に似て、元気はいいし、いたずら好きで、彼でなければ御すことはできなかった。
この一刹那はさすがの若殿様も、思わずそうみの毛がよだつような、恐ろしい思いをなすったと申す事でございました。
併し藝術のための藝術を徹底的に遂行するとき、彼等は遂にこのデイレンマに陷らずにはゐられないであらう。
が、ヨセフは、「こののろいがしんじにとどまって、いても立っても居られぬような気に」なったのであろう。
もしそこへ出たのが、当り前の人間でなくて、昔話にあるような、異形の怪物であっても、この刹那にはそれを怪みいぶかるものはなかったであろう。
この国の霊の力強い事は、エジプトの軍勢に劣りますまい。
戀といふものは我が未だ知らざるところなれど、この笛の音は、我にはうふつとしてその面影を認めしめたり。
尤も彼の遺族たちはこの「仙人」の遺言状を一々忠実には守らなかつたらしい。
しかしその陶然と赤くなつた顔は、このさくばくとした部屋の空気が、あかるくなるかと思ふ程、男らしい活力にあふれてゐた。
松太郎のとほる度、店先にゐさへすれば、屹度この眼でからかふ。
僕はいつも日暮れがたになると、この部屋にチヤツクやバツグを迎へ、河童の言葉を習ひました。
トウルゲネフはこの名を聞くと、もう一度雑談の圏内へ、トルストイを誘つて見る気になつた。
かつ磁石の作用は偏りの面を一定の角だけ廻転さすので、この角は磁気力の強さにより、また磁気力の生ずる電流の方向によることも発見した。
一度この弟子の代りをしたちゅうどうじが、くさめをした拍子に手がふるえて、鼻をかゆの中へ落した話は、当時京都までけんでんされた。
その亡霊のあらわれるところは、この谷間だけに限らず、ときには近所の街道にも及び、特に、そこから遠くないある教会の付近にはよくあらわれるのだ。
かえってこの手記は人生のささやかな悲惨事の緩慢な連続、希望というものの消え失せてしまった孤独な生活の最後に襲って来る瓦解をよく語っている。
このおねえさまは、そのなかのいちばん大きい山に腰をかけて、そのながい髪の毛を風のなぶるままにさせていますと、そのまわりに寄って来たほぶねの船頭は、みんなおどろいて、船をかえしました。
人あまた集ひて、うつたうしくなりたるに、我空想の燃え上りたるや、このめまひのもとなりけむ。
いかに優れた観測の天才をもっていかに骨を折ってみても、理論上の問題に対して明晰で偏見なき洞察力が伴わなければ、比較的つまらない結果しか得られないものだということは、このティコが一つの適例を示すであろう。
なにかのはずみで、大きなばかなかぶとむしがまごついて飛んできて彼にぶつかろうものなら、このあわれな男は魔女のまじないにうたれたのかと思って、あやうく死ぬほどになった。
現に三河の国の人のこの「とても」を用ゐた例はげんろく四年にじやうしされた「さるみの」の中に残つてゐる。
このことについては「我等」の三月号にのせた「雑信一束」にもいってあるので、ここには多言を費やすことを避けよう。
だから先生は夜毎に英語を教えると云うその興味に促されて、わざわざ独りこのカッフェへ一杯の珈琲をすすりに来る。
彼が大井と交際していながら、しかもなお俊助ズィ・エピキュリアンなどとののしられるのはこのためだった。
蕪村はこのきんさを破り、発句を自他むしやべつのだいせんせかいへ解放した。
「富士見の渡し」はこのかしから「明治病院」の裏手に当る向うがしへかよつてゐた。
それはリボーの店の御得意にダンスという人があって、王立協会の会員であったので、この人に連れられて聞きに行ったので、時は一八一二年二月二十九日、三月十四日、四月八日および十日で、題目は塩素、可燃性および金属、というのであった。
すると二月の末の或夜、学校のイギリス語講演会をやつと切り上げた保吉はなまあたたかいなんぷうに吹かれながら、格別買ひ物をする気もなしにふとこの店の前を通りかかつた。
しかし、それからもういく年か過ぎ、この時分には当時の物語をする人もちょっとした都合のよいつくりごとで話に色をつけ、記憶もはっきりしないので、手柄話があれば、なんでもかまわず、自分をその立役者にしたてることができるのだった。
わたくしはこのこむすめのげひんなかほだちをこのまなかつた。
否、この遺書をしたためつつある現在さへも、予は猶このハイドラの如き誘惑と、死を以て闘はざる可らず。
この念は忽ち生じ忽ち滅すれど、今始て生ぜるにはあらず。
俊助はその後を見送りながら、思わず苦笑くしょうを洩もらしたが、この上追っかけて行ってまでも、泥を吐かせようと云う興味もないので、正門を出るとまっすぐに電車通りを隔てている郁文堂いくぶんどうの店へ行った。
この時もう我々の猪牙舟ちょきぶねは、元の御厩橋おうまやばしの下をくぐりぬけて、かすかな舟脚ふなあしを夜の水に残しながら、彼是駒形かれこれこまかたの並木近くへさしかかっていたのです。
単に鑑賞に止まらず、創作に志す青年諸君は一層この心がけを持つて貰ひたいと思ひます。
古人はこの態度を中庸と呼んだ。
この頗る冥想的な場面に女中さんの紅くふくれた頬が例の階段上の弾奏を先き触れにして現れた、と思うと、いきなりぷっと噴き出した。
このごときを数え上げることの愚かさは、針頭の立ちうる天使の数を数えんとした愚かさにもまさった愚かさであろう。
汝はおのが美しき羽を拔きて、このおほおそ鳥を飾らんを惜むか。
このあたりには、ものういような静けさがただよっているし、またその住民はむかしのオランダ移住民の子孫だが一風変った気質をもっているので、このさびしい谷は長いあいだスリーピー・ホローという名で知られていた。
この舟を見給へ。
明治三十二年のお正月元日に、われわれはこの下宿の親戚の家に當時流行のカルタ會に招かれて行きました。
このソロドフニコフといふものは亡くなるのだ。
三四年前、この村から十里許り隔つた或村に同じやまひがしやうけつを極めた時、所轄警察署のときの署長が、大英断を以て全村の交通遮断を行つた事がある。
この劫有りて以て人口過剰の数をせうぢよすれば、則ち水火刀兵の諸劫は十の五六を減ずるであらう。
云はゞこの繪の地獄は、本朝第一の繪師良秀が、自分で何時か墮ちて行く地獄だつたのでございます。
其処には私の平生敬愛するセザンヌやゴーホのもの二三の外に、私が外遊後実物を見ることによつて始めてその真価値を知つたとも云ふべきコローマネー等の作品も相応にあるが、この場合特に比較に持ち来されるものはドガの諸作である。
現にこの首府のまん中にも、こう云う寺院がそびえている。
この女中はのちに「げんさん」という大工のお上さんになったために「源てつ」というあだなをもらったものである。
ところで、スウェデンボルクは、この渦の外側の境界からの距離が1と2の比にあるような二つの遊星の速度の比は1と2でなければならない、と主張している。
そこで再びこのローマの彫刻家は談話を始めたのであったが、太陽が沈んで行くにつれて、彼の言葉にも生気を失って来たらしく、だんだんに力なく、空虚になって、疲労とさけかすに酔ったようにしどろもどろになって、言葉と言葉とのあいだに大空間と大暗黒とを暗示したような黒い割け目を生じた。
この時一発の銃声が、突然林間に響き渡つた。
さて、このお話は、だいぶ昔のことなのですがそれだけに、たれもわすれてしまわないうち、きいておくねうちもあろうというものです。
後にこの太陽の平均温度が下降し始めるようになってからこのエネルギーが熱量の消耗を補給するために徐々に使用され、そのおかげで温度もまた従って大きさもまた輻射も非常に永い時間ほとんど不変に保たれてきたのであろう。
この自然界の片隅に、アメリカの歴史がはじまったころ、というのは三十年ほど前のことだが、イカバッド・クレーンという名の見あげた人物が、付近の子供たちに勉強を教えるために、スリーピー・ホローに仮り住まいをしていた。
人の説くを聞くに、このさかひさむさを知らず、數年前きかんと稱せられしとき、塞暑針は猶八度を指したりといふ。
このような問題をいかに解決するかという点に関し中日関係について申上げまするならば、昨年五月いらい岸内閣の政策によって中日関係はきわめて困難な事態におちいりました。
この唐突たる挨拶の終り方が、いかに自分たちを失望させたか、と云うよりもむしろ、失望を通り越して、いかに自分たちを滑稽に感じさせたか、それは恐らく云う必要もない事であろう。
そこでその友人が、いやあなたのやうに功績の大きな、感化の深い方は、その令聞は永くこの山とともに、いつまでも世間に伝はるにちがひありませんと、やうやくこのさびしい気持を慰めたといふことである。
この性質が吹き切らない限り、僕は人にも僕自身にも僕の信ずる所をはつきりさせて、自他に対する意地づくからも、殻の出来る事をふせがねばならぬ。
ふしぎなことに、さきほど述べた夢想におちいる傾向は、この谷間に生れつき住んでいる人だけでなく、しばらくそこに住む人も知らず知らずのうちにみな取りつかれるのである。
尤もこれは一つには、なぜかこの上問ひたゞすのが惡いやうな、氣咎めが致したからでもございます。
何ぞこの明白なる理の当然を知らざることあらむや。
じっさい、この近傍のもっとも信頼すべき歴史家たちのなかには、この亡霊についてのうわさを集めたものがあり、彼らが比較検討したうえで言明するところでは、この騎士の死体はこの教会の墓地に埋葬されているが、その亡霊は夜な夜なもとの戦場に馬を駆り、頭をさがすのである。
しかし、この書が愉快きはまるにかかはらず、わたしはこの書に滿腔の信頼を捧げることができませんでした。
そして今年になって、農場がようやく成墾したので、明日は矢部もこの農場に出向いて来て、すっかり精算をしようというわけになっているのだ。
このおねえさまも、これについてまけずにおよいでいきましたが、そのうち、お日さまはまったくしずんで、ばら色の光は、海の上からも、雲の上からも消えていきました。
このランディ・ニューマンがピアノの弾き語りという最少のセッティングで来日公演したとき、その会場には過去のロックコンサートで見られなかった光景があった。
そのごしまきあかひこさんに注意されて見ると、この「とても」も「とてもかくても」の「とても」である。
母上はこのをぢを敬ひ給ふことさまでならざりき。
デカルトは、このように恒星から遊星に変る過渡の段階については、地球に関する記載中にこれよりも一層詳しく述べている。
何でもよどやたつごろうは、この松の雪景色を眺めるために、よかかえにも余る大木をわざわざ庭へ引かせたそうです。
このたたかいに勝利を念願してやみません。
風波におどろきし叫號の聲は神に謝する祈祷の歌となり、この歌又變じて歡呼となる。
今でもハムレットが深厚な同情をもって読まれるのは、ハムレットがこのディレンマの上に立って迷いぬいたからである。
この思ひもよらない出來事には、いくら横道な良秀でも、ぎよつと致したのでございませう。
なぜかと申しますと良秀は、この多くの罪人の中に、上は月卿雲客から下も乞食非人まで、あらゆる身分の人間を寫して來たからでございます。
素戔嗚はゆんづゑをついたなり、ぢつとこの舟へ眼を注いだ。
いや、にんがいに生れ出たものは、たといこの島に流されずとも、皆おれと同じように、孤独のたんをもらしているのじゃ。
家人は護摩壇のあるところを聖天樣とも云つてゐましたから、この怪物は多分大聖歡喜天像で、おそらく生殖の神を象徴したものでありませう。
もっともこのコペルニクスの説を一つの仮説として述べ、それを科学上の推論に応用するだけならば差支えはないが、しかしそれを真理と名付けることは禁ずるというのであった。
この頃浮浪人が出て毎晩集会所に集ってたきびなぞをするから用心が悪い、と人々がいうので神社の世話役をしていた笠井は、おどかしつけるつもりで見廻りに来たのだった。
されど多士せいせいたる日本文壇、いまだこの人が等身の著述にいちげんの紹介すら加へたるもの無し。
話が前に戻るが、一八三一年に電気感応の大発見をしたときに、ファラデーはまだ内職の化学分析をやっておったし、十一月まではローヤル・ソサイテーの評議員でもあったが、この外にもなお毛色の少し変った研究をしておった。
天野君だつて一體サウ陽氣な顏でもありませんが、この日は殊に何だか斯う非常に淋しさうでした。
この木樵りはわたしよりも年下です。
とくにこの改定によってアメリカの核兵器持ちこみを許し日本が自ら核武装への道を歩むことは明らかであり、その結果中日関係は決定的事態におちいり、現在の日中関係の打開はおろか、国交回復は最も望みえないものになることもまた明らかである。
血の気の薄い、張合の無い、きやみの後の様なたるんだ顔にまぶしい午後の日を受けて、物珍らし相にこの村をみおろしてゐると、不図、うまれむらのおやぢの建てた会堂の丘から、その村を見渡した時の心地が胸に浮んだ。
この聖徒はさんざん苦しんだあげく、スウェデンボルグの哲学のために救われたように言われています。
わたくしはこの議論の冒頭に文芸的素質のない人は如何に傑作に親んでも、如何に良師に従つても、鑑賞上の盲人に了る外はないと言ひました。
おそらくこの思いつきは大工のヨースト・ヴァン・ホーテンがうなぎおとしのからくりから借りてきたものであろう。
われはこの詞を聞きて、最早家に還られざることぞ、とおもひければ、いたく泣きぬ。
そこでとうとう盗人のやうに、そつと家の中へ忍びこむと、早速この二階の戸口へ来て、さつきからすきみをしてゐたのです。
驚いたは新蔵ばかりでなく、このお敏に目をかけていた新蔵の母親も心配して、うけにんを始めつてから伝手へ、手を廻して探しましたが、どうしても行く方が分りません。
この二ヶ所の距離を、駱駝を連れた隊商の旅行日数から推定し、それによって地球の円周を二五万スタディアと算定した。
僕はいまだに花キャベツを食うたびに必ずこの「カリフラ」を思い出すのである。
じっさいしほうさんじかんのクナップ氏などは、このしゅうちょうにとても熱心で、さっそく主人役の奥さんを身方につけてしまったほどでした。
それがために首斬り刀はすでにとがれ、市民の安寧維持をゆだねられた青年たちが首斬り人を用意した時、あたかも皇帝から明日ラザルスを召すという命令が出たので、この残忍な計画は破壊された。
このかすかな梅の匂につれて、さえ返る心の底へしみ透って来る寂しさは、この云いようのない寂しさは、一体どこから来るのであろう。
羅生門が、すざくおおじにある以上は、この男のほかにも、雨やみをするいちめがさやもみえぼしが、もう二三人はありそうなものである。
このことは、吉田内閣のごとく、その主体性を没却せる、アメリカ追従外交政策によっては断じて打開ができないのであります。
彼等は、この五位の面前で、その鼻と口髭と、烏帽子と水干とを、ひんしつして飽きる事を知らなかつた。
すると椅子の前の陳彩は、この視線に射すくまされたように、ぶきみなほど大きな眼をしながら、だんだん壁際の方へすさり始めた。
既にしてわれはこのもろ聲の中より、一人の聲の優れて高く又清く、一種言ふべからざるせいせつのしらべをなせるものあるを聞き出しつ。
このあわただしい船の別れを惜しむように、検疫官は帽子を取って振り動かしながら、そうおんにもみ消される言葉を続けていたが、もとより葉子にはそれは聞こえなかった。
もつともこの「静寂の外に」はかんばしい鴉片の匂の外にも死人の匂をも漂はせてゐる。
苦しむほうの腕白小僧にしてみればまったくありがた迷惑なことだが、彼はせっかんをしたあとでは、かならず「おまえは生きているかぎりはこのことを思い出して、ありがたく思うだろう」と言ったものだ。
そんな村の交流から生まれてきたのが、ザ・バンド自身のこのデビュー・アルバム『ミュージック・フロム・ビッグ・ピンク』という静かな傑作だ。
とつくにびとと新教徒とは、この水と水とに挾まれたる一帶の土の、殆ど時々刻々洗ひ去らるゝさまをなせる處に埋めらるゝなり。
もう一つは、同じように8ビートのリズムをたたいてはいても、抑制の効いたこのアルバムのリズムの動きは、あまりにも刺激と興奮に乏しすぎたということである。
彼はこれらの衛星をトスカナに君臨していた侯爵家の名に因んで『メディチの星』と名づけたのであるが、この衛星の運動の仕方が正しくコペルニクスの所説の重要なる証拠となることを認めた。
ところが、ちょうど彼らがこの教会の橋まできたとき、ヘッセ人はぱっと飛びあがり、いっせんのかえんとなって姿をかきけしたのである。
なるほどそう云われて見ると、くろぐろともり上った高地の上には、聯隊長始め何人かの将校たちが、やや赤らんだ空をうしろに、この死地に向う一隊の士卒へ、最後の敬礼を送っていた。
ランドルトは若干の場合に僅少な、しかし実験誤差よりはいくらか大きいくらいの変化を認めたのであるが、更に繰返し実験を続けた末に、この重量変化は単に見掛け上のものであり、実は化合作用の間に起る温度上昇が緩徐に終熄するためにそうなるのである。
思いおこしてみると、わたしがまだ少年のころはじめてりすうちで手柄をたてたのは、この渓谷の片側に茂っている高いくるみの木の林だった。
横濱まで來てお正月をしようといふ翁の心の中には、貧困の極にあるわれわれがこの年の瀬を如何にして越しうるか、といふ心やりもあつたのでせう。
さっき会場へはいろうとする間際に、偶然うしろへ振り返った、俊助の心を躍らせたものは、実にこのもの思わしげな、水々しいひとみの光だった。
最も新しき短歌を知らんと欲する人々にこの集を薦む。
彼は直径三〇センチメートルの大きな鉛の球が小さな振子の球に及ぼす引力を地球がこの振子球に及ぼす引力と比較した。
不思議な人生の力に駆られて互いに抱擁し合っても、そのキッスにはにがい涙があり、その逸楽には苦痛がまじるので、この若い二人は、自分たちはたしかに人生に従順なる奴隷であり、沈黙と虚無の忍耐強い召使いであると思うようになった。
常にこの善悪の観念を脚下にじうりんする豪傑である。
一年たった来年の今頃ともなれば、自分の前をいま歩いてゆく同じ人たちが、南国のあたたかい空気を慕って、今よりは少しばかり大きくなった子供を連れて、希望にもえ、愛情に酔い、幸福にひたった心を抱いて、再びこの地を訪れるであろう。
そのとき、きゅうにまどのとこから、この上もないかわいらしいうたが、きこえてきました。
が、この事は後でまた、申上げる事に致しましょう。
この點に於いて、自己は社會と世界とを超越して、天地の間に寥然として唯獨り存在する。
この性は早くもわが穉き時に、畠の中なる雜草の如く萌え出でゝ、やうやく聖經に見えたるかいしの如く高く空に向ひて長じ、つひには一株の大木となりて、そが枝の間にわが七情は巣食ひたり。
私は心からこの章の精読を皆様におすすめしたい。
この物語の主人公がヴァン・タッセルのやしきの大広間にはいってきたとき、彼の眼前にぱっと展開し、こうこつとさせた、あまたのすばらしい魅力あるものについて、わたしはしばらく述べたいと思う。
その話を聞いた老人夫婦は内心このわんぱくものにあいそをつかしていた時だったから、一刻も早く追い出したさにはたとかたちとかじんばおりとか、出陣のしたくににゅうようのものは云うなり次第に持たせることにした。
芭蕉のごゐはこの通り古今東西に出入してゐる。
襟をつかまれた若者は、ちょうどこの戸口の前へ来た時、始めて彼の手から自由になろうとする、最後の努力に成功した、と思うと時ならない風が、さっと若者の顔を払って、足さえ宙に浮くが早いか、あたりがにわかに暗くなって、ただ一しきり火花のような物が、四方へ散乱するような心もちがした。
南画は胸中のいつきを写せば、他はおいて問はないと云ふが、この墨しか着けない松にも、自然ははうふつと生きてゐはしないか？
しかしこの頃又乱読をしてゐると、「続春夏秋冬ぞくしゆんかしうとう」の春の部の中にもかう言ふ「とても」を発見した。
次に、磁場の強さや大いさを測定するに、この定律を用いて、感応にて生ずる電流の強さの測定による方法を考えた。
この永劫の宣告を下したものは誰か、抑々誰か。
この話、きっとみんなおもしろがるわ。
だいたいこの会場の最前列には、新聞社の関係の方が取材においでになっているわけですけれども、これは取材の余地がないほどそうぞうしゅうございますので、このさい静粛にお話をうかがいまして、このあと進めたいと思います。
俺のドン・ホアンは他日或はこの否定の裏をかいて、俺を汚贖と罪惡との淵に投ずるかも知れない。
併しこのストツフの世界に彷徨し勞苦してゐる間、慟哭し絶叫するものと共に渾沌の間に昏迷してゐる間、彼の衷には彼の藝術が生れて來ない。
どうもこの頃はちと健康が思わしくない。
花井のところには、わたしは十五、六歳の時から出入し、同博士の長男節雄君が死んだときには、香爐を持つてその棺を送つたほどでしたが、この生活難に際しても隨分世話になりました。
このお寺で、ヨハンネスはこどものとき洗礼をうけました。
ただ、私がなにゆえ妻のヒステリイを力説するか、それはこの奇怪な現象に対する私自身の説明と、ある関係があるからで、その説明については、いずれ後で詳しく申上る事に致しましょう。
僕はかう云ふ一行に Black and White と云ふウイスキイの名を思ひ出し、ずたずたにこの手紙を破つてしまつた。
現在この夜のカッフェで給仕とテエブルを分っている先生は、えんぜんとして昔、あのにしびもささない教室で読本を教えていた先生である。
あはれ、われ等二人の命はこの絲にぞ繋ぎ留められける。
かれは、おのれ一人の力でこの村を教化し尽した勝利の暁の今迄遂ぞ夢にだに見なかつた大いなるよろこびを心に描き出した。
この声に胆をつぶして、一目散に土蜘蛛は、逃げ出そうとしましたが、もうその時は間に合いません。
個我の局小に對する厭離を出發點としてこの新しき途を踏み始めたる者は、誰でも自我の本質を生かすことが同時に己れを捨てることを意味する宇宙と人生との組織を、やむを得ざるものとして承認するであらう。
このうず巻のむこうに、魔女のすまいがありました。
この河はみづかさも多く、流れも矢を射る如くぢやによつて、日頃から人馬の渡りに難儀致すとか承つた。
が、この頃ふとレミ・ド・グルモンのことを書いたものを読んだら、グルモンはその晩年にさへ、毎日ラ・フランスに論文を一篇、二週間目にメルキユウルに対話を一篇書いてゐたらしい。
A中尉もこの水々しいセロリイの葉を眺めたまま、やはり巻煙草ばかりふかしていた。
その場合、その異常な事件なるものは、異常なだけそれだけ、こんにちこの日本に起つた事としては書きこなしにくい、もししひて書けば、多くの場合不自然の感を読者に起させて、その結果せつかくのテエマまでも犬死をさせる事になってしまふ。
この地に即し、地を愛し、大地の精神を汲んでいくところに郷土精神があり、そこに郷土芸術、郷土文芸が発達して来るのであります。
こうして、この奇蹟的によみがえった男を、ひと目見ただけで、人生の意義と悦楽とはすべて一朝にして滅びてしまうのである。
この問題も谷口氏の意力に待つこと多かるべし。
第一、幾多の山河を隔ててゐる越前の国へ、この通り、僅二人のともびとをつれただけで、どうして無事に行かれよう。
僕はこの時も亦、その或る考へに襲はれた。
素質、教育、その他の点から、僕が常に戒心するのは、この誤つた形式偏重論者の喝采などに浮かされない事だ。
宇左衛門、どうかこの心を察してくれい。
いわく、「この奇なる結合名が自然主義である」と。
この仙人はいろいろ考へた揚句、とうとう瓢箪を皆くくり合はせ、それを琵琶湖の上へ浮かせて舟の代りにすることにした。
予自身も、本多子爵にしんしやして、明治初期のいつじさだんを聞かせて貰ふやうになつてから、初めてこのドクトルの名を耳にする機会を得た。
しかもそのきゅうもんの声は調子づいてだんだん高められて、果てはどこからともなくそわそわと物音のする夕暮れの町の空気が、このかんだかな叫び声で埋められてしまうほどになった。
たとえシイカが、百人の恋人を港のように巡りつつ、愛する術を忘れた寂寥を忘れに、この人生の氷河の下を流れて行っても、私はいつまでもいつまでも、彼女のために最後の食卓を用意して、秋の落葉が窓を叩く、落漠たる孤独の小屋に、彼女をあてもなく待ち続けて行きましょう。
その友達は槌でふた撃ち、この怪奇なる盲人を微塵に砕いてしまって、生きているような蝶だけをそのままに残して置いた。
「おてうちの夫婦なりしをころもがへ」「負けまじき相撲を寝物語かな」等はこの解放の生んだ作品である。
しかし風雨の森林を長い間さまよったのちこの危害のおそれのない、暖な洞穴に坐っているのは、とにかく快いには違いなかった。
この心から城壁も、祭壇も、神像も、殿堂も、石で作られた。
「暗夜行路」の後篇はこの同氏のテクニイクの上にも一進歩を遂げてゐるものであらう。
我は崇拜の念止み難き故をもて、きも太くもまたこの群に加りぬ。
その姿をばいえんと電燈の光との中に眺めた時、もう窓の外が見る見る明くなつて、そこから土の匂や枯草の匂や水の匂がひややかに流れこんで来なかつたなら、やうやく咳きやんだ私は、この見知らない小娘を頭ごなしに叱りつけてでも、又元の通り窓の戸をしめさせたのに相違なかつたのである。
ばせをの「奥の細道」もやはり又この例に洩れない。
この思想は豫感であつて、real になつた物の見方ではないから、往々にして眞正なる葛藤を胡魔化すための口實となる。
さればさすがにうげんの隠者もうかとその手に乗らうとしたが、思へばこの真夜中に幾百里とも知らぬ「あんちおきや」の都から、けいせいなどの来よう筈もおぢやらぬ。
この嬉笑怒罵の天地に比ぶれば、羅馬は猶幽谷のみ、墓田のみ。
この負擔だに我方にあらば、その報酬も受けらるべし。
この沈黙は愛子の隠れがだった。
この段のをはるや、喝采の聲は座に滿ちたり。
私も父の子故、知らずしらず禅や達磨を見聞していましたが、自分はハイカラの方だったのでキリスト教が珍らしくもあったし、日本で禁止されたこの宗教に興味もそそられて、実は意味は分らなかったが、両国の島市という本屋で、金ピカのバイブルを買って来て、高慢な事をいっていたものでした。
たつた一輛残つてゐた俥の持主は五年前に死んで曳く人なく、かじの折れた其俥は、遂この頃までそこの裏井戸のわきで見懸けられたものだ。
三四年前、この村から十里許り隔つた或村に同じやまひが猖獗を極めた時、所轄警察署の當時の署長が、大英斷を以て全村の交通遮斷を行つた事がある。
都でもこののち五百年か、あるいはまた一千年か、とにかくその好みの変る時には、この島の土人の女どころか、なんばんほくてきの女のように、すさまじい顔がはやるかも知れぬ。
疑ひもなく此二時間は、自分が一日二十四時間千四百四十分の内、最も得意な、愉快な、幸福な時間で、大方自分が日々この學校の門を出入する意義も、全くこの課外教授がある爲めであるらしい。
この「小説作法十則」の黄金律ならざるも勿論なり。
碧巌録へきがんろくに、泥牛でいぎう海に入つて消息なし、と云ふもの、乃ちこの境の妙諦めうていを教へて実に遺憾なし。
警官は詞を和らげて種々に諭されしに、女もようやく心をひるがえし涙を収めて予に一礼したるこの時始めて顔を見しが、思いの外に年若く十四五なれば、浮きたる筋の事にはあるまじと憐れさを催しぬ。
なんでもこの時は内蔵之助が馬をひいてはなみちへかかると、さじきの後ろで母におぶさっていた私が、うれしがって、大きな声で「ああうまえん」と言ったそうです。
すると魔女が、ほらこのとおり、短刀をくれましたの。
いわゆる中庸という迷信に付随しているような沈滞は、このごとき人の行く手にはさらに起こらない。
この頃くすしにはかりしに、これも轉地を勸めたり、ナポリのかたをば既に見つれば、こたびは北伊太利を見に往けかし。
しかし下人にとっては、この雨の夜に、この羅生門の上で、死人の髪の毛を抜くと云う事が、それだけで既に許すべからざる悪であった。
くるみもちほほばりて、この方が歌よりうまいと云ふあり。
私は独りこのどちらともつかない疑惑に悩まされながら、むしろその疑惑の晴れる事を恐れて、そうこうと俥に身を隠した私自身の臆病な心もちが、腹立たしく思われてなりませんでした。
グラスと婿のサンデマンとがこの教旨を諸方に広めたので、この宗をグラサイトとも、またサンデマニアンともいう。
いのくまのばばは、かえるまたのつえを早めながら、この時始めて心の底で、しみじみこう、祈ったのである。
この時われは汝を憎みたり。
しかし、それから二〇年以上がたった今「幸福のノクターン」を聴くと、この歌はむしろかつてのウーマンリブ運動の残骸、といって悪ければまだ未完成のままの運動の引き潮のようにさびしく聞こえて仕方がない。
聞けば、この老人も悲しい悲しい身の上ばなしを持っていた。
この時、それが恐しい勢で左へまがつた。
たしかに、この場所にはいまだになにか魔力がきいていて、それが善良なひとびとの心にのろいをかけ、そのおかげで彼らはいつでも幻想にふけりながらうろついているのである。
彼等はよるとさわると、鼻をつき合せて、この「加賀の煙管」を材料に得意のじょうぜつを闘わせた。
が、さもないものがこの中にあって、わずかばかりの金銀が欲しさに、予が身を白刃に向けるとすれば、そやつは二つとない大事な命を、そのほうびと換えようず阿呆ものじゃ。
まあこのままでペンをおこう。
わたくしのながいゆうかいせいかつちゅうにもおきゃくさまとみずさかずきをかさねたのは、たしかこのとききりのようで、おもいだすとじぶんながらおかしくかんぜられます。
しかし今うっかりそんなけぶりが、婆さんの眼にでも止まったが最後、この恐しい魔法使いの家から、逃げ出そうという計略は、すぐに見破られてしまうでしょう。
ところが、この主人は狂暴な乗り手だったから、おそらく自分の性質をいくぶん馬に注ぎこんだにちがいない。
もっともこの「あきらめ給え」は、死刑の宣告を下されたことをあきらめ給えと云ったのだか、弁護士にたいきんをとられたことをあきらめ給えと云ったのだか、それは誰にも決定出来ない。
この文を草した後、山崎楽堂氏の「俳句格調の本義」を読み、恩を受けたことも少くない。
これから推論すると、遊星を中心に引く力は、この渦の外郭から遊星への距離に正比例し、太陽から遊星への距離に反比例することになる。
彼はこの寂しさに悩まされると、しばしば山腹に枝を張った、高いかしわのこずえに上って、遥か目の下の谷間の景色にぼんやりと眺め入る事があった。
それにこの運動中は特に親しく田中正造翁の驥尾に付して奔走することになつたので、わたしは人生といふものに、驚異の眼を見開くに至りました。
それでも、まだ灯台等の調査は止めずにやっておったが、トリニテー・ハウスは商務省とも相談の上、この調査はやめても、年二百ポンドの俸給はそのままという希望で、サー・フレデリック・アローが使いにやって来た。
幾多の諸君が、熱心に執筆の労をとってくださったのは、特に付記して、前後六百枚のはがきの、このために費されたのが、けっして偶然でないということを表したいと思う。
この時の私は数え年二十九歳、負けん気と責任感から書記長を引受け、臨席する多数の警官を前にして「無産階級解放のために闘う」と勇ましい就任演説をやった。
秋の夜長の闇が、この辺をおおうてしまう。
して「びるぜん・まりや」のみこ、なべての人の苦しみと悲しみとをおのがものの如くに見そなはす、われらが御主「ぜす・きりしと」は、遂にこの祈りを聞き入れ給うた。
ところがこの論理の不徹底な、矛盾に満ちた、そしてあしゃの言葉のように、言うべきものを言い残したり、言うべからざるものを言い加えたりした一文が、存外に人々の注意をひいて、いろいろの批評やばくげきに遇うことになった。
まあ、この森のうえから、ぼくたちのうまれたおとうさまの御殿もみえるし、おかあさまのうめられていらっしゃるお寺の塔もみえるというわけさ。
そこまで行くみちも、それからその橋も、上からのしかかっている樹木にこんもりとおおわれており、そのために、この橋のあたりは昼でもほの暗かったが、夜になると、身の毛のよだつような暗闇となった。
こうしてさまざまなやりくりをして、いわゆる「なんでもかんでもする」といううまい方法で、この立派な教育者はまずまず申し分なく暮し、頭を働かす仕事には門外漢な連中には、えらく安楽な生活をしていると思われたのだ。
本来ならばそんな事は、恐れ多い次第なのですが、御主人のおおせもありましたし、御給仕にはこの頃御召使いの、みつくちのわらべも居りましたから、ごしょうばんにあずかった訳なのです。
元來この弟子は畫筆などを握るよりも、太刀でも持つた方が好ささうな、逞しい若者でございましたが、これには流石に驚いたと見えて、後々までもその時の話を致しますと、「これは師匠が氣が違つて、私を殺すのではないかと思ひました」と繰返して申したさうでございます。
この通俗小説は、寛、有三、くにを、鉄兵などを経て発展したもので、昔の新聞小説の特別席と追ひ込み席を統一し、乃至は、双方を吸収したもののやうにみられたりする。
それからというもの、あいた窓ぎわに立って、くらい色の水をすかして上を仰ぐたんびに、このひいさまは、いろいろの物音ととよめきのする、その大きな町のことをかんがえました。
この強からざるが故に強き特色は、江戸っ児の全面たらざるにもせよ、江戸っ児の全面に近きものの如し。
是を以て帰朝以来、明子夫妻の消息を耳にするをだかつの如く恐れたる予は、今や予がこの肉親的愛情に依頼し、進んで彼等に接近せん事を希望したり。
この地獄から脱出すべき唯一の途は、ただきびすをかえして正道に戻り、正しき神の教に基きて、よき生活を営むことである。
札幌に貸家なけれど、 親切な宿のカミさん、 同室の一少年と 猫のふん他室へ移し この室を我らのために 貸すべしと申出でたり。
この問題の決定的批判なしには、神に対する悟りも、道徳律の確定も、科学の基礎も、人間の立場も凡て不安定となるだろう。
この物理の教官室は二階の隅に当っているため、体操器械のあるグラウンドや、グラウンドの向うのなみまつや、そのまた向うのあかれんがの建物をひとめに見渡すのも容易だった。
予は現に帝國大學の法科の學生の間に、主としてこの事件の影響と認むべき事情の下に、一の秘密の社會主義研究會が起つたことを知つてゐる。
さあ、こう申したら、お前もさぞ驚くだろうが、ちょっとした殿のお誤りから、あのお子が悪者の手にかかってお果てなされなければならないはめにたちいたったのを、色々苦心の末に、この山奥にお捨て申して、りちぎな百姓の手に御養育いたさせたのだ。
こう御話し致しますと、中には世の常の姫君たちに引き比べて、この御姫様のごぎょうじょうを、嘘のように思召す方もいらっしゃいましょうが、現在私が御奉公致している若殿様の事を申し上げながら、何もそのようなそらごとをさし加えよう道理はございません。
その内にさらさの窓掛けへ、おいおい当って来た薄曇りの西日が、この部屋の中の光線に、どんよりした赤味を加え始めた。
娘を乗せた檳榔毛の車が、この時、「火をかけい」と云ふ大殿様の御言と共に、仕丁たちが投げる松明の火を浴びて炎々と燃え上つたのでございます。
盾銀二十は、牧者が上にては得易からぬ寶なれば、この兒を家におきて養ふはいふもさらなり、又心のうちに喜びて迎ふるならん。
少年たちは今まで數哩の間、馬車の窓から外を眺めて、故郷に近づくにつれ、あの木この家と一々見覺えてゐるのを喜んでゐたが、今やどつと一齊に歡呼の聲を擧げたのである。
この譽を受くべきは、我に非ずして汝なればなり。
いつごろからだったろうか、このミニ・バビロンのテーマミュージックになるほどに頻繁にターンテーブルを回るようになったアルバムの一つに、ディープ・パープルの『イン・ロック』がある。
このむすめは、すぐにゲルダに気がつきました。
オルガンティノは飛び上るが早いか、アビトの両腕を拡げながら、そうこうとこの鳥を逐い出そうとした。
しかしクラバツクはこの河童たちを遮二無二左右へ押しのけるが早いか、ひらりと自動車へ飛び乗りました。
この混沌たる暗黒時代に一縷の光明を与ふるものは僕等の先達並びに民間の学者のわづかに燈心を加へ来れる二千年来の常夜燈あるのみ。
津藤が後年零落して、しもふさのさむかはへ閑居した時に常に机上にあつた書籍の一つはこの疏抄である。
その以来、この二人の恋人同士は互いに愛し合っていながらも、かれらの心はおのずから楽しまず、さながら荒れ果てた墓地に根をおろしているサイプレスの木が、寥寂たる夕暮れにその頂きを徒らに天へとどかせようとしているかのように、その後半生を陰鬱のうちに送ることとなった。
僕はおづ怯づふり返り、やつとこのバアの軒につつた色硝子のランタアンを発見した。
をかしい話でございますが、わたしはいまだに薬種の匂、ちんぴやだいわうの匂がすると、かならずこの無尽燈を思ひ出さずには居られません。
序に「かんぽうさんねんにいたりちうこくのししやそけうしとさんやくはじめてなる」とあるから、この前にも訳本は出てゐたものらしい。
また王立協会でも、会長のノーサムバーランド侯が死んだとき、幹事連はファラデーを会長に推選したが、この方も断った。
彼はふとこのきせきに気がつき、洞穴のまん中に足を止める。
さあ、この籐の長椅子に寝ころび、この一本のマニラに火をつけ、夜もすがら気楽に警戒しよう。
凡そこの學校國に、ないこう起りぬといふときは、其責は多く此人の身に歸することなり。
その間に、一方ではろうじゅう若年寄衆へこの急変を届けた上で、万一のために、玄関先から大手まで、厳しく門々を打たせてしまった。
この子のゐやするさまこそ可笑しけれ。
眼鏡ののぞきぐちは軍艦の窓のようで、中には普仏戦争とか、グリーンランドの熊狩とか、そんな風な絵を沢山に入れて、暗くすると夜景となる趣向をしましたが、余り繁昌したので面倒になり知人ででもなければめったにこの夜景と早替りの工夫をして見せませんでした。
中でもこの私なぞは、大殿様にも二十年来御奉公申して居りましたが、それでさへ、あのやうな凄じいみものに出遇つた事は、ついぞ又となかつた位でございます。
しかして予が生涯の唯一の記念たる、この数枚の遺書をして、空しく狂人のげいごたらしむる事勿れ。
併しこの書を通讀する人が行間に於いて看取するを得べきが如く、自分は次第に此の類の告白、若しくは告白めきたる空想及び思索をしてゐるに堪へなくなつて來た。
世の中の騒がしさから逃れ、わずらわしいことばかり多かった人生の余暇を静かに夢みながら暮すことができる隠居所をもとめるならば、この小さな渓谷にまさるところは知らない。
書生は始めて益軒を知り、この一代の大儒の前にじくじとして先刻の無礼を謝した。
しかしこの力は正しくニュートンの導いた通り太陽から遊星への距離の自乗に反比することいわゆる重力であるべきであって、すなわち、スウェデンボルクの所説は全く事実に合わないのである。
が、七八間隔ててすれ違つたのを見ると、この川蒸汽の後部にはかんぱんの上にテントを張り、ちやんとおほかはの両岸の景色を見渡せる設備も整つてゐた。
裸で、炎天に寝ころんでゐるのは、この打麦場の主人で、姓は劉、名は大成と云ふ、長山では、屈指のそほうかの一人である。
あのさねかたの中将は、この神の前を通られる時、げばもはいもされなかったばかりに、とうとうけころされておしまいなすった。
この杖をば、汝先づ跳り超えよ。
でも、おやゆび姫はバラの花びらのようにおしとやかでやさしく、この世の中でいちばん愛らしい人間なのです。
しかし、コペルニクス系が、既に当時でも、ティコ・ブラーヘのそれに比して明らかに優っているものと考えられたことは、デカルトが特に力を入れて強調している通り『この方が著しく簡単で、また明瞭である』からである。
彼女はこの様にみすぼらしい衣服を纏ふのを恥ぢるやうに、其リンネルの褶に胸をかくさうとしたものの、彼女の小さな手は其役に立たなかつた。
この鍛冶屋の重兵衛といふのは、針の様な髯を顔一面にモヂヤモヂヤさした、それはそれは逞しい六尺近の大男で、左の眼が潰れた、『めつこかぢ』と小供等が呼ぶ。
昼でさへ寂しいこの御所は、一度日が暮れたとなりますと、やりみづの音がひときは陰に響いて、星明りに飛ぶ五位鷺も、けぎやうの物かと思ふ程、気味が悪いのでございますから。
僕はこの頃矢野目源一氏の訳した、やはりフアレエルの「静寂の外に」を読み、もう一度この煙に触れることになつた。
元来のどを害してゐた私は、ハンケチを顔に当てる暇さへなく、この煙を満面に浴びせられたおかげで、ほとんど息もつけない程せきこまなければならなかつた。
でも、あのうつくしい森もみどりの丘も、それから、おさかなのしっぽももっていないくせに、水におよげるかわいらしいこどもたちのことをも、このひいさまは、いつまでもわすれることができませんでした。
この時畫工は聲を勵まして、こは何事ぞ、善き子なれば、そこにすわりゐよ、と云ひしが、又眉をひそめて地を見たり。
我我も金を欲しがらなければ、又名聞を好まなければ、最後に殆ど病的な創作熱に苦しまなければ、この無気味な芸術などと格闘する勇気は起らなかつたかも知れない。
しかし日の光は消えたものの、窓掛けの向うに煙っている、まだ花盛りのきょうちくとうは、この涼しそうな部屋の空気に、快い明るさをただよわしていた。
この極楽の蓮池の下は、丁度じごくの底に当って居りますから、すいしようのような水を透き徹して、さんずの河や針の山の景色が、丁度のぞきめがねを見るように、はっきりと見えるのでございます。
画家の無意識な偽瞞に煩はされないで、素朴に色彩を感ずる俗人は、新鮮な自然の花を見た場合に、嘆じていふ「おゝこの野の花は画の花の如く美しい」と。
彼女は、祖母の祖母がオランダのザールダムから持ってきた純金の装身具をつけ、昔のいきな胸かざりをつけ、さらに男性の胸をときめかすような短いスカートをはき、このかいわいきっての綺麗な足とくるぶしを見せつけたものである。
されど今はわれこの望を絶ちたりといひき。
この惨憺たる壁際には、いくちやくの衣類、はかまなど、黙然として力なく吊り下れり。
ふたへみへに群つた奉教人衆の間から、「まるちり」ぢや、「まるちり」ぢやと云ふ声が、波のやうに起つたのは、丁度この時の事でござる。
この天狗の羽団扇みたいな八ツ手を印したりした風情も。
僕は単に友情の為のみにあらず、真面目に内田百間氏の詩的天才を信ずるが為に特にこの悪文を草するものなり。
こういう具合にシャッターの方をAとし、円盤の方をBとすると、AとTとの積は、一定時間におけるAのヴェロシティすなわちVだから、それからこの項式が出てくるのです。
きんぺいばいがここん無双の痴情小説たるゆゑんは、一つにはこの点でも無遠慮に筆をふるつた結果なるべし。
唯どう考えても偶然としか思えないのは、この粗野な断片の一つのもとに、一羽の蝶が真に迫って彫ってあって、その透き通るような翼を持った快活な愛らしさ、鋭敏さ、美しさは、まさに飛躍せんとする抑え難き本能に顫えているようであった。
この時母上通りかゝり給へり。
然しこの戰ひは決して容易な戰ひではない。
この意味ではルナアルは暫く問はず、ふりかうろの香を帯びたジツドにもせよ、町の匂ひのするフイリツプにもせよ、多少はこの人通りの少ない、かんせいに満ちた道を歩いてゐるのであらう。
それが大名屋敷へばかり忍び込んで、盗んだ金は窮民へ施したというところから、当時は義賊という妙な名前が、一般にこのぬすびとの代名詞になって、どこでも盛んに持てはやされていた。
この私有制度を滅すに就ては、漸進的解放と、急進的革命の二つの方法があると思ひますが、漸進的にしろ、急進的にしろ、自由は与へられた処に獲得し得るものではなく、掴得する処に与へられるものであります。
しかもこのぶらいの夫にして、つとに温良貞淑の称ある夫人明子を遇するや、どひと一般なりと云ふに至つては、誰か善く彼を目して、人間のえきれいとなさざるを得んや。
そこで彼等は用が足りないと、この男の歪んだもみ烏帽子の先から、切れかかつたわらざうりの尻まで、万遍なく見上げたり、見下したりして、それから、鼻でわらひながら、急に後を向いてしまふ。
この故に政治的天才は俳優的天才を伴ふらしい。
桂月先生はこの鴨の獲れないのが大いに嬉しいと見えて、「えらい、このごろの鴨は字が読めるから、みんな禁猟区域へ入ってしまう」などと手を叩いて笑っていた。
この雪解の御所と申しますのは、久しくどなたも御住ひにはならなかつた所で、広い御庭も荒れ放題荒れ果てて居りましたが、大方この人気のない御容子を拝見した者の当推量でございませう。
その時、ザヴィエルは、「シメオンいるまん一人をおともに召され」ていたが、そのシメオンの口から、当時のようすが信徒の間へ伝えられ、それがまた次第に諸方へひろまって、ついには何十年か後に、この記録の筆者の耳へもはいるような事になったのである。
血の氣の薄い、張合の無い、きやみの後の樣な弛んだ顏に眩い午後の日を受けて、物珍し相にこの村を瞰下してゐると、不圖、生れ村の父親の建てた會堂の丘から、その村を見渡した時の心地が胸に浮んだ。
然るに近代に至り、交通機関や印刷器械の発達につれて知識の普及が急速に行はれ、次で諸種の新産業が勃興して来たので、旧来の特権制度や、家伝的分業法はこの新興勢力と新興技能とに対抗することが出来なくなつて崩潰した。
久保田君の主人公も、常にこの頑固さ加減を失う能わず。
わたしはこのさいいをまとい、このきんとの戯を献じ、この太平を楽しんでいれば不足のないしゅじゅでございます。
その母「塩のちやうじにはあらねど、夢中に馬を呑むと見て、懐胎したる子なるゆへ」大豆右衛門と称せしと云へば、この名のよつて来る所はかならずしも多言するを要せざるべし。
この広い入江のほとりや、カンヌの町を三方から囲んできつりつしている高い山々に沿うて、数知れず建っているはくあの別荘は、折からの陽ざしをさんさんと浴びて、うつらうつら眠っているように見えた。
本間さんは先方の悪く落着いた態度がいまいましくなったのと、それから一刀両断に早くこの喜劇の結末をつけたいのとで、おとなげないと思いながら、こう云う前置きをして置いて、口早やに城山戦死説を弁じ出した。
この男は、くだんの騎士がスリーピー・ホローに侵入しての帰りみちに行きあい、馬のうしろに乗せられ、やぶを通り、草むらを抜け、丘を越え、沼地をわたってかけてゆき、ついにこの橋についた。
エリーザはおばあさんに「さようなら」をいうと、ながれについて、この川口が広い海へながれ出している所まで下っていきました。
と同時に、新らしき一陣の殺氣さつとおもてを打つて、別箇の光景をこの室内に描き出したのである。
吾人は初めよりおもへらく、この日露両国を主人公とする大活劇は、旅順の陥落に第一幕を終り、バルチツク艦隊の全滅に第二幕を終らむと。
今このケビンの寢臺の上にころがつて、くたびれた足をのばしながら、持つて來たオオベルマンの頁をはぐつてゐる間もやはりその考へは、僕をはなれない。
この時も高がかぜなれど、東京、大阪、下の関と三度目のぶり返しなれば、ぞんぐわい熱も容易にはさがらず、おまけに手足にはピリンしんを生じたれば、女中などは少くともばいどくかんじや位には思ひしなるべし。
ねこのような声で小さく呼びかわすこの海のさばくの漂浪者は、さっと落として来て波に腹をなでさすかと思うと、翼を返して高く舞い上がり、ややしばらく風に逆らってじっとこたえてから、思い直したように打ち連れて、小気味よく風に流されて行く。
わたしは快い氣持になつて、少年たちがなつつこさうに、このきちんとした老僕の周圍を跳びはねたり、犬を抱きしめたりするのを見てゐた、犬は體躯をくねらして喜んだ。
われはこの詞を聞きても、あながち恐るゝことなかりき。
この肯定に伴ふ「とても」の「さるみの」の中に出てゐることは「ちようかうだうざつき」に辯じて置いた。
しやはんの実例をつまびらかに叙せんとせば、我は実にこの『閑天地』を百千回するもなほかつ足らざる者あらむ。
かのフェニックスが火に焼かれても、再び若々しい存在によみがえって、絶えず両翼を大空に向って張るように、この精進努力の生活は人類がなお地上の王なるさけんとして、長くこの世に栄えるだろう。
そして、このむすめは、れいのおいはぎのこむすめでした。
かくて彼等はこの事の起るや、恰も獨帝狙撃者の現れた機會を巧みに社會黨鎭壓に利用したビスマアクの如く、その非道なる思想抑壓手段を國民及び觀察者の耳目を聳動することなくして行ひ得る機會に到達したものとして喜んだのである。
しかしこのまま、彼の縄を解いて、彼に広い国外の自由の天地を与えるのは、とうてい彼等の忍び難い、寛大に過ぎた処置であった。
この老人は、本所横網に棲む、ある売薬店の隠居なるが、かつて二三の釣師の、此老人の釣狂を噂するを聴きたることありし。
いや、彼の性急な空想ではすでにこんな希望はかなえられて、この花の匂うようなカトリーナが、子供たちも大ぜいいっしょに、馬車の上に乗り、中にはごたごたの家財道具をいっぱい積みこんで、下にはつぼやらやかんやらをぶらさげているのだった。
案内者は皆この詞の誤らざるを證せり。
だから、私が共通な悩みっていえば、人間は、ちょうど地球自身と同じように、この世の中は、階級という大きな公転を続けながら、その中に、父子、兄弟、夫婦、朋友、その他あらゆる無数の私転関係の悩みが悩まれつつ動いて行くのじゃないの、って言うと、そんな小っぽけな悩みなんか踏み越えて行ってしまうんだ。
この時われ等が周圍には寂として何の聲も聞えず、唯だ忽ち斷え忽ち續く、物寂しき岩間の雫の音を聞くのみなりき。
かゝるとき、母上は杖のさきにて窓硝子を淨め、なんぢ井に墜ちて溺れだにせずば、この窓に當りたる木々の枝には、汝が食ふべきこのみおほく熟すべしとのたまひき。
この時我はぬけ道の前に立ちたるが、プルチネルラにいでたちたる一群たはむれに相鬪へるがために、しばし往還の便を失ひて、かの婦人と向きあひゐたり。
このように飽くまで平和的手段に出られると、ブロムはひどくしゃくにさわったが、彼がうつ手はただひとつ、田舎流のいたずらのうんちくをかたむけて、恋敵にさんざんのわるさをするよりほかなかった。
晝でさへ寂しいこの御所は、一度日が暮れたとなりますと、遣り水の音が一際陰に響いて、星明りに飛ぶ五位鷺も、けぎやうの物かと思ふ程、氣味が惡いのでございますから。
亡霊が夜半の疾風のように速くこの窪地を通り去るのは、刻限におくれたために、大いそぎで夜明け前に墓場へ帰ろうとしているのだということだ。
僕はこの必然を必然と感じないものは、あたかもひわたりのぎやうじやを見るが如き、驚嘆の情を禁じ得ない。
併し彼はこの矛盾を意識しながらも、猶強ひられたる自己肯定の、苦い、甘い、落付かない氣分の中に低徊することを禁じ得なかつたのである。
文の林の淺緑 樹影しづけきこの庭に 桂の庵の露むすび 惠みの星を迎ぎ見て 春また春といそしめば 心の枝も若芽すも。
このちよいと鼠がかつた芽をね。
この洞穴の奥にいる食蜃人を一噛みに噛み殺せ。
このをさなき振舞はかへりてあやしく我心にかなひき。
この基地を拡大するために、日本人同士が血を流し合う、たとえば立川飛行場は、現在アメリカの基地になっておる、このアメリカの基地を拡大するために、砂川の農民の土地を取り上げようとする、砂川の農民は反抗する、そうすると調達庁の役人は警察官をよんでまいりまして、これを弾圧する。
この薄汚いカアキイ服に、銃剣を下げた兵卒のむれは、ほとんどかんかくと呼ぶのさえも、皮肉な感じを起させるほど、みじめな看客に違いなかった。
名ばかりながら今は生きながえらえている哀れなこの五体は、柏のひつぎの底に、きょうかたびらにしようと自分が選んでおいたあのきものにつつまれた白骨をとどめるのみで、あわれはかなく朽ちはてているであろう。
しかし今うつかりそんなけぶりが、婆さんの眼にでも止まつたが最後、この恐しい魔法使ひの家から、逃げ出さうといふ計略は、すぐに見破られてしまふでせう。
しかし全能なる「通用」はこの新例に生命を与へた。
ねじをまくと、さっそく、このさいく物の鳥は、ほんものの鳥のうたうとおりを、ひとふしうたいました。
この雪解の御所と申しますのは、久しくどなたにも御住ひにはならなかつた所で、廣い御庭も荒れ放題荒れ果てて居りましたが、大方この人氣のない御容子を拜見した者の當推量でございませう。
娘もこの攻撃を興あることにや思ひけん、遂には翁の所爲にならひて、持てる籠のむなしくならんとするをも厭はで唯だ打ちに打つ程に、我衣は斑々として雪をかぶれる如くぞなりぬる。
この感動の涙をとおして見た、小川町、あわじちょう、須田町の往来が、いかに美しかったかは問うを待たない。
大殿様は暫く黙つて、この不思議な景色をぢつと眺めていらつしやいましたが、やがて膝を御進めになりますと、 「良秀、」と、鋭く御呼びかけになりました。
僕はこの大金を出し難き事情ありしが故に「然らばやむを得ず除名処分を受くべし」といへり。
甘粕大尉の大杉栄を殺し、中岡こんいちの原敬を刺せるも皆この時代の風潮に従へるものと言はざるべからず。
天つ神のほこから滴る潮のやまとしまねを凝り成して以来、我々の真に愛するものは常にこの強勇の持ち主である。
丁度裏の蜜柑畠の一ぱいに花をつける頃、ランプの前に陣取つたお住は大きい夜なべの眼鏡越しに、そろそろこの話を持ち出して見た。
この小尼公には、むかし我手にかき抱きて、をかしき畫などかきて慰めまつりし頃より後、再びまみゆることを得ざりき。
ファラデーの友人はこの話をきいて怒り、ファラデーの知らない間に、この面会の顛末を「フラザー雑誌」に出し、それがまた十一月二十八日の「タイムス」に転載された。
と同時に、新らしき一陣の殺気さつと面を打つて、別箇の光景をこの室内に描き出したのである。
このキユウピツドの出るオペラは喜歌劇だつたのに違ひない。
けれど、このおやねずみは、そんなはなしは、いっこうおもしろくないといいました。
そのなかでも、いちばん下のひいさまは、あいにく、いちばんながく待たなくてはならないし、ものしずかな、かんがえぶかい子でしたから、それだけたれよりもふかくこのことをおもいつづけました。
本多子爵閣下、並に夫人、予はじよじやうの理由の下に、卿等がこの遺書を手にするの時、既に死体となりて、予が寝台に横はらん。
人生さいはひにこの別乾坤あり。
卿等にして若しこの遺書を読むの後、なほ卿等の故人たる予の記憶に対し、一片れんびんの情を動す事ありとせんか、そはもとより予にとりて、望外の大幸なり。
第三、この運動をするにあたっては原水爆反対、沖縄返還、軍事基地反対、憲法擁護などの運動と密接に提携してすすめる。
この小部落を開拓した一味は六百年前に新田義貞といふ一人の英雄とともに勤王の師を起して鎌倉幕府を打つた人々でありますが、新田氏が亡びて、故郷の上野に蟄伏し、子孫代々好機の到るのを待つたのでせうが遂にその望を失ひ永祿三年に私の出生地たる埼玉縣兒玉郡山王堂村に移轉して來たものです。
むかし、むかし、大むかし、この木はやまたにをおおった枝に、るいるいと実をつづったまま、静かに日の光りに浴していた。
ブロムは生来荒々しい騎士道精神をいくぶん持っていたので、この婦人に対する権利を決めるには事件を公然の争いとして、いにしえの武者修行者のやり方にしたがって、簡潔単純な一騎打ちによろうと思ったにちがいない。
私は、少年の頃屋後の山に遊んで、この兎の糞を見出してものめずらしげにこれを眺めたが、遂に二三粒ずつ拾い取って掌に乗せ、更に親しみの情をそそいだ。
ゲルダもまた、このむすめをみつけました。
いや、驚かせたばかりではない、この音を聞いた平中の顔は、突然みだのらいがうを拝した、信心深い法師よりも、もつと歓喜に溢れてゐる。
イヴアンを、ストリントベルグを、モオパスサンを、或はこの部屋にゐる僕自身を。
生憎このレコードも亦求めて得られぬ恋に過ぎなかつたが、併し私は端唄や、清元や、新内の「明烏」のやうなものを買ひ求めて、暫くの間これに聴き耽つてゐた。
併し今日の時勢は、痛切に、この眞理を再び明瞭に把握しなほすことの必要を思はせる。
不肖ぢやございますが、このあふみやへいきちも、小間物屋こそ致して居りますが、よみほんにかけちや一かどつうのつもりでございます。
故にこの恐怖の吾人に要求する所は、躊躇にあらず、顧慮に非ず、因循に非ず、たいえいに非ず、自失の予感に非ず、小成の満足に非ずして、実に完全なる努力の充実を促がすの戒心なり。
この家今はつひえて斷礎をのみぞ留めたる。
さてレオが去った後、レオにかかるくぎょうを強いながら、何事もなげに居残ったこのフランシスを神は厳しくむちうち給うた。
これは何でも若い時分、ちよいと禿げを隠す為に彫らせたのださうでございますが、あいにくその後頭の方は遠慮なしに禿げてしまひましたから、この脳天の入れ墨だけ取り残されることになつたのだとか、当人自身申して居りました。
しかしこの労働農民党もただちに、左翼の残留派、中間の日本労農党、右翼の社会民衆党、極右の日本農民党の四つに分解し、以来無産政党は分裂と結合の長い歴史をたどった。
そはこの話にとどまらず、あんちんきよひめの話を翻訳したる「きしうひだかの女やまぶしを殺す事」も然り、くずのはの話を翻訳したる、「畜類人とちぎりをのこを生む事」も然り。
つよいオーロラがこの広間をもてらしていて、それはただもう、ばか大きく、がらんとしていて、いかにも氷のようにつめたく、ぎらぎらして見えました。
生命なき一ヶの機械にすぎざれど、さすがにかの欧米の天にらいの如く響きわたりたる此等楽聖がしんたんの胸をしぼりしてんらいの遺韻をつたへて、耳まづしき我らにはこの一小機械子の声さへ、猶あたゝかき天苑の余光の如くにおぼえぬ。
この八角に築きたる室には、實に全廊のいうぶつをぬきんでゝ陳列せり。
渦動は止みなく旋転を続けているうちにこの固態の輪は破れて小片となり、それらが円く丸められて各々球形の質塊となり、種々の遊星、衛星となったものである。
そこで、王女さまは、じょかんたち、のこらずおめしになって、このもくろみをお話しになりました。
我がこがねをも何ともおもはず、接吻をも何とも思はぬをおん身に見せんため、我はこの詩人のかたに接吻すべし。
過日、この壇上において、人格者をもって任ぜられておる閣僚の一人から、待合政治の合理化、さらに妥当性の答弁を聞き、何ら反省の態度を見なかったことは、はなはだ遺憾といわなければなりません。
そのかわり、ほんのちょっぴりくすりをなすったばかりで、このおばあさん、すぐぴんと足が立って、まえよりもたっしゃに、しゃんしゃんあるいていきました。
しかし父は変人ですし、それに水戸の藩から出た武士気質かたぎは、なかなか一朝一夕にぬけないで、新門のいう話なぞはまるで初めから取合わず、この興行の仕舞まで渡りをつけないで、別派の見世物として取扱われていたのでした。
ヨハネはこの色彩を加へるのに少くとも最も当代には、up to date の手段をとつてゐる。
されどもこのたびはゆるすべし。
けれどもこの立志譚は尊徳に名誉を与へる代りに、当然尊徳の両親には不名誉を与へる物語である。
ところが、サー・ジェームス・サウスは再びこの伝記をカロリン・フォックスに送って、この婦人からホーランド男の手を経て、メルボルン男に差し出した。
坊やんはこのおぢいさんのみならず家族のすべてに可愛がられ山間の僻村は僻村だけに珍といふ珍、甘いといふ甘いものを喰はせられた。
さらでだに、岩手県の山中に数ある痩村の中でも、珍しい程の貧乏村、今年は作が思はしくないと弱つてゐた所へ、この出来事は村中の顔を曇らせた。
我家の庭に蝿を見るは毎年五月初旬なるを思ひ、ばうぜんとこの蝿をみまもること多時、僕の病体、五月に至らば果して旧に復するや否や。
聞いてゐるだに面白さうに、この小さな腕白たちはやたらに大きな計畫や、またやれる見込もない素晴しい遊びごとを、この六週間に演じようとしてゐたのである。
流星がとぶのも、いんせきがひらめくのも、この谷間では国じゅうのどこよりも頻繁だし、悪夢の魔女は九人の供をひきつれて、ここで跳びはねるのが好きらしい。
山男がこの日のいで立ちは、水牛のかぶとに南蛮鉄のよろひをきおろいて、刃渡り七尺のおほなぎなたをえみじかにおつとつたれば、さながら城の天主に魂が宿つて、大地も狭しと揺ぎいだいた如くでおぢやる。
然るに今又この暗合に出合つた。
さるほどにぢやぼはこの問答の間さへ、妖霊星の流れる如く、ひた走りに宙を走つたれば、「あんちおきや」の都のともしびも、今ははるかな闇の底に沈みはてて、やがて足もとに浮んで参つたは、音に聞く「えじつと」の沙漠でおぢやらう。
その往還にも、昔は、電信柱が行儀よく列んで、毎日ひる近くなると、調子面白いラツパの音を澄んださんごくの空気に響かせて、赤く黄く塗つた円太郎馬車が、南から北から、勇しくこの村に躍込んだものだ。
されどこの間われは遺憾なくこのまつりの興を受用し盡せり。
予は何が故に今宵この丸薬を携へたるか。
たいまつの火を前に立った、平六のまわりを囲んで、十五六人の盗人は、立つものは立ち、伏すものは伏して、いずれも皆、首をのばしながら、別人のように、やさしい微笑を含んで、この命が宿ったばかりの、赤い、醜い肉塊を見守った。
ちかごろふつとぢやぼのしもべと相成つて、はるばるこの『えじつと』の沙漠まで参つたれど、ぢやぼもおんあるじ『えす・きりしと』とやらんの御威光には叶ひ難く、それがし一人を残し置いて、いづくともなくちくてん致いた。
猛火を後にして、垣のやうに佇んでゐる奉教人衆、邪淫の戒を破つたに由つて「さんた・るちや」をおはれた「ろおれんぞ」は、傘張の娘と同じ、まなざしのあでやかなこの国の女ぢや。
まずしい漁師のやどへも、おひゃくしょうのやねへも、陛下から、またこのお宮から、とおくはなれてすまっておりますひとたちの所へも、この小さな歌うたいどりは、とんで行くのでございます。
その返書は、松太郎がいちはやく信者を得た事を祝して其伝道の前途を励まし、この村に寄留したいといふ希望をゆるした上に、今後伝道費として毎月金五円宛送る旨を書き添へてあつた。
されど、そは常に一瞬にして消え去るなり、 しかして、この壮快なる雷鳴は遂に聞え来らず。
予が愛のあらたなる転向を得しは、いはゆる「あきらめ」の心理を以て、説明す可きものなりや否や、予は之をつまびらかにする勇気と余裕とに乏しけれど、予がこの肉親的愛情によりて、始めて予が心のさういを医し得たるの一事は疑ふべからず。
最も高き石壁の頂に、幼きやそを抱けるマドンナのみざうありて、この荒涼なる天地を眺め居給ふ。
五位は、ナイイヴな尊敬と讃嘆とを洩らしながら、この狐さへいしする野育ちの武人の顔を、今更のやうに、仰いで見た。
ところで有難い事に、淡島堂に参詣の方は、この坊主がお経をでたらめによむのを御存知なく、椿岳さんになってから、お経も沢山よんで下さるし、おろうそくも沢山つけて下さる、と悦んで礼をいいましたね。
中洲の大将の話では、子供心にも忘れないのは、その頃盛りだった房さんが、神田祭の晩はだまもりに「のじのむらさめ」のゆかたで喉をきかせた時だったと云うが、この頃はめっきり老いこんで、すきな歌沢もめったにうたわなくなったし、一頃凝った鶯もいつの間にか飼わなくなった。
この役人は、たいそう、かくしきばった男で、みぶんの下のものが、おそるおそるはなしかけたり、または、ものでもたずねても、ただ「ペ」とこたえるだけでした。
それも岩殿をくまのになぞらえ、あの浦はわかのうら、この坂はかぶらざかなぞと、一々名をつけてやるのじゃから、まずわらべたちがししがりと云っては、小犬を追いまわすのも同じ事じゃ。
すぐまえの青建物の貧民学校から、総出でくる、すぐそばの海員地区からも、つながってくる、このお仕置台に首をはさまれている、さらし物の見物で、去年りゅうぜつらんの大輪が咲いたときのさわぎとはまたちがった、大へんな人だかりになるでしょう。
したがかやうな罪人を、この儘「さんた・るちや」に止めて置いては、おんあるじの「ぐろおりや」にもかかはる事ゆゑ、日頃親しう致いた人々も、涙をのんで「ろおれんぞ」を追ひ払つたと申す事でござる。
この事情こそ、實に、兩國の當時の國勢に於て、一方は國債市場を得る意味から、一方は對獨關係から、全く必至の要求であつた所の同盟を、猶且つ數年の間延期せしめた眞の理由であつた。
その返書は、松太郎が逸早く信者を得た事を祝して其傳道の前途を勵まし、この村に寄留したいといふ希望をゆるした上に、今後傳道費として毎月五圓宛送る旨を書き添へてあつた。
彼は、だんぺいを、生活難に落して、自分の暮しの苦しさを、わざわざ誇張して、話したのは、まったく、この済まないような心もちに、わずらわされた結果である。
この集会に結集したわれわれは決意をあらたにしてあらゆる階層とその要求、行動を統一して安保条約改定を断固阻止し、すすんで安保条約を解消し、アメリカのクサリを断固切り、平和政策を樹立し、中日国交回復を実現しよう。
若しこの願かなはゞ、競馬の費、これに勝ちたるものに與ふる賞、天鵞絨の幟のしろ、皆かたの如くわきまへ候はんといふ。
齢は今年五十二とやら、もと十里許り離れた某町に住つてゐたが、鉈、鎌、まさかりなどの荒道具が得意な代り、此人のうつた包丁は刃が脆いといふ評判、結局は其土地を喰詰めて、五年前にこの村に移つた。
この故に我は汝に對して、忍びがたき苦を覺ゆるなり。
この正月の元旦に、とみのもりすけえもんが、三杯のとそに酔って、「今日も春恥しからぬ寝武士かな」と吟じた、その句がふと念頭に浮んだからである。
この動亂こそ我が生存の唯一の徴候である。
まことこの時の「れぷろぼす」が、山ほどな長櫃を肩にかけて、行列の人馬を目の下に見下しながら、大手をふつてまかり通つたいぎやう奇体の姿こそ、目ざましいものでおぢやつたらう。
たとへば顕微鏡を持ち来つてこの壁を仔細に検視せよ、恐らくは人を代ふるも数ふる能はざる程の無数のバチルスありて、刻々生々滅々しつゝあらむ。
人界に降ること稀なるかゑんの神も、この夜のみは、いといつくしく我が草堂に宿りつらめ、と。
この細大二流は、わが立てるいはほの前に至りて合し、幅ひろき急流となり、乳色の渦卷を生じてそこひなき深谷にみなぎり落つ。
この水牛を見給へ。
をぢはあやしげに笑ひて、われに半「バヨツコ」を與へ、果子をな買ひそ、果子は食ひをはりたるとき、迹かたもなくなるものなれど、この錢はいつまでも貯へらるゝものぞと教へき。
若もし来客あれば、一々この魚を指し示して、そを釣り挙げし来歴を述べ立つるにぞ、客にして慢性欠伸症に罹らざるは稀なり。
「この病室は好い病室だ」と、学士は親切げに云つた。
去さんぬる頃、日本長崎の「さんた・るちや」と申す「えけれしや」に、「ろおれんぞ」と申すこの国の少年がござつた。
傍にゐた須世理姫は、この怪しい親切を辞せしむべく、そつと葦原醜男の方へ、意味ありげな瞬またたきを送つて見せた。
この勢いに気を呑まれて、私は元より当の鍛冶かじまで、しばらくはただ、竹馬を戟ほこにしたまま、狂おしい沙門の振舞を、呆れてじっと見守って居りました。
この山田氏の痛撃の後に仮名遣改定案を罵らむと欲す、誰か又蒸気ポンプの至れる後、龍吐水を持ち出すの歎なきを得むや。
信輔はこの貧困を憎んだ。
齡は今年五十二とやら、以前十里許り離れた某町に住つてゐたが、鉈、鎌、鉞などの荒道具が得意な代り、此人のうつた包丁ははが脆いといふ評判、結局は其土地を喰詰めて、五年前にこの村に移つた。
それゆえ、そのとおり、とりはからわぬにおいては、この宮中につかえるたれかれのこらず、夕食ののち、よこッぱらをふむことにいたすから、さようこころえよ。
而も亦このプライドの緊張を煩さい、下らない、馬鹿々々しいと感じて、自ら賤む心持を經驗せずにはゐられなかつた。
母上のところに來る婦人は、人の妻ともいはず、をとめともいはず、我が穉き詞にて、このあやしき好憎の心を語るを聞きて、いとおもしろき事におもひなし、しひて我に接吻せむとしたり。
この常に異なる技は、聽衆の大喝采を受けたるが、なかんづく姫が最低の「アルトオ」の聲を發しをはりて、最高の「ソプラノ」の聲に移りしときは、人皆物に狂へる如くなりき。
この一話、さうこしやりうのぐういたんにあらず、永く西欧の史籍に載りて人の能く伝唱する所、唯これ一片の逸話に過ぎずといへども、しかも吾人にをしふる事甚だ深しとなす。
かへつてそまのきりあぐんだ樹は推し倒し、かりうどの追ひ失うたけものはとつておさへ、旅人の負ひなやんだ荷は肩にかけて、なにかと親切をつくいたれば、をちこちの山里でもこの山男を憎まうずものは、誰一人おりなかつた。
が、板倉佐渡守だけは、この定評をよろこばない。
この集を両君に捧ぐ。
しかもかれはこの物質上の貧困によつてかへつて現世の念慾を絶つを得、瞑思一徹、心に無限の富を得るに至つて、彼や、人の悶々おく能はざる極貧の境涯に淡然として安住するを得るに至れり。
元来この隣国の大将は、獅子王をも手打ちにすると聞えた、ばんぷふたうの剛の者でおぢやれば、「あんちおきや」の帝とても、なほざりの合戦はなるまじい。
さるにても妾が重々の極悪を思へば、この五体はたちまち『ぢやぼ』の爪にかかつて、寸々に裂かれようとも、中々怨む所はおぢやるまい。
パルテエルなる客二三人、何とかおもひけん、これに和したるに、叱々と呼びて、この過當の褒美にあらがふもの少からず。
をぢは家を遠ざかるにつれて、驢をむちうたしむること少ければ、道行く人々皆このあやしきふたりのりに目をつけて、美しき兒なり、何處よりか盜み來し、と問ひぬ。
この地獄は不潔な劣情のほのおによりて養われ、悔と悲のけむりによりてつちかわれ、過去の悪業に伴える、もろもろの重荷が充ちみちている。
この兒をさほどほしと思はゞ、直に連れて歸りても好し。
さらでだに、岩手縣の山中に數ある痩村の中でも、珍しい程の貧乏村、今年は作が思はしくないと弱つてゐた所へ、この出來事は村中の顏を曇らせた。
幸か、そもまた不幸か、運命はこの危険なる時期に際して、予を予が年少の友たる本多子爵と、一夜ぼくじやうの旗亭かしはやに会せしめ、以て酒間その口より一場の哀話を語らしめたり。
バロツシユその答にやいきどほりけんばうじんにささやいて云ひけるは、「このユウゴオ氏も聞きしにまさる狂人なり」と。
中でも黙阿弥は、「えどざくらきよみづせいげん」できのくにや文左衛門を書くのに、この大叔父をふんぽんにした。
駐在所の髯面の巡査、隣村から應援に來た今一人の背のヒョロ高い巡査、三里許りの停車場所在地に開業してゐる古洋服の醫師、あかちやけた黒繻子の袋袴をはいた役場の助役、消毒具を携へた二人のこづかひ、この人數は、今日も亦家毎に強行診斷をやつて歩いた。
この少納言は、がりょうと云う名高い笙と、だいじきちょうにゅうじきちょうの譜とを、代々御家に御伝えになっていらっしゃる、その道でもきだいの名人だったのでございます。
それよしと裁可したれば、 明後日妻は京子と なべ、ふとん、てつびん、ちやぼん、 たづさへて再び来り、 六畳のこの一室に 新家庭作り上ぐべし。
この興味は何であらう？
この時號砲鳴りぬ。
この古いマントルを見ろ。
舷に倚りて水を望めば、一塊の石、一叢の藻、歴々として數ふべく、晴れたる日の空氣といへども、恐らくはこのれいろう透徹なからんとぞおもはるゝ。
馬蹄の反響する野は、茫々たるくわうばうにおほはれて、その所々にあるみづたまりも、つめたく、青空を映したまま、この冬の午後を、何時かそれなり凍つてしまふかと疑はれる。
畫工はこの時我肩を掴みて、はげしくゆすりうごかし、靜にせずばちやうちやくせむ、といひしが、急にハンケチを引き出して、我腕を縛りて、しかと其端を取り、さて俯してあまたゝび我に接吻し、かはゆき子なり、そちも聖母に願へ、といひき。
入力：京都大学電子テクスト研究会入力班校正：京都大学電子テクスト研究会校正班2005年2月20日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
このこふに遇ふものは賢愚ともに滅びてしまふ。
此主が女房、ねたみふかき者なるが、此事をもれ聞きてしんいのほむらに胸をこがし、しもをとこをひそかにまねき、『かの女を殺すべし、よくしおほせなば金銀あまたとらすべし』と云ひければ、この男も驚きしが、元来慾心ふかき者なれば、心安くうけあひける。
入力：mono 校正：田中敬三 2009年10月20日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：田中哲郎 校正：川山隆 2008年7月14日作成 2009年9月1日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：小林繁雄 校正：門田裕志 2003年2月9日作成 2012年1月22日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：大久保ゆう 校正：鈴木厚司 2005年6月3日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：田中敬三 校正：松永正敏 2006年11月17日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：大久保ゆう 校正：秋鹿 2006年1月18日作成 2009年9月13日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：蒋龍 校正：阿部哲也 2012年6月6日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：earthian 校正：高橋美奈子 1998年11月26日公開 2004年3月7日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
こら、このとおり。
入力：大久保ゆう 校正：秋鹿 2006年1月18日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：蒋龍 校正：川山隆 2008年5月17日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
この長靴を見ろ。
入力：冬木立 校正：noriko saito 2010年7月14日作成 2011年4月4日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：mono 校正：染川隆俊 2010年3月2日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
默れ、この野郎、默れ默れ、默らねえか？
この煙けぶりは如何いかが致した。
