こうして義雄兄の子供と自分の子供とを一緒に置くことの結果を考えた。
そればかりでなく、こうして実際に霊魂を活動させることにも成功した。
こうして居る間にも英国政府の注意を引くことがあろうと思われる。
こうして妙な気分が食卓の上に織りなされながらやがて食事は終わった。
こうして庄原の町筋に店を張っていた家がつぶれて行くのを幾つも見た。
こうして彼女は時計が一時を打つのを待ち、更に二時が鳴るのを待った。
僕はこうして、いつまでたっても毛皮の袋の中に入れられたっきりだぜ。
こうして不安と混雑とを続けているうちに、半七は一方の用が片付いた。
車はこうして、じっとしていたが、じっとしていないのは人間の方だった。
こうして一時間ほどその仕事をやったあとで、二人はいっしょに家に入った。
こうしてうちにいては、思うようにわたしにかまってはもらえなかった。
蛇の踊りがこうして、何の変哲もなくものの五分も続いてゐたらうか。
この会議にこうして出ている人数は、いつもの通りの十三人である。
復活祭前の金曜であるのにこうして農夫は働いているのが目についた。
それがもう出来ないのを知っているから、今もこうして通いつづけている。
が、こうして彼女が帰ると、室の空気は前よりももっといけなかった。
こうして黄金のすぐ近くへ来ると、他のことはすべて忘れてしまっていたのだ。
こうして多くの星へ動物や植物が移植されてゆくのだということが書いてある。
こうして彼らは荷の来るのをぼんやりして二時間あまりも待ち暮した。
こうしてやっと最後の筆をおいたのが、一月二十六日の午前二時頃でした。
しかし、こうして老婆の見聞きする自殺者は、一人や二人ではなかった。
だから、余もまたこうして生きている限り、あの艦には乗れないのである。
こうして、ともかくも、彼は腰の辺まで蚊帳の中に這入ることが出来た。
彼は博士の熟睡時間をはかって、こうして人造人間に殺害させたのです。
こっちが結婚しましょうと云えば、こうして時々遊びましょうとくる。
こうして美しい東京の女形は、女優にだんだん近いものになってしまった。
こうしてこの男は考えてばかりいるうちに、だんだん頭が大きくなっていった。
こうして半刻も経った頃には夕陽が消え月が出て四辺は蒼白くなりました。
はははははは、我々のこうして話しているあいだも一生懸命に作っているのです。
こうして足かけ五年を送る間に、彼の家は空屋敷のように荒れてしまった。
こうして三吉はまた名古屋行の汽車に揺られて行くように成ったのである。
むかしから、いえにあったので、こうしてたなのうえにのせておいたのです。
こうしてとうとうパンも手に入れることが出来ませんでした。
きのかげは、こうしてしたいよったたびびとをいこわせるには十ぶんでありました。
こうして事件は、八方ふさがりの迷宮入りをしたかに思われるに至った。
こうして人間は、いつまでも同じ事を繰り返してゆくのであろう。
こうしてでかけていったものも、それきりかえってきませんでした。
こうして二時間ばかりを、本艇は何事もなくしごくへいおんに送ったのであった。
こうして、アーク燈のような薄い紫の空気の、遠くは重い匂いの紫となる。
こうして、徳川時代二百六十余年の太平が続いたと伝えられている。
こうして道中で年も暮れ、あらたまの年は迎えたが、共に祝うべき人もない。
パリの貧乏人の女は、娘でも細君でも、大がいみなこうして働いている。
こうして私はこの日を初めに完全にこの国の王となった。
こうして心から親しみ合っている人々が、平和な日をその別荘に送った。
こうしてとうとう十回目の辻の前へ立った時、彼はすっかり当惑した。
こうして民族的な雑多な系統は消滅したが、それは別の形で残ったものもある。
こうして四月も過ぎ、五月になって、つゆらしい雨が毎日ふりつづいた。
こうしてノートに書いておくと、それはもう確実に私の財産なのよ。
じろうは、こうしてかいどうをあるいてゆくしらぬひとをみるのがすきでした。
こうして飯を食ったり話したりしている間も、私は禅をやっているんです。
じろうは、こうしてかいどうをあるいてゆくしらぬひとをみるのがすきでした。
誰もこうしてわざわざ別れを告げに来た男は、これまでに一人だって無かったのだ。
お雪は家を持つ早々こうして女も働けば働けるものかということを知った。
こうしてわたしはどこまで沈んで行く事でございましょう。
こうしてスナッチは七〇キロを三回とも失敗して、ゼロと記録された。
こうして、この一冬の間に体重はちょうど一〇キロ増加して五八キロに達した。
そのためにわっしがこうして折合いをつけにやって来たんかも知れませんよ。
こうして、ながいつきひのうちには、いろいろのことがあったでありましょう。
きは、こうしてまいにち、ながいさむいふゆのあいだ、さびしいのをがまんしていました。
私はこうして酒を飲んでいても腹の底は冷たいのです。
こうして書いていてもこれが部長のところを通過するかどうか心もとないのである。
こうしてどこへか出て行って、かれは暁け方になって戻って来た。
そのゆめをみないうちは、しぬまでここにこうしておこもりをしておりますから。
ときどきものずきな者が、こうして地上に出て散歩するくらいです。
私はともかくこうして二十七まで生きたんだから、もう死んでもいいのだと思うのだが。
彼がこの土地へ来てから、こうして一緒に出歩くのは今夜がはじめてであった。
まいにちこうして、あねはへやのうちにとじこもってさびしくひをおくりました。
こうして地方に残って居るものは、姉弟中でお種一人である。
こうして並べてみると、三人の様子がおかしいじゃござんせんかい。
そうなったあかつきにひとりでこの庭をこうして見守ったらどんなに悲しいだろう。
むろん昨夜の今朝、こうして訪ねてくるものとは夢想だにしなかつた。
だから僕もここへ来てこうして酒でも飲んでいると、つくづくそう思いますね。
彼はこうして公判廷に呼び出されるのを決して愉快には思っていなかった。
こうして、JOAKは、不可解な一隊に、占領されてしまったのだった。
ところが、こうしてすきがないことからこういうふうなことが起こるんです。
こうして、蛇の前路に三本の線を引いて敵を待つのである。
なんの用もなかったワイパフに、三時のおやつを食べる用がこうして出来た。
こうして死ぬために生まれて来たのではないはずだ。
こうして、ほかのことではなくかならずこうして、死ぬことになるだろう。
こうして大実験のための手術だけは終ったのである。
こうして自然の研究者らは次第に跡を絶ってゆくのであった。
こうしてもう何事もなくこのまま静かにすごされるであろうか？
わしをこうして無事にここまで送って来て下すった大恩人なんだ。
こうして人間ひとりの命を助けたと思えば、半七は決して悪い心持はしなかった。
こうして、くるとしも、くるとしも、にしのやまにうしおんなのくろいすがたはあらわれました。
そこで、私は今日ここにこうして一人でやって来たのである。
こうしてふたりはていしする所のないいずこかへ手をつないで迷い込んで行った。
こうして淋しい一夜は明けたが、東京からの引取り人はまだ来なかった。
大がいのことは、こうして、そこに居合した人間だけで片はつくんだ。
こうして僕は、道のない海上の安全な航路を辿って、遠く去って行きます。
こうして二人ぎりで一緒に歩くということは、夫婦にはめったに無かった。
ずっとまちのほうまで、ところどころこうしておかれてあるからでした。
儂がここにこうして立っている姿が貴方には本当に見えるのかな？
こうして、おれのところへ、そんなことを言いに来る奴が、ほかにいるかい。
おれもそう思うから、見す見す高い物をこうして買い込んで来たのだ。
が、こうして同じ本を名を変えて入れて貰ったら、無事に通過した。
こうしてみんなに並んでもらったので、調べも大層楽に出来るというもんだ。
軍隊生活をしていると三人でこうしてお話しする機会はそうありそうにはありません。
こうして、ここにも二十家族に近い移住開墾者群の一団が成立したのだった。
それが縁となって、今ではこうして朝夕いっしょに暮らすようになりました。
こうして話している間にも、彼はしばしば小さいベルの鳴るのに妨げられた。
こうして正太と二人ぎりで居ることは、病院に来ては得難いおりであった。
こうして悪い方へとばかり向っていったのである。
その他の星には空気がなく、こうして安楽に空気を呼吸していられないはずである。
ここにこうして死んでいる女は、僕が首切り賃をわけてやった女だ。
するとむすめは、こうしておかあさんにお目にかかっているのだといいました。
こうして一つの勢力に統一されればそれでとにかく一応戦争のない世界が実現するわけだ。
こうして油断なく網を張っていたのであるが、禍いは意外のところに起こった。
こうして私の心持が進んでいるうちにも私はまた第二の子供を生むようになりました。
地球の上には、こうして二重の苦難がおおいかぶさって来たのである。
こうして私の見せられたのは、伝説の銀三十枚であった。
こうして二日とたち三日とたつうちに、かれはもうそのことを考えることさえいやになってきた。
こうして一行は進んで行ったが、一つの小さな林まで来た。
こうしてしまえば、いくら鳴海だってもううるさいことはいえないのだ。
こうしてやっと七八つの穴は解いたが、のこりの穴は三十二ホールだ。
こうして私にとって情けないもどかしい時間が三十分も過ぎたころだったろう。
私はこうして懇意にしているからは、君の性質は知ってるんだ。
こうして真の恐怖時代、こうして真の無警察時代が高遠城下へ招来された。
こうして二度もやって来たので、岸にいる見張人はかなり驚いた。
こうして奉公人らが立ち騒いでいるあいだに、主人側は比較的冷静であった。
こうして半月あまりを暮らしていると、五月にはいって梅雨が毎日ふり続く。
こうして幾時間経たろうか、時計台の時計はその度ごとに陰気な音を響かした。
こうして若い夫婦はつぎつぎにお前たち三人の親となった。
たゞ、こうして際限なく無言のまゝ向い合つていられるものではない。
こうして、彼女はいま、遠からずこの世を去ろうとしているのである。
ぼくが失礼にも断ってしまったにもかかわらず、その本がこうしてここにある。
こうしてみると、やはりねえさんが、わたしよりもりこうであるかもしれない。
次の日の朝、こうしてはいられないと言って、君はあらしの中に帰りじたくをした。
こうして彼我の間隔が十間余になった時、彼らは一斉に立ち上がった。
こうしてあるときまた、二人は汽車に乗って旅にあった。
しかし、こうして公開公演を見せられては否も応もありようがない。
なんのために、じぶんらは、こうしてあじけないせいかつをつづけなければならぬのか。
こうして人びとは、自分の頭のなかの混乱をいよいよひどくしていっているのですわ。
こうして彼は皆の希望と信頼とを回復した。
いくらかでも叔父の仕事を手伝うことは、こうして彼女の通って来る機会を多くした。
こうして、周囲の者に対する彼の優越感情は年と共に培われて来た。
最後に残る謎は、なぜ帆村をこうして四日間も引張りまわしたかということだ。
こうして原地人たちをおどろかしておかないと、いつ殺されるかもしれないからだ。
こうしてやっと三日目の朝までかかって、ようやく終った。
こうしていてはいけないような気がするよ。
こうして二里あまりも来ただろうか、峠の道が丁寧にも三つに別れた地点まで来た。
こうして私はいつも朝鮮と内地の間を渡鳥のように行ったり来たりすることになろう。
こうして本になるまでの編集作業のいっさいを、彼が担当した。
こうして絶望の玄竜はわけもなく大村に取り入り重用されるようになったのだ。
こうして宿方の費用で滞在して、旅籠屋の飯を食ってるのも気が気じゃありません。
こうして食いついてれば、幹部ですからかなりのミイリがあるでしょう。
私達はこうして、その老人が寺に泊めてもらうのを見て帰った。
こうしていよいよ両軍の間には持久戦の準備が始められた。
こうして十間とは走らなかったであろう、二人の掏摸へ追いついた。
月夜に不思議はないけれど、こうして一所におまいりに来た事なのよ。
こうして城内の者は、男も女も子供も全滅してしまったのである。
こうして百しょうは、ふたたびぬかるみのみちをうしをひいて、まちのほうへといったのです。
こうして彼女を陽の光から隠すことが、彼女に安全感を与えるだろうと思ったからだった。
こうして一同が集まって見ると、いずれもようやく重荷をおろしたような顔ばかり。
こうして十年を送るうちに、彼もさすがに故郷が恋しくなった。
なぜって、こうして、ほねやすみをしているらくにこした、らくはあるまいからな。
こうしてわたしがイギリスへじょうりくしたとき、あれほどのあいじょうを感じていた全家族はわたしにせなかを向けた。
こうして京都に着いた翌日には、ひどく彼もつかれの出たのを覚えた。
こうして願を掛けているのだと、君枝は一所懸命な手の動きでそれを示した。
何の興味どころか、ただこうして時の経つのを待っているその苦しさ。
こうして人類の文化は漸次「生活」から「能」へと進化高潮しつつある。
大熊老人も、喜助少年も、こうして毎日を至極幸福に平和に暮していた。
こうして艇夫たちは、宇宙服を着こなすことが出来たのだった。
こうしてお盃を取りかわすなんて、なんだか夢のような気もします。
こうしてまだ盛んにあばれている間に、村の側にある丘の上から別の物音が聞えて来た。
きょうはおれ一人だから、こうして手籠めに遭っているんだ。
茶漬けであってもなくても、納豆はこうして食べるべきものである。
こうして二人はしばらくの間ものも云わずに向かい合っていた。
こうして黙って坐っていても、おれには又おれの料簡がある。
こうして彼は二十日目にとうとうその絵を描き上げた。
森から来たおしのむすめは、こうしてこの国の女王になりました。
こうして再び老人と一緒にいわやで生活するようになった。
こうして書いて居る間にも私は死を急ぎつつあります。
そこでここへ飛んできて、こうしてあなたに何もかも身を委ねている次第です。
こうしてゆくと、いつかこのちきゅうのうえは、一ぽんのきも一つのはなもみられなくなってしまうだろう。
しかしこの絵はこうしてここに残っている。
こうして幾年かを無事に送っているうちに、源兵衛はあるとき彼にむかって、冗談半分に言った。
こうして、地上に数百万年もとり残された島のなかへ、私たちはポツリと置かれたのだ。
こうして彼が曾根の宿へ訪ねて来たのは、他でもなかった。
こうして一日また一日が過ぎていった。
こうして、彼らのある者は、満足にかつ幸福に感じて死んだ。
怪塔の秘密の一つは、こうして帆村探偵のあたまのはたらきで解けました。
姫君も、娘も、腰元も、遊女もその美の幻影はこうして与えられたのだ。
こうして私の永く研究していたスポーツは、筋書どおりにうまく運んだのだった。
あたしはこうしてあの方のおそばにいる。
こうして、三にんは、ついに、ほしとはなとことりになってしまったのです。
われわれはこうして救われるの外はないのであろうか。
こうして置いて私は、現場調査にとりかかったのです。
社に居残って仕事をするのと同じように、こうして幾晩も稽古をしては舞台に出るのだ！
こうして二人の兄は出て行きました。
こうして、彼女は、秋が来るまで、その日その日を悲しくものうく送っていた。
こうして、この立場にあっては、風のまにまに流されるしかなかった。
こうして一つの探求に心身を捧げているうちに、夏の幾月かが過ぎてしまった。
それに此処でこうして転がっているのは俺ばかりでもあるまい。
だが、こうしておさえつけていても、千二は、決していい気持ではなかった。
こうしてとうとう京の町を出はずれ、竹田街道へさしかかりました。
鉄砲も、こうして持っていると、もう爆発力のあるつえに過ぎない。
こうして馬草村文化祭音楽と歌謡の部は無事に終ったのである。
僕はこうしてあなたが種々いろいろ調べたことから真相らしいものを考え出すんです。
何なんしろこうしてお光さんのお酌で飲むのも三年振りだからな。
こうしてお前を泣かせるのも決して親自身のためでなくみんなお前の行く末思うての事だ。
こうして一隻の運送船は闇に姿を隠したのである。
こうして、柚木は蒔田の店から、小そのが持っている家作の一つに移った。
こうして三、四年を送るあいだに、彼は少からぬ財産をこしらえてしまった。
こうして新月号に乗組んだ者は、正吉をいれて総員四十一名となった。
こうしてふたりははじめて会ったのでした。
こうして置けば、お節はいよいよ死んだものと思うだろうという計略です。
こうして、彼の卑劣な虚構が純情むくの千葉房枝を殺してしまいました。
こうして書いていく何通かの手紙を、彼女がやがて投函する姿を、ぼくは想像してみた。
この主人がこうして男の児を設けた現在の家におちついてから、まだ二年とは立っていないようすである。
こうして雄々しい志をいだいて、彼は妻子の住む町を離れて行った。
こうして彼が目覚めた時には日が高く上っていた。
バーの主人である彼女は、こうして客を待っている。
石棺引き上げの第一日目はこうして失敗に終わったのである。
こうして私は国境安別の砂浜に立ったのであった。
こうしてわたしたちが、小屋にはいると、もう一つびっくりすることがわたしたちを待っていた。
こうして、エッゲは十二時間にわたっていよいよ深く文字を刻んでいきます。
正太が名古屋へ発ってから、こうして豊世はよく訪ねて来るように成った。
だがこうして話しているうちにも、あの女はほかのお客に抱かれているかもしれない。
オマル・ハイヤームの名はこうして世界的なものとなった。
彼はこうして新しいみものができたことを、欣んだのである。
この分だと、月に四、五十円もあれば、呑気にこうして暮して行けそうなのだ。
叔父さん始め私まで、こうして禄を頂いている甲斐がないじゃありませんか。
社長のほうからわずかばかりですが、こうして包んで寄越しました。
こうして、何事も謎のままで残っているうちにも、最初にあらわれたお兼のことが最も恐ろしい謎であった。
しかもその塔は、ロケット塔であって、現に今こうして天空を飛びつつある。
でも阿難は、あなたを知って、あなたと共に、こうして居られることが。
なるほどこの歌詞は今こうして書きつけて見ても美しいと思う。
こうしておよそ今の時間にして四時間余りも経った頃、駕籠の歩みがのろくなった。
こうして旅へ出た二人であった。
こうしてめでたい地球人と火星人との協力による宇宙旅行が始まったのであった。
長いかんくの続いた三年の間の回想はこうして旅から叔父を迎えたことを夢のように思わせるという風であった。
こうして事件の第一日は、矛盾撞着を山のごとくに積んだままで終ってしまった。
こうして彼女はそのままになり、立ったまま腐ったのである。
こうしてまたいくらかの時が過ぎた。
それをこうして居れば未だいくかごろごろして苦しむことか知れぬ。
一体この変な仕掛は、なんのためにこうして博士の室内につくられてあるのでしょうか。
もうとしをとったので、いつもこうしてねむっています。
こうして両手の指の股へ合せて六匹ぐらいまでは魚をはさんで帰ってくることができる。
こうしてルゾン号にたくさんの信者をつくってしまったからなあ。
先生がこうしてあたしの傍にいつもいつも居てくださるなんて、まるで夢のように思うわ。
こうして二人ふたりは、まことにいい息子むすこたちとなりました。
死の国から一人も帰ったものがないどころか、死の国からこうしてこの全世界が帰っているじゃないかね。
こうしてS国の空襲隊の様子は、手にとるようにわかって来た。
げんに、おれは、こうして博士よりは、得な立場に立っているのだ。
でも、こうして見ていると、まるで赤ん坊みてえに思えるだろう。
私が国を出てから一年程こうして阿父おとっさんと一緒に廻って居る。
なんのために、こうして歩いてるのか、ふつと忘れてしまつてたわ。
このとおり今日きょうも、ころされたお友達ともだちの血ちのついた着物きものをこうして洗あらっているのです。
里奈はこうして喫茶店に座っているとまったく普通の女の子だ。
こうしておくと兎の大敵てん等に足跡を伝われても安全だということだ。
わたしも こうして出来て見れば、働かなくてはなりません。
こうして一週間ばかりの日がたった。
僕はこうしてお前の所へやって来た。
しかもこうして顔を突きあわせて、親しく物を言いかけるのは実に四年目であった。
しかし五、六日の後にはすっかり癒ってしまって、こうして平気で生きている。
こうして私の家には小さな新しいいはいが一つ出来た。
うおのこどもは、ながいあいだ、こうして、じっとしていることにたいくつをしてしまいました。
こうして半時間ばかり経った時一つの小島が行く手に見えた。
こうして未亡人とはなったが、彼女は豊かに暮らしていた。
こうして怒りを自制する方法を常用しているのかも知れない。
こうしておけば、あの社長が、いずれ黙つてほうつてはおかんと思つたからだ。
こうして彼は、ふたたび新しい形での里子に押しもどされようとしたのである。
X号は、こうして待ってはいられなくなったのであろう。
僕はひと晩じゅうこうして坐っていたが、気を落ち着けるどころの騒ぎではなかった。
例えば、僕が君のところの喫茶店で、こうして話をしているね。
こうして幾月か月が経ちまた幾年か年が経った。
こうして二人の兄たちのうちをたてて、べつべつの暮しをはじめました。
千二は、こうして新田先生のところへ、もどって来たのである。
がこうして子供の美のヴィジョンは育って行くのだ。
こうして、ふたりの娘を自分の方へ取上げてしまった善兵衛は、叔父を案内して家を出ました。
こうして正木の家も、次郎にとって、完全に幸福な家ではなくなってしまったのである。
自分がこうして再生して、全快するまでには、こうした大きな犠牲もあったのであるか。
こうして彼女の家の前へ立った。
こうして目を閉じていると、お前が見えなくなる。
こうしてしばらく待っている間にBが帰って来た。
こうして二人の間だけではあったが、二つの怪事件についてかなり解決は前進したのであった。
こうして次々に梢を渡って林の中へ隠れ去った。
こうして一隊すっかり出来上りました。
こうしていて、あしたはもう、起きられなくなるかもしれないわ。
こうして、寒雪に恐れていつまでもここに佇むわけにはゆかぬ。
こうして種あかしをしてしまえば、ふしぎでもなんでもありませんでしょう。
こうして一家の雰囲気が犯罪に同化し、やがて、事もなく犯罪そのものとなって行く。
しこうしてこうして哀愁に包まれたとき私が常になすがごとくに今日も君に書く気になったのだ。
こうして何週間も過ぎていったが、或る日、リヴジー先生に宛てた手紙が一通来た。
こうして又第三の花枝が出来る。
こうして馬の口を取って、歩いて行くことは、源にとりまして言うに言われぬ苦痛です。
けれども、こうして立っているだけの力はまだある。
こうして、これらの物を戦争につかう新しい物にかえるのである。
何だかこうして立っていることさえたえられないほど苦しいの。
今は立派な政治家になっているが、昔は熱心な労働運動者だった彼は、こうしてその新政治の必要の上からの労働運動を主張していたのだった。
蔭ながら三吉も姉のことでは心配していたので、こうして逢って見るまでは安心が出来なかった。
こうして、ばちあたりな魔女は、あわれなざまに焼けただれて死にました。
こうしていずれも同じ運命となった。
そして地には、われわれ人間がこうしていま平和な喜びをもって宴会を開こうとしています。
みんなしてこうしておもしろく働くがえいのだろう。
きっと、あの弟おとうとのために、こうして苦労くろうをしているのです。
こうして子ねの刻も過ぎた時ようやく多右衛門は起き上がった。
私はこうして生きていたんです。
そこでこうして小っちゃな水筒を手に入れて、お酒をちょいちょい買ってくるんですよ。
何をバカなまねするんだといったら、こうしてねずみをとるんだというんですよ。
こうして私達の革船が岸から十間ほどに近付いた時、にわかに船が動かなくなった。
ところが今、こうして、小郷の胸に顔をつけているとは、一体何としたことであろう。
お前さまのような人にそれをつけてもらえたら、おれもこうして長く御奉公したかいがあるで。
こうして必ず彼はたちまち政治的破滅に陥ってしまうだろう。
寒いときには、こうして寝ながら勉強しているに限ります。
こうして、想像もつかぬ奇怪な物語を聞いているうちに、一週間ほど経ちました。
こうして五、六年を送るあいだに、かれ自身も二銭の劇場には甘んじていられなくなったのであろう。
こうして放し飼にしてある牛の群の側を通るのは、慣れない私には気味悪く思われた。
こうして水も洩らさぬ警戒陣が出来上ると、技師は広場の事務所へやって来た。
私たちがこうしてお訪ねすると皆が非常によろこんで下すったのは私にもうれしいものであった。
私が、こうして島内の有様を記しているのを見ても、それはうなずかれるであろう。
こうして、眼前に広げられた美のきょうおうにもあずからないことがしばしばある。
三時間、こうして、身動きもならずじっと寝ているのも、退屈なものである。
こうして僕は、今夜襲撃があると見当をつけた。
こうして煙草を燻かしていると、今でも私あ、その娘の顔が、煙の中へ見えて来ますんですよ。
わたしはあなたのようなりっぱなおうまさんが、こうしてつなでしばられているのがふしぎでならないのですよ。
三人の兄弟はこうして、それぞれ王様になって国を治めました。
本の一ページを構成する話と写真は、いまの僕を中心とした身辺から、こうして見つけていくといい。
こうして半日を寝て暮らすうちに、その日もいつか夜になった。
わたしは、やはりこうしてひとりさびしくおうらいのうえにたっていました。
こうして、かわいい女の子たちが、火星人にさらわれてしまったのである。
こうして私はやがてこの人と結婚式を挙げました。
彼はこうして偶然にもオカネの貯金場所を突きとめる機会にめぐまれました。
こうして、しんだひとびとにたいしては、だれもかなしいというようなかんじをいだきませんでした。
こうして三日を過ぎ、五日を送ったが、美少年大三郎のゆくえは容易に知れなかった。
私はそこで河をひとがさかのぼるように、自分の歩んで来た一生をこうして逆に辿って行った。
じっさい二少年は、らくな気もちで、こうして宇宙を飛んでいるのだ。
ケーはこうして、このまちのなかをたんけんしていますうちに、いつともなしにからだがつかれてきました。
こうして、二人の関係は五年間続いたのだす。
彼女がこうして折れて来ると、僕は彼女の持っている殺意にまで話を進めることができなくなった。
それで昼間のうち少しでもゆかいにくらせるように、こうして船こ乗せて外へ出るのです。
こうして葉子に取って運命的な一日は過ぎた。
「こうして集って見ると、矢張僕が一番うえかなあ」と岸本が言った。
とも角も、彼はこうして二年に進み、三年に進んだ。
幾時間もこうして待っていた。
彼女とこうして肩をならべて歩くのは初めてだし、微笑している顔を至近距離から見るのも初めてだ。
こうして時計が午前三時を物憂く三つ打ち終えた時、下流の方から闇を分けて一隻の船があらわれた。
あめや、かぜにいじめられていたわたしは、こうしていまよみがえっています。
こうして拾ってみると、この時計屋敷には、まだまだ大きな秘密が残っている。
こうしてふつかばかりこのたくちでくらしていますと、そこに二わのがんがやってきました。
こうしておけば、振子は動かないから安心していられると、みんなはそう思った。
こうしてきのうの昼席となった。
しかしこうして娘といっしょに出かけるのを、老人がやき始めた。
こうして勘定していくと、内容文字は七十五字となる。
こうして七人の青年の血をすすった吸血鬼古神行基は、本当にこの世から姿を消した。
わしは重大使命を帯びて、こうして火星人に近づいているんだ。
こうして、一方をどんどん下げていって、他方の温度をあげていく。
こうして二人は京都へたった。
開くべき筋があればこそ、こうして城を開くのであって、尋常一様の落城ではない。
こうして暖かい蒲団の上に坐っていても、彼の胸には冬の夜の寒さが沁み渡るようにも思われた。
こうして、彼の不愉快な列車旅行が始まったのであった。
さて、こうして日がたって、秋の終わりが迫って来た。
こうして、四少年は屋敷の奥へ向かって前進をはじめた。
こうして一年の日が経った。
こうして彼はその夜のあけがた、高島城の大手の門へ、血まみれの姿を現わした。
こうして、僅かに一時間ばかりの間に、立派な鮎を娘は七、八尾掛けたのである。
こうして彼の良心は眠っていたのであった。
私の経験でいうと、こうして綱の切れた風船状態の時には、親しい人に会いたくなるのだ。
こうして私は江戸を立って駿府へ参ったのでございます。
こうして幾日か日が経った。
しかし、こうして月々出版された書物はどこへ行くのか。
こうして二人は旅へ出た。
こうして、半年も過ぎた後に、松島さんのところへ突然に一通の手紙がとどきました。
とにかくこうしてLは5、そしてQとNとは偶数だということが分った。
こうして仇に近寄る機会は十分に作られたのであるが、彼女は更にどういう手段を取るべきかを考えた。
でも、こうしてお別れしていて、その間になにもかも、変つてしまつたんですもの。
ニーナ、こうして君を見ていると、なんだか不思議な気がする。
だから、つかうものが、こうしてあついちゃや、しるをあんしんしてたべることができる。
こうして子供が可愛い盛りの六つの歳になった時、最後の悲劇がやって来た。
前にはよくこうして睡眠をとったものである。
こうして朝まで飲みあかしながら、死骸がすっかり骨になってしまうまで待つんだという。
その半身像のふくせいはこうして書いているわたしのたくじょうにあった。
こうして日向ぼっこをしながら仕事をしていると、何だか黒いものが天井から落ちて来る。
こうして私と将棊をさすより、よその奥さんと不義をするのがのぞみなの？
こうして一団は林へ駆け込み、こっちへ走って来るのであった。
こうして毎日毎日お薬を売って歩いたのです。
河田はこうしてY市内の「重要工場」を充分に細密に調査していた。
岡が葉子とこうして一緒にいるのをひどくうれしがっているのが葉子にはよく知れた。
こうして、いつか知らないまに寝込んで、夢をみていました。
康子はいつまでも、こうしてはいられぬと思い、一歩、一歩、用意深く前へ進んだ。
こうして、自分だけ人間の道を護っても、相手に反応がなければそれは無意味である。
こうして半里は走ったであろう、侍女達はすっかり疲労した。
一行はさびしさからまぎれて、こうして三晩を過ごしたのだった。
こうして海洋の旅を続けるのは、私としてはおがさわら渡航以来十三年ぶりのことである。
自分の貧乏がこうして話題になっていることも、不思議に、恥しく思えなかった。
この点があればこそこうして自分ごときの素人が、探偵小説にくちばしを入れ得る訳である。
こうして彼女はもどってきた。
こうして互いにつつがなくめぐりあって見ると、八年は夢のような気がするとした意味のものもある。
こうしてお目にかかるのも、ごえんだからもし時間がゆるせば、私の家に三七日とうりゅうしたらどうか。
一年前まではこうして学校へいったものだと思うとかれは自分ながらかいきゅうの情がたかまってくるように思われた。
こうして我々は船長室に突進したが、戸を押し開けたとき、なかから発砲音が聞こえてきた。
しかしこの遍路は一生こうして諸国をへんれきしてどこの国で果てるか分からぬというのではなかった。
こうして、彼女はわたくしの愛人になったのであります。
こうしていらしっては、それこそ、人が寄って来るか分りません。
こうして肝臓先生は相模湾の底深く無と帰してしまったのだ。
こうしておおぜいがつれあっていったあとから、ひとりできかかるおとこや、おんながありました。
明後日、香港につくまでは、こうして機関は鳴りつづけているだろう。
一時間前にメモを受け取って、いまこうしてやってきたよ。
私に乳がないばっかりにこうして頼んでいるのに、やさしく言えばつけ上ってさ。
こうして双方の連絡はついた。
こうして一生を送るのである。
こうして同じ京の土を踏みながらも、兄は旅先というのんきな気分で遊び暮らしていた。
こうして爺さんの頭は少しずつものが分るようになった。
こうして僕は一時間ばかりLと話ししたあとで、Lの注意でMに案内されてあるホテルへ行った。
こうして土地の人たちから遠ざけられているにも拘らず、彼はやはり商売に廻って来た。
こうして、しばらく死んだような沈黙が続いた。
こうしてなかったらすぐにも浸水して沈没したでしょう。
こうして時が過ぎて行った。
誰にでも出来ることならば他の者をやるが、こればかりはお前でなければならないから、わたしもこうして頼むのだ。
ほかのこどもがこうしておぼえるのに、それをわすれるというのはたましいがくさっているからだ。
こうしてわざわざおねげえに来たのも、つまりはそれでござんす。
こうして殺人犯人の嫌疑者は四人となった。
こうして時が経って行った。
こうして秋が去り冬が来た頃には、笹の平は無人境となった。
こうして一人仲間が増えた。
こうして息の絶えたのを見とどけて、三人は怪物の死骸を表へ引摺り出した。
あの鉄水母には、わたしたちがこうして海上に出られるように努力してくれた長良川博士が乗っているんです。
こうして格子を間にして君等の方を見ていると、実際どっちが本当の囚人だか分らなくなって来るよ。
こうして時間をちぢめてみると、生物であること、よく動くことがお分りでしょう。
こうして瞬間の時が経った。
こうして一枚々々繰って行って見ますと、栖鳳先生の元禄美人も出て来ます。
こうして幾時代か経過した。
わたしはいまでこそなにもやらないで、こうしてぶらぶらしておりますが、実はあなたがたの先輩なのですよ。
それだのに、どうだろう、僕はこうして二年間もずいぶん可愛がってもらったこの先生の名さえも忘れてしまっているのだ。
十四郎の妻のたきとは、こうして一時間もまえから、沼のみぎわを放れなかったのである。
逓信局では、いつでもこうして、おだやかでない放送はすぐさま止める。
こうして六年は経過した。
こうしてわずか二十四時間のうちに、たった十七歳の少年の言葉によって、少しも分らなかった事件の糸はほぐされた。
こうして、彼がいつでも用心していなかったら、とんだ結果になりかねないのだった。
こうしてたくさん作ったので、畑中一ぱいになってしまいました。
いくらイヤな奴で、握ってるのが分ってるからとはいえ、こうして私がねてる下の人でしょう。
こうして夫婦愛が恋愛の健全な推移としてあらわれてくる。
ところで、舵手のこうして口籠ったのはちょっと不自然に思われた。
こうしてぼくは生きてきて、ちゃんとしたひとたちともおおぜいであってきた。
こうして一二年の歳月は、何事もなく過ぎて行った。
こうして謎のように死から奇蹟的によみがえった彼が再生の生涯も、終りを告げたのであった。
こうして、おなじふねにのって、おなじくはたらいても、ひとりにさいわい、ひとりにはなんでもないこともあるものです。
あなたと、こうしてお会いできたからですわ。
二つに割れている黄金メダルの一つは、こうして春木少年の手からはなれてしまった。
いや、今だからこうして笑っていられますが、その時分には笑いごとじゃありません。
こうして、私にとって記念すべき日は終った。
こうして踊って来た時代もあったのかと思うと、僕はその頸ッ玉に抱きついてやりたいほどであった。
こうして私達は湖水の岸にしばらくの間佇んでいた。
何者であろうか、こうして、警察署に気をくばっている曲者たちは？
こうして続けているうちに、穴は段々深くなり、地上から三メートル位も深く掘れた。
こうして邸内はその時以来、厳重に固められることとなった。
俺が今こうしてブルブル慄えているのが見えないのか。
血の雨の降るべき大修羅場は、こうして平和に治まったのである。
こうして弁護士はひどく重苦しい心を抱いて家路についた。
わしはこうして立っていられないほど恥ずかしい。
こうして九太夫も当日出席することに話がきまったのである。
がんじつも、こうしてぶじにくれてしまったよるのことであります。
こうしてねながらにも葉子は断片的にいろいろな事を考えた。
こうして子供の無邪気さを失い、少年期が初まりかけるのだ。
ぼくがドロシーにこうして親しく会うのは、今日で三度めだ。
こうして、私は恐らく私の生涯を通じての種々な意味での危険を含む最大の転機に立った。
こうして第一号は放免されたのだった。
その遺産故に妾を世話する人もあって、こうして東京の地に大きくなることが出来たのであった。
彼はそれをかなり前から続けていたので、こうして数年の間に、その貯金の高が四十ルーブル以上になっていた。
こうして名探索玻璃窓は、江戸から足を抜いたのであった。
高い岩も、山も、また深い暗い森も、 その色も形も、こうしてその人には嗜好だった。
目のない彼らは、こうして人々の帰宅を知り、最後に戻ってきた者が戸締りをすることになっている。
噂は、こうしておひれをつけ、それが生徒たちのざわめきに輪をかけることになって来たのだった。
こうして彼女は段々を静かに降りて行った。
こうして僕が味わった女の数は、百を越えている。
なんのおまじないかわからねえからこそ、こうしてじっと考え込んでいるじゃねえか。
こうしてお光を帰して置いて、栄之丞はその翌日堀田原へ出向いて行った。
こうして、最初のうちこそ、流血を予期された事態が、計らずも一変した。
こうして初めの十五章が書き上げられたが、当時は作の表題は「船のコック」であった。
こうしてわたしは親方の顔を見ると、これからわかれてミリガンふじんの所にいたいと言いだす気にはなれなかった。
こうして人里離れた所に来ていると、 生活の力が養われるが、君には分かるまい。
こうして彼は私をべんたつしてくれたのだ。
こうして急速に信頼の度は深まったのです。
私は、こうして考えているうちに、なんだかその怪放送者が、私の敵であるように思われて仕方がなかった。
で、この夜もただ一人ふないの動静を探ろうとして、こうして歩いているのであった。
こうしてなんねんも、なんねんもこいでいかなければならないというおにがしまへ、ほんの目をつぶっているまにきたのです。
こうして一緒に連立って外出して見るとさすがに三年の間の節子の発達が岸本にもよく感じられた。
こうしてしばらく時が経った。
しかし、こうして貰わないと、わたくしはほんとに家へ帰りついた気がしないのである。
でまた彼は引き返した、こうして以前の場所へ来た。
こうして、きもまたみんなからあいされていたのです。
上から見れば地球の森とおなじであるが、こうして、地上から森の中にはいって見ると、地球の森とは全然ちがっている。
こうしてどれだけ走ったろう？
こうしてしょほうをあるいて、たべるものや、きるものをもらってあるくにんげんなのでございます。
こうして私たちは日の暮れるのを待った。
こうして、一にちはたち、やがて十ねん、二十ねんとたちます。
三年ぶりの再会をよろこんで二人とも病身ではあってもこうして生きて会われるのは幸福だと思いました。
こうして私も妻も女中らもむやみにあわただしい日を送っているうちに、大正十二年も暮れて行くのである。
こうして臨時宇宙戦研究班の編成は、たちまち世界中に大きな波紋をなげたのであった。
こうしてきょうだいは、ひと晩じゅう話をして、ほんの二、三時間うとうとしただけでした。
こうして自分たちのぼろ車のところで遊んでいると、ふしぎに退屈しなかった。
しかし折角こうして張り番している以上、その正体を見とどけなければ何の役にも立たない。
こうして彼等は別れました。
こうして時間が経って行く。
これはどこでもやることで、蛭の吸い口から流れる血はこうして止めるよりほかは無いのです。
ひはこうしてたちました。
コスモは自分と彼女とが今はこうして離れているが、いつかは彼女が自分を見て何かの合図をしてくれるものと思って、ひそかに自分を慰めていた。
こうして三人の兄弟は一人のこらず王様になりました。
つまり、あなたがたがこうして住んでいるような場所が、海の上に高くつきだしているのが陸です。
こうして再び春となった。
こうして舞子の家で静かな時間をひとりで楽しむことは、自分で自分自身を本格的に相手にして、文章を書いていくことなのだ。
こうして一週間もたつと、制作のヒントが具体的にこのゆめうつつの中に得られるのが度々でございます。
こうして冬が去って、夏もすぎました。
時とすると、こうして切り取った葉をば土地の上に落とす。
こうして二日も三日も無事につづいたので、彼女が恐怖の念も少し薄らいできて、夜もはじめて眠られるようになった。
おかよは、こうしてかのじょが十六のときにほうこうにでました。
そりゃあこうして離れていれば、おれだって寂しいこともある。
こうして三年あまりも同棲しているあいだに、蛇吉は自分の仕事の上の秘密を大かたは妻に打明けてしまった。
こうして半年が経過した。
俺がこうして俺の二重人格を俺の好んで立つ場所に眺めているという空想はなんという暗い魅惑だろう。
こうして、二人は同じ蓮のうてなに、未来永劫坐り続けることであろう。
こうしてありあまる仕事のあるうえ、エチエネットにはまた一つ、かんごふの役がふえた。
おれたちは、ちゃんと地球人の言葉を知っているぞ、だからこうして君たちと話をしているんだ。
こうして、この一つ家には父ひとりが取残された。
こうして一行が見えなくなった時に、太い溜息を一つついたが、老売卜者は腕を組んだ。
こうして種々な手紙が新しい家まで舞込んで来るのは、別に三吉には不思議でもなかった。
私はこうして友もなく学校もなく劇場も展覧会もなき地に病気ばかりしていますけれど、神様は何か私にできる仕事を私に示して下さると信じてその命令を待っています。
こうして、京野等志と並んで自動車へ乗ることなど、そもそも、今までには一度もなかつたことである。
二人が目ざす月の方は、こうしてかなり近づいたのにもかかわらず、海から出た満月ぐらいの大きさになっただけだった。
こうして幾日か過ぎた。
こうして、第一日目は成功に終った。
貴公子や騎士の出現、ここにこうして書くだけでもぞっとする。
こうして、二人のきょかいは、ノーマ号に残っていることになった。
父がこうして北海道の山の中に大きな農場を持とうと思い立ったのも、つまり彼の将来を思ってのことだということもよく知っていた。
こうしてとうとう庄三郎は、夕暮れの光草に流れる美しい谷間へ出ることが出来た。
けれど、このばんはゆきがふっていましたから、いかにもそのなかをこうしてよんであるいているこどものこえがあわれにきこえたのであります。
どうかしてかたきをとりたいとおもって、ここまでのぼってはきましたが、わたくしどものちからではどうすることもできませんから、ここにこうしてあなたがたのおいでをまちうけていました。
次郎は、ともかくもこうして、かなり明るい希望を抱いて新学期を迎えることが出来た。
こうしてこの二年間はほんの休息であった。
群衆を避け、少数の者と熱烈な交りを結ぶという私の気質が、こうして生れた。
こうしていつか春も去り、やがて蒸し熱い夏となったが、その夏もいって秋となった。
こうしてせっかくの夜警隊も解散せざるを得なかった。
こうして、死因不明のままに博士の室を出ると、その足で、調査を河竹医学士の室に移した。
三百頭余の馬匹が列をつくって、こうして通りますのは人目を驚かす程の盛観でした。
こうして、再びこのきちがいすごろくは、法水の札をもとの振り出しに戻してしまった。
こうして、四五頭のライオンと豹とが、またたく間に、たおされてしまった。
こうして、今、うちあけることができて、私は清々しているのです。
こうしてどこという当てもなくさまよい続けるうちに、やがて日も暮れて第一夜を迎えた。
こうして高い堤防の上に立つと、広い眼界がただもう一面に黄色なその窪地と空だけでいっぱいになっている。
こうして今や、死ぬ時にはじめて終るはずの私の放浪が始まった。
こうしてルパンとレイモンド嬢の身替りをつくって、すべての世間を欺いた。
秋のはじめに、どこへか姿の見えなくなった自分のいとしい子供のことを忘れずに、こうして、毎日あたりを見まわしているのであります。
ロマンスの棚のまえで、ぼくと彼女とは、こうしてすれちがった。
こうして二人は場の真ん中に、数百人の眼に見守られながら、静まり返って立っていた。
こうしてひと月余りも送るうちに、六月の土用も明けて、七月の秋が来た。
こうして五年のその間に、日本全国津々浦々を、光明優婆塞はじゅんしゃくした。
新蔵も実は悠長にこうして坐りこんでいるのが、気が気でなかった所ですから、勿論いやと言う筈はありません。
こうして東京にぐずぐずしていたってもしかたがない。
長く生きていれば、こうしてまた叔父さんにお目にかかれるような日もまいりますもの。
こうして六人の同勢は三方に別れた。
こうして、こどもはよんであるきましたけれど、だれもかってくれるようなひとがないとみえて、そのこえはとぎれなくつづいていました。
こうして、人びとが冷淡になったことをあの人は見て取りました。
こうして美のヴィジョンが育ったのだろう。
こうして生れたいらだたしい感情は、競争者と私とが精神的にも肉体的にもよく似ていることを示すような事情が一つ一つ起るたびに、いよいよ強くなってきた。
私達はこうして、尚十年も二十年も生きて行かなければならなかったのです、然し、天もいつまでも私達に無情ではありません。
こうして一時あまりもそのままにしておかれるうちに、かれは眠ったようにうっとりとなってしまったので、その日の拷問はそれで終った。
それで、ぼくはこうして自分の心の広さを誇っておきながら、それにも限度があるということを認めることになる。
こうして警戒に警戒を重ねたアゲクの会見でも、会えば目を惹かれるものがあるのだ。
こうして現代日本の演劇は、かくあるべき社会生活との繋帯をしばしば断たれる危機に遭遇している。
こうしてじっとしてさんげきを見ているにたえなかった。
こうして紋太夫は死んだけれど、彼の精神は残っていた。
こうして五、六日を過ぎるうちにまず大体の事情も判りました。
こうして五人の者は、道の真中に一列に並んだまま、一歩も前へ進まず、うろたえていた。
こうして不安の一夜を送った後、この寺から二町ほどはなれた無総寺という寺のまえの大きいどぶのなかに、英善によく似た者のすがたが発見された。
その時が来たら、私がまたあなたのおそばへ行って、こうこうしてくださいませ、と申し上げますから。
風は、こうして、あてもなく野原や、町を通るのであります。
こうしてとやかく一二年する中にすっかり彼は自分が本当の朝鮮貴族であり又文学の天才であると錯覚を起してしまった。
こうして、まる一日、ふたりはいっしょになっていました。
こうしてラジウムは、柿色の紙風船の中に入ったまま、私の手を離れていったのだった。
こうして、ここでひるめしを食って、三人はまた黙ってあるき出した。
こうして彼は、彼女の家へ近づく事ができなくなったばかりでなく、肉慾という想念に疲れ果ててしまった。
こうして家を持たしてもらうと、ただ出資者というものに対する感情以外のものが、もう胸の中に出来上っているのであった。
それにもかかわらず、こうして白昼のように物の形がみえているのは、ここが「魔の空間」なればこそだ。
こうして考えていけば、謎はつきない。
こうして用意がすっかり出来る。
こうして僕は毎日学校で先生に叱られたり罰せられたりしていた間に、家ででもまた始終母に折檻されていた。
こうしてコチコチの息の詰まりそうな精神状態が一世にびまんしてしまうのである。
私ごときものがこうして何不自由なく、暮らしてゆくことができることを感謝せずにはいられません。
ユキちやん事、北原ミユキは、こうしてこの日の勤めから解放される。
こうして、まい日、わりに元気にあかるく、なにごともなく過ぎていきました。
道徳的、霊魂的向上はこうして恋愛のテーマとなってくる。
とにかくこうして当日となり、その日が暮れて夜となり、その夜が更けて深夜となった。
また西の方には、満月の十数倍もある大きな地球が輝いていた、あそこから出発したのに違いないが、こうして見ていると嘘のような気がする。
でも、私はまだこうしてここにあるのだから、過去とはこの私であり、自分がこれまでに体験したこと、つまり体のなかに入れたことのすべてが、私なのよ。
ほっこくには、こうして、てのひらのうらをかえさないうちに、てんきのかわることがあります。
こうして終始平静な旅を普段とあまり変らぬ状態で続けている気持は、日本と支那とがいかにも近く考えられるのだった。
こうして両方から洗いあげて行ったら、何かそこに一つの手がかりを見つけ出すであろうとのことであった。
今夜は月がいいから、こうして売って歩くのです。
五人、十人、十五人、と彼がこうしてつぎつぎに相手を見つめて行くうちに、室内は次第に静かになって来た。
こうしてまた日が経って、やがて初雪が降るようになった。
こうして研究してみると、足跡などもなかなか面白い。
こうして海峡を越えないうちに、秘密に荷担しないものは船内でただふたりきりという状態になった。
いま僕は、こうして生きていることを享楽するよ！
こうして僕は、東京に着く早々、何もかも忘れて夜昼ただ夢中になって勉強していた。
今こうしてあなたとおしゃべりをして、興奮している。
石子刑事も又そこを計算に入れて、こうして柱の蔭から電車の乗降客を監視し出したのだが、さてやって見ると思った程楽な仕事ではない。
今ここにこうして煙草をふかしています。
近ごろは、こうして窓をあけ往来をながめることが、彼には習慣のようになっている。
こうして時々に陸おかへあがって来て、唄ったり踊ったりするのが何よりの楽しみなんだ。
こうして殿様はじめ 皆様の御盛んな様子を拝しています。
いつまでこうして過ぎるのか、いつまでこうして絶望に沈淪していても仕方がないではないか、と彼の内心に無言の声は響いていた。
こうしてきのどくな王子のそばへ、たれがまずやってくるか、気をつけてみていました。
しかしこうしてすてておけばてんしさまのおやまいはいよいよおもくなって、どんなだいじにならないともかぎりません。
こうしてもみの木は、もういちど、日の目を見ることができました。
聞かされたお葉は躍り上って、すぐに馬込の方へ足を向け、こうして今ここへやって来たのであった。
こうして岸本は祖母さんを借り、久米を借り、兄の家族と分離した後の簡易な生活を初めて見た。
こうして三枝子の姿は邸内から掻き消えたのである。
僕が難儀してのぼるのに、幾人もこうして僕を追越してしまう。
どうにかなるということが、こうして実際行われてくるのを知りうることが、私を特別勇気づけてくれた。
こうしてお近づきになったものだから、私の為にその箱をあけて、青蛙神を一度拝ませてくれませんかね。
こうして、晴高すらも刀で追いまわされてしまうのである。
しかしながら、こうして燻製を想い出した今となっては、もはやそんなことをいっていられない。
彼らはこうして、毎日夕がたになると、身心ともに疲れはてて館へ帰って来るのだった。
さて、こうして母と二人、向い合つて坐つていると、彼は自分の方からなにも言い出すことがないのに驚くのである。
福井がこうしてもてはやされるにつけて、ここに手持無沙汰の人間がふたり出来た。
こうしてながめられた私の個性は、整った矛盾のない姿を私に描いて見せてくれるようだけれども、見ている中にそこには何等の生命もないことが明かになって来る。
こうして、都会人の知らない恵みを、自然は百姓に秘かに施してくれるのだ。
とにかく、夜中だろうが、昼間だろうが、眼を開いている間はこうして煙草を口にしている始末なんで。
こうして一行は八ヶ岳山麓へ到着したのであった。
こうして客引きが出迎えているところを見ると、こんな夜更けに着く客もあるわけかとなにかほっとした。
こうして、結納の取交しも済んだ三月なかばの或る日の夕暮れである。
こうして、かれは、ついにとうきょうのひととなりました。
音入れをおこなっているスタジオの映写室で、僕たちはこうしてジェニファーの映画を見ている。
こうしてわたしはさいしょの友だちからわかれた。
けれどもかれとくらすのと、アーサとこうしてくらすのとではとてもひかくにはならなかった。
最初から連れて行かないといえば、いつまでも付きまとって離れないので、いつもこうして瞞すのである。
彼女の美しさは無限であって、こうして違った新しいみなりになると、さらに別な愛らしさを示していた。
それは最初の冬、やはりこうして消えていった水蒸気がいつの間にかそんな紋々を作ってしまったのである。
ええ、わたくしとこうしてまた会おうとはまったく思いもよらなかったことでしょうからね。
こうして一之蔵へ差しかかったが、見れば扉が開いている。
こうしてはいられない。
原住民たちも一時は隣りの島へ立退いていたんですが、これもだんだんに戻って来て、今ではこうして我れわれと一緒に働いています。
こうしてその球を見つけた時こそ私の運の開ける時で、実に私は一朝にして巨億の財産家になれる筈であった。
こうして二年三年と月日がたった。
こうして男女の家来がだんだんに減っていくので、暗い屋敷のうちはいよいよ寂しくなった。
こうして一枚の絵の仕上げを終るのであります。
ぐうぜんながら、こうしてひとばんのおやどをねがったおれいに、なにかしてあげることがあればなんでもしましょう。
わたしたちがみちをまよったのも、またこうしてゆきがふってきたのも、みんなうんめいだとあきらめなければならない。
こうして働いているうちも、彼女はお米と十吉とのほかに、絶えず思うことが胸の奥にまつわっていた。
こうしてふたりは、なんでももっているものは、たがいにかしあってなかよくあそびました。
こうして屋敷の裏側へ出たが、その裏側を行きつくすと、広い空地になっていた。
こうして、二時間もすると、大笊のなかは若鮎の背の色で、真っ黒になるのを常としたのであった。
しかし、こうして、国内に居る者には、たえず目にふれています。
こうして何か今までの日本にはなかったようなものの出現を待ち設け見守っていた若い人々の目には、葉子の姿は一つのてんけいのように映ったに違いない。
こうして、千二は全く、ひとりぼっちになってしまった。
こうして虎之介の話をきき終った。
じぶんでけっしんしてやったことだが、こうしてせいこうしてぜんしんがとうめいになってしまうと、さすがのぼくも、たいへんなことをやったなと、心おだやかでなかった。
こうして一人の女の五百五十円で売られてゆくような事実を幾度となく見せつけられている彼女は、またそうした話であろうと胸を痛めつつ聞かないようにしていた。
が、こうして市ノ瀬牧人を前において、彼女は、ほかになにもいうことはなかつた。
こうして腹背敵を受けたその危険からはのがれたが、神秘を極めた地下国へは再び行くことが出来なくなった。
こうして夫婦は死んだ。
こうしてそこに訳の解らない争奪戦が行われた。
今でもこうして目をつぶると、わたしはありありとあの乳母の姿を目に見、その声を耳に聞く思いがするのである。
こうして、しかし自分ではそんなことに気がつかずに、又数年間自分としては実直に働いた。
こうして二人の気のついたことは、この崖みたいなものは火山でできたものではなく地震でできたものでもなく、たしかに人間がやった土木工事であることをたしかめた。
こうして彼は目だけを赤々と燃えたぎらせ狂った泥牛のように怖ろしい恰好になった。
彼は主人から私達に紹介されると幾度も私達の前に頭を下げて、こうして見舞った好意に対する感謝の言葉を連ねるのであった。
こうして、どうやら恰好のついた一家が出来上った。
こうしてとうとうみんなのすがたがまったくみえなくなると、こあひるはみずのなかにぽっくりくぐりこみました。
ところが、こうして拝見したところあなたの肉体は、十九か二十の処女のごとくに美しい。
なよたけのかぐやがこうして生れたのですじゃ。
いったい何のためにこうして来り去るのか、 この耳に説きあかしてくれた人があったか？
私は然し、こうして三人のジロリの女に狙いをつけても、決して恋愛の技術などに自信のあるものではなかった。
こうして夫は欺き続けて来たのだ。
そうこうして試行錯誤を重ねながらも、着実に私のトレーニング方法を見つけていった。
こうして、たびびとは、いろいろなうわさをしながら、そのおしろのもんのまえをさってしまったのであります。
こうして、三、四、五の三月間をまず無事に送っていたが、いよいよ最後の破滅の時が来た。
こうして二人はゆっくり一段一段と降りていき、しっかと抱き合ったままボートに入った。
こうして耳から上が、縦に立ち切られたのであった。
僕たち不仕合わせな働き蟻というものは、みんなこうして働いてるんだが、僕たちの暮らしがそれで少しでもよくなるかい？
アッシャー家の主人とただ二人だけでこうして過した多くのものさびしい時の記憶を、私はいつまで心にとめているであろう。
僕は、それを信ずることもできなかったが、しかし僕だけこうして残されるのはどうした訳だろうかと、こんどは少々不安になった。
こうして二手にわかれて、また海をただようことにした。
これは、こうしておおかみをだましておいて、むらにはいったらおおきなこえをだしてさけべばいい。
こうして大きく成って、おしいようなものだが、仕方が無い。
母は又、こうして廓の傍へ来たのは、する仕事の値がいいからで、お前は廓のそばにいても立派に勉強してくれなくてはいけないとも言ってきかした。
まだまだ聞きたいことはあるし、商人とこうしてうちとけて話しているときレーニに邪魔されたくはなかったからである。
やはりこうしてふえをふいて、もんのそとにでたかとおもうと、いつのまにかおまえのすがたがみえなくなった。
嫉妬の気持はこうして、徐々に豹一の心にしのび込んで来た。
次郎は、こうして、結局もう一年間、正木の家に厄介になることに落ちついた。
身ぢかにこうして彼女を感じていること、それはこの世の中でいちばん貴重な生命にじかにふれていることであつた。
こうして数十百年を経たであろうあたら良材が空しく朽ち果ててしまうのは勿体ないことだ。
彼はこうして、粗野な自然の必要を超越して人間らしくなった。
こうして、また一年二年と送るうちに、お冬はいよいよ美しい娘盛りとなって、いつも近所の若い男どもの噂にのぼった。
ついさっきまではもう二、三年も思いだしもしなかった、ほんの幼な友達のことを、こうして僕はまるで自分の恋人のように考えだしたのだ。
こうして西上の志あった者に、武田信玄があり上杉謙信があった。
おとなりのおつかいはきぬいとのりっぱにとおったたまをかえしてもらって、へいこうしてにげていきました。
不仕合せな女に生まれながら、自分はお前というものに取りすがって、今日までこうして生きていたのである。
こうして一行は今どの辺の位置にいるのかを、地図の上に鉛筆のあとをつけながら、たゆまず前進をつづけた。
こうして、私たちは、一方に二人、もう一方に五人、穴を間にして立ったが、だれ一人第一撃を始めるだけの勇気を出す者はなかった。
彼は、自分の生命が惜しいということよりも、こうして一千年後の世界に再生しながら、その世界を見ないで死ぬことが、たいへん残念だった。
彼にとっては、こうして自分の生れた家で暮していることが、心にも体にも、いちばん愉しいことだった。
こうして置けば、夜叉神のくりきで何とか元へかえるすべもあろうかと思ったからでございます。
こうして再び水洗いして、三、四分ぐらいの厚さの切り身にする。
実はこないだからその方で、こうして歩いてるんだ。
こうして起ったのが露西亜ロシア遠征で、その結果は失敗した。
まさにそのとおりこの僕も、こうして君と話をしていながら、じつはうとうとして、あの子の夢を見ているようなものだ。
いつもお人好しのやつだったから、こうして友人の事件に首を突っ込むなど、あいつらしいな。
伸ちやんを幸福にして上げたいと思うからこそ、わたし、こうして徹夜までして働いているんじゃないの？
こうして酒に酔って居る時にかえって溢れる様に父の真情が出るのを恭三は幾度も経験して居た。
こうして一生懸命に逃げたが、敵は息もつかせずに追い迫って来るので、男はもう逃げ場を失ったらしい。
どの人間よりもよく夜番をして、こうしてそのうるさい繰返し文句で私の来たことを知らせたのは、その鳥だったのだ。
人獣争闘のおおしゅらばがこうして、邸内に展開された。
いまこうして、せっかくふたりしかいないのですもの。
こうして、この、きのどくな受難者は、私たちと自分自身を慰めようとした。
こうして岸に沿いながら静かに下流へ泳いで行ったが、行手は昼のように明るくてお互いの顔のまつげまで見えた。
だいたい私は今日までこうして善とは何かということを求めてきたけれども、それは私の力で求めてきたようでありますけれども、私をそうさしたのは、つまり私がもともと出発したところからみますと、私は生み出された。
わたしが自分にはうちがないと思って、あれほど悲しがってないていたじぶん、こうしてうちができた今日かえってこれほどのしつぼうにおちいろうとはだれが思ったろう。
こうして朝から夜中まで五軒でも十軒でもまわる。
今だってちっともこうしていたくはないけれど、こうくたびれてはのくにものかれぬ。
こうして支那人は次から次へと女の児の着物をはいで行きましたが、その度に「口真似をした罰だ」と云い聞かせました。
こうして尋ねて来なすった時はお客様じゃないか。
こうして、彼が訓練した生けるはらわたを目の前にして遊んでいながらも、彼は時折それがまるで夢のような気がするのであった。
それだのにこうして医者にも見せずにしかもおさなごの守をさして置くのはひっきょう貧しいが為ではなかろうか。
しかし彼は、こうして、彼自身の内からの力と、周囲の人々の外からの力とによって、ともかくもそれを切り抜けることが出来た。
こうして彼は歩みをつづけていった。
こうじは、このおじいさんをなきはらしためでみて、たびからたびへとこうしてあるくひとのようにおもったのでありました。
名古屋からどこへも寄らずに、こうして汽車の中を父と二人で黙って通して来た僕には、この会話が多少気になりながらも、発車したあとでそれを父に問いただすことはできなかった。
こうして彼らは大急ぎで町から出た。
男の気の弱いのはお園もかねて知っているので、こうして意気地なく泣いているのが、彼女にはいよいよいじらしく憐れに思われた。
こうして釘をさして置けば、もう詰まらないことはしないでしょう。
こうして幾年を送ったか、かれもおそらく記憶しなかったであろうが、その間も下界には兵乱が絶えなかった。
それにいったんこうしててきをしりぞけたところで、ちょうてきになっていつまでもてむかいがしつづけられるものではない。
こうして源之助は人々の渇望に応えて華々しく世に出たのであるが、それは又一面彼にとって不幸なことでもあった。
こうしてまたも葉之助は、後へ帰らざるを得なかった。
こうして子供のことなぞをよく思い出すところを見ると、やっぱりおれというばかな人間は明日を待ってると見える。
シンデレラがこうして、ふたりの姉をたのしませているうちに、十一じ四十五ふんのかねがなりました。
この時から何週間か前に、私は橇と数匹の犬を手に入れ、こうして考えられないような速力で、雪の上をよこぎって行った。
こうして又ふた月ほど経つうちに、かの尼に対して更に一種不思議な噂が伝えられた。
もし今こうして忍び寄って来ているのがシルヴァーと彼の一味の者であったなら、一人だってよあけの光を見られまい。
もうこうしてはいられないと気がついた時は、村費のなにがしを払う余裕も手もとにない有様だつた。
そう思う下から、こうしては一刻もいられない。
蛇神の血をひいた若い女は、こうして悲惨の死を遂げた。
夜を用いて焚きつけますと、午すぎる頃にはもうチャンとこうして風呂がわいております。
こうしておけば、どこかいいばしょがないかとさがしているつばめがみつけて、きっとここにすをつくるにちがいないからであります。
こうして地球と宇宙艇との通信さわぎは、ひとまず治まり、無電員も楽になった。
雷洋丸がやられたときは、あなたさんたちと、こうしてふたたびしゃばでお目にかかれようとは思っていなかったよ。
こうして家の内を眺め廻した時は、おせんらしいおせんは一番その静かな食卓のまわりに居るように思われた。
こうして、わるいことばかりしていた、ふたりの姉は、いましめとして、いっしょう目が見えなくなったとさ。
しかし、さのみに心配するほどのことはない、こうして静かに寝かして置けば自然におちつくに相違ないと気つけの薬をくれて行った。
こうして今日の日の前日になった。
とにかく、明日は労働は休みだといわれたから、今日はこうして、ぶらぶらやっているわけけだ。
では、こうしてはどうであろうか。
こうして成立をとげたのが、水戸様石置き場空屋敷なのであるが、しかしどうして空屋敷などというのか？
N先生から送ってくだすったもの、先生からこうしてお金を送って頂こうとは思わなかった。
采女と離れまいと思えばこそ、都を立ち退いて行くえも知れぬ旅をつづけているのであって、自分ひとりが何をめあてに、何を楽しみに、こうして生きているのであろう。
向うでは気がつかないらしく、別に挨拶もしないで行き違ってしまったが、こうして無事に勤めているのを見て、半七もいよいよ安心した。
実は願事があって、ここにこうして、参籠さんろう、通夜をしておりますようなものです。
こうして最後に志したのが好きの道の戯作者であったが、ここに初めて京伝によってその天才を認められたのである。
こうして親しくお目にかかれることを、永い間待ち望んでいました。
こうして、一分間ばかり蒸らし、箸で肉をくずしつつ食べるのである。
しかし折角こうして張番している以上、その正体を見届けなければ何の役にも立たない。
こうして茅野雄が自宅へ帰って、下男のやすけに迎えられて、自分の部屋へ入った時に、一つの運命が待っていた。
また、ごく並外れた勇気と活動力とがあれば、避雷針からこうして窓の内へ入ることができたかもしれない、ということも明らかだった。
私は世間の多くの人々が、此夜から暁になろうとしている瞬間の自然の景色を、自分の如くこうして外に立って親しく知る者が幾人あろうと考えた。
イヤな奴だけど、こうして同居して、働いてるんだからね。
あの無感覚な屋根瓦や窓ガラスをこうしてじっと見ていると、俺はだんだん通行人のような心になって来る。
こうしておけば、ガン人とおなじ足あとがつく。
こうしてあなたにすがっているのに、なぜせつないのでしょう。
とにかくこうして、Xは5か9かのどっちかという見当になった。
こうして初めて一俵の米を取った。
こうして、たまのあくがれ出た処の近くにさえ居れば、やがては、元のお身になり戻り遊されることだろう。
こうして、新しい一坪館は、十二階のまてんかくとなって、銀座を行く人々にお目みえした。
目の不自由な博士のことであるから、こうしてX号と同居していて、自分の身をまもることにおおぼねが折れた。
こうして正体の解らない化物は封鎖されてしまった形ですが、こんなことで大丈夫でしょうか。
鶴見はこうして、東京こうじまちはやぶさちょうで生れたことになっている。
こうしてイワンはよぼよぼのめうまを一匹だけ残され、まえ通り百姓をして両親を養って行きました。
が、こうして落ちついて机の前に坐ると、急にまた風邪の熱で頭の重いことが思い出されて来た。
なぜ、こうして、いくつも、林檎が、ころころ転げだしてくるのだろうか。
こうして、前の方を防いでいれば、安楽椅子の両側からは落ちる気づかいはないと思ったからであった。
こうして、ふたりが夢中でむしり合っている最中に、うしろの方で突然に女の悲鳴がつづけて聞えたので、彼等もびっくりして見かえると、ひとりの女がそこに倒れていた。
こうして見ると、海のそこの、あのかわいい花壇にすえた大理石の像に似ていました。
日頃義理ある叔父と思えばこそ、こうして働きに来てくれると、お俊の心をあわれにも思った。
こうして今の時間にして一時間余も歩いた時、突然荒漠たる平原を、彼は眼前に見ることが出来た。
彼はこうして、夕やみがあたりをおゝうまで、屋敷のまわりをぶらつくことで満足する。
こうしてたのしくおはなししながらあるいているんですもの。
くまはへいこうして、りょうてをついてあやまって、きんたろうのけらいになりました。
こうして沢山のお菓子たちがみんな一所に輪を作ると、一二三というかけ声ともろ共に一時に踊り出しました。
こうして無言の時を移しているあいだに、うしろ暗い人間はだんだんに弱って来て、果ては堪えられなくなるのである。
ここにこうして幾日も逗留しているあいだには、自然にその秘密のとびらをひらく鍵を握ることが出来るかも知れない。
二人は、怪塔王の目をくらますために、こうして底のない箱にはいったり、馬車をやとったりしたのでありました。
われわれの方から言いましても、こうしてお互いに焼出されてしまって、何か食う道を考えなけりゃなりません。
こうして親切にしてくれる、なんしんの方までも行った経験の多い、としうえな人と一緒に旅することを心から楽しそうにしていた。
こうして本郷の榊原様の、お屋敷地辺りまでやって来た。
ただあんたに言っておきたいのはね、こうして牛小屋なんぞへ送られて来ても、決してやけなんか起してはいけないよ。
あんたなどは、こうしてこの木とあの木のあいだを天地として暮らしておられるから、世界がどれほど大きなものかということについては、とても理解が行くはずはありませんよ。
こうして、わたしは新聞社に籍を置くことになって、最初は校正係の助手を命ぜられた。
昨日はちょっと豹一に好感を持ったのだが、こうして今日もまた待ち伏せられてみると、此の少年も矢張りありきたりの不良学生かと思われたのである。
私もこうして一年御厄介になって居てみれば、お民さんはほんと優しいおとなしい人です。
こうして起ったのが維新史に名高い伏見鳥羽の戦いであった。
ひょっとすると生涯こうして考えているばかりで暮らすのかもしれないんですが、とにかく嘘をしなければ生きて行けないような世の中が無我無性にいやなんです。
こうして私のような性質のものは、まず自己反省の方面に思考を奪われることが急であつて、だました側の責任を追求する仕事には必ずしも同様の興味が持てないのである。
こうしておけば、スコールがあがったあとも、この場所へもどって来るのにいいめじるしになる。
こうして父は苦行の道をえらんで一生を過したといって好い。
ふだんからいろいろの世話になっている兄弟子が、こうしてわざわざ足を運んで来て、親切に意見をしてくれるのである。
こうして置けば放火と云う事が判明しても、自己の嫌疑を隣人の方へ向ける事が出来る。
讃岐ノ造麻呂はこの通りここにこうして生きておりまするのじゃ。
森君がこうしてお冬という娘のことを気にかけているのを見ると、その日記にいわゆる「なんだか可哀そう」という程度を通り越しているらしい。
みんなこうして、一人残らず、ちゃあんと葵の鬘かずらと蘰かずらをつけておりますもの。
こうしておけば、誰も、導火線のもえるこの監禁室の中にはいれない。
勝手を知った舟旅で、おまけに天気は好し、こうして独りで海を渡るということは、別にお種は何とも思わなかった。
さて二条流の歌学がこうして連歌師宗祇の手に帰すると、問題は公家の間に起る。
勿論、私がこうして御近所に陣取っていれば、どうぎりにされたってうけあい助かる。
こうして息子らを出してやったものの、父もなんだか不安であるので、やがて後から様子を見とどけに出てゆくと、兄弟はその姿を見て刃物をとり直した。
四条河原町ではそれほどにも思わなかったが、今こうして向い合って見ると、こんなに美しい学生だったのかと、意外だった。
たとえわずかの言葉でもこうして姪のもとへ書くというのは、旅に来てからの岸本には珍らしいことであった。
陽子がなぜ自分をたずねて来たのか、まるで判らなかったが、カメラのレンズだけで覗いていた陽子が、今こうして一個の肉体となって現実に自分の前に現れて来た以上、もはや陽子は赤の他人ではなかった。
怪塔ロケットを追うどころか、こうして飛んでいることがあぶなくなりました。
こうして、それから四、五ねんののちには、うしおんなのこどもは、このちほうでのこうふくなみのうえの百しょうとなったのであります。
こうして、一ぽんのきのめは、このせかいにでたが、みるもの、きくものにこころをおびやかされたのであります。
けれどもこうしてラジオや新聞に報じられているうちには、それが現行のものとなり、実在してしまうから仕方がない。
きゃつらの手に掛ってなぶりごろしにされようより、此処でこうして死だ方がいっそましか。
何だかこうして坐っていると、ガラス戸の外のくら暗が、急にこっちへはいって来そうな気がしないでもない。
こうして私は、主要な糊口の道を断たれてしまった。
こうして彼は、自分を愛する者に対しても、愛しない者に対しても、常に何らかの技巧を用いた。
こうして落合って、話し合っていると、お松に溜息の出るのも無理はなかった。
ところで、パトラッシュにとっては、こうして働くことがまるで天国のように思われました。
しかし、誰一人知っているもののない中にはいって、こうして「国のもの」という特別な友人がすぐできたのは、何よりもうれしかった。
ひとりひとりは独立の人格を持った人間だが、こうして群をつくっていると、もうそこから漂って来るのは、意志を失った一つの動物的な感覚のようであった。
そこで、こうして時計で巣の距離を測定するのだが、五分以上かかる奴だったら、別の親蜂を捜す方がいい。
彼はこうしてギャングか自殺かいずれかを選ばねばならない窮地へ進んで自分を追いこんだようなものですが、彼はむしろ追いつめられる快感を最後の友としていたのかも知れません。
こうして半年ばかりは無事に過ぎたが、あくる十四年の三月になって、溝口家にはまた一人の掛り人が殖えた。
ほんとうに、てにとってこうしてながめるというようなことは、いくねんのあいだ、いままでになかったのです。
こうしてもみの木は、じっとひとばんじゅうかんがえあかしました。
こうして、この奇怪なる事件も闇から闇へ葬られてしまったが、解けやらない疑いの雲は関係者の胸をとざしていた。
そして僕は、こうしてほとんど毎日のように警察本部に日参しながら、不安と不愉快との一カ月半ばかりを暮した。
こうして、おとことせんせいは、たびにでかけました。
とうさんの御心配で、こうして家もできたし。
こうして出現した貴種のわくごは、後にその女と婚することになったのが、古い形らしい。
一首の意は、こうして妻に別れねばならぬのが分かっていたら、筑紫の国々を残るくまなく見物させてやるのであったのに、今となって残念でならぬ、というのである。
こうして親子三人のものが一緒にそろって出かけるというは、それだけでも私には楽しかった。
私はこうして実験を続けていながらも、何かおどろくべき異変がこの室内に現われはしまいかと思って、ときどき背中から水を浴びせられたように感ずるのだ。
いま彼にはちかぢかと彼女の顔やきららかな眼が見えるのだったが、こうして暗がりの中にいると、彼女は部屋の中にいるときよりも若々しく見え、それのみか以前の子ども子どもした表情がもとに戻って来たようにさえ思われた。
言葉の端にはおのずから、かかる田舎にこうして、女の手に養われていらるべき身分ではないことが、響いて聞える。
こうして彼は八月十一日を宇都宮で迎えた。
こうして道中をしているうちに、長崎へは行かずに飛騨の山中の、萩村の柏屋へ来たのであった。
実は、こうして、望遠鏡ばかりのぞいていることについては、先生に一つの考えが、あってのことだった。
こうして二人が近づいたことは、ハンスがときどき反対したにもかかわらず、ある一致を見出すことに役立った。
こうして大方十五六通は買い戻したであろう。
こうして復た私の家では葬式を出すことに成った。
併し、私がこうして生き残った上には、博士はどうしてもその罪からのがれることは出来ない。
ピンピンしているどころか、こうして原稿用紙に向ってペンを動かしているのである。
偉大な聖者の苦心の跡は、こうして永久人に知られず、埋没されてしまうだろう。
こうして船へ乗り込んで一先ず日本へ引き上げたのである。
眼に一丁字無き百姓婆さんも、こうしてそこらの博士さん達よりも本当の学者になつて居る。
そして途中乞食をしながら、ほとんど二十日余りもかかって福島まで歩いてきたのだが、この先きは雪が積っていて歩けぬので、こうして四五日来ここの待合室で日を送っているのだというのであった。
昨夜は若し貴女あなたが居なかったら、僕はこうして夜明けの空気など吸っていられなかったでしょう。
ここにこうして倉地と住み続ける喜ばしい期待はひと向きに葉子の心を奪ってしまった。
そして彼は静かにはっきりと夢見る、時が、いまこうして書いている瞬間にも、もたらし続けている物を夢見る。
こうして私は「雪月花」をやっと完成いたすことができました。
言うとおり、昔びとの宿執が、こうして自分を導いて来たことは、まことに違いないであろう。
伊那の谷に来て隠れてからこのかた、あちこちと身を寄せて世を忍んでいるような正香も、こうして一同が集まったところで見ると、さすがに先輩だ。
こうして、幼年学校の落武者どもが、ほとんどみな僕等の下宿を中心として集まった。
こうして、彼は無事に生き還ったのである。
こうして山木たちは、マートン青年たちの手によって現場からはこび去られた。
私がこうして素人探偵を志願したのも、いわばあなたの無罪を証拠立てようと思ったからです。
安南人の子供等は、こうして教育されて行って、だんだんにフランス語を覚えて、その中の見こみのありそうなものはフランスへ留学させられる。
こうして向こうの火にこちらの火が、十数間足らず接近した時、夜ながら要介たちに行手の光景が、ぼんやりながらも見えて来た。
従者私はいつまでも、此処にこうしておられる体ではござりませぬ。
李はこうして妖怪を退治して、不幸の娘たちを救ったのですが、何分にも深い穴の底に落ちているのですから、三人を連れて出るすべがありません。
それがだんだんに募って来て、わたしがこうして兄さんに捨てられたのも、おまえが蔭へまわって何か讒訴をしているからに相違ないと云い出した。
こうして、また、新しい探偵の方針がたったので、一同は、満足して、三階の応接室へかえってきた。
かんがへればかんがへるほど、ふたりがふうふになつてゐるといふことも、ふしぎであれば、ときのうちにこうしてせいくわつしてゐるといふことも、ふしぎになる。
大学を出たばつかりに、己はこうして新しい洋服は着てゐるが、内陣は空つぽだ。
こうして自分のものとなった農場に、ジョン・フェリアは自力で丸太小屋を立てた。
「こうして置かねば、お邸のお部屋様やお姫様方をお招きするのに似合わないから」というのでした。
こうして道路ができあがると、こんどは土地の人のために、すばらしい家を建ててあたえた。
こうして先生たちは自分を下手に護ろうとして、一歩一歩と自分を生徒たちの侮辱と嘲笑の中に追いこんでいたのである。
私たちは波の寄る汀をこうして長く歩いた。
こうして静かな心になって考えると倉地の葉子に対する愛情が誠実であるのを疑うべき余地はさらになかった。
こうして二人が海岸の石原の上に立っていると、一そうの舟がすぐ足もとに来て着きましたが、中には一人も乗り手がありませんでした。
こうして仁右衛門夫婦は、どこからともなくK村に現われ出て、松川農場の小作人になった。
こうして、私が自分を狂人だと宣言することにはなっても、私のみじめな犠牲に下された判決を取り消すことにはならない。
自分など生まれてすらいなかった時代に建築され、そこからの時間が充分に経過したあと、いまは補修もあきらめられたままに、こうして残骸に近い形で残っているのだと、彼は感じた。
茶番や踊りのお浚いはこうしてたびたび見せられたが、わたしが本当に芝居というものを見物したのは、明治十二年の三月、わたしが八歳の春であった。
春挙さんの瀧山水、五雲さんの猫など、その時これはと思ったものがこうして描きとめられてあるわけです。
こうしてことごとく人間の五臓が、筒型の釜へ入れられた時、手術は全く終りを告げた。
こうして、またしばらくの間、ジャックは、うちで、おとなしくしていました。
そのわたしが職工たちに少しは人間らしい生活をさせてやりたいからってこうして頼むんですから、出せないわけはないでしょう？
あの少年があのときここでこうして凧を揚げていたあいだに、馬鹿な自分はずっとむこうへむけて、一時間も歩いた。
こうして保存されたればこそ、その番附によって今日の我々が江戸時代または明治初年の演劇研究の上に、多大の便宜を得ていることを知らなければならない。
こんなに恋しいものだとは思わなかったから、妹といっしょに寝ない晩もあったのだが、こうして離れてしまうと堪えがたく恋しい。
さてそうなると、こうして廓にいてもなんの望みもない、楽しみもない、一日も早くくがいをぬけたい。
それでぼくはこうして結構遊んでいられるのよ。
つまり、そんな具合で、間の悪い時だと、杉戸のありかが分らなくなるものですから、こうして同じ孔をあけたやつを二つ作っておくのです。
こうしていられるか。
こうしてココミミ君は、つぎつぎに緑鬼たちを倒してしまった。
平一郎は正坐して、こうして仲間入りをした人達の話に聴きとれようとした。
こうして一歩大きく踏み出したのだ。
メデューサの首のために、わたしの恋人すなわちわたしの身体が破壊されるかと思うと、どうにも我慢ができなくなって、ついにこうして先生のもとにお伺いしたわけでございます。
とてもできまいとおもったはいのなわをだしてわたされたので、おとなりのくにのつかいはへいこうしてにげて行きました。
正吉とスミレ女史がこうして話をしていたとき、ガーンとだしぬけに大きな音がした。
きは、こうしておおきくなりました。
そうとは思っていたにしろ、カビ博士がこうしてすなおにそれを認めたとなると、僕はあらたなろうばいにおちいらないわけにいかなかった。
といって、わたしは商売だから、毎晩こうして廻っているうちに、いやでも時々見ることがある。
こうして居りましても、どうかすると、あまり暖いので、睡気ねむけがさしそうでなりません。
私がこうして活いきていますのを、見せてやりとう存じます。
あの巨塔は、実はロケットだったのさ、半分は地中にかくれていたが、それが今こうして空中を飛んでいるのさ。
こうして、我々は訪問客を部屋から送り出した。
こうしてこの日は暮れてしまった。
お天気のいい日にはこうして散歩でもしていますし、雨でも降った日には久し振りであなたのピアノでも伺いますから。
かれらがこうしてしのぎをけずって闘っている最中である。
こうして、まる一週間というものは、夢のように過ぎ去った。
さて、こうして地底において、火星人兄弟も眠り、博士も眠っているところを見ていると、先生はだんだんへんな気持になって来るのであった。
自然にあっても、芸術にあっても、いつでもこうして、美しいものや、正しいものは、人間の魂を清らかにする。
こうして、何処まで行くのだろう。
一般に、こうして得たせりふの調子がその人の持ちまえの会話の声の高さであり、せりふが不自然に聞える場合のほとんど九十パーセントまでは持ちまえの声より調子を張っているためだといっていい。
この身は、何とも知れぬ人のおもかげにあくがれ出て、鳥にもならずに、ここにこうして居る。
こうして期限の五日目になったが、その朝になってみると、地上から見ることのできる「魔の空間」は、ただの一箇となった。
でも、ただこうして来ただけで、余程いろんなことが分ったろう？
しかしそれではせっかくこうして連れて来たのに何の役にも立たない、それでは困る。
こうして、わたしはいまこうふくなみのうえでありますけれど、はるがき、なつにもなると、ふたたびだれもわたしをふりむいてくれません。
それほど自分に馴染んでいて、こうしてここまで付いて来たかと思うと、どうも捨てる気にならないので、そっと袂に入れて来ました。
決して邪魔にする気ではないが、綾衣をこうして預かっていることは、火の中にあるいがぐりを守っているよりも更にあぶないと思われた。
こうして、しんぼうくらべのような日が、いく日もつづいた。
こうして並んでね。
こうして二十七日間つづきました。
こうして、このタンネル旅行は、かれこれ二十分あまりも続いた。
そうだ、こうしては居られない。
こうして、僕の希望は臆病と不決断のために立ち消えとなり、僕は何もわからずにがっかりしたままで帰ります。
こうして戦国となったのである。
君のなさるようなことを、ここでこうしてぼんやり眺めていたところが、何んの薬にもなりませんから、私はごめんこうむります。
それがあたっていようがあたっていまいが、君は私がこうして筆取るそのもくろみに悪意のない事だけは信じてくれるだろう。
こうして、歩けるようになつたこと、まつたく、お医者さまも、不思議だつておつしやるの。
こうしてがむつきが過ぎて行った。
こうして文政となったのである。
こうして歩いていれば、「あいつは寒がりだな」と思われるぐらいで、とがめられることはなさそうであった。
なにしろ、ガス砲というやつは、外を飛んでいるやつをうつには都合がいいが、こうして、敵が艇内にいるのでは、ガス砲の向けようがない。
こうして大勢に取りまかれていても、そのまま姿を変じないのを見ると、これは妖怪ではあるまいという説もあったが、多数の者はまだそれを疑っていた。
こうして彼は意外にもチベット語と屁の交るところの結果から詩の精神を知り、また厭世の深淵をのぞいた。
彼の言う所によると、多量の金を取り扱う際には、こうして予め金を軟かくする必要があるというのである。
こうして達した地点に第二の杭が打ちこまれ、それを中心にして直径四ヤードばかりのぞんざいな円が描かれた。
ねえ君、こうしてわっしのように、旅から旅と果しなしに流れ渡ってて、これでどこまで行着きゃ落着くんだろう。
こうして取調べも一と通り終り、報告書も作られたけれど、直接の被害の中にとうとうもれてしまった一つの重大なる品物があった。
こうして倉庫脱出は断念せざるを得なかった。
主殺しをするような太てえ奴等に、三度の飯を食わして、一年いくらの給金をやって、こうして大切に飼って置くんだからね。
こうして冒険を続けながら、めざすあるどうこうしの鉱山にたどり着いた。
こうして日本のロックファンは、英国には伝承音楽をロックのフォームで演じる若いアーチストたちがいると知ったのだった。
こうして二年ほどつづいている間に、彼の心機はどう転換したものか、自分が現在の境遇に対して不満を訴えることが、だんだんに少なくなった。
少年はこの座頭からこうしてその智慧をさずかるのである。
こうして、日本探偵小説は闇のなかへ隠れる。
こうして人命を助けた場合には、一月ぐらい経って政府からほうじょうに添えて一円五十銭ぐらいの賞金が下った。
こうして、昔、あらたかであった神様は、今は、町の鬼門となってしまいました。
異国の眇目の男に対して、かれらも初めは油断しなかったのであるが、こうして自分たちのために忠義振りを見せてくれたので、かれらも思わず気を許した。
こうして、彼は次第に大歌舞伎からおわるるような運命に陥った。
おかみとペーピーとはもちろんこの人を知ってはいたのだが、こうして名前といかめしい肩書が口にされると、すっかり驚いてしまったようだった。
こうして昔の友だちと静かに酒をのむことは、ね。
いまこうしてお話をしてるだけでも、どきどきしますよ。
こうしてゐられん！
こうして裁判の判決は下された。
こうして待っていると、やがて例の黒い長マントの火星人が、三人づれで通りかかった。
こうして、親子は何年も何年も楽しくくらしていました。
奇妙なように思われるでしょうが、こうしていよいよ渦巻のあごにのまれかかりますと、渦巻にただ近づいているときよりもかえって気が落ちつくのを感じました。
こうして私はTと別れました。
彼がこうして外見上死ぬと、彼の親戚は死体解剖の許可を請われたが、彼らはそれを拒絶した。
倉地はこうして一日働き続けた。
こうして身につけてしまったのであったが、朝になると、浴衣と帯とは談話室の椅子の上に畳んでキチンと載っけてあった。
こうして余程温度を保って居りましたが、十二時頃からどうもだんだんと寒さを感じて非常に感覚がにぶくなって何だかこう気が変になってぼんやりして来たです。
こうして、彼は次第に老境に近づいていった。
ちちおやはさけがすきで、よくこうして、またされたことがありますので、こたろうはうなずいて、まちのかどにたって、うまのとおるのをながめていました。
しかしこうして、ひづめのおとは、よなか、いえいえのまえをいくたびもおうらいしたのであります。
こうして、友だちと廊下から廊下へ黙って歩くのは、彼女たちの長い間のくせであったので、彼女はそのくせによって、いつのまにか歩いてた。
その符号は叔父さん一人知っているだけなのに、こうして開かれたところを見ると、きのう金庫を閉め忘れたのかもしれぬ。
ケーは、このいぬはきっとたびびとがつれてきたいぬであろう、それがこのまちのなかでしゅじんをみうしなって、こうしてうろついているのであろうとおもいました。
こうして材料が整理されると、後鳥羽院はそこで更に自ら御覧になって、一々よいものに点をおつけになった。
車輪が廻るようにたえず苦しみを新たにするいろいろな打撃に、私がこうして堪えられるのは、どんな材料でできているからなのだろう。
こうしてだんだん犯罪をかさねて行くうちに、若しや自分は、面白さのあまり自分の姉さんまでも殺してしまいはしないかと不安に思う。
こうして一度倒錯した価値観は封建時代からずつと現代にまで根を引いているのであるが、それが本来の大和心からどんなに遠いものかは今さら言うまでもないことである。
こうして、先生は、火星人の中に、うまく、まぎれこんでしまった。
私はいつまでも此処にこうして機を織っていよう。
もう一隊は、今こうして、東へ進み、キンギン国ののどわを、しっかりつかんでしまったのである。
こうして階段を行き尽くし、ようやく地上へ出て見れば、そこは案外にも金雀子街の、他人の家の庭の空井戸であった。
こうして四十日も掛って、レイモンド嬢はルパンを全快させた。
こうして、支那日本の古画を丹念に模写しました。
それにこうして平然と、画面にみいっていていいものかしら、赤外線男の出てくるにはくっきょうな地下室ではないか。
こうして一行は馬入川も越しひともしごろに小田原へはいった。
こうして半年ちかくも埒があかないうちに、Z国がこの秘密交渉を見破ってしまった。
行きつつ幾ら行っても逢うあてのない恋しい女のために、こうして天の露霜に濡れた、というのである。
こうして彼女は、遂に敗れていちめいを失ったものらしい。
こうして彼はまた校門をくぐったのである。
こうして、何だかしょうたいの分らないこの妙な事件は、田鍋課長側と目賀野側との間に喰いちがいのあるままでそれから先を別々に進行していった。
さっき仕事べやへへえっていったときに震えていたあんばい、今こうして逃げまわったあんばいからいっても、無傷じゃあるめえ。
それを鉄の鎖につないで、こうして芸を売らせているので、こんにちまでにすでに幾万貫の銭を儲けたであろう。
こうして、衣子の周囲に、おのずから私の方へ向いてくる傾斜をつくることが大切なのである。
一日野良に出て働いて、夕暮になると、みんなは月の下でこうして踊り、その日のつかれをわすれるのでありました。
豪い哲学者もこうして忘れられてゆくのだと思ったときオブスキュリチーにふるえる君を思い出して痛ましく思わずにはいられなかった。
こうして居てもしようがないから、故三位の君のきせながが一領のこって居たのでそれにおしまとめて又海へかえしてしまった。
こうしてアン巻き屋の男に連れていかれたのは、加藤清正が朝鮮出兵のときに建立したといわれる「蝋石の塔」の近くだった。
こうして平岡の訊問が、鬼頭によく聞えるように仕掛けたのである。
ませているようでもまだ十六の彼は、冗談半分にこうして障子の紙をやぶった時に、内からそれを見ていたお此は、これも冗談半分に、自分の持っている縫い針でその舌の先をちょいと突いた。
やがて、こうしてだまっていますうちに、まほうつかいは、なんでもとおいとおい、ほしとはなしをすることができるようになったのであります。
こうしてうなぎの体に力の入った瞬間に、職人はすっとそれを前へ押し出すようにしてそじょうに載せてしまう。
で、こうして、あなたはもう作家なのね。
われわれも現に噴行艇の中で、こうして酸素吸入をしながら安全に宇宙をとんでいるではないか。
といって、へいこうしてにげていきました。
こうして故国の消息を待つうちに、シベリア経由とした義雄兄からの返事が届いた。
ただ、わたしはいつまでもおまえとなかよく、こうしてくらしたいとおもうのですけれど、それがかなわないようなきがしてかなしいのです。
こうして采女を生け捕ってしまえば、小坂部もそれにひかされて素直に都へ戻って来るに相違ない。
ひとつこの機会に、妙な因縁ですがこうして変な風にジッコンを重ねた御縁に、今晩特定の霊をよぶ方の心霊術を見せていただけませんか。
こうして、風間三郎が、本日の第一直をうけもつこととなった。
こうして四人のものは、停車場を立った。
いまもこうして、私はハワイ島にいます。
こうして隠居しているのがもったいないくらいさ。
それに、第一、彼は、いつまでもこうして母の前に坐らされているのに、もうしびれを切らしていたのである。
こうして、頬が嬉しさに紅潮すると、眼が輝き、その瞬間にわたしが、この男も御婦人と同じように美しいなと考えたくらいだった。
こうして天宝十四年になった。
歩行者は、こうして人に行き会うたびに、心を疲らせた。
すると熊城君、こうして今まで掴んだ材料には九分九厘まで説明がついたのだから、解決の鍵は残された一つに隠されていると云って差支えあるまい。
こうして数を読んで行くうちに、頭の中がしんしんとさえるようになって行ったと思うと、世の中がひとりでに遠のくように思えた。
こうして写していて、さすがのおれも気恥かしいくらいだ。
自分たちが、こうして地下室へ忍びこんで、サルになった本物の谷博士と話をしているところなどを見られたら、とうてい命はあるはずがない！
こうして四度打ち下ろされたが、木は堅かったし、取付けの器具は丈夫に出来ていた。
こうして、私の気もちがこのようであったとすれば、誰がアンリの気もちを述べることができるだろう。
こうして半マイルばかり進んで、高原の頂上に近づいていた時に、一番左の方にいた男が、おじけたように大声で喚き出した。
こうして列べて見たところが丁度似合いの夫婦である。
でも、こうして新聞に出たら、もうしかたがないわ。
いくら自分は拙くとも何でもああして、こうしてと、思い疲れて一筆ずつ暗から暗を辿るわけなのです。
千二も、地球はかならずこわれるものと思っていたので、こうして地球が、ちゃんとしているのを見ると、ゆめのような気がしてならなかった。
こうしておけば、このますで何をはかったにしろ、底にくっついて返ってくるにちがいないと考えついたからでした。
越後上杉家の細作は、こうして一団に塊まって、裾野の東へ横切って行った。
日曜は空気の好い郊外に出て、身体を丈夫になさいと云われたから、今日はこうして森春雄君と一緒に田舎に来た。
これで切れる縁ならば、こうして切れてもよんどころない。
私は、こうして、京のおちこちを歩くだけで沢山です。
しかし、こうして死に、硬くなって、永久動くことのない身体のいろいろな部分が、法水の眼には、異常な意味を持ってきた。
高原に囲まれ林に蔽われ湖水を湛えたこの別天地は、こうして夜が明け太陽が出て全く昼となったのであった。
くにを出て長いことやどやずまいをする森彦の身には、こうして娘と一緒に成るのがめずらしくも有った。
こうして鎗中村の猩々緋と唐冠の兜は、戦場のはなであり敵に対する脅威であり味方にとっては信頼のまとであった。
わたしは、こうしてしんせいのくまのいをさがしていますのも、ひとのいのちをたすけたいためからで、ただかねもうけのためばかりではありません。
こうして僅かばかりの地所でも、実際自分で鍬をとって耕してみるということは、初めてである。
たゞ千年前の青い空の下に、其の時分の昔の人も、こうして住んでいたというより他に思われない極めて単純な、自然のままの質朴な生活をつゞけている人がある。
一首は、家におれば、笥に盛る飯をば、こうして旅を来ると椎の葉に盛る、というのである。
だから、あなたが立ち去った後のわたしは立ち上がろうともせず、あなたが覆い被さっていたときと同じ場所に同じ形をして、こうしてじっとしています。
こうして、実に三十五日という日数を費して、一人一歩の列をくずさずに遂に海岸線まで人垣が移動到達したが、次兵衛の姿はどこにもなかった。
こうして鉄門と鉄柵とで厳重によろわれた洋館が一行の前へ現われた時、一行は初めて立ち止まった。
こうして夕方ちかくには、飛行島の内外は、生まれかわったように軍艦らしくなった。
その主人がこうして頼むのを、弥三郎もむげに刎ねつけるわけには行かなかった。
せっかく死刑囚のからだを手に入れてこうして使っているが、このからだは悪い病気にかかっていて、心臓も悪いし、じんぞうもいけないし、いろいろ悪いところだらけだ。
こうして親子連で歩くということが、何故かこの日に限って恥しいような悲しいような気がしました。
「一班を以て全豹を知る」ということは総ての場合に通用すべき言ではないが、こうして見ると日本にも隠れたる立派な作家があることがわかった。
しかし、君臣の間がこうしてすさみ始めようとするのに気がついたのは、決して家来の方ばかりではなかった。
これでよしとももへいこうして、だまってしまいました。
あわれこうして、幾久しくちぎりをこめよと、杉が、こうして幾久しく契を籠めよと！
もっと早くに公表してもよかったのかもしれないが、当時は口外しない約束をしており、こうして私が自由になったのは、ちょうど先日、約束を交わしていたご婦人が、時ならぬ死を迎えたためだ。
一緒に来いって言うから、こうして一緒に来ると、どこへ行っているんだか、いつまで経ったっても帰って来やしないんだもの、全く呆れてしまう。
それからが、こうして、手厚いおもてなしをいただく仕儀にございます。
私ゃ、一晩でもお前さんとこうしていられさえすりゃ。
こうして、医師の誤まった鑑定のため、無辜むこの人が危うく殺人罪に問われようとしたのである。
わたしがこうしていつまでも若くていられるのは、そこらの連中みたいにぐうたらな真似まねをしたり、自分を甘やかしたりしなかったおかげですよ。
でもこうしてまた会あわれたので、ほんとうにうれしいよ。
こうして敵が現われたわけだが、礼装を着てこだわりなく元気で、わきの下に帳簿を抱えている。
こうして年を経るうちに、百数頭を捕殺した。
真赤な硬い藻が、おそるべき力をひめていることが、こうして発見されたのである。
こうして、私は救うことのできない遊蕩に身を持ち崩した。
こうして簡易な、健全な、穏やかなその日その日を送っていれば、もうそれでよく、それ以外には望みというものを持っていない。
が、こうして語るその情景を、眼に、思いうかべてもらいたい。
鶴雄は何もはじめから、小田という作家を尊敬しているわけではなかったが、こうして二度目に会うてみると二十代の自分と三十代の小田との思想のくいちがいがはっきりして、もうモデルになるのはごめん蒙りたかった。
だからたまにこうして遊びに出てきても、留守の間にどんな厭な事件が起きてやしないかと思うと、家へ帰って行くのが退儀でしかたがない。
いや、ほんとうはこうして二人から離れ、私ひとり窓のそとの景色にこつえんとしているというのは、そのときのわが姿を、なん年振りかで眼に描いて、なつかしみたかったからである。
次郎は、先生と二人で、こうして腰をおろしてみると、これまで胸につまっていたものが自然に溶けて行くような気がして、話し出すのが何か気恥しく感じられた。
こうしてだんだんと深く親密になって、隔てなく彼の心の奥へ入れば入るほど、痛ましくも彼の心をひきたてようとする企てのすべてが無駄であることがわかった。
彼が幼い頃恭一に対して抱いていた競争意識は、こうして、知らず織らずの間に、形をかえて再び芽を吹きはじめているらしかった。
しかしながらこうして日本人を避け合って、自分一人は、天晴れのフランス人になり切れるかというと、それは何ともいえない。
こうして、ジョヴァンニはその一夜を過ごしたのである。
こうして女の姿はして居りますが、わたくしの心は怖ろしい狼になって仕舞ったのでござります。
私はこうして筆を執りつつも、私の心持ちがあなたに理解してもらえるかどうかを心もとなく感ずるのである。
だが、こうして空中にとびだしてみると、あたりはいま、夜が明けはなれたばかりの朝まだきであることがわかりました。
いっそ突き放してしまおうと思い切ってしまった男でも、さてこうして顔を見合せると八橋も十分に強いことは言えなかった。
こうして、二月半ばかり、左膳の教授を受けたが、もう左膳の方には教えることがなくなった。
こうしてやっと広河原に着いたのは午後五時頃で、大変予定が狂い実に残念だが、疲れ果ててしまったので、広河原の小屋へ泊ることにした。
これから君が出かけていって、恐るべき陰謀者と対談中、不幸にも君が相手の手にかかって殺されてしまってもだ、本当の君は死なないのだ、なぜならば、僕とこうして並んでいる君は『二十年後の世界』へ見物に来ている君にすぎないからだ。
おおくのこどもが、こうしてなつかしそうに、したわしそうにそのそばへよってきましても、つい一どとしてわらったかおもみせなければ、じょうだんをいってよろこばせてくれたこともなかったのです。
こうして自動車は進みに進みその日の正午を過ごした頃、遙か彼方の護謨林の中に幾個か張られたテントの姿が白く光るのを見るようになった。
千二は、いつまでこうして、電波囚人になって、こころの自由をしばられているのであろうか。
この収税請負人はこうして人民を誅求して、大革命の前には人民にはなはだしく怨まれていた。
こうして、新子の面倒を見ていて、いつかどうしようという野心は、神に誓ってないと前川は自分で思っている。
演奏会の話も、レコード吹き込みの話も、そして映画出演の話も、こうして、すべて立ち消えになってしまった。
こうして友情のやさしさも地や天の美しさも、私の魂を憂愁のなかから救い出すことはできず、愛のことばも効きめがなかった。
こうしてこの作は一八八五年の秋の末頃には既にロンドンのロングマンズ、グリーン社から単行本として出版される準備が出来ていたが、出版社の営業上の理由から延期され、翌八六年の一月中旬に発行された。
こうして帯の間に秘してしまってあることが、普通の人から来た普通の手紙として破くに忍びなかった妻の心を色々と想像して、私は煩悶しました。
丁度フランスあたりへ長く行って来た人は何かにつけてパリを思出すように、山本さんは又こうして町を歩いていても、先ず南京の二月を思出す。
こうして、五月六日の戦は、真田父子のみずぎわ立った奮戦に終始した。
青年の美術家同志がこうして珈琲店に集っていても、美術に関する話はめったに出なかった。
こうして船の運ばれてゆくこの広々とした流れる黒檀の上で、自分のまわりを見渡していますと、渦に巻きこまれるのが私どもの船だけではないことに気がつきました。
ただ、こうしてぼんやりしている。
こうして何もかもありていに報告いたしましたうえで、国家のためと思って黙っていていただきたいと、口止料というようなものを持ってまいっているのです。
私がこんなに熱愛していたのに、こうして鍵のある抽出しに秘しておく、女の周到な用意を憎みました。
おらは商売を休むわけにもいかねえから、かかに看病させて、こうして出て来ているのだが、なんだか気がかりでならねえ。
こどもをうしなったかなしみから、きのくるったおきぬは、ひるとなく、よるとなく、こうしてうたいながら、むらみちをあるいてやまのほうへとさまよっていました。
それを聞くと節子はいろいろなことを思出したように、叔父が遠い国へ行くからこうして復た一緒に話の出来るまでの彼女自身のかんなんな月日のことを胸に浮べるという風で、首を垂れたまま黙ってしまった。
こうして妙義の町は年毎に衰えてゆく。
けれど、私はこうして自分の考えを逐いまくられると、きまって夢想する他の世界があった。
こうして白亭の意外な陳述は、忽ち不二の立場を、真ッ暗な穴の中へ陥入れてしまった。
その朝フェリクスが家を出なかったことはわかっているので、わたしはびっくりして、とにかくその話を聞いたうえで、こうして思いもかけず姿を現わしたのは、いったいどういうことなのかを知ろうとおもって、気づかいながら待ちうけた。
そして、こうして当番につく者も少いほどの危険な状態に皆を残して出て来たことに対して、私はまた烈しく自分を責めた。
こうして眼も見えません癖くせに、大胆な、単独ひとりで船なんぞに乗りまして、他様はたさまに御迷惑を掛けまする。
こうして人間同士がお静かに分れた頃には、一件はソレ竜りゅうの如きもの歟か、凡慮ぼんりょの及ぶ処ところでない。
こうして佐久間町の通りをはせ過ぎ、代官町の入り口まで来た、しかしその間に老人らしい男の姿らしいものさえ見なかった。
こうして、時計とけいによって双方そうほうが争あらそったのです。
鴨下ドクトルは、こうして君の前に居るじゃないか。
僕は自分の愚かさを決して誇ろうとは思わないが、そこに僕の生命が燃焼し、そこにすがって僕がこうして生きている以上、愛惜なくして生きられぬ。
こうして、間に一つ仕事をはさみ込みますと、どうも気持ちが二つに割れて工合よくゆきません。
こうして、この古城は一切その粧いを新たにしたが、天主閣だけは昔のままに取り残されていた。
こうしてちょうど二時三十分、カリリヨンが鳴り終ってからわずかに五分の後には、蟻も洩らさぬ緊密な包囲形が作られたのであった。
こうして、森林寺の坊主が唐突として厭世的煩悶に陥つたことには充分理由があつたのである。
こうして、足利将軍の執事という高武蔵守師直の一門眷族はほろび尽くした。
その奇怪なる蠅男のサイン入りの脅迫状が、こうして二通も揃ってみると、これはもはや冗談ごとではなかった。
こうして、彼は、父の鶏舎や畑を手伝いながら、身も心も張りきって、中学三年から四年にかけての約一年半を過ごしたが、その一年半こそは、彼のこれまでの生活の中で最も永続きのした明るい生活であった。
まだどうにもなっていない、今からもどうなるか見こみはちっともない、しかし僕は非常に伊藤を愛している、今こうして相抱き合っている彼女よりも以上に愛している、僕はこの事実を偽ることはできないと言った。
とても古風で趣のある作品がこうして打ち捨てられ、そして、まもなくすべて消滅する運命である。
ただ、わたしがこうしてお話をしたのはあなたひとりですから、もし私の役に立つようなことがあったらば、早速お知らせを願いたいというだけのことです。
こうして、私は、ムラムブウェジを征服し、そうして征服されたのだ。
こうして夜が次第に更け、柏屋でも門へかんぬきを差した。
尤も、彼がこうして自己嫌悪に似たものを感じていたとしても、それは、もともと彼の負けぎらいから来た人相手の感情でしかなく、その点では、彼はまだ何といっても子供であった。
こうしてミミ族は、帆村の発明のために、急に形勢不利となった。
こうして私はしょんぼり故郷三宅島へ帰った。
一体どんなことが書いてあるのか判りませんが、折角こうして送って来たのですから、その熱心に免じて、わたくしがこれから読み上げることに致します。
こうして裏庭から鈴江の姿が、消えて見えなくなった時、玄関側へ姿が現われ、その玄関側から鈴江の姿が消えて見えなくなった時、潜り戸の内側へ現われた。
こうしてふたりのものは、しゅうじつこのまちのなかをむなしくあるきまわって、つかれて空腹をかんじて、ひぐれがたになると、どこへともなくかえってゆくのでした。
こうして加賀屋の一家が笑いさざめいている中で、嫁のお元の顔色はなんだかくもって、まだ青い眉のあとがひそんでいるようにも見えた。
その掟を破って、こうして尋ねて来たのは、まだしも親を忘れぬわたくしの志、その上に何かと望むはお前の無理というもの。
こうして今となっては山中湖畔の半日だけが、かれにとって最後の機会になっていたが、その最後の機会に、朝倉先生のそんな言葉をきいたので、それがいかにも自分を運命的に追いつめるように聞こえたのである。
現にきょうも、憲兵隊では、もう君らがこうして集まっていることを知って、さっきからたびたび電話でいろんなことを自分にたずねて来ている。
着陸のときは、こうして立ったままおりるとぐあいがいいそうだ。
あなただけにはお話し申そうかと思っていたんですけれど、こうしてお目にかかってみると、やはり思い切ってお話し申すことが出来なくなりました。
はるかに下の町から仰いだところでは、天蓋は、灰色または青色の布を張ったように見えていたが、こうして近くにきて観察すると、そんなやすっぽいものではなかった。
こうして、王女は眠っているあいだ、たれひとりおもしろ半分、のぞきにくることもできないようになったのでございます。
こうして見ると、もう立派な貴婦人である。
こうして歩き廻るのに二週間かかったが、私の健康と元気はずっと前から快復していて、呼吸した健康によい空気、行く先々の自然の出来事、友との会話などで、それがさらにいっそう強められた。
なぜこうして、床が、動きだしたのであろうか。
こうして廻転の調子を合せながらジリジリと歩み寄って行った。
こうして都の春は、いよいよらんじゅくの色をなすのであった。
こうして、母は娘を殺された恨みと悲しみとに悶えながら、十二月の二十日でしたか、最愛の娘の後を追うて死んでしまいました。
まいねんこのよは、おたからぶねや、もちだまのきにむすびつけるこばんをこうしてうってあるくのでありました。
十五年という永い年月の間、彼女はこうしてひとまにとじ籠ったまま、じッと動かなかった。
あの腕車より迅く行ってもらおうと思やこそ、こうしてばくだいな酒手もはずもうというのだ。
こうしてそりの合わない兄弟ふたりは、どっちも不思議に半九郎と親しい友達であった。
こうして道子夫人の話を聞いていると、なんだか彼女自身が、道子夫人のさがしている棄てられた愛児のように思えてくるのだった。
こうして雨と退屈と、金のない半日などを暮すことは、真に安全にして適当な楽しみだと称してよろしいかと考える。
こうして、車座になっていると、うっかりちょうはんとでも間違われるわな。
川上機関大尉の失踪事件は、こうして、未解決のまま、よくない帳簿の上に永く記録せられることになったのだ。
お察ししていればこそ、こうして十日おきとか、半月おきとかに、ぼつぼつお願いして来たんじゃありませんか。
まあ、こうしてはいられない！
そうやっているあいだ、お前のために骨折っているこの叔父、お前のために味方にしておかねばならない弁護士、それにまず、今のところならお前の事件をまったく牛耳れるあのりっぱな事務局長、こうしてわしらは集まったんだ。
こうして少しでもあのバルブレンのおっかあのかわいいルミに近い様子を作ろうとした。
灰いろの一と色に塗りつぶされた、泣いても訴えても何の反響もない、よどんだ泥沼のようなこの生活がこうしていつまで続くことであろうか。
ただこの二個所がおもなる加筆であるが、しかしそれでさえ、こうして印刷してみると、いかにもよけいなこぶができたようで、むだなことをしたものだと後悔している次第である。
あたら青春の血潮を如何ともすることが出来ず、こうしてだんだん男達と接触する中に乱倫の道に陥ち込んだ。
ジャーヴィス・ロリー氏とマネット嬢とは、こうしてその酒店から出て来ると、ムシュー・ドファルジュがつい先刻彼の他の客たちに教えてやったあの階段の出入口のところで彼と一緒になった。
こうして互いに話しながら、佐久間町の町の入り口まで、美作と兵馬とが歩いて来た時に、一つの事件が行なわれた。
玄関の障子にほとんど裾のくッつく処で、向い合って、こうして、さて別れるのである。
客間に引きかえしたぼくは、一瞬、こうして仕事柄屋敷に詰めている人々もみな予期せぬちょうもんきゃくなのだと思った。
彼女とこうして向き合うとき、あらためて驚かざるを得ないのは、彼女の美貌ぶりだ。
こうして接待は深夜まで続いた。
数時間がこうして経ち、そのあいだ、みんなの顔には喜びが浮んでいたが、わたしには、その原因がのみこめなかった。
両親はもとより望んで居た御縁で御座いますから、今こうして、あなたが御不自由の身とわかっても、同情こそすれ、少しの不愉快をも感じないで、私の帰ることに同意してくれました。
だからこの場合に於ても実子の浅七がこうして父の足を洗って居るのに、恭三が兄だからとて素知らん顔して居ると思われるが心外だという父の真情からそう言ったのかも知れぬ。
こうして花嫁を呼ぶのである。
こうして、義昭は老蝮を八ツ裂きにできなかったが、ともかく念願の将軍位につくことができた。
旦那は、こうして死ぬつもりだったんだ。
みんなでかわいがっていたこどもは、こうしてほんとうに死んでしまって、ふたたび生きかえりませんでした。
うき世のことが煩ささに、こうして隠れ栖んでいる身の上じゃ。
こうして一昨日の夜となった。
新子の妹として、映画へ連れて行ってもいいだろうし、こうして無駄口を利いていることも、新子をしのぶよすがにもなるだろうと思った。
こうして乙女を背後へ囲い有尾人猿の猛悪な姿へヒタと拳銃を向けた時私の勇気は挫けなかった。
こうして、むかし、あらたかであったかみさまは、いまは、まちのきもんとなってしまいました。
こうして隣の部屋に気を配っていながらも、葉子は部屋のすみにきちょうめんに折りたたんである新聞を見ると、日本に帰ってからまだ新聞というものに目を通さなかったのを思い出して、手に取り上げて見た。
こうしていても大丈夫なの？
こうして、同じ押し問答を幾日も送るうちに、九月も十日を過ぎて、ここに又一つの騒ぎがおこった。
源兵衛の一家はこうして全く亡び尽くした。
こうして水差と洗盤のところへ巡礼すると、彼はどんな言葉でも言い現せないくらいの奇抜な濡れ頭巾をかぶって戻って来るのであった。
我々もこうしてのんきに遊び歩いていても、二人のうちのどっちかは運命の頸環に見放された野犬であるかも知れない。
こうして年毎に発展してゆく此の町のまん中にさまよって、むかしの紫をしのんでいる一個の貧しい旅びとであることを、町の人たちは決して眼にも留めないであろう。
わたしたちの生まれ合わせは、ほかのあまやかされてそだった子どもたちが、あんまり多いキッスにへいこうしてそれをさけなければならないのとは、大ちがいであった。
こうして、ひとりで茶を入れて、香のかおりに満ちた室内を眺め廻した時は、名倉の家の人達がいつ来て見ても好いと思った。
こうして、漢青年の幻想生活が始まった。
こうして、多くの人々から認められるにつけて、青木の自信と傲慢とは、正比例して増進していった。
こうして一時間おき位に時計を出して見ては、ひたすらに光にこがれながら、思出多い一夜を過して行った。
「送別会」とは名ばかりのような粗末な食事でも、こうして三人のきょうだいの顔がそろうのはまたいつのことかと思わせた。
こうしてひと月あまりを経たるのち、百里ほどを隔てた竹藪で妻のぬいぐつの片足を見付け出した。
こうして、まだ世の中のうそを知らない若い兎たちが、なんの気なしに、袋の中のものをたべに、もぐりこんでくるのを待っていました。
彼は水戸を誘ったが水戸は応じなかった、こうしてオルタの町の仲好しは一時北と南に別れることとなった。
こうして二人は何度か部屋をぐるぐる廻ったが、何も決定的なことは起こらないし、その上、そうした動作の全体がゆっくりしたテンポで行われるので追跡しているような様子は少しもなかった。
こうして博士は、東京のせいこうにある柿ガ岡病院にはいった。
こうして三、四日を送るあいだに、徳次はどこから聞き出したのか、小左衛門の身もとを洗って来た。
たとえ行き迷うてどのような恐ろしい目にあいましても、こうして、人を沈めた沼地のようにいまわしい呪いの霧が、骨の中までしみ込んで来るところに立っているよりも、一人で路を歩いている方がいくらよいか知れませぬ。
今、こうしてここにいるあいだ、わたしはしょっちゅう歩き回って、歩きながら考えるの。
笑声を後にして歩き出した時、私は、この寒い日に、わざわざこうして用もない不案内な廃村を訪ねてゆく自分の酔狂な企てを振り返ってみると、今の橋番の言葉が、何か皮肉に聞こえて、苦笑しないではいられなかった。
纐纈城の構内へこうしてとうとう入り込んだのである。
こうして自分は金持のお嫁さんになった。
どんな泥坊が徒党を組んで押し込んで来ても、蝋燭なんぞには眼をかけないから、こうして隠して置くのが一番確かだ。
こうして二カ月かせいぜい六カ月の日の目を見ては、出たりはいったりしている間に、とうとう二十四の夏錦輝館で例の無政府共産の赤旗をふり廻して捕縛され、それと同時に電車事件の方の片もついたのであった。
こうしておくとその手につかみ切れぬほど多い毛の始末にこまるということがない、で櫛も特に大きなのを使って、それにぐるぐると巻きつける。
しかしもう一つ特筆大書しなければならないことは、こうして彼の手によって大気中に飼育せしめられつつあるところのはらわたが、これまで彼が予期したことがなかったような、いろいろ興味ある反応をみせてくれることであった。
こうして世の中を走り廻るにつけて、私はおん身と共に暮すことの幸福を、いよいよ深く感ずるばかりである。
こうして置けば、いくら頭巾を脱ごうとしても脱げない道理だった。
こうして二種族は衝突した。
むなしくなった私のむくろを囲んで、事務的な処理をするほかに、よけいなことをされるのは、こうして考えても羞しい。
なに結構至極けっこうしごくな所だからきめてしまってもよいと思ったけど、お前はむずかしやだからな、こうして念を押すのだ。
こうして為朝ためともは十年ねんたたないうちに、たくさんの島しまを討うち従したがえて、海うみの王おうさまのような勢いきおいになりました。
それでもお互いに年がたけて、たまたまこうして顔をあわせると、両方の挨拶も自然に行儀正しくなるものだ。
こうして上野の山下へ来た。
こうして日本馬は処分してしまい、西洋馬は旗本屋敷の厩にはいってしまえば、容易に知れそうも無い理窟ですが、やっぱり悪いことは出来ないもので、その秘密もたちまち露顕することになりました。
いくらふたりは、こうしていっしょうけんめいになってたいをつっても、それをじぶんたちがたべることはできなかった。
こうして、とりたちは、なるたけおじいさんのたんぼにちかよらないようにしていました。
こうしてふたりは、からだこそ大きくなっても、やはりこどもで、心だけはこどものままで、そこにこしをかけていました。
こうして、タラス王はしまい切れないほどの金を集めることは出来ましたが、その暮しといったら、それはみじめになりました。
こうして某大国の戦意ははっきり読めるのであるが、早く知らなければならないことは、これから某国がとろうとしている実際の攻撃計画がどんなものであるかということだった。
こうしてあごひもをかけた大勢の警官隊でもって、大阪きっての歓楽の巷である新世界と大阪一の天王寺公園とを冬の陣のようにとりかこんでいるが、蠅男とお竜とはもういつの間にか、この囲みをぬけてどこかへ逃げてしまったのではないか。
こうして、三年が経った。
こうしてひとりでいると、まるで牢獄のうちに監禁されたまま、悪魔が口から吐きだす嵐のなかに吹き飛ばされてゆくような心細さが湧いてくるのであった。
こうして何事もなく過ぎているうちに、思いもよらない事件がしゅったいして、檀家は勿論、世間の人々をもおどろかしたのである。
二人のまわりには小さな人の輪ができ、その近くの回廊の客たちも、Kによってこの集会に持ちこまれた真剣味がこうして中断されたことに、歓喜している様子だった。
それがやがて我が身の上になって、采女ともこうして永久に別れることになってしまった。
わたしの方でも卑怯なことはやめにして、こうして三人みつがなえで何もかも打明けて相談することにしましょうから、あなたの方でも卑怯なことは止して下さい。
こうして縁が繋がれている。
それはともかく、こうして走っていると、地球の、どこかの沙漠を夜、走っているのと大して気分がちがわない。
こうしてガンとおどかしておいて夜光塗料の品々をあやつりはじめたわけですが、え？
それはこうして、私が、続けてやれば禍を、またそれに無頓着になれば幸福を連想させる、と教えられたことであった。
同時にそのあらゆる国の様々の船の美しい煙突が煙を吐いて重なり合っている風景を、ギラギラする陽光の中に見ると、全くこうしてじっと植物の如く地上に動かず立っている事、が大変口惜しく思われてならぬ。
こうしてつけて行くと、やっぱりその跡は、原ッぱを斜めに横切って、本通りのほうへ向っている。
こうして彼の絶望感孤独感は深まる一方で、ついに自殺を選ぶに至ったかも知れないし、又、その途中に、暴漢に殺されてしまったかも知れない。
こうして、観衆の真唯中で、小六殺しの推定犯人逢痴は、無残な死体をさらしたのである。
そうして遂に今度の大水害にこうして苦闘している。
こうして翌日、セラダはさすがに緊張と、しかし勇気リンリン武者ぶるいをして戦線についたわけです。
こうして三人を乗せたところの、ほかげの暗い屋形船が、一ツ目橋のほうへそれようとした時に、一つの意外な珍事が起こった。
毎年山家での習慣とは言いながら、こうして野菜を貯えたり漬物の用意をしたりする頃に成ると、復た長いふゆごもりの近づいたことを思わせる。
こうして春去り夏が来た。
せっかくこうして探偵たる気持をわすれて麻雀を打ち、のうのうとした気分になっている筈の彼の心は、いつの間にかかきみだされているのを感ぜずには居られなかった。
しかりしこうして僕の生命が号外である。
こうして、この不思議な一夜が過ぎ、康子は、やつとの思いで夫の宿舎へたどりついたのである。
きかや物理や英語、それだけでもいまでは異国人のように差異ができた、こうして自分がとうふやになりだんだんこの人達とちがった世界へついらくしてゆくのだと思った。
お浜に関する思い出の種が、こうしてつぎつぎに消えていくことは、ある意味では、次郎の心を落ちつかせた。
横から見たところはなんだかひょろひょろしたあぶなっかしい橋であったが、こうして渡ってみるとすこしもゆれず、きしむ音もなく、しっかりしたビルの廊下を歩いているのとかわりがない。
こうして年ごとに発展してゆくこの町のまん中にさまよって、むかしの紫を偲んでいる一個の貧しい旅人のあることを、町の人たちは決して眼にも留めないであろう。
こうして六カ月たつと、彼女はやっと喪章をはずして、窓のよろいどもあけはなすようになった。
こうして女装してりゃ、誰も喧嘩をうりやしませんし、仲間の仁義で血の雨をくゞる必要もありませんや。
わが心はさだまらで、とこうしてその橋のたもとまできたりたり。
こうして、幾つかのファクターを排列しているうちに、法水はふっとちなまぐさいようなやさけびを、自分の呼吸の中に感じたのであった。
こうして、シンデレラはすっかりおめかしして、ばしゃにのりこみました。
しかしこうして飯を食うと云う事は、持上げている弟子にとっても、持上げられている内供にとっても、決して容易な事ではない。
こうして居て、何の物思いがあろう。
こうして、御無沙汰になってしまったのであるが、居士はいつまでもわたしを記憶していてくれて、何かわたしの噂の出た時には、いつも陰ながら褒めていてくれたという事を人づてに聴いている。
だから僕なんか、こうしてぶらぶらしていると、何度も同じ人に出会わすよ、のみならず、ここを歩いている人達はみんな顔なじみという気がするんだ。
火鉢に味噌汁の鍋なべが掛かかって、まだそれが煮立たぬから、こうして待っているのである。
そのあとの、のりづけもひと苦労だったが、こうして日本で初めて生まれた「なまこ紙」に製品名をつけるのもたいへんである。
こうして、黒滝温泉の生活がはじまったのだが、それはもう、いきなり別世界へ叩きこまれたように異様なものであった。
だってさ、源ちゃんのおかげで三輪車にのせてもらって生命いのちは助かるし、大事な御先祖さまのお位牌いはいや、重要書類だの着がえだのは、こうして蒲団にくるんでわたしのお尻の下に無事なんだからね。
こうして、想像を絶する悪魔の尿溜ムラムブウェジの怪奇のなかへと、運命の手が四人のものを招きよせてゆくのだった。
「この先生は生まれてから、かつて一枚の骨牌札も手にしたこともなければ、一度も賭けをしたこともないのに、朝の五時までこうしてここに腰をかけて、われわれの勝負を眺めているのだからな」 「人の勝負を見ているのが僕には大いに愉快なのだ」と、ヘルマンは言った。
こうして小門の前まで来た。
こうしてローマによって突付けられた講和条件なるものは、兵器一切をローマに引渡すべし。
そうだ、みんなほろぼしてしまうまでは、こうして、わざわいのすなとしのみずをふりまくことをやめはしない。
けれど、こうしてひとりで旅の宿に夜を迎え、高足膳に対してみると、一室の主人公といったような気持ちがする。
そして、それに比べれば、面白くもないことを承知の上でこうしてノコノコついてくる安福軒がひどく逞しいような気がした。
こうしてこそ筍のもつ本来の甘味と香気が生き生きと動いて、春の美菜のよろこびがあると言うもの。
こうして大学は斃れたが、突きさした竹光を突きさしたまま、お妻をかかえて、風のように、馳せ去った乞食の上州は、どこへ行ったものかその時以来、二度と姿を現わさなかった。
こうして、明治三十六年は暮れた。
もう、私が、こうして、のんきにくらしているのを、ふつごうだとは、お思いにならないでしょうな。
こうして胆だめしの遊びがはじまることになった。
これが浮世か誰白浪の俺一人が元のままの泥棒様とは心細いが、それもこうして縛られたからには二度と日の目は見られめえ。
その前にちょっとお断りしておきますけれども、ここにおいでになる諸君をこうして見渡すと、年輩の上からいっても相当の違いがあるようだし、従って学校の程度なんかも随分違っているようです。
僕は、もちろん、君を毒殺し得たと思って、すぐ自殺を計ったのだが、それが、どういう因果か未遂に終って、こうして病院へ連られて来て、今では自殺する能力をさえ奪われてしまったのだ。
こうして、鮒を一貫目近くも釣ったと言うのである。
それでいちばんうえの、このおとこのこは、こうしてまいにち、まちのよつかどにそびえているわたしのしたにたって、とおるひとびとにゆうかんをうっているのであります。
こうして目の前に見ちゃ、ダメだ。
こうして二人は息をつく間もなく進み、とうとう全部の積荷を運んでしまうと、二人の召使は丸太小屋の中に自分たちの位置を占め、私は全力を出してヒスパニオーラ号へ漕ぎ戻った。
なにしろおそろしい風が、こうして綱にさがっている二人の体をもぎとりそうに吹きつけるのですから、その苦しさったらありません。
今、こうして、多少、精神が落ついて見れば、あの時医師が大発見をしたと言ったのは、別の意味であったかも知れぬが、その時の私に、どうして、あの実験室の中へはいって、自分の血の反応を見る気が起ろう。
それが、こうして何のこともなくコトコト馬車を走らしているとなると、少々張合いぬけの感じがしないでもない。
はははは、いや、わたくしなぞはそんな悪いことをしないから、大師さまのばちもあたらないで、まあこうして無事に生きているんですよ。
こうして、だいじなことがもうひとつわかった。
縁の下が、こんなにりっぱにこしらえてあるのは、この地方は暑いから、こうしておかないと床の下からむんむんと熱気があがってきて、部屋の中にいられないそうな。
附近の人にきいて見ますと、これまでこうして戸をたてて古本を仕入れに出かけるのは折々のことで、最近は娘さんが帰って居て、こういうことはなかったが、娘さんがまた何処かへ行ったので、古本仕入れの為に戸をたてて出かけたのだろうと教えてくれました。
こうしてもう小ひと月を送っているうちに、彼もだんだんに仕事に馴れて来て、朝にうちを出て暮れ方に戻れば、きっと幾らかの銭を持って来るので、年をとった叔父や叔母はよい稼ぎ人の戻ったのを、むしろ喜んでいるくらいであった。
火星人の体のひみつが、はっきりわからなければ、こうして火星人とつきあっていても、何だか安心していられない気がした。
こうして蟹沢を離れて行った。
こうして、空中の死闘は十五、六分もつづいたが、その間に、火星兵団は、宇宙艇の半分ぐらいを失った。
人間というものは、年月がたつにつれ、こうして次第にわかれわかれになって行くものだろうか、などと考えて、変な気持になって行った。
この世にひそひそと話す必要性をほとんど認めない連中に、こうしてひそひそと話させたというだけで、それはじゅうぶんに証されたわけだ。
私がこうして眺めて不審に思っている間に、静かな瞬間、船がじっとしている時に、イズレール・ハンズは少し向き直って、低い呻き声を出しながら、身を捩って私の最初に見た時の位置に戻った。
こうして共かせぎを続けたが、どうも下宿屋は思わしくない。
こうしてパトラッシュは、すっかり元気をとりもどして、もと通りの大きな、がっしりと力が満ちた犬になりました。
時々は、彼もまた自ら戦いたい欲望に駆られて手を下したが、こうして大事な機会が過ぎ去るのが惜しまれたので、敵を巧みに避けては、惣八郎の後を追った。
僕が結婚しましょうと云った時には、主人が生きて帰るかも知れないから、こうして時々あうだけにしましょうと云いながら、部長課長が左センされて東京を立去ることになって、結婚しようとは、人を甘く見くびりなさるな。
きよう、こうしてお宅へ伺つたことが、あなたがたのために、よかつたか、どうか、それもわからないわ。
けれど、あわれなははおやには、とっくにそれがわかっていて、こうしてやすんでいるしゅんかんにも、むねをくるしめているのでありました。
考えていくと、こうして、二人とも助かっていることが、だんだんふしぎで、そしておそろしくなってくるのだった。
こうして東京に居る近い親類を見渡したところ、実を除いての年長者は、さしあたり森彦だ。
四座連盟はこうして新劇場の歌舞伎座を苦しめようと企てたものらしいので、わたしは木挽町を毎日通るたびに、この小屋は折角出来あがっても結局どうなることであろうと、何だか気の毒のように思われてならなかった。
こうして午前十時から、いよいよキヨ立ち会いのもとに綿密な診察が始まったが、それは約一時間に亘った。
こうして七、八、九、十、十一と、あしかけ五カ月の後に、人間と馬との彫刻が出来あがりました。
こうして、ノルウエにおける二つの演劇都市、すなわちオスロおよびベルゲン市の各劇場の出しものが少しも重複していないところを見ますと、あるいは相互に打合せをして、イプセンの戯曲をこの光輝ある機会に一つでも多く舞台の上に復活させる計画を立てたものではないかと想像されます。
こうして進むうちにも、不安定な状態にある坑道は、いつ新しい落磐をおこすかもしれないので、そのときは強力な穴掘り道具を使う方針であった。
こうしてようやくたどりついた所は、いわゆる昔の笹の平、すなわちかじんの部落であって、諸所に彼らの住家があったが、人影は一つも見られなかった。
こうしていまにも二人の間に格闘が演ぜられようとした時に、鋭く咆哮する猩々の声がすぐ耳もとで聞こえて来た。
これらの人々ひとびとは、こうして、なにか問題もんだいが起おこるとたがいに口くちをききあうが、そうでもなければ一軒けんの家いえでも、めったに話はなしすらせずに下したを向むいて指先ゆびさきをみつめながら仕事しごとをしているのでした。
まして江戸から五里七里と踏み出す仕事だから、親分にすがって何とかして貰おうと云うので、こうして一緒に出て来たのですが、どうでしょう、なんとかなりますめえか。
こうしてみんなが。
それだによって、己が暗い中から起きて、忙しい手間を一日潰つぶして、こうしてお前を馬に乗せて、連れて行くとこじゃねえか。
妙海和尚といえば、わしたちは山門の傍で見張りするように言われていたが、こうしてここにいる姿でも見つかろうなら、悪霊の呪いが来ないまでも、また妙良のような目にあいはせぬかの。
こうして一年ほども仲よく暮らしているうちに、男はある人の世話でおなんどしゅう六百五十石の旗本すぎうらなかつかさの屋敷へちゅうごしょうとして住み付くことになった。
ともかくも夜のあけるまではこうして置くがいいというので、あとさきの襖を厳重にしめ切って、人々はその前に張番をしていると、白い女はやはりそのままに垂れ下がっていた。
とにかく、こうして朝倉先生の問題に関するかぎり、校友会の委員会は、その日を最後にして沈默することになり、四人の代表が校長室に出はいりすることも全くなくなった。
何分にもこの時代のことであるから、これらの諸作も作者自身としてはいろいろの妥協もあり譲歩もあったであろうと察しられるが、いずれにしても局外者の作物がこうして続々上演されるというのは、明治以来たしかに類例のなかったことで、それに対して注意の眼をみはったのはわたしたちばかりではなかったであろう。
こうしておじいさんと子供の親切な心が分ると共に、パトラッシュの心の内には、生れてはじめて愛というものが、非常な力で湧き上ったのでした。
だから、スミ枝の行きすぎのためとはいえ、こうして、夫人にあえることになって、うれしくないことはない。
こうして午飯を食い始めたのですが、昌吉はまだ帰らない。
一同はこうして、シュシャア・タールを命からがら抜けでたのである。
こうして空地を走り抜けて、最初の家の群れが彼の前へ立って、彼の行く手をさえぎった時に、その家の群れの露路や小路から、人の群れがゾロゾロと現われて来た。
こうして葉子にとっては長い時間が過ぎ去ったと思われるころ、突然頭の中を引っかきまわすような激しい音を立てて、汽車はろくごうがわの鉄橋を渡り始めた。
今われわれは、ようやく宇宙旅行のせんべんをつけ、うちゅうせんぺいとしてこうして大宇宙に乗りだしたが、既に時機が遅くはなかったかと心配しているのだ。
長らくこうして暮らしてると、実に淋しいものですね。
こうしてまたも五年の月日がしゅっこつとして飛び去った。
友吉をはじめとして四人の者はこうして佐久間町の一丁目まで来たが、不思議な老人の籠もっているという、佐久間町二丁目の屋敷へまでは、少しく距離があったのでなおもヒソヒソ話しながら、ひそやかに先へ進んで行った。
自分ほどの者がまどいを離れて、こうして一人でさまよっているからには、誰か慕い寄って来る女があるに相違ないと、誰をあてともなしに待ち網を張っているところへ、思いのほかの美しい人魚が近寄って来たのであった。
こうして庄十郎の陳述によって、さしも法医学の高塔が、無残な崩壊を演じてしまったばかりでない。
こうしてわざわざ遠く訪ねてきた私達に対しても、彼は簡単に、取りようによっては反感を持ってでもいるような冷淡さで挨拶をしただけで、よく好意を運ぶものに対して見せたがる、ことさららしい感謝や、その他女々しい感情は少しも見せなかった。
こうして星移り物変り幾星霜が飛び去って行った。
こうして若い時から世の辛酸を嘗めつくしたためか、母の気性にはかったつな方面とともに、人を呑んでかかるような鋭い所がある。
こうして、三人が汗を一杯流しながら、二十分間、ふらふらになって出たのがあの洞穴のある入江だった。
どちらにしろ、これらのものが早い時刻に巻きこまれたり、あるいは急速に吸いこまれたりしたものの運命に遭わずに、こうしてふたたび大洋の表面に巻き上げられることはありそうだ、と考えました。
こうして、ある広場の入り口でちょっと道のあくのを待っている間に、僕は、一人のやはり若い綺麗な女が、ニコニコしながらのぞきこんでいるのを見た。
するときじがやねの上からとびおりてきて、もんをおさえているおにどもの目をつつきまわりましたから、おにはへいこうしてにげだしました。
ホウラ、こうして狼に食べられるわ、と、又、いずこよりか荒々しい声がしたのです。
こうして、みんなの力を奮起させるので、その声を開いていると、巨大な氷の山も、人間の決断の前につぶれるモグラの山だと思いこむのです。
そこで私は、喜んだ、むしろ快活な顔で、あの子さえ賛成するなら十日後に式を挙げる、という父に同意し、こうして想像したように、自分の運命に捺印した。
こうして、ついに火星兵団の全艇は、ものすごい音をたてて、一時に空中にまいあがったのであった。
こうして一年あまりを過ごしたが、何分にも江戸の四谷と甲州街道の調布ではその通い路が隔たり過ぎているので、二人のあいだに身請けの相談が始まった。
とにかくこうして、ヒルミ夫人は愛する夫の身体を冷蔵鞄のなかに片づけてしまったのである。
こうして、九年のあいだに九人の生贄をささげて来たが、十年目には適当の少女を見つけ出すのに苦しんでいると、しょうらく県のりたんという者の家には男の子が一人もなくて、女の子ばかりが六人ともにつつがなく成長し、ばっしの名をきといった。
こうして突然身体の具合がわるくなってここの連中の手のうちにはいったようになっていることがあまりにもつらいことだったし、そのうえ、今自分の不調の原因を聞いたばっかりに、よくはならないで、むしろ少しわるくなったのであった。
師冬は先ずこうして塩冶退治に対する予防線を張ったのであるが、その後二日ばかりは何の異変もないらしいので、彼も少しく安心した。
娘の死んだとき、女房の死んだとき、源兵衛はそれを鎌倉へ通知してやらなかったらしいが、こうして一家が全滅してしまった以上、無沙汰にして置くのはよろしくあるまいというので、村の人々から初めて鎌倉へ知らせてやると、せがれの源蔵は早々に戻って来た。
こうして、はじめの七日は無事に済んだが、たなばた祭りもきのうと過ぎた八日の朝になって、善昌は突然に仏前のみとちょうをおろした。
このグループの機関雑誌『底潮』の経済的方面はこの男が負担しているだけ、平常は勤勉な商家の主人だが、こうして一群の中にはいると天真の彼は寂しいといって泣くのである。
こうして全力をふるって走ろうとしてよろよろはい廻って、両眼もほとんど開けていなかった。
こうして、地獄沢を後に、掛矢温泉へたどりついた時は、もうすっかり夜は明けて、朝となっていた。
こうして郊外に住む三吉は、自分で直樹の相手に成って、この弟のように思う青年の口から、下町の変遷を聞こうと思うばかりでは無かった。
ひとびとは、このあねとおとうとが、まいにちどこから、ここにやってきて、こうしてうたをうたい、ふえをふいておかねをもらっているのかしりませんでした。
こうして不意に相手の度胆を抜いておいて、さておもむろに、面喰ったお客がそうした言葉のあとでどんな顔をするかと、横眼でじろじろ眺めるのが好きであった。
パイプをくわえているのは、左側の人物だけであったのに、今こうして見る画面では、二人ともパイプをくわえている。
然しながら、こうして一旦秘密を打明けました上は、もはやあなたの御手許へは帰れなくなりました。
けれど人間と人間との交わりの契機はタレントではなくて、愛だと思いますから、こうして交わっている間には少しはあなたによき Vertu を及ぼすこともできるかもしれないと思います。
こうしてやろう！
冷酷れいこくな建物たてものの蔭かげになっている暗くらいところで、しかも冷つめたい鉄管てっかんの周囲まわりで、哀あわれな三つの影かげは、こうしてうごめいているのでありました。
こうしてせっかく手てに入いれかけた狐きつねを横合よこあいから取とられてしまったのですから、悪右衛門あくうえもんはくやしがって、やたらに保名やすなを憎にくみました。
お前のおかげで、こうして、氷の上にも出られるし今も、たらふくビフテキを御馳走ごちそうになったりして、まるで夢をみているような気がするのだ、これは、一杯のコーヒーだけれど、やっとごま化して、持ってきたのだよ。
こうして今までは修羅の巷として、叫喚と悲鳴とで充たされていた屋敷は、静寂の場と化してしまった。
こうしてまっ黒な口をあけながら物も言わぬ形を見ているうちには、さっきまでなりひびいた声より幾倍か恐ろしい邪婬の呻きが、煙のような渦をまいてあの洞うつろからきこえてくるわ。
これは松山が、しろぬのの張りかえのときに「痛いッ」と叫んだところのものであろうが、その傷はいつ頃からこうして出来ていたものか、たしかでなかった。
こうして五十年六十年を送る間に、日本にも世の乱るるきざしが見えそめたので、われわれの味方は、この国に渡来して、まず鎌倉の北条を呪うた。
こうして、ぬかるみのなかにすてられたてんしは、やがて、そのうえをおもいにぐるまのわだちでひかれるのでした。
こうして水中にジッとつかっているうちに、谷はたそがれ、ようやくいくらかの精根が戻ってきた。
この男は土地の百姓には違いないのですが、かなり有福に暮らしていて、何も馬方などをしなくても生活してゆける身分だそうですが、くらしは有福だからとて、遊んでいるのも詰らないという気持ちから、こうして馬の口を取って、時には旅人相手に働いているのだそうでした。
寒い季節になるとパリの魚屋の店頭にはこうして産地から来た蝸牛がかごの中をはいまわっている。
で、皆さんのお気持を尊重していたぶんには、出家遁世あるのみですから、時々こうして、歓迎せられざる訪問もしなければならないのですよ。
こうして私はいつまで寝台にいたか、自分でも覚えませんでしたが、床のなかで発作的に苦しみもだえている間に、突然この部屋のまんなかに僧院長のセラピオン師がまっすぐに突っ立って、注意ぶかくわたしを見つめているのに気がつきました。
とにかくこうして先生の原稿の頭としっぽは手に入ったのですが、胴中を思いがけなく古田の手から、木村君にしてやられました。
そればかりではない、気の荒い山家育ちのおんなを相手にして、こうして不自由な田舎に暮すことは、どうかすると彼女の生活を単調なものにして見せた。
だからぼくだって、こうして一人ぽっちになっていれば、またどんな偽映鏡に造り替えられないとも限らないんだ。
こうして、意見は塾生相互の間で戦わされるよりも、むしろ、朝倉・小川の両先生と塾生たちの間に戦わされる場合が多かったのである。
こうして、かれこれ一時間あまりの間、その鴉の群は梢から梢へ飛び移り、まるで喧嘩でもしているように啼き叫びながら、灰色をした枝と枝との間に、黒い動きを見せていた。
今はこうして半分だけ借りて行っても、すぐ又はあ、伜から金がいるって言って来れば、残りの半分を借りて、売り切りになるかも知れませんで。
こうして世話物の「女武道」としての「毒婦・悪婆」というものが出来て来る。
なつかしいヴィクトル、こうして書いているうちは元気でしたが、書き終えるとまたふたたび不安になってまいります。
それにこうしておやこわかれわかれになっていても、おとうさんとにいさんのあいだにないしょのやくそくがあって、どちらがまけてもおたがいにたすけあうことになっているのかもしれない。
こうしてキッティとその連れの男と、私とわたしの無形の愛の光りとは、ふた組になってジャッコの周囲を徐行した。
世の中に生きている、醜い男性に愛想を尽かした祖母は、何時の間にか、こうして夢現の世界の中の美しい男に対する恋を知っていたのです。
そして、こうして尋ね廻るたびごとに、出て来る男の語気はますます荒くなり、態度もますます荒くなるのだ。
こうして一旦は納まったものの、お節の入水も久兵衛の変死も近所ではみな知っているのであるから、人の口に戸は立てられぬというたとえの通りで、その噂はそれからそれへと伝わって、神田の吉五郎の耳にもはいった。
その室でレザールとダンチョンとは肘掛椅子に腰かけたまま軽い朝飯をしたためた後、おりから配達された新聞をこうして読んでいるのであった。
こうして彼は米租界をも、失望をもって通り過ぎた。
こうして、メグとジョウとベスとエミイが、たのしくしているところへ幕はおりました。
こうして、今また丸木が先生の前に迫って来たからには、いよいよ丸木は、先生の体に危害を加えるつもりではないか。
こうして、始めにあらわれた針目博士の正体が金属Qであるとすれば、あとからあらわれた針目博士こそ、ほんものの針目博士なのである。
こうして歩きつづけているうちに、私はとうとう、いろいろな乗合馬車や自家用馬車のいつも停る宿屋のむこう側に出た。
こうして足留めを食わして置いて、老人は打ちくつろいで色々のむかし話をはじめた。
節子のために再婚を断念して掛った岸本がこうして家庭というものを出てしまうということは、そして旅人の生活に帰って行くということは、むしろ彼には当然のなりゆきと思われた。
こうして横に倒してから、次には不二男の首を斬り落す。
それからその山のいただきから直下してほとんど道のない岩と岩との間を猿が樹渡りするような具合にたどって行くのですが、さすがに山に慣れて居る荷持は重い荷を背負いながらヒョイヒョイとうまく飛んで行くばかりでなく、私にはよう飛ばぬものですからこうしてああしてといろいろ指図をしてくれた。
こうして一晩じゅう転輾して見ようかとも思ったが、どうしても堪えられないで、すぐに手拭を解いてしまった。
こうして気を静めて自分の思想の出どころを考えてみると、白鉢巻、白兜の人は確かについたが、決して自分を呼び出しには来なかった。
たとえば、あるお母さんは、 「いま、ちょっと、お歯が痛んだものだからこうしていたのですよ」と、さりげなく言って子供に安心を与えるでありましょう。
もう私も、こうしてその悪霊が忍んで来るのを、怪しい息をつきながらおそれに汗ばんだ木や石なぞと一所に、今か今かとまつよりほかはどうすることも出来ないのでございましょうか。
こうして、ついにやくそくの土曜日が来た。
個人が勝手に用いているザアマスだの敬語などは、銘々勝手で、罪のないものであるが、こうして一つの新聞的表現を法則化して押しつけてくる新聞語などは、もっと厳しく批判する必要がある。
鬼神のように強い警官たちではあったけれど、この美しい令嬢が先に母を喪い今こうして優しかった父を奪われて悲歎やる方なき可憐な姿を見ては、同情の心うごき、目を外らさない者はなかった。
もとよりそれは当然のことで、健吉くんがすぐ白状してしまったら、事件はすこぶる簡単で、こうしてあなたにまでこの暑さの中を来ていただく必要もないはずです。
それは馬鹿げた事であったかどうかは知らないが、もしもその時に船長の忠告を容れたならば、僕は平平凡凡の航海をして、おそらくこうして諸君に話すような奇怪な経験は得られなかったであろう。
こうして懐しい万葉ぶりの歌風は過ぎ去って、ついにおさまるべき処におさまる事になるのであろう。
こうして、僕の聯想分析は完成され、それと同時に、貴方がその一冊の名を、絶えず脳裡から離せない理由を知ることが出来たのです。
こうして八十吉ら五名の男女は畑中の注意にしたがい、土佐沖へ出稼にと称して郷里をたち、昇龍丸に乗りこんだのである。
こうして、ただ、月光を仰ぐことが、説明しがたい悲しさと同じ思いになることは、いったい、どうしたわけだろう。
でも、こうして四人づれで、子供達には仮の母のように、準之助氏には、仮の妻のように、行動していることも楽しいことには違いなかった。
みなしご六三郎はこうして大工のでっちになった。
こうしてこのたいしのおちからで、いろいろのじゃまをはらって、ほとけさまのおおしえがずんずんひろまるようになりました。
こうして池谷医師の行方はつきとめたけれども、このままで入ると、ちょっと具合がわるい。
弓子は小田の話なぞ全然興味がなく、ほとんどきいていなかったが、ただ、こうして鶴雄と肩を並べて歩くのがたのしかった。
こうして宗教的熱情は高まり物情次第に騒然となって来た。
こうして、悪戯小僧にかかる疑いはしだいに薄れて来たが、それと同時にこの不思議に対する疑いはいよいよ濃くなった。
辻ヶ谷君なる学友は、今もあの東京の焼け野原に、時間器械をまもって計器を読んでいることとばかり思っていたのに、こうして僕のそばに何日もいっしょにいたとは、全く思いがけないことだ。
本当に私こうして筆をとって居ましても、恐しいような、恥かしいような、また悲しいような思いになりまして、何から書きかけてよいやらわからなくなりました。
こうして、四人の神秘楽人の正体が曝露されると同時に、過去における黒死館の暗流には、ただ一つ、二つの変死事件のみが残されてしまった。
こうして、一人一人の動き、一人一人のセリフを、みんなが相談をして、一ばんてきとうで、一ばん面白いのにきめていくのである。
こうして金博士を缶詰にして置いて、遅まきながら万端の用意にかかれば夕方までにはこの大使館の始末機関はすぐ使えるようになるだろう。
それは、五六日もまえから、こころ用意だけはしていたが、今夜君らとこうして会えるとは思っていなかったし、いつ、どこで、どうして諸君のまえに差出したものか、迷っていたところだ。
こうして、読者はこれまでに見たことがないであろうが、七つ目の袋の中には、陶土でできた、じつに不思議な、また粗雑だが、とても固い器が入っているのである。
こうして私は、冬も温い南方の荒磯へ行って遊んでくる。
ああ、こうして、戦闘準備はなった。
可哀そうなこの老人は、吾々が難儀なことになったまったくの始まりから、今こうして丸太小屋の中に横らされて死んでゆこうとしている時に至るまで、一言の驚きや、不平や、恐れの言葉も、承諾の言葉さえも、口に出したことがなかった。
そして、今日こうして、みんなで大巷を驚かすのも、あの日傘がもとだと思うと、彼はまた「運命」というものを考えないでおれなかった。
これもその後フランスへ行ってから詳しく知ったことだが、こうしてロシアの反革命軍は、いたるところで農民のパルチザンを併せて、ボルシェヴィキと戦った。
肉体はこうして朽ち果ててしまう。
こうして、築地橋から北の大通りにわたるこの一町内はすべて歌舞伎の夢の世界で、いわゆる芝居町の空気につつまれている。
こうして王子のすみかがわかると、それからは、もう夕方から夜にかけて、毎晩のように、そこの水の上に、妹のひいさまはでてみました。
こうしてこんな炉を囲んでしみじみと話している。
こうして生まれた悲しみが、子どもたちをジコチューにして、人をネタマしく思うようになり、人をニクムようにするでしょう。
こうして、電気鳩と、黒い箱をせおったスパイの団長とは、どこかへにげてしまいました。
こうしてみんなが、若い男のやさしい眼つきの返礼に、何ものにも換え難いほどの喜びを分ち合っている間は無事だ。
とまれこうして紋也と兵馬とは、嘉門の屋敷の玄関の前で、ゆくりなく顔を合わせたのであった。
こうしてエックス線で透視してみないかぎり、頭目の秘密が明かるみへだされることはなかったであろう。
こうして出来あがった異人の首を、勝蔵がいよいよ持ち出すことになったが、自分ひとりでは工合がわるい。
とにかく、ギンヤこと風間光枝のじゅうきはかいぎょうの店開きは、こうして行われた。
こうして四編を出した時、馬琴はにわかに行き詰まった。
あるいはもっと潜在的な道義感があって、自分達がこうして余り痛切なかんじもなく、人間の死について語り得る迂闊さへの、自憤だったかもしれない。
もし、こうして、だれもかまわんでいたら、わたしのからだには、いくつもちいさなあながあいてしまって、もはやえいきゅうに、やくにたたなくなるであろうとかなしんでいました。
こうして山の上に来ている自分等のことを思うと、灰色のきゃはんに古足袋をはいた、たびやつれのした女のこじき姿にも、心を引かれる。
こうして住民は、二十九日爆弾の影におびえ、三十日爆弾を噂し、三十一日爆弾のうむを論じ、ついたち爆弾に賭けるというわけで、ついに金博士の時限爆弾は、住民たちの生活の中に溶けこんでしまった、というつみつくりな話であった。
「次郎物語第二部」は、こうして、次郎にとってこれまでにない幸福な日曜日に、その結末を告げることになった。
こうして、築地橋から北の大通りにわたるこの一町内はすべて歌舞伎の夢の世界で、いわゆるしばいまちの空気につつまれている。
こうして思い切った実験は、アカデミックな考え方にとらわれて居る僕等の金輪際為し得ざるところだ。
だが、こうしてこのあたりが、まるでおばけばかり住んでいるような、ふしぎな国になっているのは、X号が何かをたくらんでいることをものがたっている。
その返事はついに聞かれなかつたけれども、彼はこうして、一週に二度、彼女を高円寺駅で待ちうけ、みちみち話をしながら、彼女をその門口まで送るという楽しみをかち得たのである。
こうして今日まで心ならずも、介抱を受けて来たのであって、無理に受けさせられた介抱ではあるが、敵の情婦と知りながら、介抱を受けたには相違なく、で、それを口にされては、返す言葉がないのであった。
あらゆる色合の不平家の群が、こうして活動家の列の中に流れこむことは、勿論革命的形勢の力を創り、革命を不可避にする。
古風な形のまるきぶねは、こうして徐々に流れて行った。
父母と叔父とを探がそうとして、甲府を抜け出した庄三郎が、その叔父や父母を忘れたかのように、ここにこうしてくらしていることは、一見矛盾のように思われるけれど、その実決してそうではなかった。
こうして幾時間か経たらしい。
こうして先ず味方が出来た。
彼はとっくに既うこうして謝罪りたかったのであったが、さすがに女の前ではできにくかった間に、ずんずんと女にひきずられて嘘許り云ったのであった。
こうしてしまえば、自分の罪をかの槍突きに塗り付けることが出来ると思ったのであるが、女にかみ切られた小指が証拠になって、左小指をまいている彼はひと言の云い解きも出来ずに縄をうけた。
こうして対いあって居る主人の顔なり、姿なりが、其ままあのるさなほとけの俤だ、と言って、誰が否もう。
さてこうして四挺の駕籠が、丹生川平と白河戸郷とを、連絡している花の曠野へ、同時に姿を現わした。
いゝかね、涌井君、いまこうして話してしまえば何でもないようであるが、僕がこの推理に達するまでには、可なりの時間を費したのだ。
こうして格闘が行われた。
ここにこうしてながらえているものの中には、 えらい熱を煩っていたのを、 お亡くなりになった老先生様が、 あぶない際きわになってから、直して助けて下さりました。
それでもこうして生きている以上は、不断はどんなに倹約しても、お正月とか十五夜とかいう時だけは、まあ世間並のことをしないと気が済まないからね。
こうして檀家の方々も見えているのに、和尚のあなたが、子細もなしに寺を捨てて立ち去ったなどとあっては、世間の信仰をうしなってしまいます。
わしが、こうして取出してやったぞ。
「こうしてはいられない」平一郎は飯をすましたあとの茶碗や皿を小さな古びた棚にのせて、棚の中からもう一房残っているバナナをつかんで、奥といっても一室しかない八畳の、窓際に据えてある机に向った。
こうしてお目にも掛れないように成ったら、さぞ自分がふさぎ込むとでも父は思っていたのであろう、それなのに自分が一生懸命で勉強しているので父は案外なような顔付で随分いろいろなことを言うと書いてよこした。
こうして、茶釜は次から次へ、転々として売られて行ったのであるが、至る処で奇蹟を現わして、人々の胆を潰したのである。
こうして兇暴な殺人鬼と、聖者とは顔を見合せた。
こうしてやっと眠りに落ちたとき、それはただ、一つの墓場の観念だけがその上に大きな暗黒の翼をひろげて飛びまわっている幻想の世界へ、すぐに跳びこむことにすぎなかった。
しかしこうして古い村落を廻って、家の内部を見て目につくことは、旧家とよばれる家も特に大きい家ではなく、室内装飾も庭も殆ど大小なく、目立つような貧富の差が見られないということであった。
こうして佐助を牢屋へ入れると、胴六は早速韋駄天の勘六という者を走らせて、この旨を京の五右衛門のもとへ知らせた。
此処にまあこうしていれば、不自由しながらも、ああして少しずつ地面も残っておりますし、まあ食うくらいのことには困りませんから、余儀なくこうしておりますような訳で、立ち退くには困らないだけのことはして貰いたいと思っております。
石川県の奴等もよくこうして殴った。
こうして、京野等志は、わるくすると、小萩を女王とする働き蜂の生活をはじめようとしていた。
こうして又、黙々と折り返し方々縫い歩く中に、とうとう彼は迷い込んでしまったのだ。
一番星 フェザー級ナルシス ライト級こうして、いかにおびえていても、階級別に分けられ、選手扱いされてしまうと、戦場へ送りこまれた兵士のように、闘う以外に道はなくなる。
ものをかんがえるには、こうしてくらいみちをあるくのがてきしたばかりでなしに、せっかく、たのしい、かすかなくうそうのいとをこんらんのために、きってしまうのがおしかったのです。
こうして乱闘が行われた。
そんなものだから、こうして頭の中にある、電波のじゅしんそうちを焼ききられてしまうと、機械人間は、てつくずのかたまりのようになって、なんの役にも立たないのである。
こうしてこはんときもたった時、船は桟橋につながれたと見えて、二度目の汽笛が鳴りはためいた。
こうして二人の変な会見は、あっけなく終りを告げたのであったが、しかし碩寿翁にも弦四郎にも、すぐ意外な事件が起こった。
それがこうして手伝いなぞに来るように成った。
真実をこうしてねじまげる興行主のやりかたは、断食芸人がよく知っているものだったが、いつでもあらためて彼の元気をそぎ、あんまり度がすぎるものと思われた。
こうしてよういは出来た。
この時節、もちろん仏事などを営んでいるべきではないが、せめてはこうして生きている以上、墓参だけでもして置こうと思い立って、治三郎はその日の朝から上野の山を出た。
そして、こうして歩き廻っている間に、これはその他のどこででもそうなのだが、片っぽうの手がないとか義足で跛をひいているとかいう不具者の、五人や六人や、九人や十人には会わないことはない。
こうしてジャンガラ星は、刻一刻地球へ近づいていった。
やまにも、さわにも、もはやたべるものがなかったので、おおかみはこうしてひもじいはらをして、あたりをあてなくうろついているのです。
こうして私はまたもや元の独身生活にかえった。
こうして親しげに話していて、隣に座っている娘と、何か紙一重へだてたような、妙な心の触れ合いのまま、食後のふくいくとしたこうせんの湯を飲み終えると、そこへ老主人が再び出て来てあいさつした。
こうして上げた水を、また下に落して水車をまわすのです。
そのしょうこに、きみは、げんにこうしてわがジャンガラ星の上で呼吸をし、ジャンガラ星の人間で．
こうした晩はハステラーにとっては非常に楽しいものだったので、二、三週間ヘレーネという名の一人の婦人を彼のもとに住まわせていたときにも、こうしてKと過す夜々を捨てようとはしなかった。
しかし、こうして進んでおれば潮もだんだん弱くなるにきまっているし、そうすれば岸伝いにすぐに漕ぎ戻れますよ。
こうして無二無三に走って行く。
何も持たない避難民同士のなかから布団と毛布がころがりこむし、三枚の乾パンでは腹がペコペコだけれども、あしたはお米がくるというから、私は空腹よりも、こうして坐っていると人が勝手にいろいろ何とかしてくれるのが面白くて仕方がない。
一ねんは、こうしてめぐってきた。
こうして世間の眼をくらまして、彼は老いたる情婦を首尾よく闇から闇へ葬った後、さらに若い情婦を手に入れようと試みた。
こうして一列になって、わたしたちは何時間も、何時間も、ひと言も口をきかずに、寒さで血のけのなくなった顔をして、ぬれた足と空っぽないぶくろをかかえて歩きつづけた。
土工らは旅びとを殺して、その死体の始末をするときに、こうして置けば誰もさとる気づかいはない。
こうして、松倉屋勘右衛門は、包物を手中には入れたけれど、持ちつづけることは出来なかった。
こうして貝十郎は浅草まで来た。
こうして話をしていても、自分やあなたの一言一句を片っぱしからつかまえて、いそいで自分の手文庫のなかへほうりこむ。
こうして、次第に中毒してしまったのだが、何分、僕は、ムリに仕事をするために覚醒剤を多量に用いざるを得なかった。
勝家委細の報告を受けて、来春には猿面を獄門にさらすぞと喜んでいたが、こうして秀吉に油断をさせていると思っていた勝家は、逆に秀吉にはかられて居たのである。
こうしてわたしたちがヴヴェーに着いたときには、かくしに三スーの金と、かかとをすり切った長ぐつだけがのこった。
こうして近づいて、お互さまにカワカミでなかったと分かったとき、彼等はきまって、チェッと舌打をした。
太っているかどうか、こうしてしらべるのです。
その当て外れした心細さに引きかえ、曾ては仲を裂きまでした北鳴が、こうして全身から後光の出るような出世をして、二千円や三千円の金は袖に入れているという風な豪華さで、さらに博士まで取ろうとしている。
こうしててんほう元年となった。
法水はふたたび姉妹の室に戻ったが、こうして鐘の性能いっさいを知り尽してしまうと、もうこの上、鐘声の不思議を科学的に考察する余地はないと思った。
実はこのことは侯爵夫人のために警察の人にも秘密にしていたのですが、こうして、模造品が警察の人の手に渡れば、秘密にするのはかえって捜索をさまたげるかもしれぬから、何もかも申し上げるのですと、主人は付け加えて言いました。
こうして一日波浪のピアノの音、天空と海の広い襞の中に遊んでいると、頭も身体も生気に満ちて、実際に生きている喜悦と歓喜に戦くようなことがある。
おばあさんは、いい香水のにおいが、少女のからだにしみているとみえて、こうして話しているあいだに、ぷんぷんと鼻にくるのを感じました。
こうして、分析したものが一点に綜合されるや、それが検事と熊城を、瞬間眩惑の渦中に投げ入れてしまった。
こうしてひと月ほど過ぎた後、新次郎が土蔵へ何かを取り出しに行ったところへ、お節もあとから忍んで来て、こんなことを彼にささやいた。
ジャンガラ星は、こうして姿を変えた。
こうして、ゼムリヤ号の山頂座礁事件から始まった一連の恐怖事件は、一応解決し、終結をとげたのであった。
私は伊東からわざわざ見物に行ったから、まだ精神病かも知れないが、こうして原稿紙に書きこんで稼いでいるから、やっぱり商業精神の発露で、病気完治せりと判断している。
こうして、とりにたべられて、そのとりが、えんぽうにとんでいって、ふんをするとたねが、そのなかにはいっていて、めをだすこともあるのです。
それぞれの家庭から捧げられた鏡が、こうして雨や日光に曝され、往来の埃にまみれている無残な姿を見て何の感慨もないだろうか。
こうして彼は前途有望の青年俳優にかぞえられて、わごとしや女形を得意としていたが、それでもかの新蔵などとは正反対で、その舞台はいつも暗い寂しいような感じをあたえた。
すると、自分でも何となく笑い声を立てながら、こうして笑い合ったことで、急に親しくなったと思い、ぐいと肩に力を入れて寄り添うて行った。
しかりしこうして、今日わが国に流布せるヤソ教は、西洋のヤソ教というべし。
ともあれ、こうして、山ごもりに上った娘だけに、今年の田の早処女が当ります。
こうしてわたしがカピをかわいがってやると、カピもそれになぐさめられて、いくらかずつなかまをなくした悲しみをまぎらしてゆくようであった。
こうして、私は投票は例外なく棄権することに決めていたから、投票日がいつの間に過ぎたかも知らず、議会の経過を報道する新聞記事にも眼を通すことなく、要するに私にとつて、我国の政治というものは世の中で最も愚劣で、低級で、虚偽と悪徳に満ちたものとして、いかなる意味でも興味の対象となり得なかつたのである。
こうして置けば、貴様たちは、一月とたたない中に、ひぼしになって死んでしまうぞ。
こういう頼りない家族であるから、千代とても避けうるならば難を避けたいのは山々であるが、今や、こうして父の説得をきくうちに、ふと思いついたことがあった。
兎に角、こうして上部の心芽が摘み去られると、今度は最初の花枝よりも一段下の処から新芽を吹き出す。
こうして、このつらいおでししゅぎょうのおかげで、わたしは少年時代に、たいていのこんなんに打ち勝ってゆく力をやしなうことのできたのは、あとで思えばひじょうな幸福であった。
こうして、自分が強盗に殺されたように仕組んだ以上、うかうかしてはいられないので、有り金は勿論、目ぼしい物は一と包みにして弁天堂を逃げ出すことになりました。
こうして、お仙相手に立話をしている時なぞは、もう年頃の娘らしさが隠されずにある。
こうして、私の知性の両方面、道徳的方面と知的方面とから、一日一日と、私はあの真理、つまり人はほんとうは一つのものではなく、ほんとうは二つのものであるという真理に、着々と次第に近づいてゆき、それの部分的発見によって私はこのような恐ろしい破滅を招く運命となったのである。
私が古なじみの雑仕婦の欲心と弱き女性の同情をねらうことを知らなかったなら、穴倉ながら今のようにこうして自由に振舞えるような境遇にはならなかったことだろう。
ベッドの上で目覚めてからの彼女ぜんたいを、かなり強く支配する不安定な気持、そして原因も理由もないのになぜだか感じる、ごく軽い恐怖のような心理状態を、こうして窓辺の籐椅子にすわって変化にとぼしい光景を午前中ずっと眺めることにより、彼女は自己治療する。
こうして、花なぞを植えて、旧い家を夢みながら、未だお種は帰らない夫を待っているのであった。
こうして、鷹はおとなしく老人のこぶしに戻った。
そのぜんじつのこと、むすめは、つぎには、いつくるかわからない、このなつかしいまちのありさまをよくみておこうと、こうしてあるいていたのであります。
こうして、四月二十日ごろ恢復退院したが、千谷さんの忠告にも拘らず、生活費を得るために、多少の仕事をせざるを得ない。
全然の無名作家がこれからの希望をいだいて小説に没入するのと違って、一度ともかく文筆で生活した者が、もう原稿が売れなくなり、書いても金にならぬとなると暗澹たるもので、こうしてクサッてしまうと、もうダメなものだ。
こうして岩内じゅうの漁夫たちが一生懸命に捕獲して来た魚はまたたくうちにさらわれてしまって、墨のように煙突から煙を吐く怪物のような会社の製造所へと運ばれて行く。
こうして全く安心のできる簡易瓦斯避難室ができあがった。
こうして深夜五更となった。
こうしていらいらしながら七日の間、いろいろのことを考えながらてんてんはんそくしているうちに、かえって私の肉体は日増しに丈夫になっていって、寝室の鏡にうつしてみても平常と変わりがなく、ふたたびもとの人間らしくなった。
富士胎内神秘境は、こうして一隊を迎えることになった。
マルガレエテ だって、こうして往来へ出たり、お寺へ行ったりすることが 出来ないのだから、詰まらないわねえ。
半蔵らの進んで行った道はその下四宿から奥筋への方角であるが、こうしてそろって出かけるということがすでにめずらしいことであり、興も三人の興で、心づかいも三人の心づかいであった。
こうして一年ほど過ぎた後に、江戸から突然に飛脚が来て、養父はこのごろ重病で頼みすくなくなったから、どうしても一度戻って来いというのであった。
お絹から思いもよらない疑いを受けている林之助は、こうして夜ふけにお里と繋がって歩いていることが何だかやましいように思われてならなかった。
くにには妻もあり子もあったが、信心のためにこうして他国の山中をも歩き、今日は那智を参拝して、追々帰国しようというのであるから前途はそうかんなんではなかった。
こうして、マデライン嬢と一緒に腰をかけて、少しばかり話などをしていながら、僕はこの重大事件についてはなはだ思い悩んでいる時、ふと見あげると、われわれより十二尺とははなれていないところに、かの幽霊の姿が見えた。
僕は、それを思うと、諸君がたとい中学時代だけでもこうして白鳥会にはいって、謂ゆる錬成でない、ほんとうの人間修行をやっていることは非常な幸福だと思うよ。
死を覚悟して、死の前に、他の何物への執着もすて去った二人であったが、いまこうして、中尉の紫色になった唇の間から、無名突撃隊の秘密についてのべられてみると、彼等二人は、本来の任務にふるい立たないでは、いられなくなった。
こうして彼は、群衆とぴたりと向い合った。
だんなに知らせたくも知らせるすべはなし、一歩でもここをどいて逃がしちゃたいへんと思ったからね、こうしていっしょうけんめいと張り番していたんですよ。
僕は、こうして示してくれた同情にわけもなくほだされて、心の底をうちあけ、魂の燃えるような熱情を言い表わし、この計画を促進させるためなら、自分の運命、自分の存在、自分のあらゆる希望をそれこそ喜んで犠牲にするだろうと、あらゆる熱情をこめて申しました。
それにもかかわらず、次郎は、彼らとこうしていっしょにおしゃべりをしたり、笑ったりしているのが、何とはなしに、いつもほどしっくりしない。
冬ではあるが、それでも、こうして立っている足元から前に拡がったこの広大な地に、目の届く処にせめて、一本の生々とした木なり草なり生えてでもいることか、ただもう生気を失って風にもまれる枯れ葦ばかり、虫一匹生きていそうなけはいさえもない。
こうしてしばらく歩いてから、何気なく彼は顔を上げて、行手を透かして眺めると、五間ほどの先を男女の者が、親しそうに肩を並べながら、ずんずん先へ歩いて行く。
開けねばこうして参るぞ！
こうして、みんなが不平をぶちまけたあげく、メグがいいました。
そこで新吉は、曲馬団へ入ってそこを逃にげ出すまでのいきさつと、東京へ叔父おじさんをたずねて来て、こうして迷まよっていることを一通り話しました。
それ以外にも、周囲へのおしゃべりのなかで、勧めて下さる方々が様々いらっしゃったからでもあって、こうして無事完走できたことでご恩返しできたのではと思う次第です。
しかし、名人がいったんこうしてごろりと横になりながら、ひとたびその手があごのあたりを散歩しはじめたとなったら、もうてこでも動くものではない。
こうして敷香の夏の一日も、雲がまた薄く低迷して、うそ寒く、寒く暮れてしまうのである。
玉藻のかたきは、こうしてみなむごたらしく亡ぼされてしまった。
こうして、私はそれ以来、時々富士見へ出かけたが、この案内人の水際立った不思議さが、結局、何よりの取柄であったようだ。
こうしてまたも関門へ出、同じような状態で関門を破り、先へ進んで行った時、茅野雄と浪江とは前の方に、一つの怪異な光景を見た。
男は、ながい間、こうしてなにもかもわすれ、ただじっけんにねっちゅうしていた。
観世物小屋で囃し立てる猫の踊りは皆こうして仕込むので、富蔵もふた月ほどかかってこの白猫を馴らした。
場所を変えてこうして間近に見ると、律子が美人であることを示すディテールを、彼女の顔立ちのなかに、裕美子は数多く見つけることが出来た。
こうして朝から晩までこごとの言いづめのようにギュウギュウやっつけて行く裡に、ものが解って来て、恥を知って来ます。
一首の意は、若し妻が一しょなら、野のほとりのうはぎを摘んで食べさせようものを、あわれにも唯一人こうして死んでいる。
死にゆく自分をかいほうしてくれた親切に、あの黄金メダルを少年に贈ったが、それがたたって、少年はこうして四馬剣尺のために自由を奪われ、ひどい責めにあっていると思えば、老人の胸は苦しさに張りさけんばかりであった。
彼はこれまで、父に対してだけは、心からしみじみとした感じになれたのであるが、こうして祖母の前にかしこまりながら、しかも、どこかにゆとりのある態度で坐っている父の様子を見ると、悲しいような、嬉しいような、何とも言えない感じになっていくのだった。
今はちょうど、患者さんが眠って見えますので、こうしてそとへ出た訳で御座いますが、昨夜、十二時頃、お隣りで、甲高い女の声がきこえました。
こうして一眸の下に、妙義と昇仙峡とが数十集まったくらいの素晴らしい景観が見えるけれどこれは金剛山のほんの一小部分にしか過ぎない。
薄ぼんやりしている倉田屋の妹娘を引っ張り出して、あたまから嚇かして詮議すれば何もかも判ることだが、そんなことはしたくねえから、それでこうして膝組みでおまえさんにきくんだ。
このかたちのまま、こうしてあり続ける。
こうして「蕨の切り株」はちらっととばぐちをのぞかせたまま、むしろ妖相を増し再び謎となったのである。
こうして、幾年をふるあいだに、自宅の座敷も台所も寝間も一面に画虎を懸けることになって、近所の人たちもおどろき怪しみ、あの老人は虎にみこまれたのだろうなどと言った。
島山さんが喜ばないのに、こうして節々おいでなさるんです。
こうしておけば、しばらく日本の軍艦へむけておそろしい電気鳩をはなすことはできません。
彼女がこうして諸人の信仰や尊敬をうけるようになったのは、弁財天の霊験あらたかなるによること勿論で、二、三年前にもこういう実例があった。
こうして先ずオットー一世に恩を売ったのである。
こうして私は、長い年月東西の国々を釣り歩いた。
最初のうちは、夢のように信じられなかった夫の死も、半とし一年と日がたつにつれ、追々ハッキリした意識となって、いまはもう、子供のためにこうして働きながら、酔ったまぎれにほらとも愚痴ともつかぬ昔話をするのが、せめてもの楽みになっているのだった。
もしも僕が、こうして跼まないで、直立したまま真直こっちへ歩いて来たとしたら、この棒の代りに、僕のほそくびが、見事に切断されてしまった筈です。
あのいわからひきはなされたときは、かれるとおもったのがこうしていきるばかりでなく、あのあらしから、ふぶきから、もう、まったくあんしんなのだ。
こうして、三百年のあいだつとめて、あたしたちの力のおよぶかぎりのいい行いをしつくしたあと、死なないたましいをさずかり、人間のながい幸福をわけてもらうことになるのです。
併しこのおやこが誰の仕送りで、こうして小綺麗に暮しているのか、それは近所の人達にもよく判らなかった。
こうして、コスモの絶えざる観察の上に浮かんでくるすべてのものは、悩める恋びとの心を狂わすにじゅうぶんであった。
法水は、しばらく相手の顔をじっと眺めていたが、こうして白昼夢を追い、狂いの道程を辿りつつある儀右衛門を見ると、もはや放ってはおけなくなってしまったようであった。
こうして会っているあいだにお手伝いが飛び込んできて、今の夫が帰宅してきたとつげ、女もこの小屋にまっすぐ今の夫がやってくると分かったので、住人を裏口から急いで出して、おそらく、すぐそばにあるとかいう赤松の林に隠れさせた。
一個の蟇口、十円足らずの金銭がこうして二つの魂を奪い、生命をさらっていくのかと思いますと、はだえにあわの噴くのを覚えます。
こうしてたのしくしていたのに、温室のなかに腰かけて、ダンスの相手がアイスクリームを持って来てくれるのを待っていたとき、うしろで話す話し声をふと聞いて、メグは気分をこわされました。
こうして、日ごろは人目のない、薄暗い倉庫の隅で黙々とバーベルを上げてきた私たちが、今日は堂々と他のスポーツ選手たちを指導するのである。
こうして、仲よく一夜を明かしたが、朝になって三人が帰り支度をしている間に、お八重と金之助とが何かふざけ出したらしく、女は男をぶったり叩いたりしてきゃっきゃっと笑った。
こうして、白髪の生えかかった今でも、怪談や探偵小説が好きですから、ましてその頃は至って冒険的精神に富んでおりました。
この妹想いの兄と帆村とは、もちろんさして深い友人関係ではなく、仕事の上で三四度知り合ったに過ぎなかったが、こうして頼まれてみると、引受けないわけに行かず、従って、土居との親しさの距離が急に縮まった感じがした。
しかし、こうして打解けているのは表向きで、二人の魂はかえってしだいに遠ざかっていくのではないか、というような寂しい思いが林之助の胸に湧いた。
こうして、法水の推理によって、人形を裁断する機微が紙一枚のきわどさに残されたけれども、今聴いた音響こそは、まさしくそれを左右する鍵のように思われた。
しかもこうして倒してしまった上で、あの婆はまるでしがいの肉を食うはちゅうるいのように這い寄りながら、お敏の胸の上へのしかかって、裸蝋燭の光が落ちる気味の悪い鏡の中を、下からまともにいつまでも覗かせるのだと云うじゃありませんか。
こうして、はしなくも儀右衛門が、幻影の世界に浸りはじめると、彼は別人のような気がして、一段と高い生活に上ったように考えられた。
そしてこうして一日とび廻っては、大飯を食っていた。
年をとるときぜわしゅうて、片時もこうしてはおられぬわいの、はやくその美しいお姿を拝もうと思うての。
前にかえりますが、こうして兵制が乱れ政治力が弛緩して参りますと、折角ローマが統一した天下をヤソの坊さんに実質的に征服されたのであります。
ところが東京へ行ったはずの富三が、こうして山奥に死んでいるところを見ると、もう一人の少年栄吉もいっしょに山崩れの下敷きになったかもしれない、こう考えて、村の人々は、力を合わせて付近を掘りかえしましたが、栄吉の死体はどうしても見つかりませんでした。
こうして思慮を費して、 この神聖な符を味っていたって駄目だ。
こうして色々な毒瓦斯が研究されはしたが、結局、前に椋島技師が発明して残して行ったフォルデリヒト瓦斯ガスに及ぶ強力な毒瓦斯はなかった。
区長さんの話によると、人々は地下に家を持って、安全に暮しているが、事件や戦争のないときにはこうして、大昔の武蔵野平原むさしのへいげんにかえった大自然の風景の中に自分もとけこんで、たのしい散歩やピクニックをする人が少なくないとのことであった。
こうして野口の別荘は亮作のものになった。
なれども、おじさんがこうして力になってあげますからには、もうだいじないゆえ、なにごとも隠さずに申さねばなりませぬぞ。
殊にわれらが呪うている高師直の娘とあれば、いよいよ以って逃がれぬ約束じゃと思うたので、こうしてここまで誘い寄せたからは、忌が応でもお身はわれらの味方じゃ、悪魔の徒党じゃ。
だが彼が、この事件に異常な興味を持って、解決に一生懸命の努力を払っていることは誰の目にも明白であり、従ってそのお化け鞄についての考察については、誰よりも深いものがあり、そのことを田鍋課長もはっきり認めていたればこそ、こうして帆村荘六のうしろについて行く気にもなったのである。
こうして、おじいさんはひのてるひなかはむらから、むらへあるきましたけれど、ばんがたにはいつも、このしろあとにやってきて、そこにあった、むかしのもんのおおきなだいいしに、こしをかけました。
こうして、かの尼に対する村人の信仰がだんだんよみがえって来ると反対に、尼のかおかたちのだんだんにやつれて来るのが目についた。
こうして、杜とお千との寄り合い世帯が始まった。
こうして、この晩の研究会は、いつもにないはらんを見せたとはいえ、一二のすぐれた塾生の協力によって、ともかくも友愛塾らしい結論を生み出すことに成功して、最後の幕をとじた。
こうして、彼の考えのいつものよりどころであったこの言葉も、彼の幻滅感をやわらげ、実社会に対する彼の疑惑を消し去るには、何の役にも立たず、かえって、そんな言葉をよりどころにしていた自分に、ある不安を感ずるような結果にさえなって行くのだった。
こうこうたる水銀灯の下、顔子狗の最期の模様は、こうしてきわどいところで、彼女の器械の中に収められたのであった。
一方に係の秘書たち、他方に係でない秘書たちと、両者のあいだで、そしていっぱいやることのある陳情人たちのむれを眼の前にして、深い眠りに沈んでいき、こうしていっさいのことから逃がれるだろう、と確信しているのだった。
たちまち荒海が私と敵のあいだにさかまき、私は切り離された氷片の上に取り残されて漂流しはじめたが、その氷はたえず小さくなり、こうして身の毛もよだつ死の手が私を待ちうけることなった。
君に宛てる手紙の中に、こうして君からの手紙を抜書きするのも可笑しいが、この手紙は世間の奴らにも見せるのだから、これだけのことは言って置かないと、僕としては本文にとりかかり難い。
こうしておけば、もし他の基盤に切り替えることになった際も、それまでの成果をたやすく引き継いでいけるでしょう。
それにこうして胆ッ玉まで冷やすところなざァ江戸ッ児に持ってこいのしろもの、これでなくちゃァすべてがお話にならねえのだと誰やらに言わしたら拳固で鼻ッ面を横撫でするところだろう。
こうして、くるしい前進をつづけ、時間は、はっきり分らないが、約一時間以上かかって、私はようやく、上り坂になった段丘にたどりついたのであった。
こうして時計は、いく度か同じ空間を廻ってやがて午後二時を報ずるボーン、ボーンという眠そうな音がしたからきこえて来た。
こうして、ほうぼうのきんこやぜひばこからまいあがってきた金貨のゆくえを知ったら、村の人たちは、いまよりもっとおどろいたにちがいない。
こうしてわが仲間たちは、次々と五人中二人までが倒れ、あとはスナッチ・ゼロの、順位に入れてもらえない三人が勝ち目のない、ただ試してみるだけのジャークに挑戦するという、まことに虚無的な、徒労にも似た戦況となったのである。
茂兵衛や銀八のはらでは、こうして生け捕って置いて、二人の女を宿場女郎に売り飛ばす目算でしたが、金右衛門と為吉がいては何かの邪魔になる。
こうしてヘンリーに対する証拠はだんだん集って来た。
独身者同様の村上は時にこうして十五ばかり年下の山崎と会食をしながらくつろいだ気もちで談笑するのが好きであった。
普通人にとっては、ただ風と浪と岩ばかりの海岸線も、こうして島国日本のふしぎな魅力を感ずるというのも、考えようによっては釣人にとっての役得である。
しかりしこうして、インド人が西洋人に対するよりも、日本人に対して同情を表する風あるは、また疑うべからざる事実なるがごとし。
こうして身動きが出来なくなったその時から、彼は酒を飲めば柔道のことはもう一切口に出さず、いつの間にか誰に向ってでも貴様こそ監獄にほうり込まれてえのかと、こけおどかしに叫ぶようになったのだ。
千生のはらでは、こうして話し込んでいるうちにお熊が帰って来て、このおはぎは千生さんの家から貰ったと言えば、延津弥もよろこぶに相違ない。
しかりしこうして、思想と運動との間に互いに連結するありて、甲の思想には甲の運動を現じ、乙の思想には乙の運動を現じて、甲乙相混ぜざるはいかなる理によるというに、これまた、さきに挙ぐるところの習慣連想の規則による。
こうして、本年最後の最良の夜は更けていき、通りが寝静まったころ、私たちはくたくたに疲れ果てて帰途についた。
こうして物凄い「死の自動車」から、張教仁はのがれたけれど、その後も彼の身の上には、死の自動車よりも恐ろしい、奇怪な事件が頻出した。
亀之介は、こうして鶴彌の告白書の入った缶詰を用意し終ると、それを共謀者の手を通じて兄鶴彌に送ったのである。
こうして記代子の顔色がにわかに安直に冴えるのを見ると、青木がつくづく感じるのは自分と記代子の距離であった。
こうして歩いているうちに、かの女はもう可成り規矩男に慣れてしまって、規矩男をただよく気のつく、親切な若い案内者ぐらいの無感覚に陥りやすくなった。
しかし現場には検事たちも来ているし、なんだかんだと面倒な取調べや手続がくりかえされているので、こうして温和しくその片附くのを待っているわけだ。
こうして四升の水が半分以下に煮詰まった時、火から下ろすのであるが、もうその時は、すっぽんのみしょうは悉く汁に出て、肉も何も綿のように柔らかくなっているのである。
知らないことゝは云いながら、お歴々のお旗本を殺して置いて唯そのまゝに済むわけのものでないから、こうして御成敗をねがいに出たのであるが、お屋敷でどうしても御存じないとあれば、わたくし共はこれから町奉行所へ自訴して出るより外はないと云い張るのです。
こうして格闘は中庭から、家の中へ移された。
こうして、フォン・エッセンの存在がいよいよ確実にされたのみならず、あけがたの五時には、おそらくその触手が、ウルリーケの上に伸べられるであろう。
なぜ、私がこうして陶磁製作に熱中して、みずから手を下すことにしているか、傍からご覧になると甚だ物好き過ぎるように思われましょうが、本人の私は、これが当然であると思っているのでありまして、今日はお土産話に、その理由を一言申し上げてみたい。
こうして、私たちは国境の天測点へと、草ばかりの一つの丘のてっぺんを目ざして、ぬかるみのひどい小径をうねりうねりして登りにかかったのである。
眼前の海底では、無数のハチェット・フィッシュが、暗い池のような水の中で光り、またその燐骨が、櫛のような形で透いて見えるのだが、こうして艇長フォン・エッセンの、けむりのような手に導かれてゆくうちに、彼はあちこちと自分の死の床を考えるようになった。
こうしてはじまった日記が、せいきゅうの健康などに関しても書くようになり、はては雑事までも留めるに到ったものらしい。
私はこうして女の情慾に逆上的な怒りを燃やすたびに、神聖なものとして、一つだけ特別な女、矢田津世子のことを思いだしていた。
こうして、この奇蹟的によみがえった男を、ひと目見ただけで、人生の意義と悦楽とはすべて一朝にして滅びてしまうのである。
謎々はこうして出来上ったが、前にも云ったとおり、謎の答から謎の説明を考究していったのだから、その謎を解くとき「鼠の顔」の連鎖事項を探して、謎の答を推理してゆくのとはちょうど逆の順序になる。
こうして、私にとっては辛いともやるせないとも、悲しいともいら立しいとも、何ともいいようのない忍苦の一年は過ぎた。
鶴見はこうして、とうとうほんざんから貰ってきたという、比丘尼の称号をすら知らずにすごしてしまった。
こうしてまた、私は助かりました。
こうして少年はきょぞくルパンに負かされてしまった。
房枝は、人に見られることは平気の職業を持っていたが、それは、曲馬団の舞台へあがったときのことで、こうして今、路傍に立っているところを、じろじろ見つめられるのは、はずかしかった。
三とせ前からこうして矢場を開き、うぬら初め家中の者共の弓の対手となっていたは、みな御老中の命によって当藩の秘密嗅ぎ出すための計りごとじゃ。
あさってまで、こうして坐らしてもらいましょう。
屋敷の主のお白へびさまに一度も供養したことがございませんため、屋の棟むねに妖気ようきがたち上っているとそちらのお比丘尼さまがおっしゃってくださいましたゆえ、こうして一心不乱におへびしずめの行を積んでいるのに、何をもったいないことをおっしゃいますか！
実はこれが主水之介に、あまり類のない旗本退屈男と言うような異名を生じさせたそもそもの原因ですが、実に彼のこうして吉原五町街をぶらぶらとあてもなくさ迷いつづける事は、きのうや今日に始まったのではなく、殆んど三年来の一日一夜も欠かしたことのない日課なのでした。
こうして諸侯へ貸しつけた箪笥に二棹の証書を精算したら恐ろしい額に達するのであろうが、これが維新の布令が出ると同時に悉くフイとなったのであるから、別当では気も遠くなるばかり驚いたに違いない。
こうして大変なことになるところを、大村が官庁の力でいろいろと釈明奔走して身柄を貰い下げてくれたので、彼は大村には一世一代の恩義を感ずるようになった訳である。
蚊帳の中に蚊が一匹はいっても、泣っ面をして騒ぐ男がだ、手くびに二十数カ所、腕に十数カ所、首のまわりに二十幾カ所という最初の晩の南京虫の手創を負うたまま、その上にもやって来る無数の敵を、こうして無抵抗主義的に心よく迎えているんだ。
こうして、信長という悪魔の天下は、蝮やら曲者やらのうごめきの上に、魔法のラムプの一夜の城の如くに忽然として現れてきたのであったが、そも、信長とは何者であるか、これこそは、当時にあっては、さらに大きな謎であった。
葉子はこうして思わずひとみをたじろがすたびごとに事務長に対して不思議な憎しみを覚えるとともに、もう一度その憎むべき目を見すえてその中に潜む不思議を存分に見窮めてやりたい心になった。
千二少年は、新田先生をはげますため強いことを言ったが、こうして、最期に近い地球の顔を見ていると、やっぱり胸がふさがり、あつい涙がこみあげてくる。
こうしてみじめな、みにくい姿をさらしながら、黒い眼玉ばかりを形見に残して、かれらの白いかげは大江戸のちまたから一つ一つ消えて行った。
こうして随分苦しんだので奥穂高岳の頂上に立ったときは、霧で眺望はきかなかったが、とても嬉しかった。
じつはいまこうして電話でお話しさせていただいてるのは、来月にわたくしはほんとに久しぶりに、東京へいきますの。
商売上で少し筋の悪い品を買って、飛んだ引き合いを食いそうになったから、ちっとの間どこかへ姿を隠すんだと云うから、さきおとといからこうして隠まって置いてやると、そりゃあ丸で嘘の皮で、市ヶ谷の女と心中しそこなったんだということを今初めて聞いた。
一首の意は、「かなる間しづみ」までは序詞で、いろいろとうるさいうわさなどが立つが、じっとこらえて、こうしてお前とおれは寝るのだよ、というのである。
こうして碩寿翁は露路口まで来た。
ジュスチーヌは、こうして、私たちの家庭に迎えられ、召使の仕事をおぼえましたが、私たちの幸運な国では、この身分は、無知という観念も、また人間性の尊厳をそこなうことも、含んではいないのです。
彼は生に対する強い執着心からこうして一日でも生きていようとしたのか、あるいは召捕または吟味の際に係り役人に対して何かの強い反感をいだいて、意地づくでも白状しまいと覚悟したのか、それは判らない。
こうして三人は、ついに「太平洋漏水孔」へ引きこまれた。
こうして容貌も変り、声も変り、四肢から臓器までも変り果てた現在の私は、果して本来の私といえるかどうかという問題であった。
ヤング卿はこうしてそうこうと逃げかえって、危く一命を完了した。
ところが、良人は私が床に就きますと、それをよいこと幸にして、こうして、私を本邸から離れた別館に移して、早く死ねかしの態度を取り始めました。
こうして同一の一首の和歌を、五軒あまりのお長屋の土塀へ、しだいしだいに書いて行ったが、六軒目のお長屋の土塀の面へ、同じその和歌を書こうとした時に、 「おなごよ」と呼ぶ声が背後から聞こえた。
もしも、こうして仮借のない運命がその本望を遂げるならば、そして、墓穴に入って平和になる前に、あなたがたの悲痛な苦しみのあとで、破壊の手が休むならば、この男は、望み以上に幸福なのだ！
こうして、事件の二日目は、まさに奇矯変態の極致とも云うべき謎の続出で、恐らくその日が、事件中紛糾混乱の絶頂と思われた。
あなたがこのさびしいのはらに、こうしてひとりでたよりなくさいていられるのは、あのはたが、あらあらしい、ほっかいのなみのあいだにひらめくのとおなじだとかんがえられるのです。
たとい幽霊の訴えがあったにもせよ、こうして隠れたる重罪犯を摘発し得たのは、李香の包孝粛によるのだからというので、県令からも幾らかの褒美が出た。
こうして、他の者がせいぜい五〇キロどまりで、それもちょいちょい失敗しているのを尻目に、悠々と七〇キロも挙上してみせ、過日の雪辱を果たすのだった。
こうして、ジリジリと間をはかって、一瞬に三、四間の間をつめて一撃に勝負を決する。
東京湾を出てからこの方、銀座通りもない海上をこうして小笠原列島の南端にちかい父島までやって来たことだから、若い女なら一応誰でも美人に見えるはずであったが、そんな割引をしないでも、たしかにかの女は美しかった。
わしのように、こうして柔らかな寝床の上で、ねんごろな看護を受けて、愛する弟子たちにかこまれて、安らかに死ぬことができるのは、恵まれているのだよ。
老押丁はこうしてみんなに憚かられ気味悪がられ恐れられながら、いつも傲然として、得々として自分の定められた仕事をしていた。
しかもこうして密閉してしまえば、その一坑の焔さえも、やがて酸素を絶たれて鎮火してしまう。
だが、正木の老人と手をつないで、静かな星空の下を、今こうして歩いていると、そんな思い出が、何となくつまらないことのように思えてならなかった。
あねは、まいにちのように、こうしておどったり、うたをうたったりしましたけれど、おとうとのふえのねをきくと、いつも、つかれるということをすこしもみにおぼえませんでした。
こうして戦々恐々としているある夜のこと、隣りの座敷のひそひそ話が気になり、ふすまごしに聞き耳を立てると、聞いた声と思ったのも道理、広大号に乗合わせた人相のよくない男と娘らしい。
こうして一杯又一杯と盃を重ねる中に、酔いがけだるく全身に廻って来て、次第に胸をしめつけるような悲しみが襲うて来た。
すずめは、こうしてじぶんたちとあまりようすのちがわないこまどりが、みんなからうらやまれるのをみて、ますますふへいでたまりませんでした。
そこへずかずかと寄って行って彼女はいきなり禅僧にもたれかかり、「あなた、こうして、どんな気持ち」と言いました。
その日からの生活に困って、こうして夕刊売りとなったが、夕刊売り場の縄張りを持つ「深夜の市長」一味の者のために、「動坂三郎に使われていた者の妹じゃないか」というので、よい場所に立つことを阻まれたそうだ。
「幼いなあ」とながめながら、こうして雑木林に親しむことは、何ごとにもかえがたいことだと思う。
こうして、ついに法水とのかけに、押鐘博士が勝った。
せめてその供養のために、こうして毎朝幾匹ずつかの放し鰻をしているのであると、彼ははなをすすりながら話しつづけると、女房は黙って聴いていた。
こうして、もうもうたるたばこの煙と謎の続出とで、それでなくても、この緊迫しきった空気に検事はいい加減上気してしまったらしく、窓を明け放って戻って来ると、法水は流れ出る白い煙を眺めながら、再び座についた。
きのう浅草の支倉屋で買った江戸の絵図面をあっしがこうしてここに気をきかして持ってきているんだから、とっくりご覧なすって、また今夜出そうな町筋を早く見つけておくんなせえな。
こうして、ロケットは、いくつとなく、火星兵団のために怪しい最期をとげてしまった。
こうして、以前のだしを少しずつ入れながら同じことを繰り返し、なるべくとろろのようにどろどろした液をつくるのが、昆布とろの眼目である。
乗物の両脇にはかち女中が三人ずつ立って、警護しているのに、怪しき若衆を度々見る事も、今こうして毒虫に螫された事も、少しも心着かずにいる。
こうして甚内はこの日以来、千葉道場の内弟子となり、五寸釘手裏剣の妙法を周作から伝授されることとなった。
こうして私達はどれほどの時間湖水の面に漂っていたか考えて見ることも出来なかったが、とうとう船が渦に巻かれて湖心に出来ている水穴の中へ正に落ち込もうとした時に、天佑とでも云うのであろうか、忽然と水穴が閉ざされ大渦巻が運動を止め湖面は再び鏡のように日光を吸って輝き出した。
鼻すじのきれいにとおった、目もとの涼しい美人にこうして問いつめられ、片隅へと追い込まれていくいまの自分こそ、自分自身として実感することの出来る自分なのだ、と北原は思った。
さもないと我々火星兵団が、危険を冒し、こうして地球上へ来たことが、まったく、むだになる。
こうして民弥を裏口から下ろし、自分も裏庭へ飛び下りたとたん、人買共がドヤドヤと、戸口から部屋の中へ入って来た。
私が、こうして、およばずながら、この塾の責任をひきうけているのも、せめては、ここに集まって来る青年諸君だけにでも、すなおな、道理にかなった共同生活の建設に努力してもらって、その体験をとおして、いくらかでもそうした危険な傾向をそししてもらいたいためなんだ。
地方にいる遊行女婦が、こうして官人をもてなし優遇し、別れるにのぞんではてんめんたる情味を与えたものであろう。
こうして、不思議そうに見かえられ見送られながら、彼は一向平気で潮干の群れのあいだをさまよい歩いているので、若い女などは気味わるそうに人のかげに隠れるのもあった。
こうして、どこへ行っても、エリザベートのやさしい声とクレルヴァルの話し声が、たえず私の耳もとでささやいていたのでした。
ひくい大きな机に唐紙の連落ちをひろげ、焼墨もあたらずに、山水画を描いていられましたが、三分の一くらいかけると、墨がかわかないので、唐紙のほごを上にのせてクルクルと巻いて、次のを描くという風で、こうして幾日かたつと幾枚かの絵が完成するのです。
こうして、倍音の神秘がいよいよ確定されてしまうと、法水には痛々しい疲労の色が現われ、もはや口を聴く気力さえ尽き果てたように思われた。
こうして、いたずらに時日を費やしていると、体がだんだんナマって、元の痩せ細った姿に戻っていく気がして、私はいらいらしてきた。
文芸批評と自分の法名ばかりは、臍の緒切ってからまだ書いたことが御座りませぬからと一応御断りしようと思ったところ、オルチー夫人のサー・パーシー・ブレークネーではないが、持って生れた悪戯気分がむらむらと頭を持ち上げて、大胆にもこうして御茶を濁すことになったのである。
いくぶんそんな気持もないではございませんけれども、しかし、こうして奥様に手紙をさしあげるわたくしをごらんになれば、やつぱり、美しいものを美しいとし、愛するものからは愛されたいという人間の本性は失つていないことがおわかりになるとぞんじます。
一対一の戦闘が、こうして、きりなく続く。
こうして、土地の人でも長く堪えられる者のほとんどない、まして温暖で日当りのよい気候に生まれた私にはとても助かりそうもない寒気のなかを、大海の山のような氷をよこぎって、破滅的な、ほとんど際限のない旅を始めなくてはならなかった。
こうして、二人ぎりで、楽しい雑談にふけるにつけても、正太はこの叔父のいつまでも書生でいられるのをうらやましく思った。
今から思ってみれば、若々しく子供っぽいものであったが、モデルというものがないので鏡台にむかって自分のいろいろな姿態、ポーズというか、その格好を写しては下絵にとり、こうして最初の「四季美人図」が出来上ったのである。
そうこうして整骨院に通っているうちに、同じく通院加療中の「ファンキー」と知り合いになった。
こうして、お膝元を離れ麦田と桑畑に囲まれた農村へ帰り住むと、白雲が流れる東南の方、都の空がなつかしくもある。
こうして毎日つきあってもらって、それで満足できりゃいいけど、別れて帰ると、なんとも苦しい。
しかし今は、彼は時折、尾沢達と共に同じ狂乱と感激の嵐に捲き込まれて悲しい歌を高唱する刹那においても、彼はいつまでもこうしておられないような、このままこの嵐に捲き込まれて遠い無明に押し流されては堪らないような感じを得ていた。
こうして、恋ならぬ恋が不思議にむすび付けられて、友之助の隣りの空家が、二人の逢いびきの場所にえらばれた。
今までは、いっぺんのくずがねにすぎないではないかと軽く見ていたが、こうしていわれいんねんを聞くと、海賊王デルマのしれいがこもっているように気味のわるい品物に思えた。
こうして、天智、弘文、天武と日本史上に於てはじめてホンモノの人皇が定まったらしい重大きわまる時期に、ヒダの国だけは一度も史上に名が出たことがなかったのです。
こうして、歌舞伎座も新富座も好成績のうちに閉場した。
こうして箕面にはその自然の渓谷と山林美とを背景にして、新しい形式の動物園が設置され、宝塚には武庫川東岸の埋立地を買収して、ここに新しい大理石造りの大浴場、および瀟洒な家族温泉を新設する計画をたて、明治四十四年五月一日に完成した。
こうして年老いて辺土に居れば、ならの都をも見ずにしまうだろう、というので、「をつ」という上二段活用の語は、元へ還ることで、若がえることに用いている。
さてこうして紋也と左内とは、この一郭から立ち去ったが、ちょうどそのころ一つの影が小門を持った小家の前へ、浮かむがように現われた。
こうして、夜になると手錠をはめられ、朝になるとそれをはずされて、それが幾日も、幾日も、たしか二、三カ月は続いたかと思う。
こうして材料はそろった。
はい、こうして鉦太鼓でさがしに出ます騒動ではございますが、捜されます御当人のうちへ、声が聞えますような近い所で、名を呼びましては、おもてむきの事でもきまりが悪うございましょう。
こうしてお島を乗せた駕籠が、三月の月に照らされながら、品川の方へ揺れて行く後から、袴なしの羽織姿の、その立派な侍が、大して屈托もなさそうに、しかし前後に眼を配って、油断を見せずに従いて行った。
とまれこうして竹内式部の宝暦尊王事件なるものも、大弐と右門の明和尊王事件も、幕府の手によって破壊されたが、表だって破壊をした者といえば、時の老中の筆頭であった松平左近将監武元であった。
何時間かがこうして過ぎ去ったが、太陽が水平線に傾くにつれて、だんだん風が衰えて微風となり、海には砕ける白浪がなくなった。
こうして両機は、その高度で水平偵察をはじめた。
芸術の世界などだったら、個人的に勝負を明確に決する手段がないのだから、落伍者でも誇りやウヌボレはありうるのに、こうしてハッキリ勝敗がつく相撲というものでは負けて落ちてゆく、ウヌボレ慰めの余地がない。
われらが冷たい思索の世界に、こうして凡俗の知らぬ苦労をなめているのは「真」のためでなく、「美」のためでなく、じつに「善」のためである。
こうして出来たどうにも手のつけようのない始末に負えぬ腐敗の堆塊は、たとい貧窮と剥奪とがそれの無形の不潔物を空気に多量に含めなくてさえも、あたりの空気を十分汚したであろう。
こうして二人の愛情はいよいよこまやかになったが、なにぶんにも小間物の担ぎ商いをしている現在の男の痩腕では、江戸のまん中で女と二人の口を養ってゆくのがむずかしいので、相談ずくの上でしばらく分かれ分かれに働くこととなって、お熊は男の口入れで河内屋に住み込んだ。
おひめさまは、りょひなどはよういしてきたので、べつにおかねはほしくもなかったが、こうしてしんせつにしらぬひとがいってくれるのを、あだにおもってはならないとおもって、ふかくおれいをもうされました。
しかし、今、こうして実父と実兄が、言葉巧みな方法で、この家を我が手に収めようとするのに気付くと、ここに何かがあるナと気がついた。
こうして、人間の発明と、それにさからう性質の犠牲となり、かくのごとく誤用された知識の努力に伴う運命の犠牲となって、あわれなるベアトリーチェは、父とジョヴァンニの足もとにたおれた。
こうして幾分走ったろう？
こうして、恋ならぬ恋が不思議にむすび付けられて、友之助の隣りの空き家が、二人の逢いびきの場所にえらばれた。
こうして、はやいくにちかたってしまいました。
わたしが、こうしてげかいのものをくるしめこまらしてやろうといっしょうけんめいに、くろいすなをまいたり、かわみずをまいたりしているのに、あちらではそのじゃまをしている。
こうして解剖は終った。
こうして次第に癩人達が、焚火のまわりへ集まった。
こうしてカメは、水泳指南番として、召抱えられることになった。
どうか親分さんのお力で、一体どうして角太郎の大小が本身の品と取り変ったのか、それをよく詮議して頂きたいと存じまして、こうしてお願いに出たのでございます。
何時まで、こうして坐って居るのじゃろう。
おれの目的、同時にお前の宿願はこうして遂に達せられたわけだが、さて、お前は巨万の金をかかえてどうするかと見ていると、簡単に俗臭紛々たる成金根性を発揮しだした。
ああ、こうして澄んだ夜、思い切りあの壮快な鼓を、打って打って打ち明かしたいと冬子は思った。
こうして長途の旅行は、日光と微笑と、たのしい言葉の、よい前兆ではじめられました。
しかし、こうしてともかくも校友会の委員がもれなく署名し、血判まで押すことになったということは、何といっても大きな成功であり、めいめいに心のどこかで何か割りきれないものを感じながらも、それとなくおたがいに顔を見合って喜びあわないわけにはいかなかった。
いそいで行って、一時もはやくお前に逢いたいとおもっていたのだったが、こうしてお前を見るとやっと心が落着いた、というのだろうが、「君」を男とすると、解釈が少し不自然になるから、やはり此歌は、男が女に向って「君」と呼んだことに解する方が好いだろう。
こうして、法水の推理が反転躍動していって、あの夜張出縁にうごめいていて乾板を取り落した人物にも、既往の津多子以外に、旗太郎以下の三人を加えることが出来た。
お染は京の町育ちで、もとより武家のおきてなどはなんにも知らなかったが、こうして人間一人を斬り殺して、それで無事に済むか済まないかを、まず確かめて置きたかった。
店でくさらせるばかりでなく、こうして、おやしきのだいどころへきても、まだ、たべる人もなくくさらせる。
こうしてすべての情況が、その即死したらしい有様といい、何もかも博士の室と酷似していて、格闘の形跡は勿論のこと、犯人が跳躍した跡は、何処にも見出されないのである。
こうして水路は徐々に広まり、やがて水路は大河となった。
こうしてまたも十間余り。
彼女のスカートには、まだ男喰いの獣性が、垢臭く匂っているかに思われたが、それはとうに外されていて、今ではコルセットもしたぎもなく、こうして彼女は、男の前で真裸にされたのである。
こうして集って見ると、岸本よりはずっととししたな岡が在留する美術家仲間ではむしろとしかさなくらいであった。
全く、誰もかもこうして暮せたらと思いますね。
こうしてさまざまなやりくりをして、いわゆる「なんでもかんでもする」といううまい方法で、この立派な教育者はまずまず申し分なく暮し、頭を働かす仕事には門外漢な連中には、えらく安楽な生活をしていると思われたのだ。
ともかくも、こうして、次郎は正木一家のひとびとに取りかこまれ、しばしば、お浜に手紙を書き、自由に母の追憶にふけっているかぎり、大して不幸な生活をおくっているとは言えなかったのである。
今までは垣覗きの遠目でよく判らなかったが、こうして顔と顔とを突き合わせて親しくその人をみあげると、その鈴を張ったような大きい眼、しっかりと結んでいる口もとに、犯し難い一種の威をもっているようにも思われて、お米はなんだかまぶしく感じられた。
その時かの李香があいやどのよしみで親切に看病してくれたので、彼は死にぎわに自分の秘密を残らずざんげして、自分は罪のふかい身の上であるから、こうして穏かに死ぬことが出来れば仕合せである。
一代の名僧の尊い魂はこうして無残にとろけていった。
このグループのリード・シンガーだったカーティス・メイフィールドの声は、こうして歌を聴くと思い出す。
こうして毎日重たい気分におそわれながらも、ひと月ふた月と続稿をのばしているうちに、いつの間にやら一年が経過してしまった。
こうして、由緒ある二川家は遂に断絶したのだった。
こうしてクレルヴァルを前にしてみると、父やエリザベートやあらゆるなつかしい思い出のこもる家のことが、胸中に蘇ってきた。
きょうだいたちが、こうして手をつないで、夕方、水の上へあがっていくとき、いちばん下のひいさまだけは、いつもひとりぼっちあとにのこっていました。
「運命」と「愛」と「永遠」とは、こうして、いろいろの機会をとらえては、次郎の心の中で、少しずつおたがいに手をさしのべているかのようだった。
こうして、生きることが已に狂的な不思議な状態が一週間ほどつづいて、一月元旦、正しく言うと元旦をすぎること五分ののち昏睡のまま永眠した。
「ただのこうのものでも、こうして煮ると皆がすくけえ、これは煮茎じゃのうて煮ずきじゃ」などと言って面白がっていた。
こうして澄江はびしょうさえ負わず、谷の底へ落ちついた。
併し私は、馬鹿馬鹿しいほど淋しく、物哀れな気分になりながらも、こうして八百屋の店や果物屋の店頭を覗いて歩くのが好きだった。
両親もほっと一安心致しましたが、御仲人様に対しては急に御挨拶も出来ず、一先ず帰って頂いて、こうして私が、あなたのうれしい御言葉に対して、胸を躍らせながら、御返事をしたためる次第で御座います。
こうして、悪魔のたくらみはまたしっぱいしましたが、それにもこりずに、こんどはニクシミーがサンタクロースのじゃまをしてやる、とはりきりました。
東太はねむたくて御覧のようにコックリコックリ、坐っていながら目があかない始末だから、オレがこうして介添役に控えているのさ。
こうして、やっとあたたかい国にたどりつきました。
こうして、私はこの目的を遂げないうちに挫けることのないように決心し、天の加護を願いながら、めげない熱心さをもって広大な無人境をよこぎりつづけると、ついに遠くに大海が見え、水平線の限界となった。
侍も、侠客も、白浪も、雲助も、その空想と郷愁と共にこうして種まかれたのだ。
こうして民弥と猿若とは、せっかくここ迄は逃げて来たが、またもや人買の手にかかり、連れ戻されなければならなかった。
こうして時日を遷延している中に、何とかして死罪から一等を減ずる方法を見出させようと云うのが、所謂「上のお慈悲」であった。
さみだれ、このしたやみ、蚊のうなり、こうして夏が来たのである。
こうして榊原式部大輔のお屋敷の外側を通り抜けて、松平備後守のお屋敷の外壁の近くまでやって来た時に、一つの事件が湧き起こった。
こうして仁侠に富むデブチャンにだけは益々見放されることがなく、非常に彼を憎みまた軽蔑している女房のもとへ悪酒を盗みに忍ぶようなことをして三が日をともに祝った。
こうして、いえににげかえったこどももありましたけれど、また、たつきちのみのうえをきづかって、いつまでも、そのきのしたからさらなかったこどももありました。
こうして十郎次を隠居放逐しておいて、家名食禄を舎弟に譲り取らしておかば、この先当知行所の女共は元より、領民一統枕を高くして農事にもいそしめると言うものじゃ。
「染谷のばあさんが、こうして皆を合わせてくれた」と、梅沢さんのおじさんが感慨深げに話す。
こうして延応二年二月二十二日、隠岐島に崩御あらせられた。
それというのも、先生が、一つには教え子の千二少年の身の上を心配し、また一つには、やがて地球がモロー彗星と衝突した時の大惨事を思い、どうかして、人類を救いたいとの一心が、こうして、先生を堪えがたい苦しさの中から、ようやく救い出したのであった。
はじめの相談では、月々の今日的な出来事、主として犯罪の犯人の手記にもとづく社会時評というのであったが、こうして手記を読んでみると、どう扱ってよいのか、甚だしく困惑するのである。
こうしてお杉と三之丞とは、その間を隔てられた。
こうして一命は助りましたが、荒潮にもまれ流れているうちに、彼の体は幾度となくかたい岩にぶつかったため、全身はずきずきとはげしい痛みに襲われ、どうしても立ちあがることができません。
こうして、お兄上が見物している眼前で行われた美人術は、肌をなめらかに顔のシワをとる美人術ではなくて、シノブ夫人がキミ子となり、キミ子がカヨ子となり、カヨ子がシノブ夫人にもどるという奇妙な変身術でありました。
こうして、法水の調査は円華窓附近にも及んだけれど、わずかに知ったのは、その外側を、尖塔に上る鉄梯子がよぎっているという一事のみであった。
今日までに、よそながらちょくちょくお目にかかりましたが、こうして正式に顔を合わしますのは、只今がはじめてであります。
それが為にこうして出向いた、真砂町の様子を聞き度さに、特ことに、似たもの夫婦の譬たとえ、信玄流の沈勇の方ではないから、随分飜然ひらりと露あらわれ兼ねない。
実は御前があ奴の身の上を御承知の上で、尻押しなさったのじゃろうと邪推致しましたゆえ、ついカッとなりまして、あの翌る日職を奪われました時から、こうしてお出ましの折をつけ狙っていたのでござりまするが、そうと分らば手前の腹の虫も大分癒いえてござります。
こうして、その出世は眼前にある時、彼はささいのことから激しく立腹して、かの家僕をぶち殺した。
こうしてヘリコプターは無事着陸した。
こうして私は、外の俗塵とは絶縁して、毎日朝から夕景まで、専心専念、御下命画の筆を執りました。
然し、こうして、矢島の蔵書が焼け残ったイワレが分ってみると、解せないことは、明に矢島の家のものであった本の中に、なぜタカ子の記した暗号があったかということであった。
こうして道楽の味をおぼえさせて、だんだんに清七を堕落させ、それを落ち度にして和泉屋から放逐するという魂胆でしたが、その薬が利き過ぎて、相方のお国は清七にしょかい惚れ、清七の方でも夢中になる。
こうして、京野等志は、計らずも、極めて類の少い、大人の家庭教師という役を引受ける決心で、とおやこうぞうの別宅へその日の午後、浜田と一緒に訪ねて行くことになつた。
こうして一家の人々からかんたいされて、澹山の方でもひどく喜んで、自分の居間として貸して貰った離れ座敷を画室として、ここでゆっくりと絵絹や画仙紙をひろげることになると、伝兵衛も自分の家の屏風や掛物は勿論、心安い人々をそれからそれへと紹介して、澹山のために毎日の仕事をあたえてくれた。
こうして、サンドリヨンが、ぶとう会であったことを、妖女にせっせと話をしていますと、やがて、ふたりのきょうだいがかえって来て、こつ、こつ、戸をたたきました。
わたくし、こうして置いて、後でてあつくほうむってやります。
今やこうして、いっさいのことが気のつく限りあらかじめ考えられ、成功の望みが少なくとももう全然ないわけでないということになったとき、ハンスはあれこれ考えめぐらすという重荷から解放されて、前よりも朗らかになり、はじめはKと、次にフリーダとも、しばらくのあいだ子供らしくしゃべっていた。
こうして荘園が栄え、貴族栄花の時代が起り、農民は又、さらに脱税のために管理者とケッタクして、武家時代をもたらしたという。
狭い庭を藪にして、好んで藪蚊の棲み家を作っている自分の物好きを笑うよりも、こうして僅かに無趣味と殺風景から救われようと努めているバラック生活の寂しさを、今更のように考えさせられた。
それから、法水等は墓地を出て、風雪の中を本館の方に歩んで行ったが、こうして、捜査は夜になるも続行されて、いよいよ、黒死館における神秘の核心をなすと云われる、三人の異国楽人と対決することになった。
こうして震動をくり返すからは、おそらく第一回以上の烈震はあるまいという安心と、我も人もいくらか震動に馴れて来たのと、震動がだんだんに長い間隔を置いて来たのとで、近所の人たちも少しくおちついたらしく、思い思いに椅子やしょうぎや花莚などを持ち出して来て、門のまえに一時の避難所を作った。
いつぞやの春の月夜にさくらびとの曲を御謡いになった、あの御年若なあなた様と、ただ今こうして炎天に裸で御歩きになっていらっしゃる、慮外ながら天狗のような、見るのも凄じいあなた様と、同じ方でいらっしゃろうとは、あのうちふしのみこに聞いて見ても、わからないのに相違ございません。
とうとう明神下のかんだがわまでくたびれ足を引摺って来たのが九時過ぎで、二階へ通って例の通りに待たされるのが常より一層待遠しかったが「こうして腹をすかして置くのが美食法の秘訣だ、」と、やがて持って来たおおぐしのあぶらッこい奴をペロペロといつさら平らげた。
こうして、ついに易介の失踪は、熊城の思う壺どおりに確定されてしまったが、続いて法水は、問題の硝子の破片があるというあたりの調査と、さらに次の喚問者として、執事のたごうしんさいを呼ぶように命じた。
神楽坂署で夫の恐ろしい罪の自白を聞いて、既に覚悟はしていたけれども、こうして改めて予審廷に呼び出されると、彼女は新な涙に誘われて、天帝の無慙な試練に歯を喰いしばってこらえているのだった。
元来、人間として遊んでいるほど大きな罪悪はありませんが、とても二度と医者をやる勇気が出ないものですから、こうして勝手次第に諸々方々を飛びまわって、山川に親しむよりほかはありません。
「君は、いつもこうして立番しているのかね」 「いいえ、今日が初めてでございます」とバトラー自身も解せぬらしい面持だったが、その原因は何となく判ったような気がした。
こうして、二人がアトリエへ帰つてみると、江原久作はまだ仕上げには間のある立像の前で、しきりに首をひねり、あちこちをなでまわしている。
こうして潜っている間にも、祖父さんはよちよち俥を走らせているのだと、静脈の痛々しく盛り上った他吉の手足が泛び、次郎は、自分ももし、君枝の父親と同じように、祖父さんからマニラへ行けといわれたら、もう断り切れぬだろうと思った。
しかるに君はちゃんとこうして生きて居らるる。
こうして荒磯の魚の生態を上から覗いていると、天然の水族館のようで興味はあるが、いざ釣となると、魚はその本性に還って、より競争的に餌を求める。
滝之助はこうしてうらみを呑んで死んだ。
私はまた、喜びと驚愕が胸中に蘇ってくるのを感じたが、こうして私の沈欝さが消え去り、またたくまに、あの致命的な情熱に取り憑かれる前と同じように快活になった。
一首の意は、伊香保の八坂のせきに虹があらわれたどうせあらわれるまでは、お前と一しょにこうして寝ていたいものだ、というのであるが、これも「さ寝をさ寝てば」などと云っても、不潔を感ぜぬのみならず、河のいぜきの上に立った虹の写象と共に、一種不思議な快いものを感ぜしめる。
今こうして、写真を思い出して見ると、弥陀の腰から下を没している山の端の峰の松原は、如何にも、写実風のかき方がしてあったようだ。
読者は、又、作者と智恵くらべをたのしむに当って、従来のトリックを多く知るはど興味が深まるものであり、こうして従来のトリックをマスターしたアゲクには、自分もひとつ推理小説を書いて未知の友に挑戦したいと考える。
こうして、鶴さんとオトラ婆さんの隣同士のややこしい別居生活が始まって間もなく、サイパン島の悲愴なニュースが伝えられた。
こうして、しばらくは、陳腐になった体系に熱中し、燃えるような想像力と子どもっぽい推理にみちびかれて、無数の対立しあった理論を素人のようにこねあわせ、種々雑多な知識のそれこそ泥沼のなかで絶望的にのたうちまわったが、これは、たまたまある事件がおこって私の観念の流れが変えられるまでつづいた。
私は前後四五人の女中を、こうして駅頭へ迎えたけれども、私がそれと目印を見破ってモシモシと話しかけると、ハイ、そうです、などゝ返事をする娘のいたタメシがない。
こうして、訊問は終了したが、鹿子はコスター聖書に関して、片言さえも洩らさなかったし、一方法水も、鹿子の不在証明を追求しようともしなかったのである。
しかし、こうして、一先ず関心を打切って、離れた目で眺める雛妓は、眼もあやに美しいものであった。
この、どこからでてきたか、わけのわからない幽霊林檎のすじょうをしらべることの方が、先にかたづけなければならないことだったが、こうして手にもち、いい匂いをかぎ、うつくしい林檎のはだをみていると、そんなことは、もう、後まわしだ。
こうして佐久間町の二丁目まで来たが、その時鈴江は行く手にあたって、黒塗りまきえらしい一挺の駕籠を、四人の武士と四人の老女とが、警護をするように引きつつみ、若侍の死骸らしい物を、その中の二人の武士が釣って、しゅくしゅくとこちらへ進んで来るのを見た。
彼は無遠慮で、礼儀知らず、わが家よりもワガママの仕放題にふるまっているが、こうして話をしてみると、シンは悪心のある人のようではなかった。
そこで一首は、そういうけれども、おまえとこうして寝ずには、どうしても居られないのだ、というので、結句の原文「有勝麻之自」は古来種々の訓のあったのを、橋本博士がかく訓んで学界の定説となったものである。
こうして刑事たちが目を光らせることになったが、それでも、ジェファースン・シティの休火山みたいな古くさい金庫が活動をはじめて、その噴火口から四〇〇〇ドルもの大金が流れ出るにいたった。
こうして置けばもう大丈夫である。
さて、こうして美作たちが屋敷を見まわっている時に、一人の大男がお茶の水あたりを、 「お妻太夫さん、お妻太夫さん」と、呼びながら淋しそうにさまよっていた。
でも、彼が思索の中に考えついた一見荒唐無稽の「生けるはらわた」が、こうして目の前のテーブルの上で、ぐるっ、ぐるっと生きて動いているかとおもうと、まったく夢のような気がするのであった。
犯人は、こうしてピストル特有の溝跡がついた弾丸を、又別に持っているむらせんのピストル、それは多分、上等のがんぐピストルを改造したんだろうと思われますが、その別なピストルに入れて、省線電車の中に持ちこんだんです。
こうして帆村と一彦とは、折角怪塔まで近づきながら、遂に怪塔王に気づかれてしまって、残念ながら引きかえすこととなりました。
狭い土地に、数のない芸妓やによって、こうして会なんぞ立込たてこみますと、目星めぼしい妓こたちは、ちゃっとの間に皆みんな出払います。
なるたけ、赤あかちゃんを眠ねむらせるために、こうして、いつまでも外そとに立たって、唄うたをうたっているのです。
時の破目はめで、こうして誘われては来たものの、彼奴あやついよいよ不審と見ましたら斬って捨つるまでのことでござりまする。
あば敬さんが手を染めたあなだからな、恥をかかしちゃなるめえと、今までこうしててがらにするのを遠慮していたが、いつまでたっても火責め水責めを改めねえから、おきのどくだが、またこちらにてがらをいただかなくちゃならねえんだ。
こうして、紛糾混乱を重ねた黒死館殺人事件は、ついに最終の幕切れにおいて、紙谷伸子を算哲の遺子として露わすに至った。
こうして四人は足を早めたが、まもなく佐久間町の二丁目の、土塀のいかめしい、植え込みの繁った、大門の厳重な屋根の前へ揃って姿を現わした。
こうして二度三度四度とやりかえすために、本書にインキで書き込むことは控えて、なるべく軟い鉛筆で記入されたいものである。
こうして私は精神科へ入院し、持続睡眠療法をうけ、一ヶ月間昏酔したが、目が覚めたとき、一夜ねたとしか思わなかった。
こうして机によりかかってぼんやりしてると、過ぎにし旅行のことが影絵のごとく、おぼろに思い浮かべられて、淡い淡い悲哀を覚ゆるのである。
こうして江戸の人々は、信州本場の追分を、永久聞くことが出来なくなったが、その代り恐ろしい辻斬りからは、首尾よくのがれることが出来た。
こうして私の絵好きは、親類知人の「女の子は、お針や茶の湯を習わせるものだ、女の子に絵など習わしてどないする」という非難もよそに、「本人の好きなことを、伸ばしてやりたい」という、しっかり者の母の味方で、当時、二、三人よりなかった女の画学生になるところまで来てしまいました。
それをこうして空っぽにしとく。
それは、こうしてかくれていて、そのおばあさんが、なにをたくらもうとも、じぶんがそのあとに出て、すぐ、そののろいのことばを、うち消すようなことをいって、それをおひめさまへのおくりものにしよう、とおもったからです。
そのつばめは、こうして、たびをしているうちに、一や、ひじょうなぼうふうにであいました。
数秒のうちに怪力を揮って彼を羽目板のところへ押しつけ、こうして彼を自分の掌中に握ると、残忍凶猛に、幾度も幾度も彼の胸へ自分の剣を突き立てた。
こうしてレオ十世は莫大な金を得てサン・ピエトロ寺院を建立したのであったが、ルーテルいでて九十五箇条の免罪符攻撃の意見書を草し、宗教改革の火蓋を切ったのでこの企ては失敗に終り、諸人非難のまととなった。
さて、こうして、おねえさまたちは、めいめいに、はじめて海の上へ浮かんで出てみたとうざこそ、まのあたりみた、めずらしいもの、うつくしいものに心をうばわれました。
こうして、利根のかわばたの渡し小屋に、老いたる船頭と身許不明の盲人とが、雨のふる夜も風の吹く夜も一緒に寝起きするようになって、ふたりの間はいよいよ打解けたわけであるが、とかくに無口の座頭はあまり多くは語らなかった。
こうして老嬢をとおしております。
こうして市長を脅かしたのさ。
二人は、突撃隊よりも一足先にこの山中にまぎれこみ、大胆にも、今こうして火星兵のいるまん中を、のっしのっしと歩いているのだった。
吾々が、こうしてこの土地に工場をこしらえなかったら、奴等は、ゼニを儲ける口もありゃせんのだよ。
こうして許された後も、男は、女の家に通うので、「よばふ」「なのる」が、意義転化をした時代になっても、ある時期の間は、家に迎えることをせない。
おばあさんは、こうしてしごとをしながら、自分のわかいじぶんのことや、また、遠方のしんせきのことや、はなれてくらしているまごむすめのことなどを、空想していたのであります。
自分は随分貧しく育てられたが、しかしこうして置けばよかったと後で悔むようなことはなんにも無かったから、家庭の貧しさもさほどに苦にもしなかったと書いてよこした。
こうして一団は銀座へ出た。
こうして、またも数日経った。
こうして、蝙蝠は生れて来る。
狭い庭を藪にして、好んで藪蚊の棲み家を作っている自分の物好きを笑うよりも、こうしてわずかに無趣味と殺風景から救われようと努めているバラック生活の寂しさを、今更のように考えさせられた。
こうして、里見の領内の乞食や宿無しのたぐいは一掃された。
こうして、フローラに太夫姿が整えられると、悩ましかった過去の悪夢も、どこかへ消え去ってしまった。
とかくさうお鬱ぎ遊ばすのが、一ツは御病気なのでございますから、こうして御養生に御越あそばしました限りは、何事もお思ひあそばしませぬが宜しうござりまする。
丹七はそれを天罰だと思い込み、じらい、やもめ暮しをしながら、あさ子を育てて来たのであるが、こうして再びあさ子の身の上に悲運が落ちかかって来たのも、やはり、自分の犯した罪のむくいであると考えざるを得なかった。
そうでもあろう、新田先生にしたところが、あの掛矢温泉につかって、病後の体をゆっくり丈夫にしたいと思っていたのであるが、はからずも、地獄沢の上の怪火に引きよせられ、火星兵団にぶつかったればこそ、こうして早く東京へ舞いもどらねばならなくなって来たのだから。
こうして、お筆は一年毎に小さくなって行って、今日此頃では、精々七八つの子供程の丈しかないのであるが、然し、そのような妖怪めいた相貌も、寮の人達にとれば、日毎見慣れているだけに、何等他奇のないものだったであろう。
こうして、一尺と隔たっていない所に、時江を置いての不敵きわまる犯行が成功を遂げ、もはや滝人は、凱歌を包み隠すことができなくなってしまった。
こうして、このかんぷかんぷが、浅草田原町の旗本、中川三郎兵衛の家を出たのは、あんえい三年の秋の初めであった。
署名血判は、こうしてつぎつぎに進んでいった。
こうして、最後の切札伸子までもたおれてしまい、悪魔の不敵な跳躍につれて、おどろとはね狂う潮の高まりには、ついに解決の希望が没し去ったとしか思われなくなった。
こうして潜っている間にも、祖父さんはよちよち俥を走らせているのだと、静脈の痛痛しく盛り上った手足が泛び、次郎は、自分ももし、マニラへ行けといわれたら、もう断り切れぬだろうと思った。
こうしてから自分等に家を貸し与えた持主の蛍雪の非人情をまざまざ見せつけられるようで、逸子には憎々しかった。
俊夫君は大人も及ばぬ賢い子であるから、何とかかんこうして無事に過ごすであろうが、なにぶん腕力の強い連中にあってはかなう道理がなく、その腕力に抵抗すべき役目を持った私がこうして、無理に俊夫君から引き離されてしまったのであるから、俊夫君は今頃、寂しい思いをしているだろう。
こうして、坂入半七は意外の面目をほどこした上に、意外の恩賞にあずかったので、その以来、御徒士組の者は競って水練をはげむようになった。
こうして、兄妹は仲よく暮らしていた。
こうしてこの怪事件も、ついに結末をつげた。
こうして、籤は作られた。
代役を相手に、あのときの凧揚げをいまこうして再現している自分にとって、すさまじいまでの胸のときめきをともなった、ひと目惚れによるほんの数分間の初恋は、もはや永遠に失われたのだと、邦子は結論していた。
おかしな学者といわれた人物でありながら、こうして、火星兵団とたたかっているところをみると、どうみても、千軍万馬をひきいる無敵の老将軍のおもかげがある。
早めて式をあげたはいいが、話のとおり日本橋のほうでは人目もうるさいし、何やかやとまだごたついて、ゆっくり語らうこともできないところからして、こうして人世離れたこの寮へのがれて、しみじみと新婚の夢を結ぼうというのでした。
こうして、犬射が語りだす遭難の情景を、作者は、便宜上船内日誌を借りることにする。
こうしてさまざまに無駄骨を折ったあげくに見る我が宿は、世にも惨めな、きたならしいものに思われた。
しかしせっかくこうしておとなしくなろうと思っていても、お上で依然として執念深くつきまとうようなことがあっては、何もかもおジャンだ。
こんどもこうして山やまへはいれば、きつねか、おおかみか、大おおぐまをしとめて、土産みやげにするから、どうか私わたしの手並てなみを見みていてもらいたいものだ。
しかし一旦こうして詞ことばをかけた以上、こっちも逃げ出すわけにもゆかず、先方でもいよいよ付きまとって離れまいと思ったので、彼女はよんどころなく度胸を据えて、この怪しい道連れの娘と話しながら歩いた。
こうして、木立こだちは、毎日まいにち、風かぜの音おとを聞きいて、白しろい雲くもを見みつめるよりほかになかったので、さびしく、退屈たいくつでなりませんでした。
阿濃は、こうして、次第に明るくなってゆく京の町を、目の下に見おろしながら、胎児の動くのを感じるごとに、ひとりうれしそうに、ほほえんでいるのである。
そして、他にたった二人の一味の曲者だけ流刑になったのも計略で、こうして愛する皇子をムホン者に仕立てて殺して、その一類を流刑にする。
それは少しく誇張であるとしても、この忙しい世界にいて、こうして釣っていられるのだけでも有難く、こよなき法悦がやって来るのである。
意見は、こうして、二つに分れた。
こうして、堪えに堪えて、パトラッシュはついに愛する主人の足跡を追って、町の中央の旧教寺院の入口までのぼりついたのでした。
さっき左内坂で新手の駕籠が奪い乗せるように秀の浦をさらっていったと聞いたときから、おそらく無事なからだじゃけえるめえと思ったからこそ、こうしてあんかにぬくまりながら、騒ぎの起きるのを待ってたんだ。
こうしてお由は娘から忽ちあねごへと変り、あられもない「白蛇のお由」と自分から名乗ってでんぽうを見習うようになったが、若いに似ずよく親分の世話をして、執念深くうかがいよる男共は手痛い目にあわされるという評判がもっぱらであった。
つまり、その怪放送者は、自分のところにある「時間器械」らしいものを、ひけらかせ、そのうえ、われわれが現にこうして棲んでいる地球が、三十年後には、不思議なる変り方をするんだぞと、われわれをおどしているのだ。
でしおをこうして隠すんですもの。
こうして二時間たち、十二時が打つや、あおい顔のお政は死人のように横たわっているのを見届けて、前夜は盗賊を疑ごうて床を脱け出た自分は、今度は自身盗賊のように前夜よりも更に静に、更に巧に、寝間を出て、えんがわの戸を一分又た一分に開け、はだしでそとに首尾能く出た。
こうして、また、半日半夜がすぎるのである。
こうして春の夕、大信寺の鐘の音が、わが村に響いて、余韻が消えなんとするとき、村の末風山福徳寺の鐘が、人のつかぬのに大信寺の鐘に応えるが如く、自ら低く唸り咳くのである。
こうしてルパンの残党は、十七歳の天才少年にすべてを見破られようとする時、この少年を倒し、またルパンの二大強敵、ショルムス及びガニマールは見事に負けてしまった。
一方、吾郎にこうして三時のアリバイをつくらせる友子が、三時の銃声に吾郎の犯行と思ってピストルを隠す。
こうして農民が鼓腹撃壤して人生を享楽することが出来るならば、農村は誠に明るい楽しい処となり、哀れなせはしい都会なぞには行きたいとも思はないであらう。
こうしてお目に掛って置けばいい。
この人が言ったことで、コルネリウス・アグリッパ、アルベルツス・マグヌス、パラケルススなど、私の想像の君主たちは、ずっと蔭のほうに投げこまれ、こうして何かの宿命によって、こういう人たちがうっちゃられてしまったため、私は、例の研究を続けることに気乗りがしなくなった。
こうして枯草をつみあげても、だめなんだ。
それがすむと、あっしのやくめはおわったはずなのに、やはりあっしをはなしてはくださらねえで、こうして荷物をかかえてだんなのいくほうへつれてゆきなさる。
とにかくこうして二人の女は、それ以来一味となり、お八重から渡す隠語をつてに、時と場所とを示し合わせ、お八重の盗み出す田安家の器物を、女猿廻しのお葉は受け取り、秘密の場所へ人知れず隠し、今日に及んで来たのであった。
こうしていつか月も経ち夾竹桃や千日紅が真っ赤に咲くような季節となり、酒楼で唄う歌妓の声がかえって眠気を誘うような真夏の気候となってしまった。
こうして惨酷の所業が今日まで行われて来たのであったが、しゅくで殺しては人目につき、後々がうるさいというところから、この農家の納屋で、乾児たちにいいつけ、その嬲り殺しの最後の仕上げに取りかからせたのであった。
こうしてグルッと溝の鉢巻ができた。
こうして二度目にその洗礼名を交換している時に、マダーム・ドファルジュは、極めて落著き払ってやはり爪楊枝を使いながら、また一つ咳払いをし、また少し眉毛を揚げた。
しかりしこうして、夢中によく詩を作り文を解し、算問の答案を作る等のことあるは、はなはだ解し難き道理あるに似たるも、これ、かえってその作用の一部分なるより起こる。
こうして、乙姫様は浦島の花嫁となった。
こうして間もなく消毒も終え、クルクルと繃帯を巻きおえると、 「これでよろしい」と静かにいった。
こうして毎晩修三兄弟の不在がつづき婆さんと僕二人だけで深夜まで話しこむ習慣がつくと、婆さんは僕を大いに頼もしがり、グチから転じて三百代言のようなことを頼まれた。
ああ奥様、房枝は、大好きな奥様にお目にかかれなくてさびしいのでございますけれど、こうして、じっとこらえております。
こうして、遥かな東国へ来てみると、あんなごみごみした、愚劣な人間達の寄り集っている狭っくるしい都の中で、なんでまあ、あのようにあさましく名声なぞと云うものにこせこせ執着していたのだろうと思ってなあ。
今こうして三人泣き合いながら、わたくしもありのままを申しあげ、お嬢さまからも事の子細みんな承りましたのでござりまするが、ことしの節句が無事に済めば、遠からずもうおこしいれせねばなりませぬゆえ、いっそ思いきってと、あの預かり雛をお隠しあそばされたのだそうでござります。
大きな桜の実の熟する頃なぞには、自分等の青年時代のことまでも思い起させたが、こうして夏休過に復たこの庭へ来て見ると、何となく白ッぽいりんごの葉や、紅味を含んだ桜や、淡々しいあおぎりなどが、校舎の白壁に映り合って、楽しいかげひなたを作っている。
いつかほんごうざへ出た連中であるが、こうして日のかんかん照りつける甲板に、だらしのない浴衣がけで、集っているのを見ると、はなはだ、ふるわない。
ほんとに久振りで昨夜とつぜんめぐりあつた旧友とこうして心ゆくまで話し合ひ、融け合ひ、了解し合ふことは何と云ふくらべもののない無垢な人生の美であらう。
こうして順次四つの出邸を、平手造酒は訪ね廻った。
こうして新年の三日間デブチャンの悪酒のフルマイをうけて半死半生となった私は、たしか四日朝、九州の炭坑へ石炭増産週間の一役をかって、膝のさけたズボンをはいて関門トンネルをくぐった。
確かに、この本をプレゼントされたのは実在するアリス・プレザンス・リデルですが、キャロル自身どうやら、このお話のアリスは、実在のアリスとは〈離れて〉いることを自覚していたらしく、またこうして本にまとめる段、意図的に〈離そうとした〉形跡もあります。
大塔宮様が熊野方面に落ち、くすのきまさしげがかわちせっつの間に、いんけんしゅつぼつして再挙を計るべく、赤坂の城をこうして開いたのは、元弘元年十月の、二十一日のことであった。
こうして正雪一味の徒はほとんど一網打尽のていで、一人残らず捕らえられたが、その捕らえ方の迅速なるはまことに電光石火ともいうべく真に目覚しいものであって、これを指揮した松平伊豆守は、諸人賞讃の的となった。
然し、こうして明滅する妄想と闘いつゝ辞書をひいても、凡そ平時の十分の一と能率はあがらぬものだが、ともかく、この方法によって、妄想をくいとめ、一年半ほどの後には、以前の自分に戻ることができた。
こうして晩餐に食ってみると、やはり美味い。
こうして、両々対立するに至ったから、いずれからともなく秘密がもれて、政界裏面の秘事は消息通の耳にもきこえるようになり、かねて海舟もきき及んでいた。
こうして、ある呪うべき夜遅く、私はそれらの薬品を調合し、それらが硝子器の中で一しょに煮え立ち、煙を上げるのを見つめ、その沸騰がしずまったとき、勇気をふるい起こしてその薬液を飲みほした。
こうして、六月にはいると、住居の手入れもあらまし目鼻がつき、簡単な家具食器類を運びこんで、そこでこもろの療養所から小萩を迎えた。
こうして、精進をつづけて、雪の図ができ上がりました時、三室戸様が御上洛なされ「なかなかの力作だ、是非、六月の行啓に間に合わせ、御所で上納できるよう一層励んで下さい」といわれました。
こうして町々を通り抜けた。
順子といまこうして向き合っている自分は、彼女によってあっけなく問いつめられ、追い込まれ、どこかへ囲い込まれた自分であるように、深町は感じた。
まったく、こうして佇たたずんだ数秒間さえなければ、かの怪奇の点では奥アマゾンを凌しのぐといわれる、水棲人インコラ・パルストリスのすむあの秘境へはゆかなかったろうに。
こうしていようか。
だいたい、オレは、とても心細くって、椅子にこうして腰かけているのが、精いっぱいなんだもの。
なるほど、現にこうして灰皿を眺めると、吸殻が見えない。
鶴見はこうして、日々に鍛え上げられる。
しかりしこうして、余、いまだ妖怪の事実を究め尽くしたるにあらず、今日なお事実捜索中なれば、各事実について、いちいち説明を与うることあたわず。
こうして、のこらずしたくができあがって、いよいよサンドリヨンが馬車にのろうとしたとき、ようじょはあらためて、サンドリヨンにむかって、なにはおいても、夜なか十二時すぎまで、ぶとう会にいてはならないと、きびしくいいわたしました。
こうして危難はひとまず去った。
こうして、フローラを忌まわしくも追い続けた悪霊の船、悪疫を積んだアレウート号は、再び水面に浮かぶことがなかったのである。
こうして越前少将忠直卿は、天下第一人といったような誇りを持しながら、その年八月、都を辞して揚々とした心持で、居城越前の福井へ下った。
こうして不退転の決意をもって巴里密航の旅費を累積しはじめたのだが、同時に、忽ち、栄養不良の極に達して、亡者にちかい姿になった。
こうして今や曠野まで来た。
こうして，おれは，始めて交合の道をさとり，次から次と子宝をもうけて，たぐいまれなる長者になった．
こうして、復讐の目的も遂げた。
清島町、稲荷町、車坂を抜けて山下へ出、黒門町から広小路、こうして神田の大通りへ出た。
こうして、夜はふけた。
こうして杉や桧や槇や、楢などの喬木に蔽われて、その奥に朱の褪せた鳥居を持ち、その奥に稲荷の祠を持ち、日の光も通して来ず、で薄暗い風景の中に、雀やひわややまがらや山鳩の、啼声ばかりが繁く聞こえる、鎮守の森に包まれて、気絶して倒れた主水の姿が、みじめに痛々しく眺められた。
こうして神様の陰にかくれて、天草次郎はユックリと起死回生の策をあみだすツモリであったが、碁や相撲のように個人の天分だけで復活できる世界とちがって、実業界はセチ辛く、天分通りにいかないものだ。
こうして、追っ払われた支店長は二三に止まらず、しかも、あくらつなる丹造は、その跡釜へ新たに保証金を入れた応募者を据えるという巧妙な手段で、いよいよ私腹を肥やしたから、路頭に迷う支店長らのえんさの声は、当然高まった。
こうして、ちいさなたにしからしゅっせしたおむこさんは、たにしのちょうじゃとよばれて、やさしいおよめさんといっしょに、すえながくさかえましたと、さ。
若きハリ・ドレゴは、折角こうして怪奇きわまるゼムリヤ号の狂態現場に駆付けながら、これ以上手をつけ得ないことをたいへんくやしがった。
こうして帰京すると、才蔵はハゲ頭を叱りちらして、百万円つくらせて、雲隠れの奥の手、姿をくらましてしまった。
こうして『ハビヒツブルグ』はうかび、同時に、吾々に関する部分だけは終りを告げるのですが、一方『鷹の城』自身は、それからもなおも数奇を極めた変転を繰り返してゆきました。
でも、もう恐ろしくて寝台にも戻れず、そこで着替えて、夜明けが来ると家を抜け出し、お向かいのクラウン・インという旅館で二輪馬車を頼みまして、レザヘッド駅へ駆けつけ、それからこうして今朝、こちらへお助けをお願いに参ったのでございます。
西海岸で仕事をしていたとき、僕たちのボスであるチャンピオン・サーファー、ラリー・デイヴィスと知り合い、パニオロたちの音楽をテープで聞かされて感激した彼は、いまこうしてパニオロの前で仲間に加わり、十二弦ギターを遠慮がちに弾いている。
こうして、ふたたび日本の世をかき乱して、邪魔になる忠臣の正成をほろぼし、義貞を殺し、悪魔はいよいよ威勢を振うて、津々浦々に兵乱やむ時なく、家は焼かれ、人は疲れ、天もくらく、地もくらく、世はとこやみとなることを祈っている。
ガツは堪える意、ガテナクニ、ガテヌカモのガテと同じ動詞、マシジはマジという助動詞の原形で、ガツ・マシジは、ガツ・マジ、堪うまじ、堪えることが出来ないだろう、我慢が出来ないと見える、というぐらいの意に落着くので、この儘こうして寝ておるのでなくてはとても我慢が出来まいというのである。
こうして往けるだけ往った。
こうして行列は静々と、広い部屋を迂廻した。
こうして逐次、ハイ・クリーン、フロント・プレス、スクワット等々、バーベルを使った十数種の基本運動が指導され、参加者たちは戸外の樹氷花咲く酷寒の風景をよそに、額に汗して、ウエイト・トレーニングの概要を体得したのであった。
こうして彼の生活は文字通り野生的のものとなり、くいものと云えば小鳥やこのみ、のみものと云えば谷川の水、そうして冬季餌のない時は寂しい村の人家を襲い、鶏や穀物や野菜などを巧みに盗んで来たりした。
こうして、ケレンコは、ともかくもかたづいた。
こうして、一行は箱根そこくらの明暗荘へ落ちつく。
こうして、たやすい仕事をひきうけることにし、麦わらを編んだりなど、いろいろ手を尽して、辛うじて食いつないでいけるだけの小銭を、どうにかこうにか稼ぎだす工夫をした。
さあ遠慮なく、こうして突きとばすですな。
こうして、否定と肯定とが背中合せして、紛乱の渦が、いよいよ波紋を拡げているうちに、いよいよこの一座は、「四谷怪談」をひっさげ東都初登場となった。
こうして尚も追撃を続け、目差す奥地も間近くなった。
さあ、こうしてはおられぬわい。
こうして、マヌエラをめぐるあらゆる疑惑が解けた。
こうしてまたも一月経った。
密事は密事、情けは情けと、秘密を割ってお願いすれば、どれだけでもご内密にお計らいくださるとのご評判でおじゃりますゆえ、なまなか家中の者に力を借りてよからぬうわさを言いたてられるよりも、いっそ、あなたさまにとこうしてお力におすがり申すしだいでおじゃります。
こうして見直すと、成熟しかけたジロリの娘、親の顔にやゝふくらみを持たせ、目は細からずパッチリしているが、やっぱり全体どことなく薄く、白々と、父親の酷薄な気性をうけ、父の性もうけ、情火と強情と冷めたさをつゝんで、すくすくと延びた肢体、見あきないものがある。
笛吹川画伯頓死事件は、こうして片付きました。
「欧航組」は、こうして壊滅した。
それを、こうして、イレモノへつぐ。
こうしてL、S、Iがわかった。
こうして、入り口へ腰かけますとね。
こうして、見るも怖ろしい怪物の影像が筆者の頭にこびりつき、逐い払っても去らなかった。
あなたのところへゴキゲン伺いは今日がはじめて、御降嫁以来御無沙汰していたが、うん、こうして御対面、シミジミ拝顔すると、さすがに正司君は目が高い。
こうして歳の大晦日はいつも夜あかし、明けがたにトロトロと火燵こたつながらにまどろむことはあっても、年男はすぐに若水も汲まねばならず、先ず明けましてお目出度うがすむまでは、ほんとうに安息は出来ない。
チューリップのおもて、糸杉のあで姿よ、 わが面影のいかばかり麗うるわしかろうと、 なんのためにこうしてわれを久遠の絵師は 土のうてなになんか飾ったものだろう？
ほら、こうして見みてごらん、顔かおがうつるから。
こうして、メディチ家の血系、妖妃ようひビアンカ・カペルロの末裔まつえい、神聖家族降矢木ふりやぎの最後の一人紙谷伸子の柩ひつぎは、フィレンツェの市旗に覆われ、四人の麻布を纏まとった僧侶の肩に担がれた。
こうして夜明けまでつづく。
