さて僕たちは二百メートルも長廊下を歩いた末に、やっと大食堂に出た。
そこで勉強するには好都合であるがさて教師の所に通うのが困難である。
さて上の学校にはいってから、私の組には三十人ばかりの学生が居た。
さて今までは他人のことばかりいつてきたが今度はいよいよ監督の番である。
これでこの一件も落着したのですが、さてそのお金という娘の始末です。
さて怪塔からの無電は、どんな意味のことを放送しているのでしょうか。
さて、このへんで、作者は二番艇の内部の模様をお知らせしようと思う。
それをおかしな事に思ってみても、さてどうするわけにもゆかなかった。
さて、そのうちに、私は、この島でも指おりの金持になってゆきました。
さて、その次に考えられますことは、ものの加減ということであります。
さて、宇宙服を皆が着てしまったところは、実に異様な光景であった。
さて、これから僕は、いよいよ腰を据えて科学小説を書くつもりである。
さて、どんな味があるかと言われてもちょっと困るが、とにかく美味い。
さて、次にその実現方法であるが、これには二つの条件が必要である。
さて、私の家から三四郎の家までは、スキーで行けば十分とかからない。
さてその翌日となり、二人はたのしい自動車旅行の第二日目を迎えた。
さて明治前の文學者に、人間生活の暗示を見せた作家があつたでせうか。
さて、こうはいうものの私は決して引抜きが悪いものだとは思っていない。
「さてどちらへ出かけよう」わたしはフランスへじょうりくするとこう言った。
さて、ここまで書いてきて、ふと私はひとつの喜劇的主題を思ひついた。
さてこんなことをつぶさに心得てる寿司屋はなかなかあるものではない。
さてこの人間は今日学者が名づけてエアントロプスといっている者である。
たしかに身投げに相違ねえというのですが、さてその蝋燭がわからねえ。
さて二度目に茹でた鼻を出して見ると、成程、いつになく短くなっている。
そこまではよかったのですが、さて、彼に与えるものは何もなかったのです。
さて、此日東の大きなる古国には、日を拝む信仰が、深く行われていた。
さてそのチベット国民の真実の信仰はどういうのかといいますと二つあります。
さて、後者の仕事は、はじめ、保険の外交員のようなことをしていた。
さて、この品物をかぶっていた人物の特徴について、君なら何が分かる？
さて椋島技師ののぞいている望遠鏡には一体何が映っているのであろうか。
だんだん進んで行くけれどもどれだけ進んでもさて水のある所が見付からない。
さてその金をかくす方法は、まず自宅の床下に埋めて置くのが普通である。
さて、こゝまで書いて来て、ふと私はひとつの喜劇的主題を思ひついた。
さて私は明治三十六年から明治四十年まで亜米利加に留学しました。
さて、この土地にしては、ごく稀な、朝から蒸し暑い日の午後であつた。
さて一列の三つ目の椅子に腰を卸して、フレンチは一間の内を見廻した。
さて一通りの挨拶が済んで、それから大塚はこんなことを云い出しました。
さてこの研究会である画会では、作品批評などはありませんでした。
わたしはなんでも出かけて行かなければならない気がするが、さてどこへ行こうか。
さて、ここからがこの話のもっとも驚くべきところなのだ、息子よ。
さて、それからは、まいにち、なにかしらお祝ごとの催しがありました。
さて、それを始めるに当つて、上述のやうな前置きが自然に浮んで来た。
さてその日も暮れかかってくると、普通のやんまがおびただしく集まってくる。
さてそう決心すると、わたしに取っては学校以外の仕事がすこぶる多くなって来た。
目をつぶったまま近くの寺々を思い浮べて見たが、さてどの辺とも分らない。
さて、いよいよ私がベルリンで経験したクリスマスの当日になりました。
さて、何か大事なものをと思った瞬間、頭に浮かんだのはあの縮図本でした。
さてその国麿はと想う、かれはいま東京に軍人にならむとて学問するとか。
さて不思議と思っていたが、今のお前の物語でよくお前の素性も解わかった。
さて、そうしたことによって、この資源不足問題は、解決するだろうか。
さてその国麿はと想う、かれはいま東京に軍人にならむとて学問するとか。
さて時刻はどんどん過ぎていって、いよいよ午後三時となった。
さて、此日東の大きなる古国には、日を拝む信仰が、深く行はれてゐた。
さて私は最後に世界の平和について一言するであろう。
さていちどうでにわについてみますと、そこではいま、おおさわぎのまっさいちゅうです。
さて少年には、パトラッシュのほか誰にも知らせない一つの秘密がありました。
さてそれから幾日経ってのことか忘れたがね、乃公はまたもう一つの夢を見たのだ。
さて街燈のある柱の下に行つて見ると二人の主張がどつちも真理であることが判つた。
さて、その山をみわやまというについて、こういうおはなしがつたわっています。
さて昆布だしのことは、東京では一流の料理屋以外はあまり知らないようだ。
さて、そこでふたりは手をとりあって、その大きなお城からそとへでました。
さてドクター、この手紙の返事が来るまで何もできることがない。
さて花嫁さんは無理に馬に乗せられていよいよ嫁に行く道に出る。
さてしからば具体的にその理由を語つてみよと言つた時にはおそらく説明ができないだらう。
さて、一応以上の意味を了解したうえで、ここに一つの疑問を提出してみたい。
さて、救援を求めるのはいいが、一体どうすればいいのであろうか。
さて、次は事件に直接関与していると見られる悪党どもについてだ。
さて、わがポコちゃんと千ちゃんをここへつれてきて二人の話をきくことにしよう。
さて、いよいよこれより治明博士一世一代の大芝居が始まることになった。
公案で思想をきたえて、さてげんじょうさせる絶対境は要するに抽象世界である。
画を描くことによって画名を揚げてさて何になるのだろう。
二人の意見は一致したが、さてそれが何者であるかは容易に思い出せなかった。
さて、その人造人間が、ようやく、その存在を認められかけて来たようだ。
さて、それから芝居の方であるが、これは専門家の渥美さんに訊いた方がいい。
さて、君たちの町ったって広いわけで、そのどこでコンサートがあるか。
さて、この事件では初めから僕の頭のなかに迷いはわずかばかりもありませんでした。
幸いに杖があったものですからその杖で踏みこたえた訳ですがさて進むことが出来ない。
さて、そういうそばから、もうそこへ、れいのこびとはあらわれました。
さてあさになって、ゆうべはいってきたみょうなほうもんしゃはすぐねこたちにみつけられてしまいました。
吾人はこゝに心目を淨めをはりて、さて頭を擧げて堂の後壁に向ふなり。
さてプロレタリアの精神に味方したものに大体二通りあると思ふ。
さて、それから私たちは、ずいぶん遠い、やしの木の森へ行きました。
さてそれが事実だとすればだね、爾余のことはおのずと解釈出来る。
さて、雑誌が店頭に出ると、僕はさすがに落ちついてゐられなかつた。
さてまきだが、このうちでそれを見つけることはこんなんではなかった。
さて、此の子供のおもちやを空へ飛ばしてそれが雷に会へば一体どういふ事になるのだらう？
さてそこで現在の日本の出版物をみてみる。
さて私は大蔵大臣の家に居るものですから他の大臣たちの家へも折々は行くことが出来た。
さてその時もこの奇妙な本能が意識の先にあったのだ。
さてハシタまたはハシタモノという名称は何を意味するのであろう。
さて次の問題は、父のために父がまだできる何かの仕事をまた見つけるということでした。
さて其の仏のまえでお前さんに少し話したいことがある。
さて、さういふ先の長い仕事がみつかつた以上、慌てることはないのである。
さて、その朝飯ですが、わしどものとこのはお口に合ひますまい。
さて今日は、いよいよこの土居三津子がこの部屋に呼ばれることになっていた。
さて上野の森、話に聞いた銅像よりも、木立の中の大佛の方が立派に見えた。
探偵は自分の迂闊うかつを空咳からぜきに紛まぎらせておいてから、さて主人の耳に囁ささやいた。
さてもわが巨人力を忘れてしまったと見える。
いずれ重大の相談事が執行とりおこなわれるに相違あるまいが、さてどういう相談事であろうか？
さて、からすとゲルダとは、一ばんはじめの広間にはいっていきました。
さてこれからが本当のほんもんでございますから、もう少々御辛抱を願います。
さて今度は自分のことを、僕たち自身のことを君にしらせたい。
さてその夜のことであるが、救援艇隊はひそかにギンネコ号の行動を監視していた。
さてそれから後のことを、どう皆さんに伝えたらいいだろうか。
さて、その「人間」が、どういふ人間であるかを、われわれは知りたがる。
さて、「渋味」という言葉はおそらく柿の味から来ているのであろう。
さて上野の森、話に聞いた銅像よりも、木立の中の大仏の方が立派に見えた。
さて、怪塔王はマスクをかぶって、すっかり元の怪塔王になりました。
が、さてこうなると、心はおなじでもへこおびとしごきほど隔てが出来る。
懸命でやっていたようでしたが、さてどんなものですか知ら。
さてその帆村探偵と小浜兵曹長は、いまどこにかくれているのでしょうか。
さてやがて例の六時間目がくるのです！
さて、此日東の大きなる古國には、日を拜む信仰が、深く行はれてゐた。
下におりたが、さて駅の改札はどこだかわからぬ。
さて四人の少年は、次の部屋に何を見たろうか。
さてその字は床からちょうど六フィートを越えたところ。
さて不思議とは云ったものの何んの音とも解らない。
さてなんとや、男のいのちを取るのじゃが、いまたちどころに殺すのか。
さて、実在の人造人間は、いつ頃から世の中に現われたのであるか。
さて、乗込んで来た人物を見ると、洵に眼つきから何から只者でない。
さておまえははじめてこのだんなの所へ家来になってやって来た。
さて、戸倉老人をさらっていったヘリコプターはどこへ飛び去ったか。
さて要点につきましては、お伺いの際に明らかにするつもりです。
さて春登が件の乞食を呼んで事情を聞いてみると、どうも自分の妻君らしい。
さて門口に立って見れば、宿の混乱言語に絶し、収拾すべくもなく思われた。
さてどうしようか、というときにするホームズの癖であった。
さて僕達は野村氏に率いられて第七世路の角にある大世界という所へ這入った。
さて、あくる朝、どろぼうの一人が、とても早く町へやって来ました。
さてその考を実現するには何を根本に置くべきか。
さてその川に沿うて登って行けと言われたのか降って行けと言われたのか不意と忘れました。
さて、こちらは少年たちの話題にのぼった、海岸通りのばんこくこっとうどうである。
さて、私はその夜以来、一種の不安に襲われはじめました。
が、さてあの人はもうこの世にいないと思うと、この先どうして生きて行っていいか分らなくなります。
さて、今回カフカを訳出したのは、ただひとつのことが言いたいがためである。
さて、それから、このりっぱなぎょうれつが町を通ってお城へ向いました。
とは云ったが、さてそれがどういう訳であるか、長八にも説明することは出来なかった。
「さてこれからどうしたものだ」こう云ったのはホーキン氏である。
さて、どうしたら、自分はせいどうしつへもどることができるであろうか？
さて、年よった悪魔はこちらを片づけたので今度はタラス王の方へ向いました。
さて所で我々の企て、いよいよ成就となった日には、お互大変なことになる。
では同行ということになり、さてこそ連れ立って来たのであった。
セント・イブへとおまいりするのが、 さてさて、なんにんなんびき何ぶくろ。
さて、私と彼は、相変らずいがみあった感情のまま椅子にこしかけました。
さて花嫁は花聟の門前に達したからというて直ぐにその堂へ上るんではない。
客が帰ったあとで、さて引っ返してみると、かの金の箆が見えないのである。
ともかくも安請合いに受け合ったものの、さて何を書いてよいか判らない。
さて、それにしてもジョン少年ははたして土人に喰われたであろうか？
さて、事の次第を一通り語らせてもらいましょう。
さて下に降りて上を仰ぐと、小池の姿が雪の上にぎぜんと聳えている。
さて、何を聞いたか、饒舌しゃべったか、腰掛窓の机の前の大川の浪に皆流れた。
さて此機会に、供物と容れ物との関係を物語る便宜を捉へさせて貰はう。
さて、体を放置すると、その結果は明らかに、目に見えたり感じられたりします。
さて、そういう間も、一番たいへんなのは機関室であった。
さて、一番初めに運んで来たのは何だろうか？
さてあしたは、おまえはあそこへジョリクールだけをつれて行くのだ。
さて夜になって二人は寝た。
さて島では、その日のお昼すぎに、きょじゅうの用意がいちおうととのった。
さて料理や洗濯とはよほど方角ちがひの物に聖書がある。
さて引き返えそうとすると、ひどく疲れがでて、歩行もはかどらない。
さて、そうなると鐘をルキーンが鳴らしたことは云うまでもあるまい。
さて手を上げた件でもうひとつ。
さて汽車に乗込んでみると相当満員のうえ皆よく寝ている。
さて次の檻には何物が入れられているのか。
さて、近頃また、「日記」で話の種を蒔いたのは、例のルナアルである。
さてこれから、どっちへいっていいのか、さっぱり見当がつかないのであった。
さて堕胎手術も、もちろんその高いクレーンの上で、やることになった。
さて七日たったその日のこと。
さて、かういふ風に近代に於いては、芝居の中に生活を求めます。
さて、話は変わりますが、ここで挿絵について断っておかなければなりません。
さて、ここまでは執筆当時の状況などを中心にした解説だったが、ここでこの作品の現代性というものについて考えてみたい。
さて尼の人形を二列に立てて、日ごとにかく歩ませて供養のにはに連れゆくとのたまひぬ。
それができた上で、さて、脚本のあらゆる大劇場主義的特色を発揮することもできるのである。
と、まず前置きの前置きをして置いて、さて、そろそろと長口上に移る。
さて、彼は人体にあるものをすべて製造しようと考えた。
さていかなる場所へ着いたのかしら。
さてこうしてそとに飛び出してはみたものの、第一番に何処に通報すべきであるか。
顔の道具立は、さて何と言いますか、さしずめ鼻は団子鼻というのではない。
さてこの時代の和歌の根本的特質は、それが唯一の日本文学の伝統であったということである。
さてこれから一たいどうなるのだ。
さて赤三角研究団では、この頃又へんなことを始めた。
かつて聞いたことのある声だなと直感したが、さていつどこで聞いたのか、すぐには頭に浮かんでこなかった。
たとえ教えられて、持っているはずとは知っても、さて、その育て方の方針がつかないのであります。
さて、公園へ作曲家のぼうやを連れてゆくのに同行したのが、青白き大佐です。
さてその河原者と呼ばれたものは、京都にあっては多く賀茂川の河原に住んでいた。
さて、私が西横堀の瀬戸物屋へ丁稚奉公したのは、十五の春のことでした。
さて、晩に、みんながいっしょにお裁縫をはじめたとき、メグがいいました。
さてEgだが、これは例の大陸地名辞典でも参照してみよう。
さて今度、怪塔王はどんなボタンをおすつもりなのでしょうか。
さて我を抱き上げて、されどわがために戸を開きしはこの恩人なりといひき。
さて博士の研究室の中に、何があるのか。
さて、かういふ作品の日本での上演となると、まつたく私は途方に暮れる。
さて禅に注意を向けてみると、それは道教の教えを強調していることがわかるであろう。
さて、これらの人物を、作者は、如何なる眼をもつて視てゐるか。
主はさてどこへ何を志して出てござった、山かいの、川かいの。
さて、間違いでなければ、その人物が階段を上っている。
さて上に述べた手紙に対して、アボットは何が不快であるかと訊きいてよこした。
さてこゝに、神名らしい感覚を持つものをあげて見たい。
さて此の片輪な幅を掛けてみてどうであらう。
さて、三日めになったとき、つかいのものはかえってきて、こういう話をしました。
さてこの時ときまでも始終不思議しじゅうふしぎでならなかったのは、あの時ときの小さな坊ぼうさんと大おおきなひげ男おとこでした。
さて最後に、さうした祝詞は、何時・何処で宣下されたものか。
さてここで、カリリヨン室の概景を説明しておく必要があると思う。
さて赤耀館を明るくするための麻雀競技会が六月の二十九日の夕刻から開かれました。
さて俳優にもまた人がない。
さてそれから一年がたった。
さて其の夜、貞雄はわが家に一泊を承知しないでホテルに引上げて行った。
ずッとこころえたつもりじゃったが、さてあがる時見ると思いのほか上までは大層高い。
さて、皆さんは、町の子供たちが、よくこんな歌を唱つてゐるのを知つてますか。
さて中幕の「仲光」二幕も実のところ、わたしには一向に面白くなかった。
さてその中を改めてみると、収ってあった筈の土地払下案をはじめ一切の重要書類が影も形もなかった。
さて、飾窓に映る姿を見て顔を赤めずにはをられるものはない。
さて、となかいは、まずじぶんのことを話して、それからゲルダのことを話しました。
さて、さむさはひびにひどくなってきました。
さてこの遭難の最大の原因は何であろうか。
なぜなら、さてあらためて言うことがちととりとめのない次第なので。
さてここは館の前である。
それで役人は大いに喜んだが、さてその一紙には何事がしるしてあったのか、その秘密はわからなかった。
さて月のよい晩であった。
さて金銀が欲しいとあれば、予はその方どもに何なりと望み次第の褒美を取らすであろう。
それでまず幽霊の正体はわかったが、さて今度は伊八の下手人です。
家に帰ってその妻に途中の出来事の話をすると、妻はひどく感心して、さてさてあなたはその盗人にも増した御心だと云ったとある。
さてそれから、チェリーは室内をはいまわって、まやくの入った煙草を探した。
それも五十両ばかりあればいいのだが、さてそのくめんが付かないのは情けないと言った。
さて、いちばん上のひいさまも、十五になりました。
さて、康子が十畳の間へ足を踏み込んだ瞬間に、こつちでは、二人の女が眼と眼で合図をした。
さて鍵だがお持ちかな？
さてその次に、都市の交通機関について一言する。
さてその死後、友達の遺書というのが、私ともう一人の矢張り科学者の友達に遺されていました。
さて、この第一の項目だけで、近代劇の特色は十分なやうであるが、それがさうは行かないのである。
さて私の子供の時分のことを思い出して話して見よう。
さてこれからどうしたものだ。
さて楽しみにした初湯にと手拭を下げて浴室へ下りて行った。
さて、その島は、大へんお金のたくさんある島でした。
さて少し実例を引いて印象を鮮明にしなければならぬ。
さて僕は君に自分の様子をごたごたと報せてしまった。
身分やきりょうなどはどうでもいいんだが、さてその信仰の強い女というのが容易に見あたらないので困っている。
さて、風呂敷の中は、青白き大佐から借りていた本二三冊、それは建築の本でした。
で何か私の話をしそうですから私は眼で知らして、さて第二の府であなたにお眼にかかってからちょうど半年ばかりになりますとふいな話を仕掛けた。
さてそれがどこにひそんでいるかは分らない。
さてそれからはじまった椋島技師の行動こそは、きかいしごくのものであった。
さて、ある時の散歩に私の家からあまり遠くない馬込の丘をのぼつたり降りたりして歩いた。
さて、話をもう少し具体的に押しすすめていきましょう。
さてこの石は私の貴重品入れへしまい込んで、伯爵夫人へは僕らが持っていると電報を打とう。
だがさてなにをやるべきか？
さてこのあまのひぼこのみことというのは、もとしらぎのくにのおうじでした。
鳥や獣や花を眺めるのは好きだったが、さてこれを自分で飼ったり作ったりして見ようとはしなかった。
さてこのときわたしははじめて、かれがどういうふうにして、なかまのきりつを立てているかということを知った。
さて、その手紙は次のようなものである。
さてどうそれがなるのか。
さて次のご質問ですが、できればそのホズマ・エインジェルさんとあなたとのご関係を。
さて逸見家へ乱入して見れば昔の情婦で自分を裏切ったお妻が、意外にも姿を現わした。
さて、その翌日の夜のことでありました。
さて或る日、帆村の事務所へ電話がかかってきた。
さて翌日になると、客は続々として、夫の家へ集まつて来た。
さてこそまことに天下一大事、この事件にまさる大事件は有史五千年このかた記録にも予想にもなかったといえる。
さてその本人のお安という女は、病気のために死んだかどうだか、その後の消息は判らなかった。
さてここで考えるべきは、どうやってぱさぱさにするか。
さて、これからどこへ行ったらよいのだろう。
さて三人は歩いて行く。
さて、地球の代りのこの毬の上にこの大きな山を乗せて見よう。
さて三人忍び込んでみれば、天の助けというのでもあろうか、頼母がい、勘兵衛がいた。
さて、どんな話をしていたでしょうか。
さてその帰り、私は、どうしても、鉄路のほとりに会いたい気になったのです。
さてこの辺にはいろいろのきのこが生じて居る。
さて、多くの人が、今度の戦争でだまされていたという。
さても嬉しや今宵こそ、御恩に報ゆる時来れと、心ひそかに喜ぶものから。
さてその後がまの家来というのは、犬ではなくって子どもなのだ。
さて象徴詩がどういふ筋道を通つてわが詩壇に導かれたかは、今こゝに述べにくい。
さて、口縄坂とはくちなわ坂とでもいうべきであろう。
さて、ここに本集収録の作品に就いて、章を別つて、少しく解説して置く。
さてくたびれれば、別荘の側へ帰って独でつぶやくような声を出して居た。
さて其日になりければ、寺のうちなる卓の上に押しあげられぬ。
さて、われわれ日本人は、これまで「人間の美しさ」についてどういふ風に教へられて来たか？
さて私が前回に葉切りありの話をしたのは、こんちゅう社会にもなかなか経済の発達した者がいるという事を示さんがためであった。
さて、この偶合論については、これを偶然と必然の二者に解釈をいたしておかねばなりません。
さても魂の大きさよ。
さて、それはどういう事件であったろうか。
さてその晩、お姫さまは一番いい着物をお召しになりました。
さて、お料理の概念は、こんなことにしておきまして、取り急いで食器のことを申して見たいと思います。
こんどお別れになったら、さてその次はそうかんたんに怪塔ロケットにおいすがることはできますまい。
この大陸にすんでいた生物は、さてどうなったか。
さて、百年はゆめのようにすぎました。
さてこそ出るはためいきばかりで、卿の心臓はごとごとと鳴ってこくこく変調を来たす。
さて、その夏の或る日のことだった。
さて私は、伊那町に入るまでにいくつもの山葵畑を見た。
さて、ついでにわしの意気になった処を見され、ごどうぎょうの婆々どのの丹精じゃ。
さて、犯人の目星をつける段になつて、一応、このおれに嫌疑をかけないだらうか！
さて、これから先どうしたものだろうか。
さて、私はすでに、恋愛の根底に、厳として性慾の横はれるを云ひました。
さて纏まったこの雑文集の名をなんといっていいか判らない。
さてここからが、このラシーンで月曜日の晩、九時から一〇時のあいだに起こった事件となる。
さてみるに、ぎよくぢよがひだりのてのくすりゆびにちひさきたまのわをはめたり。
さて、前おきが長くなったがところで幽霊には足のない方がより実感的であるという訳は解ったはずである。
ところでおくさん、あの夜あなたがこのドアを開かれて、さてそれからどこへ行かれたものか、当ててみましょうか。
さて纏まったこの雑文集の名をなんと云っていいか判らない。
さていろいろやってみると、Aは二つの答をとることが分った。
さてたいしはならのきょうへおかえりになりましたが、そのあとでかたおかやまのこじきは、とうとうしんでしまいました。
さておまえはいきなり村からとび出して来た。
さてその際私さいわたくしに感かんじて来きた通信つうしんの中なかでは、矢張やはり良人おっとのが一ばん力強ちからづよくひびきました。
さて太子たいしはお生うまれになって四月よつきめには、もうずんずんお口をお利ききになりました。
さてその間に、わたしはまた、第二の筆禍事件にぶつかりました。
我れわれが写真に夢中になっているあいだに、昌吉はもう水を汲んで来たらしいのですが、さてその本人の姿が見えない。
さてわたしはいつもの場所へ出かけて、かこいのなわを回してしまうと、さっそく曲をひき始めた。
さて予は今君に告ぐべき一つの喜びを持つてゐる。
さてこそ、新田先生は、「君は生きているのか、死んでいるのか」とたずねたのだ。
さて今夜は、録音器が、どんな放送を捕えたであろうか。
さて、酒盛がいよいよたけなわになったころ、日が暮れてきた。
さて人々その車のめぐりを踊りめぐれば、王はいづかたへも向ひてうなづきたり。
さて小一時間もたった時、ドアがあきはいって来た人、何と青白き大佐だったのです。
さて目的は別になかった。
さて、其の馬はおなじやうに内気な仲間の驢馬も、やつとの事で三十年か三十五年位まで生きる。
ただ、事件の性質はそれだけぢやないから、さて、困るの。
さて火星人は、どんな手を使って、人間狩をするであろうか。
さてまた、この辺であと戻りをしよう。
それは後の事ですがさて道中いろいろ面白い仏教の話が出て来ました末彼は私のすじょうを探ろうということに掛かったです。
なにがさて、例のきんはかせの存在は、現代に於ける最大奇蹟だ。
さて手紙を読みましょう。
さて、それからカイがどんなことになってしまったか、たれもしっているものはありませんでした。
さて十二月も末になっていわゆるおおみそかとなりました。
さて先ず入口へ金五十銭を入れるなり。
さて揚州で一泊したその翌日、屋根のある船で運河を上った。
さて、問題がこゝまで来た以上、私は更に、日本が現在求めてゐる新しい青年の型について一言しなければなりません。
さて彼女の結婚は、むろん年百の損失を意味する。
さて残る三人は、どこでそれぞれ判るであろうか。
さて、映画ならば肩を入れようといふものに、現在、資本家の外に、国家と民衆があるのである。
さてお信さんのことであるが、私がお信さんと直接会つたのは、私の数年間の京都生活中、後にも先にも、たつた二度しかないのである。
そういったところで、さて、どこにその辻馬車があるでしょうか。
さて、いいつかった手下がはいってみると、家の中はどこもひっそりしていました。
さて、二十代十代といふのは、これはまだ自分さへしつかりしてゐれば、どうにでもなる年である。
どうにかこうにかつくろってしまって、さて振り返って見ると、そばに立っているはずの大三郎の姿がどこかへか消えてしまったのである。
さて九台の装甲車は、みんなロケットの外に出た。
さて川岸づたいに、お千の住んでいた緑町の方へいってみた。
さて、政府は党を禁止したのみでなく、宣言書を載せた新聞紙をことごとく告発した。
さて源之助が大阪から東京へ帰った頃は、かぶき芝居では、既に次の時代に移りかけていた。
さて前述の星雲のようなガス団塊が収縮すると、前述の通りその温度が昇る。
外へ出て、さて、どつちへ行かうと左右を見廻した。
さてまた大王が配下には、こんかこくめんを初めとして、猛き獣らなきにあらねど。
さてこの頃のことでございますが、ある日私は五反麻を出、福岡ご城下へ用達しに行きました。
さて、白い 七か八かの月も見て、 ひるげのしろやいただかう。
さて、あくる日もつづいてためされることになっていました。
さて、大庭常子は、もう既に、加部錬之介の姿を遠くからみつけてゐました。
さて五色人を五の色の人、五の色人、五色の人と三段の見方をなして違算なきを務める。
さて話は元へ戻る。
しかし、さてどうして煤煙防止の宣伝にかかるかというと誰一人、こうすればよいと主張するものはなかった。
さて、何が出て来るであろうか？
さてそのよこゝへくるのにもとほつたが、やらいのいうびんきよくのまへで、ひとりでふきだしたおぼえがある。
さて、こういうおもしろくない結果が何によつて生じてくるかということを考えてみると、それには種々な原因がある。
さて私の永話ながばなしはこれで終りますが、貴君はこのはなしが彼の言うとおり実際あったことかどうかについて御判断がつきますか。
さて以上の思ひ出を書き了へて、私のつくづく思ふことは、私は実に運の善い男だと云ふことである。
さて、今年の報告にはなにか確実な手懸りの話でも出るかと、楽しみにいたし居ったぞ。
さて、だしのことだが、人によって好みはさまざまである。
さて、ヒルトン・キュービットさん、その興味深い話をお続けください。
さて明くる日になると約束通り、田舎者の権助は番頭と一しょにやって来ました。
さて偵察団の一行五名は、おそるおそる橋へ足をかけた。
さて話が混線したが、われわれは腹がいつぱいになつたところで、Hに暇を告げた。
さてあの時価金三万五千円也のラジウムはどうしたか。
さて、青ひげには、あとつぎの子がありませんでしたから、そのざいさんはのこらず、奥がたのものになりました。
さて、あのレナウの詩ですが、それを用いて、僕が一種の読心術に成功したのです。
これでまず両方の戸籍しらべも相済みまして、さてこれからほんもんでございます。
さてわたくしは気落ちから恢復して何を知ったろう。
さてこの船は、かなり大きゅうございましたので、ほかに五六人の商人も乗りこんでもらいました。
さて、今日まで、俳優の素質というものについては、これを総括的に研究した人もある。
さてこの額堂へ入って、一息ついたのである。
さて常にわが広岡の姉上に逢わむとてゆくを、などさはめめしき振舞する。
さてタイトルをどうすればいいものか、考えてもアイディアは浮かばないまま、時間だけが経過していきそうな気配になった。
さて、かういふわけで、彼女は、自然、結婚の問題を考へてみたことはありません。
さてその鳥を御覽になつて、物を言おうとお思いになるが、思い通りに言われることはありませんでした。
さて翌日、狐光老は、また昨日の場所へ店を出した。
それにしてもさて何処から下りて行ったものだろうかとこうべをめぐらしたと思うと、彼はわれ知らずくすりと笑った。
さて、私は今、人々を自分にしっかり依拠するように勧め勧めてここまで筆を運んで来ました。
さて、地獄で天女とも思いながら、年は取っても見ず知らぬ御婦人にはそうのうはものを申しにくい。
さて以上述べたるところは、貧乏が児童の発育の上に及ぼす弊害の一斑である。
さて人造人間は、どうして、そんなに働くことが出来るのか。
さて、その三回目の計画であるが、すでに選定もすみ雨期あけを待つばかりだそうである。
さて、こうした恋愛の場合には、一人があたえ、他の一人が受けいれるというのが常である。
さて、それから、帰りたくもない御殿へ、いやいやながら帰って行きました。
さて、一同の乗った宇宙艇はいよいよ火星に近づき、その引力圏内に入った。
さて、問題は、精神の健康不健康といふことについてである。
さてはかの妖怪は自分ひとりの眼にみえたのか、それとも他の人々も自分とおなじように黙っているのかと思案しているうちに、百番の物語はとどこおりなく終った。
さて、こうして母と二人、向い合つて坐つていると、彼は自分の方からなにも言い出すことがないのに驚くのである。
さて、どんなにおどろくべきものが、室内に積みかさねられてあるのであろうか。
さて、料理人だが、なぜ今日まで、このように料理を不純にし、不合理にしてきたのだろう。
さて、この先には何者がいるのであろうか。
さて、公高の死体も現われず、さればと云って生きている証拠もないので行方不明ということになりましたが彼が発見されるまでは失踪の日を命日とすることに定めたのです。
さてかくのごとく論じきたる時は、私の議論はいつのまにか循環したようである。
西洋人に大乗教理を説くのは余程の基礎知識の準備を与えて、さてそれから後のことだと思ったのであった。
さて一般に流布した本とは違って、一々の歌の頭にその歌を選み出した撰者の名を註した本がある。
さて地図には書いてないが、岩間温泉から登山道ができていることがわかり、すぐにこれを登って温泉へきてみると人がいない。
「さて」とヴィタリスはことばをつづけて、白のむく犬のほうに手をさしのべた。
さてここの二階へあがって、飯を食う時はうなぎの蒲焼ということに決めてあったが、酒のあいだにはいろいろの川魚料理が出た。
さて顔を出した所をお馴染の氷塊を落下させ頭部を紛砕する。
さて、二十三日の朝、私は起き上るとすぐ、青白き大佐のところへ電話致しました。
さて、これからあとのお話は、くわしくするまでもないでしょう。
それに蝋燭の火を入れて、父は再び現場へ引っ返したが、さてその穴がどの辺であったか容易に判らなくなった。
さて、それでは、時をうつさず、さっそく新会員を紹介させて下さい。
世間では人の皮着た畜生と申すが、鬼の面を被かぶった山伏は、さて早や申訳がない。
さて冷淡なる自然に 自ら永遠なる美を感ぜしめよ。
さて、彼等の中に於ても私共の特別に愛着してゐる者に就て言へば、第一はハインリツヒ・ハイネである。
さてこの丘の根に引寄せて、一艘苫そうとまを掛けた船があった。
彼の歓よろこべるを見るより静緒は椅子を持来もちきたりて薦すすめし後、さて語り続くるやう。
さて、ここが例の番小屋、大佐、いらっしゃれば犯行現場をお見せしますよ。
さて、第五に、僕は、もつと、どうかしたものを書かう。
さて、それから五年たちましたが、こんどこそはほんとうに、国じゅうの大きなかなしみがやってきました。
さて、あくる日まだくらいうちから、ヨハンネスは目をさましました。
でお葉に裏門まで来て貰って、一緒にこの屋敷から逃げ出そうと思い、さてこそそのように書いたのであった。
さて、妖怪と申しますると、なにか幽霊かのように思われますが、決して一つや二つのものではありませぬ。
さておしまいに、手元に書きとめてある凧の句を二ツ三ツ挙げて見よう。
さてその先生は、われわれのようきゅうする「ほんとうの先生」は、いなかにはいなかった。
さてわれ等は十字架の下にゆきぬ。
さて小宮山は、勿論寐られる訳ではありませぬから、しばらくお雪の様子を見ていたのでありまする。
さて、まっくらがりになったこの部屋のおさまりは、いったいどうなるのであろうか。
さて、残る六分ノ五には何がはいっているか。
さてとうとうぎんかが一まいおくふかいかくしの中からほり出されて、ぼんの中にはいることになった。
さてこれからどうなるかと窺っていると、女中は死骸のそばに立っている自身番の男にえしゃくした。
ところがさて、うわさに聞くとそのイタリア人は美術愛好家だということであり、それゆえ、Kがその案内役に選ばれたのは当然のことであった。
どうで笑われると覚悟をして来たものの、さて相手の顔をみると、どうも幽霊の話は云い出しにくかった。
さてあまい夢一つ、見るでもなし。
さて吉野朝の人々の歌を集めた歌集は『新葉集』である。
さてこれからが本題の虎の一件だ。
さてワトスン、要点を説明するけれど、別に君の知性を馬鹿にしているわけじゃないよ。
さて、結論を急がなければならぬが、どうせこの結論は、問題を即座に解決させるやうなものではない。
さてそのあとに、お手伝いのお末が警官につき添われて、検事たちの前に現れた。
着物を着替えに家へ帰り、さて、今夜徹夜の舞台稽古へ、十一時前に行くことにしたのです。
さて、つぎにわたしがお話ししようと思うのは、北海道にはじめててつどうができたころのことで、今からざっと四十年も前になりましょうか。
さてX号はどのようなことをいいだすだろうか。
十二月二十五日の夜、やっと大阪駅まで辿りついたが、さてこれからどこへ行けば良いのか、その当てもない。
さて、私は、これからどうすべきであろうか。
さて、かう述べて来て、まだ何か不安なものが残る。
さて私はもちろん修学部の僧侶になるのですから、その方向をとらなくちゃあならん。
さて、その十日めの夜でした。
さて民主国と共産国といずれが勝つかはなかなかわからないが、ぼくの想像では結局いつかは共産国が勝つのではないかと思う。
さて『明晩の月』と、昨日の放送で注意のあった月が、いよいよ夕刻から空に出たのであった。
さて、伊藤がやつてきた当時の私の部屋には別にもう一人居候がいたので、合計三人を負担して、三畳の部屋はまさにその収容力の極限に達した。
さて私は以上をもって貧乏なる語に種々の意味あることを明らかにし、ようやくこの物語の序言を終うるを得た。
さて、ワーナー博士の学者たちは、この間に何を探し当てたか。
さて一方朝廷に於ては、施政方針を議定するため、こごしょで会議を行なわせられた。
さてこの呪うべき撮影者は、一体誰であるか。
まったく草花が釣れるとなれば、さて、これはしずかにして拝見をいたしましょう。
しかしさて売る段になると、またたいへんである。
さてもゴットハムの三りこう、 おわんにのっかって海へでた。
この見方は甚だ双方を理解した見方だと思ふが、さて、さういふことを知つてゐたからとて、どうにもならぬのではないかといふ気がする。
さて、ある日、年とったやばん人が、ただ一人、番をしているきりで、みんな出て行ってしまったことがありました。
さて、僕の向いあっている妙な男だが、こいつは、鼻の先へ度の強そうな近眼鏡をかけて、退屈らしく新聞を読んでいる。
動けば動かれるとは思いながら、さて振り返って、鏡のなかならぬ本当の部屋にむかって、まともに彼女を見るほどの勇気も出なかった。
さて客は、いまので話の口が解ほどけたと思うらしい面色おももちして、中休みに猪口ちょくの酒を一口した。
さて、どんなおはなしも、そうしておしまいになっていくのです。
さて、なにをいおうと思っていたのかな。
さて、前に話した鹽はこれからいり用になるのである。
さて諸君がもし以上の説明をすなおに受け入れられるならば、私は進んで、次の一文を諸君に紹介する。
さて、以下、直槙から聞いた話を、そのままお伝えするのである。
さて、新田先生はどこへ行くのであろうか。
さて、意気といい粋といい、いずれも肯定的にいい表わされている。
さて、では火星人たちはどうしただろうか。
さてためともは一にちもはやくおとうさんをきゅうくつなおしこめからだしてあげたいとおもって、いそいでみやこにのぼりました。
さて、その晩も、おそろしいざーざーいう音が聞えてきました。
そこで、あと先の分別もなしに町の停車場まで駈けつけましたが、さて気がついてみると汽車賃がない。
支那にも、我国にも怪鳥という言葉はあるが、さて何が怪鳥であるかということは明瞭でない。
さて突然、財産がやすやすと手に入るという誘惑がもたげたとき、君は我慢ができなかった。
さて次の晩、ヒンドバッドは、一番いい着物を着て、シンドバッドの家へ行きました。
さて、蜂矢探偵のきょうのいでたちや、肩にかついだ道具は、なにを語るであろうか。
さて三本腕の怪物は何と答えるであろうか。
彼は学生仲間に可愛がられていながら、さてこれという友達もなく、学生仲間のうちでまだ一人も、古い町の最も高い家の頂上にある彼の下宿の戸口へはいった者はないのであった。
さて、諸君、胸がちつとはすつとしたでせう。
が、さて其を具体化することは出来ないで了った。
さて、これらのものがみんなととのってから、アラジンは着物を着かえてお城へ向いました。
さて明くる朝になってこどもたちが起きてくると、一本足の兵隊は、窓のうえに立たされました。
ちんじゅつこがけん州ほじょう県の知事を勤めていた時、物を盗まれた者があったが、さてその犯人がわからなかった。
さて、さよなきどりは、それなり宮中にとめられることになりました。
さてその次に来る問題は、何人がその任に当り、如何なる組織と方法が選ばれるかといふことである。
半七も初対面の挨拶をして、さてその用件を聞きただすと、治兵衛は重い口からこんなことを語り出した。
さて我を又姫に逢はせじとて、かくは我を脅しゝなるべし。
さて、その夜のさわぎもどうやら片づいて、六さんと青二は、そこを引きあげた。
さて、かくの如く根本的な基礎があれば、国民的理想を更に夫々の地方としての理想に還元し、郷土を中心とする一つの将来への希望に移して行かねばなりません。
さて、この女に対し第一に試むべきは、その精神作用において異常ありやいなやの点なり。
店出し以来、たった一人の半九郎に取りすがって、今日まで何の苦も知らずに生きていたお染は、さてこののちどうするか。
さて依代の立て場所に就て、話さねばならぬ機会に逢着した。
さてその翌日の早朝であったが、甲州街道を足早に、甲府の方へ下る者があった。
さて、日本の俳優にこの味がなかなか出せない。
さて、いったい何が見えたろうか。
さてこうにはいってまもなく、わたしはこうふというものが、どういう人間で、どんな生活をしているものだかよく知ることになった。
さて事件のあった朝というのが、ことややきゅうぶんに属するが去年の夏八月の某日のことだった。
さて、どんな信号を送ってくるか。
例のごとくその夜は山の間に露宿してさてその翌日は東北の方向を取ればあるえきばに出られる訳ですが、なにぶんにも磁石がないから方角が分らない。
この逆さ屏風がさっきから気になっていたのですが、さていよいよ明けてみると、屏風のなかには一人の女がうしろ向きになって倒れているのです。
さて、その始まりの話であるが、ここは銀座である。
さて、どうなることであろうか。
なかなか気がせいせいしないから、いっそうみばたへ行って見ようと思って、さて、ぶらぶら。
二人の紳士は、さても面倒なことになったと云う様子で、暫く手を揉み合わせていたが、やがて荒々しく室を出ていった。
こうなっては、どっちも引くに引かれぬ男の意地、さてもものすごい光景とはなった。
さて自慢をしたはいいが、ご馳走が終ってみんな帰った後で、小判を調べてみると、一枚不足しているんで。
さて、ひいさまは、絹とモスリンの高価な着物をいただいて着ました。
さて、いま私が静かに過去、現在、未来を考へてみますと、わが日本のいろいろな姿が目に浮んで来ます。
さてこの上は、何とか言葉をかけて、雪子夫人をこの実験室に引き入れることができればよいのだった。
さて、六週間ほど前のことです。
さてこの物語も、ここらで結末に入らなければならない。
さて規約を右のごとく定めてこれを世間に公にしてみると、加盟者ははたして続々と現われて来て、中には巨額の資金の提供を申しいでた者もあった。
さて、そのふたりのうち、『時の』や『分前』を書いた方が首謀者なのは明らかです。
一同は鴨田の背後から首をさし伸べて、さて何が現れることかと、唾を呑みこんだ。
さてこれから、その朗読をやることにするかな。
さてもさても世の中には偽にせ孔雀ばかり多いことぢや。
さて、アラジンの住んでいる町にあるおしろの王さまのおひめさまは、大へん美しい方だということでした。
さて私はこの国に曾て生き、そして死んだ二人の女歌人の歌を比べるためでなく、ただ好ましさに書き並べてみたのである。
さて、一円ずつ貯金してきた通帳の額がちょうど四十円になった時、私は無性に秋山さんに会いたくなった。
さて、この王さまには、あいにくと、いじわるいおかあさまがありました。
さて、この理屈はある一事を証拠だてることになる。
さて、別れ話は、それきりうやむやになつたわけではない。
さて次は、何かが庭で動いていたという、しばらくの間我々の注意を悲劇の真相から遠ざけていた見解を覚えているだろう。
現在は日本の演出者の大部分はおそらくこの方法にもたれかかっていると想像されるが、さてここで用心しなければならぬことは、説明ということの可能性には限界があり、しかもその限界がかなり低いということと、我々の説明技術の貧困がその限界をさらに低下させているということである。
今までは一日も早く退散してくれと祈っていたのであるが、さてその蛙が一度に影を隠してしまうと、一種の寂寥に伴う不安が人々の胸に湧いて来た。
さて、ある朝のことであった。
さてその上で、どうでも成らぬものは成らぬとあきらめて、さらに工夫の仕様もあろう。
さて、家の内にてなにものがかかる悪戯をなすかとたずぬるに、多く婦人、女子の所業である。
さて竹見は、一体どうしたのであろうか。
こうした第一印象を受けた人には、この聖都の人々はなんという馬鹿ばかり揃っているのであろうと軽蔑するが、さて少しばかり話をして家路につくと、すぐに聖都の人たちはかれらを見付けてこう言うのである。
さて翌朝になって、いよいよそれを積み込もうとすると、荻のたばがひどく重い。
何だかちっとも分らないが、さて、内の御新造様と、お前様とはどうしたというのだね。
さて、店の女の子が長時間をかけはじめようとし、私はペンをおき目をつぶりました。
さて、その馬車にボンベイの帰りに乗ったと思いたまえ。
さて画面に、それから如何なるじょうけいが展開していったか、その内容についてはここにしるすことが許されぬ。
さて、十時過ぎになりました。
さて我詩を讀むべき夕には、老侯も席に出で給ふ筈なりき。
私は今こういう所に暖かに寝起きして居るが、さて私の恩人である人、友人である方は今ラサ府でどういう苦しみを受けて居るであろうか。
「さて、」と、そのあとで、青ひげは奥がたにいいました。
さて、諸君はもっとこのさきを聞きたいかね。
さて二条流の歌学がこうして連歌師宗祇の手に帰すると、問題は公家の間に起る。
さてわが再び見じとの決心は、あやにくにまた悉く消え失せたり。
さてその「非常な超冒険旅行」へのベルリン出発は、その日の真夜中午前二時だとじたつされた。
さてこの『浮雲』の構案であるが、一体この構案をどこから得て来たかは不明である。
さて、ふたりは山を越えて、またむこうへなん里もなん里も旅をつづけていくうちに、とうとう、大きな町のみえる所に来ました。
さて、その毛虫が木の上に巣をつくつたり、或松の木から他のへ移つてゆく時に、地面を歩いたりして運動する時には、一列になつて進んでゆく。
さてこそ、今日、和製の洋品が、どこともなく本当の舶来品とちがうのである。
さて、私達はもう一度樫の木のよりはあぶなげの少い松の木の行列虫に気をつける事にしよう。
さて歌人だが女のひとである。
さてうぶすなのかみさまのおしごとのなかで、なによりたいせつなのは、やはりにんげんのせいしのもんだいでございます。
さて、京野等志の着任以来、工場は、徐々に面目を変えて行つた。
さて此の首尾をまっとうした愛想話が客にどういう効果を与えたか老獪にちょっとこちらをぬすみ視た。
さて麻布の家の桃の連想から麻布谷町のある仕立屋さんの庭の林檎を思ひ出す。
せったちゃらちゃらよこめでみれば、さいたさくらかふようのはなか、さてもみごとなふじびたえ。
さて、六度めの航海の後は、私はもう、けっしてどこへも行くまいと、心にきめていました。
さていよいよその幽霊となった時、あの老人は息を吹きかえして、それからだんだんに回復して、不思議に元のからだになったと分かったので、その時のわたしの驚きと怖れはどんなであったか。
が、さて、取っかかるのがまた容易でない。
さて、わが国にて天狗の怪談の起こりたるは、およそ千年ほど以前のことである。
さてこそ、彼の身辺の秘密が、ことごとく、イネ建国軍に知られていたのである。
さて申し上げたとおり、夜番のからだは病院へはこばれました。
と言うのは、こんな場合いつでもする様に、杉本は機関車の下ッ腹へ水を引ッ掛けながら、さて何処やらに若い娘のキモノでも絡まり込んでいないかなと注意して見たんです。
さてところで、この島には、これら天然の財産の他に、人工的の大財宝が隠されてあるのでございます。
寝るともなしに、うとうととしたと思えば、さて早や、ぐっすりと寝込んだて。
さて、新しい登場人物が現れたのを機会に、作者自身をも登場させて、ここで二、三註釈をはさむことにしたい。
さて、ここで墓柵の内部を詳述しなければならない。
さて、気をつけていて下さい。
さて、自分の思ふやうに雑誌を編輯すると云つても、既に同人が何かしら書くことにきまつてゐるのだし、頼んでも書いてくれない人がゐるしするのだから、さう勝手な真似は出来ない。
駆けずりまわるときはさすがに洋服は着込んでいたらしいが、さて社で記事を書くときは褌一つだったんだ。
さてその国の名をチャン・シャンバーラという。
どうで笑はれると覺悟をして來たものの、さて相手の顔をみると何うも幽靈の話は云ひ出しにくかつた。
さてこそ日用品というものは大切であり、重宝なわけ。
さて食を供するに至りて、賊の中にはわが肩を敲きて、皿に肉塊を盛りて呉るゝもありき。
さて女の告白が終ると、係長は姿勢を改めて口を切った。
さて、香奠は、と気がついて、どうしたものかと迷ひました。
さて、単語としてはこれまでの仮定から、Eが二番目と四番目にある、五文字の言葉だとわかります。
さても、けふ日のわがこころ りんきせうとてひとり寢る。
さて、もうそろそろ、夫のアトリエへお茶を運ぶ時間になりはせぬかと腕時計をそつと見た。
さて私は、その日から、じの治療をうけることになった。
さて期待をもたれてゐることは事実として、また一方では、その期待に添ふやうな仕事ができるかどうかを危む気配も見えないことはない。
さてあのおしとやかなふうをした歌いめすいぬはドルスふじんです。
さてどんな大事件が、「岩」の手によってこれからまき起されようとしているのだろうか。
絵としてはもちろんつきなみの画題でもあろうが、さて実際にそういう風情をみせられると、決して悪くは感じない。
さて、こういうラジオ・ドラマの特殊技巧以外に、私は、内容的な精神美と作家的な「表現力」を要求する。
結局不審ながらに引揚げたので、主人はまずほっとしたが、さて気にかかるのは竈のなかの人間です。
さて時計屋敷の大掃除をするに先立って、そのしたけんぶんのために、七人の有力者が、屋敷へはいってみることになった。
さて、味噌をなべに落としてから、ぐらぐらと沸騰したところが一番よいのである。
さて、明くる朝、定めの家に六人集って見ると、六人が六人とも、はなさきをそぎ取られていて、満足の顔の者は一人もないのであった。
おほかぜとおほゆきとはさておいて、だいぢしんについていはれたみぎのことわざはいつぱんのぢしんにつうずるものである。
さてだいぶ余談にわたったようだが、私がここに五十万年前ないし三十万年前のさるとも人ともわかりかねるような人間の話をして来たのは、諸君に次の事実を承認してもらうためである。
さてその大久保時代を引うけて書くだんになると、その時期が短かかつただけに、格別これはといふ材料がない。
さて、この男のやしき近くに、身分のいいおくさんがあって、ふたり、美しいむすめさんをもっていました。
さて、ここでレヴェズさん、僕の採集した心理標本を、一つお目にかけることにしましょう。
さて神としての生活に入ると、常人以上に欲望を満たした。
さて、それから数分の後には、密閉された片盤坑を中心にして、黒い地下都市の中に、異常な緊張がみなぎりはじめていた。
さてこれからは、どうなることやら。
さてふたたびほとりでみんな大きな輪になって、すわってネズミにご自分のむかっ話をとおねだり。
さて、「生きる」ということには二つの意味がある。
さて彼等が電車に乗らうとした時それほど混んでもゐないのに、ステツプのところに三四人の若い男女がゐてわつしよわつしよ揉み合つてほかの人たちが乗れないやうに邪魔をした。
さて、ここにきつねについて一つお話しいたしますが、これが説明ははなはだ困難なものです。
さてそうなると、こうして廓にいてもなんの望みもない、楽しみもない、一日も早くくがいをぬけたい。
さて一方行長も七月半に大同江を渡って平壌を占領した。
森本薫君の作品を読むと非常に新しい美しさを感じるけれども、さてその森本君のほんたうの新しさといふものは何であるかよくわからないといふ批評があります。
さて護衞の士兵ありやと問へば、十五分間には揃ふべしと答へぬ。
さて、パトラッシュの心配というのはこれでした。
すると遭難船の姿を発見しなければならぬことになるが、さて探照灯を動かしてから見渡したところ、ボートいっせき浮んでいないではないか。
さて一番に驚き入ったことは、若狭に若狭の海産物がほとんど見られないということであった。
さて、さういふいざこざは事務所の方へ委せて、伯爵は別荘へ帰らうと云ひだした。
さてどうしていいか分かりませんでしたが、幸いそこに私の馬がつないであるのを見つけたので、すぐにそれへ飛び乗って全速力で走らせました。
さて、おそらく諸君はここに来てむだではなかった。
さて、大逆事件があつて以來、わたしどもの生活の道は八方ふさがりになりました。
それから財産を没収された人もたくさんにあったというような事情をくわしく話し、さてサラット・チャンドラ・ダース師はインドでもなかなか名高い人だからあなたが知らんということはない。
薬鑵やかん頭から湯気が出ているとは、はてさて茶漬けの用意でござるか。
さて「幣をたてまつり給へ」といふにしたがひてぬさたいまつる。
さてその心はと重ねて問いまいらそうすべもないので、唯おめおめと戻りました。
さて此の最後の一聯について久保天随氏の講釈を見ると、それにはかう書いてある。
さても日本対米英べいえい開戦以来、わが金博士きんはかせは従来じゅうらいにもまして、浮世うきよをうるさがっている様子であった。
さて、蠅がどうしてこんなに止まっているのか。
今までは初めから馬鹿にし切って、ほとんど問題にもしていなかったのであるが、さてそれが一つの仕事となると、半七の神経はだんだんに鋭くなって来て、なんだか子分共ばかりには任せておかれないような気にもなったので、かれも午過ぎから家を出た。
さて、かういふ風に筆では書きますものゝ、お目にかゝればきつとあの夏の幾日かのやうに、きつと楽にお話ができるのではないかと思ひます。
さて、こうして地底において、火星人兄弟も眠り、博士も眠っているところを見ていると、先生はだんだんへんな気持になって来るのであった。
さて、問題は文学に関してである。
ブランデーを与えて元気をつけさせ、さてどうしたのかとたずねてみると、彼女が椅子にかけているとき、何者とも知れず急にギュッと身体を抱きすくめた者があったというのだ。
さて或る時お上からお達しが監獄へ来て、「戦争の折であるから倹約をせよ」といつて来ました。
その晩はちょうど、脈も悪くなるし、気が遠くなったので、医者さんに来てもらうことにしたが、さて気にかかるのは、医者さんに借りた薬代である。
さて、彼女はおつりと一緒に品物を私の方へ押しやつたと思ふと、あとはもう、素知らぬ顔で、横を向いてしまつた。
そうして、さて改まって私を朝鮮の王様と披露した。
さてただいまもうしあげましたふととしたどうきというのは、あるとしみうらのかいがんをおそったおおつなみなのでございました。
彼の画壇的政治工策の事はおいて、さてあの無数の展覧会の出品の中に人間を離れた一個の芸術品として、総ての他の画家の作品と肩を並べて位置し観賞してみるがよい。
さてわれ等はかの一軒家のうちなる入口より進み入りしが、おもふに最後に此道を通りたるはわれ等二人なりしなるべし。
さてそれから大砲も備えましょう。
そこで、ほっと一安心して、さて「めをとぜんざい」でも、食べまひょか。
さて元へ戻るにしても、母の膝にあがって仕掛花火に火のつくたびごとに手をうってよろこんだ元の桟敷へは戻れない。
さて、右のとおりの事情が判明して、事件の筋は明瞭となったのではあるが、亀之介は係官を最後まで手こずらせた。
さて、予め席を設けさせた別室で、私は挨拶を述べた。
さて葉切り蟻がきのこを栽培せる様子はだいたい上述のごとくであるが、これはよく考えてみると、実に驚くべきことである。
さて話がつい横道にそれたが、すでに一人前の生活に必要な食物の分量が決まったならば、次にはそれだけの食物を得るのにいかほどの費用がいるかを見なければならぬ。
さて、いよいよ今日の日である。
さて此研究と云ふ事でありますが、之は口には云ひ易くして仲々之を實行し此の研究を爲し遂げると云ふことは頗る困難であります。
太刀川はその缶に、たいへん興味をひかれたが、さて何のことだかさっぱり見当がつかない。
さて、初瀬はさういふ感慨にいつ時耽つてゐたが、気がついてみると、水槽の水はまだ半分にも達してゐない。
今までは、どんな娘だろうなどと一種の興味をもって待ち受けていたのであるが、さてその本人の悼ましい姿をみせられると、僕たちももう笑ってはいられなくなった。
紳士が我々ふたりと握手を交わし、さて腰掛けようとしたとき、不思議な記号の書かれた紙に目をとめた。
さてこの地方はチベット語にンガリというので、シナ人はこれをおんしゃしてアリというて居る。
そこで、どうも二度目の船客はこの窓から投身したのではないかと、われわれは想像しているのですが、さてどういうふうにしてこの小さい窓から投身したかは、神様よりほかには知っている者はないのです。
さて探検隊の前途には何があるのか。
さてれうはあるか、ととへば、れうはあるが、さかなはいつかうにとれぬといふ。
さてその次は問題のステッキだ。
さてつぎのひの夕暮、聴水はくだんの黒衣が許に往きて、首尾いかにと尋ぬるに。
人々は、首をあげてじっと時計の文字盤を眺め、さて入口をふりかえったが、どうやら求めるあしおとは蟻の走る音ほども聞えなかった。
しかし、さて、そのことは一晩先延ばしにしよう。
「さて、おまえはことばを読むことは覚えたが、どうだね、今度はふを読むことを覚えては」と親方が言った。
さて、ある夕方のことでした。
さて何処よりとりて来たりけん。
これはわが国についてのみ云つてゐるのではないことをもう一度明かにしておいて、さて、欧米に於ては、この危機が如何に当面の問題として処理されてゐるかはその国々によつて異るやうである。
さてさういふ場所もどうせ行くなら一ばんとびきり上等の店へ行つてみたいと思つて行つたのださうで、たいへん古い立派な店であつたらしい。
さて、それなら、かういふ事実に対して、青年はどうすればいゝか？
さて、ほんたうはおまへが、 もうすこしたたねばわかるまい。
さて、「青い鳥」といふのはなんでせうか。
さて此処までは、書物の世界のことだから、書物の知識が直接に伝説の中にとり入れられるといふことも考へられるのだが、此から先は、用意がいる。
さて、学生は旅行の途中です。
が、しばらく致しますと、それでもまだ長いと申しますので、さてこそ鼻蔵鼻蔵と、うたわれるようになったのでございます。
さて此処に、絶対に不服の残らず、その上ことの外面白い思いつきがござる。
ここまでは馬に乗って来たのですが、さてここにチベットで最も聖せいとせられ最も崇拝せられるところの釈迦牟尼仏しゃかむにぶつの大堂がある。
さてこのお隣となりのうちにも、これは左ひだりのほおに、やはり同おなじような瘤こぶのあるおじいさんがありました。
さて、日の神の肖像としては、どういふものを立てるか。
さて私がここにマルクスを持ち出したのは、彼が有名なる唯物史観または経済的社会観という一学説の創設者であるからである。
さて、いよいよ、公園でのことに戻ります。
さて、その夜のことである。
さて、どんな戦いがはじまるのであろうか。
さて、これから僕らはできるだけ慎重にせねばならぬ。
さて、若いひとりの志願助手がありました。
樹の頂上に近い手頃な枝にまたがつて、さて牝鶏めはと下を見おろしたが、牝鶏の影も形も見えなかつた。
さておもなる女優は來りて、引込の前に歌ふべきアリアの華かなるを一つ作り添へ給はでは、この曲を歌はじといふべし。
さて、国風の歌は奉らなくなつても、語部は出て来て居る。
さて、それから当分、二人の身のうえに、別に変ったこともなく、毎日、楽しく学校へ通っていた。
自分の考えていることを早く彼女の前に告白してしまえば、こんな独りぎめなどをしている必要はないのであるが、さてそれが非常にむずかしい事件であった。
さて日曜日にならば、法皇は我等が罪を洗ひ淨め給ふべきぞ。
そんなものの五片や六片で、今朝からの空腹の満たされようもないが、それでもいくらか元気づいて、さてこの先どうしたものかと考えた。
さて冷え冷えとした高原の、秋の夜の風に吹かれながら、お妻は歩いているのであるが、問題が問題であるだけに、心は穏かにはならなかった。
さて、それだけで番地もなければ、止宿先の名前もない。
さて、了俊・正徹と尭孝との対立はどこにあったかというに、これはやはり為世と為兼・為相との対立の尾を引いたものであった。
さて、渡つて河中に到りました時に、その船を傾けさせて水の中に落し入れました。
さて、先生の目には、どんなものがうつったか。
さて其のといふことを子供に説明をして、聞かせるものは、こりやよほど面倒だから、母もなりたけ読ませないやうにしたんです。
そうなると病院の檻の中に実験室をうつさなければならないので、さてこそしぶしぶと実験室を匍い出たわけである。
さて、時間は一時すぎでしたっけ、毎日新聞へ富士氏を訪ね、いやその前に、私は緑の島を訪問しました。
さて、上海からの急行は、今日が最初の運転だといふことを、私の隣に偶然坐つてゐた見覚えのある将校から聞かされた。
さて、これだけのことならば、単にこんな事があったという昔話に過ぎないのだが、まだその後談があるので、文明開化の僕もいささか考えさせられることになったのだ。
さてこの成層圏を飛行することであるが、なぜこんな高いところをとぶかというと、それは空気の抵抗がすくないため、相当のスピードが経済的に出せるところを狙ったものである。
さて、長談義をこのくらいに止めて、いよいよ昆布とろの製法に取りかかろう。
Kはすわろうと思ったが、さて、部屋じゅうどこにも窓ぎわの椅子のほかにすわるところがないことに気づいた。
さて何をするか、手間の取れる事一通りでない。
さて大分熱くなって来たぞ。
さてその夜は月夜であった。
ぬれた着物が少し乾き掛けた位ですからその濡れて居る側を外にして乾いて居る側を内にして、例のズクズクの夜着をば冠ってその晩はそこで過しましたが、さてその後に至ってから実にまたそれよりもひどい一大困難が私の身に起って来たのであります。
さて、どういう風にお話をしましょうか？
さてもあせらせることではある。
さて、それなら、どういふ言葉を使ふのが宜しいかといふことになるが、それは今日どういふ人物が理想的な人物かといふ問題と同様、極めて解答のしにくい問題である。
さて、田辺定雄が鮮満地方の放浪生活を切り上げて村へ帰ったのは、村の事態が以上のような進行をしている最中だったのである。
この手紙を書きはじめました時の気持と、いま、こゝまで書いて来て、さて、自分をふり返つてみての気持との間には、まつたく、夜と昼とのような違いがあることに気がつきました。
さて論じきたってついに問題を人に帰するに至らば、私の議論はすでに社会問題解決の第三策を終えて、まさに第一策に入ったわけである。
さていよいよ築地小劇場の旗挙公演である。
さて何も変った事なし、傷は痛む、隣のは例の大柄の五体を横たえて相変らずじゃくとしたもの。
さて中途半端な困りものはいわゆるファンである。
さて、それなら、「文化」といふ言葉をわれわれはどう解釈したらよろしいか。
さてこれからどうしたもんだらう？
さてその男の、馬鹿げた話といふのは、かうなのです。
ひやめし食いだの、厄介者だのとかげでは悪口をいうものの、さてその人の前では相当の遠慮をしなければならない。
さて、そうはおこたえ申しあげたものの、どこへいって、それをみつけたものでしょう。
さて、このロシア人親子についてはこれ以上何もないだろうと思っていたので、驚いたのなんの、まさに今晩の同じ時刻に、ふたりが診察室に堂々と入ってきたのです。
幸い解けたものの、さてあれ程の計画を創作出来るかと聴かれたら、残念ながらノウと答えるよりほかにないでしょう。
置いてけ堀といえば、本所七不思議のなかでも、一番有名になっていますが、さてそれが何処だということは確かに判っていないようです。
こりゃあ無理もねえことだが、さてそれがむずかしい。
さておれの身は如何どうなる事ぞ？
さて、女の主人は知れた。
さても、どれほどの好男いいおとこに生れ交かわって、どれほどの金子かねを使ったら、遊んでこれだけ好遇もてるだろう。
さて、もしも二つの天体衝突の際における速度が前記の特別な値よりも小さかったとするとその場合にはいわゆる求心系が生じる。
さて十日あまりなれば月おもしろし。
さて、こゝはごらんの通り客を通す部屋もないんでね。
さて、最後に、登場人物のそれぞれの役割を十分に活かすような対話と、各人物の生活や心理や境遇を暗示する補助的な説明が必要となる。
さてわれわれが今、当面の問題をば単に机上の空論として取り扱うつもりならば、われわれは理論上以上の三策に対してほぼ同一の価値を下しうる。
さてその女のみもとであるが、それも案外に早く判った。
さて頼朝めは思ひのまゝに世をとつて、天下の大將軍と仰がれながら、命の親の高綱にはなにほどの恩賞をくれたと思ふぞ。
さて、どろぼうたちは、町へ行った仲間から、あの切りきざんだ人間の家がわかったということを聞いて、大へんよろこびました。
さて、そのうえにきれいな露がおちると、あかるいお月さまの光のなかでガラスのようにきらきらしました。
さてここで最も問題になるのは何といつても第一の理解力の不足という点であるが、まず一般的なことからふれて行くと、音楽家は多くの場合、我々の期待よりも過度に叙情的なメロディーを持つてくる傾向がある。
さて、其牀虫は「蚤の船」に便乗して、どこへ流れて行くのか。
さてそこらからかけてでりゃ、 けっしてそこにはもういない。
わたくしの方でも大抵は察していますから、野暮な詮議もしませんが、さてどこから手を着けていいか見当が付きません。
さて、この鏡ができたので、はじめて世界や人間のほんとうのすがたがわかるのだと、このれんじゅうはふいちょうしてあるきました。
さて、食事のときは一層大混雑である。
これでチベット婦人はどんな者かというごく大体は分りましたろうが、さてこの婦人が結婚のれいしきは先に説明した通りですから、今度はこの婦人が子供を産んだ時の取扱いについて少し説明をしたいです。
さて再びリッターの研究に立ち帰るのであるが、彼は球状のガス体星雲の表面から内部へ進むに従って温度、圧力及び比重がいかに変化すべきかを計算した。
さて、こんどはいよいよロシア語を始めるのだが、これは大ぶ語脈も違うので少しは困難だろうとも思うが、来年の今頃までにキットものにして見せる。
さてその大切な預かり物みたいな娘といふのが二十位の非常におちついたお嬢さんらしい女性で、三越のウインドウにある物よりもつともつと美しい着物を着てゐた。
誰やらに似た横顏はまだあたまの中に殘つてゐるやうだけれど、さて其誰やらが誰だか薩張當がつかない。
金を取ったらどう使おうかということは、ふだんから能く考えて置いたのであるが、さてその金を使うまでの処分かたについては、かれもまだ考えていなかったので、今この場にのぞんで俄かに途方にくれた。
さて、自分でまた戯曲を書くだんになると、新旧内外の戯曲にも以前のやうな親しみを覚えてくる。
さて、大政翼賛会文化部は、以上のやうな大目標に向つて、全国民協力の運動を起したいと思ひます。
是非善悪は、さて置いて、それは今、私に決心が着きかねます。
さてそのお三根は、三月一日の朝、いつまでたっても起きてくるようすがないので、ほうばいの者どもがふしんに思い、お三根の部屋のまえに集まって、入口のドアをわれるようにたたきつづけた。
さて、横光君の死後、いろいろなひとが、この稀有な才能と人物とについて書いてゐるのを読んだが、それぞれに私にも思ひあたるところがあつて、五十歳を生きた一作家の全貌は、なかなか複雑なものだと感じるほかなかつた。
さてこんな事ばかり書いてゐるとひどくひもじさうであるけれど、六年も七年もまづい物ばかり食べてゐたあの時分はみんながひもじいとは知らずに、ただ、物ほしかつたのである。
さて、新聞がなぜ小説などを細かく切つて載せなければならぬかといふ点であるが、この解答は新聞社側にお願ひしたいものである。
さてその日の勤めも、居睡りと涎の玉を拵えたぐらいのことで、まず大した失策もなくて勤め終った。
さて、種々の言葉が広義と狭義の意味を持つやうに、文化も亦自然広狭二義に使ひ分けなければなりません。
さて、僅かの観察ではあるが、私にも、支那といふもの、支那人と云ふものがいくらか解りかけたやうである。
さて今月はどんなふしぎな世界にひっぱっていってくださることだろうかと、二人は足をいそがせる。
さてそれならば、俳優としてどういう点だけは人並以上でなければならないか、それを俳優の素質という問題でお話致します。
さて一行のうち、猿田飛行士一人は、他の三人をズンズン抜いて、猛烈なスピードで前進していった。
さて、第一回公演に先だつて、「築地小劇場建設まで」といふ小山内氏の文章が発表された。
さて、ヨハンネスがいよいよ森を出ぬけようとしたとき、しっかりした男の声で、うしろからよびとめるものがありました。
さて、なぜにヴィール氏がこの物語を気違い沙汰であると考えて、極力その事実を隠蔽しようとしているのか、私には想像がつかない。
さて夕食が終わって、私はしんに就く前に、しずかに煙草をふかそうと思って、甲板へ登って行った。
さて、ゲルダは花ぞのにあんないされました。
一つは子供の時からの家庭のしつけによるのであるが、父が言葉少なに忍耐を教えた指導法が、どんなにストイックなものであったかはさておいて、そうするのが、つまり彼には勝手になっていたからである。
さて、花月もハネて、帰りにどこぞでと考えると、「しょうべんたんごてい」がある。
さても千八百九年、サラゴサのたゝかひ、 われ時に軍曹なりき。
本当ですと答えると、父は又だまってしまって、それぎりなんにも言いませんでしたが、さてそうなると私の疑いはいよいよ深くならざるを得ない。
さてその和歌の軸になるものは、歴代の勅撰の和歌集である。
さてそのうちに日もたって冬はようやく寒くなり雪だるまのできる雪がちらちらとふりだしますと、もうクリスマスには間もありません。
いっそ突き放してしまおうと思い切ってしまった男でも、さてこうして顔を見合せると八橋も十分に強いことは言えなかった。
あやまるようにして勘定をすませて、さて帰ろうとすると、自分の大小がみえない。
さて、野添と呼ばれた男は、真青な顔をして起ち上つた。
さて、サンドリヨンが出て行ったあとで、王様のお城の番小屋へ、おたずねがありました。
さてその次はどれが決るか。
さてこれからがお話の本文で、この喜路太夫の身のうえに一大事件がしゅったいしたのです。
両脚に負傷したことはこれでおぼろげながら分ったが、さて合点の行かぬは、なぜ此儘にして置いたろう？
さてその修験者らはどういう方法でこの悪神と合戦をして打ち勝つかと言いますと、まず八部衆の悪神等があられをこしらえるのはいつであるかということを考えなくてはならん。
さて、純ならびに私の作について感じ得たことは、口語律が、真の生きた命のままに用いられる喜びである。
さてその芸談であるが、落語家の芸を語るのは、俳優の芸を語るよりも更にむずかしい。
さて或日、その風見さんが、頭を白い布でまいて、和服姿で、ヌッと編集室へ入って来たことがあった。
さて、今日は朝食になにを作ろうか、とぼくは思う。
さて私は岐路に迷い込もうとしたようだ。
さて、これから先、どんなことが起るかもしれないが、あと一ヶ月ぐらいで、いよいよ月世界に上陸することが出来る筈だ。
さて親はせきでんにすまはせたれど、 憂愁のやつれ姿ぞいぢらしき。
さて私は今、そのクロクロ島のことについて、自慢らしく読者にふいちょうしようというのではない。
さてようれきの三月四日、即ちチベットの正月二十四日にトーキャを行いますのでそれを見物に参りました。
母の跡片づけも済んで、さてこれから新鋭の気を以て、改めて仕事にかゝるのだと思つた時、どこからとも知らず、一つの声が響いた。
さて中央の大広間へファーガソンの案内で入る。
それはその通りだが、さて、現在の新劇団は、それぞれに上演脚本の払底に頭を悩ましてゐることもまた事実である。
一体、このたびの事のおこりは、そこな、おいちどのがいたずらからはじまった次第だが、さて、こうなれば高い処で見物で事が済む。
さて、できるだけ時間を有効に使いましょう。
さうかうして時間をとつたのはいいが、さて、不意にいま彼女の前へ自分が現はれたら、彼女はどんなにびつくりするであらう？
さてこそ虎松は、捜索上の不運をなげくよりも前に帯刀のしんらつなる言葉を耳にするのをいやがっていたのであった。
舞踏室へはいって来た客は、あたかも一定の儀式ででもあるかのように彼女に近づいて、みな丁寧に挨拶するが、さてそれが済むと、もう誰も彼女の方へは見向きもしなかった。
すると、甲府から東京まで、何万枚の絵でも出来そうなものだが、さて汽車から下りて見ると、絵にするところは存外少い、なぜであろうか。
さてこれからがお話のほんもんと思ってください。
さてある日、つめたいみぞれがふって、いつもより早くうちへ引き上げて来たとき、わたしは両うでにゆうきをこめて、長らく心にかかっている問題の口を切った。
さて有名な『山家集』はやまが集でなく、さんか集と読む。
さて、この赤三角研究団は元気のいい青年たちで編成せられて居り、研究団の本部はアリゾナのこうぶちにあった。
されど姫はあさて此地を立つといへば、最早その憂もあらざるべし。
苦労をするとか、喜怒哀楽をけみするとかいふことはさて置き、なんの為めに理想なんぞを持つてゐるのだらう。
どんなことがあっても、二人は決して離れまいと誓い合い、かたく約束したほどではありましたが、さて相手の男が、他の女と正式に結婚してしまったとなると、たとえ男の心が少しも変っていないと分っていても、どうも面白くありません。
さて、こわく、狐憑きの説明につきては、物理的方面と心理的方面との両様より考えなければならぬ。
さて籠城軍も、寄手の持久の策に困惑して来た。
さて、そこで、われわれをも含めて劇作家が演劇と手をつなぐといふことは、もちろん今すぐに不必要だといふんぢやないし、或は、今はまだその必要が大いにあるかもしれないが、これには、はつきりした一つの限界がある。
すごう、寂しゅう、おそろしげはさてないまでも、不気味でなければなりませぬ。
さて、睡ろうとはしたが、私の神経は、いやにたかぶっていて、いつものように五分とたたないうちに睡りに入るなどということは不可能だった。
さてこの証明書に十分な数の裁判官の署名をもらったら、この証明書を携えて、まさにあなたの訴訟をやっている裁判官のところへ行きます。
さて今日かようのことありしとて、黒衣が黄金丸を射殺せし由を、ありのままに物語れば。
さてその詳しいことは、これから述べることにしよう。
こんな暑さの中でまで、精も根もつき果てるほど働いていながら、さてどこのどいつが僕をこうまでこき使うのやら、僕は自分でも知らないのさ。
嘘と思うなら壺の中にたにしを入れ室内に置いて見よと言うが、さて、それをわざわざ試みるほどの物好きもない。
さてどうせ日本のトーキーがおもしろくないことを問題にするからには、ついでのことに、日本の大衆文芸がおもしろくないことも少し問題にしてみたらどんなものかといいたい。
さて、説経には三つの主体があつた。
さて裏門から出て見ますると、そのもんぎわに顔見知りの、西郷吉之助様が立っておられました。
さてそうなってから、急に我ながら、世にもおびえた声を出して、と云ってな、三反ばかりやまみちの方へ宙を飛んでにげだしたと思え。
さてその黒ん坊の死骸はどうなったかというと、むろん日を経るにしたがって、その肉は腐れただれて行った。
さてこうなると、どうしていいか判らない。
私はこの話を聞いて、出獄の暁には、ぜひ一度くだんの墓地を訪ねて見たいと思つて居たが、さて出て見ると、それも思ふやうには行かなかつた。
患者は忽然立ち留まつて、黙つて、ぼんやりした目附をして、聞いてゐて、さて大声で笑ひ出した。
さて、それについて、図書監修官の一人は、私に云つた。
さて、それからまた、しばらくの道のりを行きました。
とそこで、現実の恐怖が再びしんしんと舞い戻ってくるのだったが、さて彼が取り出したものを見ると、それには奇様な符号が、並んでいるにすぎなかった。
さて人間の住む地球は、大きな赤黒い火の玉のように、あたまの上の空にぶら下がっていました。
一枚一枚に眼をさらし終わって後、さてあまりに尋常な周囲を見廻すときのあの変にそぐわない気持を、私は以前には好んで味わっていたものであった。
さて、彼は、私に代って、随分、注意をしてくれたのです。
さて、お茶漬けの話だが、これにしてもそれぞれ段階があって、ただ飯の上に塩と茶をかけて美味い場合もあるし、たい茶漬けが美味い場合もある。
が、さてゆうれきのとに上ってみると、何かと行く所も多いものですから、容易にじゅんしゅうの張氏の家を訪れるひまがありません。
さてその死因はわからなかった。
さて三根夫は、サミユル博士の家へハイロをたずねていった。
さて、私及私の妻に現れたドッペルゲンゲルの事実は、どんなものかと申しますと、大体においてこれまでに三度ございました。
さて、その宿屋の下のへやの、大きなさかばには、おおぜい人があつまっていました。
さてそれからが災難で、お福が白雲堂へたずねて行くと、実はもう玉太郎はほかへ預けたというんです。
さてこの肉体を維持するに最も必要なるものは食物であるが、これはもろもろの学者の精密な研究の結果によりて、西洋ではおとなの男子で普通の労働をしている者は、まず一日三千五百カロリーの熱量を発するだけの食物を取ればよいということがわかっておる。
発明の古い器械で身体の見えなくなった博士は外に出て、洋服についている硝子の粉をはらいながら、さてこれからどうしたものだろうと考えた。
要は、苦労は苦労として冷静にその原因、性質を見究め、勇敢にこれを取除く手段や生活法を取って、さて新しい気持ちで次の経験に向うのであります。
さて、渋味と甘味とが対他性上の消極的または積極的の存在様態として理解される場合には、両者は勝義において異性的特殊性の公共圏に属するものとして考えられる。
京都には親戚が二軒、下鴨と鹿ヶ谷にあり、さて学校から歩いて行ってどっちの方が近いかなどとは、この際贅沢な考え、じつのところどちらへも行きたくない。
さて、わたしが、くまと、れっしゃの中でだいかくとうをしたという話も、まあ、そんなじぶんのことなのだ。
さて、今吾々は、毎年その犠牲をつくる此の恐ろしい植物を知つて、それを避けると云ふ、此の大事な事が分らなかつたために、恐ろしい不幸な目に逢つて了ひました。
さて孔乙己はお碗に半分ほど酒飲むうちに、赤くなった顔がだんだん元に復して来たので、そばにいた人はまたもやひやかし始めた。
玄関の障子にほとんど裾のくッつく処で、向い合って、こうして、さて別れるのである。
さてあればそこはかとなく 出でもゆく 薄ぐらきおもひのやから そのあるきよにか入るらむ。
ただとびくるたまに向いぐあい、それのみを気にして、さてのりだしていよいよたまの的となったのだ。
さてあのとかげは、尾なしのとかげになりました。
その他の諸書はさておいて、今は少くも右の諸書を抜きにしては、西行を語ることはむつかしくもあり不便でもあるであろう。
さて、そのポーレットの贈物が、意外なところで役には立つたものの、彼は、いささか無惨な気持がしないではなかつた。
半狂乱のような女を押さえは押さえたものの、さてどうしていいか、二人はその始末に困っていると、いいあんばいに二人の男が通りかかった。
さて、それにもかかわらずこの方はおいでくださったので、もちろん、弱っているわしに許されるかぎり、いろいろお話ししていたんだ。
「理想」の骨組みだけは一通り組立てられるのですが、さて、それを血脈の通つた肉体として完全に構成する能力がないのです。
ゆうべまでは鎌倉を通りぬけて、真っ直ぐに江戸へ帰るつもりであったが、さてここまで無事に来て見ると、そんなに慌てて逃げ帰るには及ぶまいという油断が出たのと、めったに再び来ることも出来ないというので、三人は他の人たちと同じように見てあるいた。
さておやくそくのざんげでございますが、わたくしにとりて、なによりみにしみているのをひとつおはなしいたしましょう。
さてもさて、この顧問官殿もなあ 今では全く静肅、秘密を洩らしもせねば、生真目でも御座る。
さて、此神人団は、時として分裂して、ある適当な地に残り、一部は更に旅行を続けて行くと謂つた形を持つて居た。
さて、ところで、紫錦にとっては、江戸の本宅の生活は、かなり窮屈なものであった。
二階へ案内されて、十畳と八畳をぶちぬきの座敷へ通されて、さて先客の人々を見わたすと、そのなかの三人ほどを除いては、みな私の見識らない人たちばかりであった。
そしてわたくしにはあつこさまのなされたことが、一おうもっともなところもあるが、さてなにやら、しっくりふにおちないところもあるようにかんがえられてしかたがないのでした。
さてその花聟の家の門が開かれると同時に、花聟のおっかさんは酸乳とチェマとを持って来るです。
僕の調べたところでは、多くの人々が迎春館という名を知っており、和歌宮鈍千木師の名前も聞いて知っているが、さて迎春館のはっきりした所在もしらず、また和歌宮師に会った者もないのだ。
さてそんなに遠路を歩いて、下駄はどんな物を履いてゐたか、履物のことは少しも思ひ出せない。
さて、この時代の戯曲文学について公正なアンソロジイを作る仕事は是非何人かによつて企てられなければならぬ。
さて、目をさましますと、いつか、また御殿へはこばれて来ているので、ほっと安心しました。
さて、多少の独断は許してもらふとして、私の観察は、凡そ以上のやうなことを私に教へたのであるが、これを文学にもつて来るとまた面白い結論が引き出せさうだ。
さてその返答をどうしたものかと、彼もそくざの思案に迷っていると、吉五郎はさとすように云った。
さて、大嘗宮は、柴垣の中に、悠紀・主基の二殿を拵へてあつて、南北に門がある。
さて、三人揃つて瓶の中を覗きこむと、肉の色がしゆでいに似た、小さなさんしやううをのやうなものが、酒の中を泳いでゐる。
さて、そもそも俳優とは何者でしょうか？
さて、夫達郎の方には、その機会はいくらでもあつた。
さて、この「文化感覚」でありますが、これは不思議なことに、現代日本に於ては、教育の程度や、社会的地位の高下とは聊かも関係がないのであります。
いま地獄街道を蝙蝠こうもりのような恰好でヒラリヒラリと飛んでゆく彼の姿を肴さかなに一杯飲みながら、さて助けてやろうかやるまいかと考えるのも悪い気持ではなかろうと謂いうものだ。
さてあの女の見た目から君はどうまとめる？
さて以前の「なよたけ」の筋は、殆あたまに浮んで来ない。
さてしもあはれ、夜よとならば 夜とならば如何いかにかすらむ。
なにしろ、いくら赤いペンキで数字が書かれたとて、もう既に十五年も経過しているのであるから、とても文字の痕あとがさだかなりとは思われず、さてこそそのさわぎも大きくなった次第しだいである。
自分の娘を、あゝいう仕事に行きたいというままに行かせているわけだが、さて、娘の舞台を客席から観ていると、やつぱり辛い。
さて、家政婦ミセス・ポーターもまた、部屋に入るなり卒倒して、それから窓を開けたと言っていた。
さてどうしたものだらうと頻りに先刻から考へてゐるのだが、これぞといふ決断もつかぬ。
これ以上邪魔をすまいと思つたが、さて、行先はと考へる。
さてその植疱瘡をする者がまことに少ない。
まさか、とは考えるが、さて人の稼業である。
さて、からすとゲルダとは、かいだんの上にのぼりました。
さて、かういふ告白を続けてゐるうちに、私はまた、戯曲文学の領域を含めて、重大な問題が残されてゐたことに気づく。
さて、残りの読者諸兄姉よ、けいらは、よくぞこの行まで、平然とお残りくだすった。
さてここで問題を別の観点に引きおろして、あらためて見物の質としてのファンを論ずるならば、私は中途半端な、いわゆるファンはあまり感心しない。
さて、ご好意のお礼ごころに、 目がねでみたこと申しあける。
さて例のきん青年と来ると、身体が大きいばかりで男前がよいというのでもなく、スポーツマンらしいあかぬけたところがあるのでもなく、どちらかと云えば男として美の要素の欠けた青年だった。
笑ってから、さて、おもむろに手段を考えましょう。
さて、次に問題となるのは、しからば、自然であれば、すべて美であるか、自然のものはすべて美味であるか、という疑問が起こることだ。
奥さんの鑑定通り、多代子は何かの秘密を知っていながら、あくまでも知らないと言い張っているらしく思われたが、さてそれがどんな秘密であるかは、しょせんわれわれの想像の及ばないことであった。
で、一応、そういう意識を働かす能力があると仮定して、さて、それを舞台の上で自己の肉体をもって実証する段になると、どうしても、十分に訓練された運動神経の助けをかりなければならないことになるのです。
そもそも、健康といふものは、誰でもそれを望まぬわけではないが、さて、それをほんとに自分のものにしようと努力するものは案外すくないのである。
したがって、ここまで書いて来て、さてどこまで遡って話したらよかろうかとなると、まるで見当がつかない。
と、一旦探しには起つたが、さて、そんなものがありさうな部屋は、生憎おほかた電球が外してある。
さて、猫吉は、だいきぞくにとり立てられました。
さて、これからがこの話の眼目にはいるのですが、考えてみると、話の枕に身を入れすぎて、もうこの先のかんじんの部分をくわしく語りたい熱がなくなってしまいました。
さて、話を前に戻して、いかに味が分らない人と言っても、まったく分らぬわけではないから、その人なりの嗜好を尊重することが、ものを美味く食わせる第一課である。
さてこの帆村理学士は、奇妙な死骸の謎について、いったいどんな科学的解決をあたえたのであろうか。
さてこれは本来ならば、大した問題にもならず、通りいっぺんの刑事問題として扱われ、適当な人間が犯人と名乗り出て処刑されれば済む筈だった。
さてその絵馬について、こんなお話があるんですよ。
さうは思ふが、さてどうにもならない。
さて期日の二十五日も、その翌日も雨なので、攻撃を延期して居る中、二十七日の昼頃、突然鍋島の一隊が命を待たずして攻撃に移った旨を、本営に告げる者があった。
さて、むすめは、ぽつねんとそこにすわったきり、いったいどうしたらいいのか、とほうにくれていました。
それが、後世になって三樹の葉に代えられたと云うのだが、さてそこで、その三本の樹を連ねた、三角形と交わるものが何だろうか？
さて、ヨハンネスは、そのあくる日、またあらためてお城へくることになりました。
さて、研究所内部の事情について、お話のような制度になっているとすれば、それは研究所の立前から言って、そうする方が適当だという考えに基くものでしょうが、なぜその方が適当かという理由については、あなたとしても、公平な判断が下せる筈です。
さてその頃は、せいしんのすいしありし頃、折はあたかも予備後備に対する召集令の発表されし折なりし。
さて一座の面々は、言葉こそ鄭重ではありましたが、それでもかなり活気のある議論を戦わしておりました。
で、ある時真の仏陀すなわち三十二相、八十種好を備えたる金色円満の仏陀の姿を見たいものだが、さてどういう方法にしたら見られるか知らん。
さて、葬式もすませ、ひと通りするべきことをしてしまつた。
いかにもにぎやかそうだが、さてどことも分らぬ。
つまりセインスまちに通ずるブルバーセンゼルマンという道路で、わしは六十六番の肉屋の二階にいたが、この店の目的とする下宿屋の番号さてそれはよく解らない。
そうされないうちに、とびだしては来たが、さていいしあんはないしさ、いったいどこへどう行ったものかと、あぐねているのだよ。
さて、フランス料理だが、世評がむやみと礼賛するほどの物でないというには、やはり、それだけのわけがある。
さて、私は頃合を見計い置洋燈に点火して、いよいよ聖アレキセイの恐怖が起るのを待ちました。
さて正式の取調が始まった。
しかし友だちには、その大旅行の自動車がそんなひどい車である事を知らせず、非常に大きな車で、中でねとまりからすいじから何から何まで出来るりっぱなものだと吹いておいたものだから、さてこそわれもわれもと、連れて行くことをねだられるのだった。
おい、志岐一等兵、わしはこの通りお前を褒めておいて、さて訊くのぢやが、これで戦闘は何度目だ？
そこで、この女も何か隠密のような役目を勤めていた為に、幕府方の者に殺されたか、攘夷組に斬られたか、二つに一つだろうという噂が一番有力でしたが、さてどこの者か一向に判りません。
さて、このたび、都へと、一家そろつての旅ですが、これは或ひは一家にとつて単なる旅では無くなるかもしれません。
たとえ塩をなめてその間を食いつなぎ得たとしても、さて今から五年目に、さあ伊丹万作作品でございと売り出しがきくかどうか。
さてところで、この門番にはさらに別の特徴もあって、それははいることを求める人間にきわめて好都合なものであり、ああいうように将来の可能性などをほのめかして自分の義務をいくらか逸脱したということも、それによればともかくうなずけるというものだ。
そこへ金持ちが出て来て、世の中にはずいぶん貧乏人がいて、米の飯さえ腹一杯よう食わぬ人間がいるということだが、さてさて情けないやつらである。
さて、文学は文学として、演劇の部門であるが、当時の進歩的頭脳が、必ずしも舞台の近代化、劇場文化の向上を計らうと企てなかつたわけではない。
題をば自ら撰びて、師の認可を請ひ、さて章を成すを法とす。
さて、青山喬介が雄太郎君の頭痛の種を取り除いて呉れたのは、それから三日後のことだった。
さて、とるものもとりあへずふくゐのまちをしゆつぱつした。
さて、私の仲間は、食べ物がなくなるにしたがって、一人々々と死んでゆきました。
さて、いよいよ運命の決まる第五景だ。
さて女を物体とするね。
さてよつぱらひのことをなんといつたつけ。
が、こゝでちよつと面白いと思ふのは、日本人の勇気は、支那人のそれとも、西洋人のそれとも違ふのは確かだとして、さて、東洋と西洋とを比べてみた時、日本人と支那人とに共通なある一点が発見されはせぬかといふことである。
博士は繰り返しつゝよろこびをのべて、さてその妻の劇場より歸りし後夜もすがら熱に惱みしを告げたり。
青年はそう決心はつきましたものの、さて、その決心に添うような無駄事を探す段になって、はたと行き詰りました。
さて法王政府の組織は俗人と僧侶とによって成立って居る。
さて、「生活のうるほひ」は、先づ、「心のゆとり」といふものを根本の要素とします。
さて、それから一二週間というもの、ジョウはいかにも奇妙なふるまいが多かったので、みんなおどろいてしまいました。
主人の注文に対して、どの人も無言のうちに承諾の色目をみせたが、さて自分からまず進んでその皮切りを勤めようという者もない。
さて再び目を背後に転ずる。
さて、貴方の買収された保険外交員と保険医とは、私と一緒について、この垣の向うにひかえて居ります。
そこには自分の父の旧い友達が監郡の役を勤めているので、李はそれを頼って行ったのですが、さて行き着いてみると、その人はもう死んでしまったというので、李も途方に暮れました。
さて、一行七人、館内の二階にある、ひろい寝室へ案内されると、すぐにひたいをあつめて協議をはじめた。
さていま、帆村探偵は、その怪マスクを手にしてふくめんの怪塔王とむかいあっているのです。
さて明くる日になって見ると、なるほど祖母の願がかなったか、茂作はきのうよりも熱が下って、今まではまるで夢中だったのが、次第にしょうきさえついて来ました。
さて、いよいよ自分から陶器を手がけるとなると、いくらなんでも出鱈目ではよい食器はできない。
さて、遺憾ながら、この晴の舞台において、紫玉のために記すべきふりごとは更にない。
さて宿屋のおかみさんが、先生の住まいだと教えてくれたうちの前へ来たとき、わたしたちは、おやこれはまちがったと思った。
お雪の答が濁ったのを、さてはとばかり、胸をおどらして口をつぐむ。
さて、かういふ風に、次ぎから次ぎへと準備を進めて行きますと、今までのわれわれの生活はなんといふ隙だらけな、そして、無駄の多いものだつたかといふことがわかります。
この付属品なしの自分の姿は、それからのちの私の世界観を正す一つの基準として非常に役立つことになつたのであるが、これらの事実は本稿と直接の関係を持たないからいつさい省略して、さてその年の秋私は伊藤に手紙を出して就職の世話をたのんだ。
さて感官に觸れるには或場所を占めて居なければならぬ譯であるから、空間に席を持たないと信ぜられてゐる心的現象は事實の仲間から除外せられることになる。
さて、かういふラヂオ文学の特殊技巧以外に、私は、内容的な精神美と作家的な「表現力」を要求する。
さて糸子は帆村に注意されたとおり、一度とて後をふりむいたりなどせず、ひたすら彼女単身で訪ねたふりを装った。
気丈な彼女の証言によって、化け物の正体はいよいよ人間ときめられたが、さてそれが何者であるかは判らなかった。
さて、伯爵夫人が何故にこんな品物を素子に贈らうとしたか、幾島から聞いた夫人の自殺といふ事実と、名刺にしるされた短い言葉だけで、それを判断しなければならぬとなると、これは一種の謎のやうなものである。
さて私が居合わせたときには、君の夢想だとか、あのおかみのように夢想なんかよりももっといきいきしたものだとかが君をときどきしっかりつかまえたわけだ。
さて深く息して聲を出すに、その力、そのやはらかさ、能くかく迄に至らんとは、みづからも初より思ひかけざる程なりき。
田丸はこの坊さんから詳しく村の様子を聞くことができ、宗教家は宗教家らしい見方をするものだと感心はしたが、さて、移動演劇の話になると、和尚はわざと聞えないふりをしたり、冗談をいつてはぐらかしたりするのである。
さて、そののち三箇月は立ちました。
俗に、気が利いて間が抜けたと称するたぐひのものだけれども、さて、間が抜けるにも抜けやうがある。
さてその後幾日か経っていよいよ聟さんの家に行くというその前日になると、花聟さんの父、母はそのなこうどと自分の代理者とそれから出迎えの者を十数人嫁の家まで迎えに遣るです。
夫人は、さてただ一人、壁に寄せたぬりだなにすえおいた、かごの中なる、せついのおうむと、さしむかひに居るのである。
さて、それなら、私の云ふ新しいドラマツルギイとは何か？
さて、地の下へとじこめられたアラジンは、どこかにげ道はないかと、あの大広間や果物畠の方へ行ってみましたが、地面の上へかえって行く道はどこにもありませんでした。
さて、頭のなかをいっぱいにして家へ帰って来ると、部屋のランプを消しておいて、眠る前に永い間、それらのすがたを一つ一つ数え挙げるのが楽しみだ。
おとくは掴み出した切髪を途中の川へ捨ててしまって、そこで自分の手を洗って、さてそれから二人にむかって、さあ約束通りにこれから自分を姐御にするかと云い出すと、おもよとお大はいやだと云う。
で、今日、偶然、あなたのダイヤをまた、その蟇口ん中へしまつたんですが、さて、たつた今、気がついて出してみると、どつちがあなたので、どつちが僕のだかわからなくなつた。
さて又せがれが言つた。
さて、こんなつまらない独白めいた言葉から、実際、われわれが、何か魅力らしいものを感じたとしたら、どうだらう。
さて島の南岸に沿ひて、龍卷ありしを聞き給ひしより、人々は早や我等の生きて還らざるべきを思ひ給ひぬ。
つまり、智凡が見たと云うのは、笙を吹いていた犯人の影と云う事になりますが、さてそうなると、浄善の屍体を動かした犯人が、その場は三階へ隠れたにしてもです。
さて、すべての罪をわが封建制度に帰することはたやすい業であるが、いかなる封建制も、わが国民の如き国民を作らなかつたといふ一点に、私は注意を向けざるを得ない。
「さて、夜よるも更ふけました、」といつて旅僧たびそうは又語出またかたりだした。
おれいもそこそこ、みたいがさきで、 すぐかけだしたが、さてどこへいく。
さて、さう言はれてみますと、此この村中に、其の掛軸の絵を、はつきり覚えてゐる人は一人だつてありません。
さて、かういふわけであるから、日本劇の伝統からわれわれがあるものを求めるとしても、それは歴代の名優によつて完成され、洗煉された美そのものであつて、文学的様式乃至は手法の上で、日本劇からでなければ得られないといふやうなものは先づ無いと見て差支へあるまい。
その時にはまだ私も気が附いていたのだが、さて将監橋を渡り切る頃には、どうしたものか、それからさきは、いまだに考えてみても解らない。
それはさて置き、それから三日ほど経った後のこと、大隅学士のところへ三鷹村の天文台から至急報の電話がかかって来た。
さて、その人生とは何ぞやである。
しかし、それなら、思ひ切つてあなたの愛を求める手段をとるべきなんだが、さて、そこまでどうしても踏み込んで行けない。
さて、これからいったい、どうしたらいいのだろうと、じっとすわって考えていますと、ちょうど目の前へ、ころころと大きななまの肉のきれが、ころがって落ちてきました。
さて斯かる美人を彫刻せんには、藝術家は何ういふ態度に出づべきものであらうか。
さてしかし、とにかくに、和歌という観念の発生の当初から、和歌は以上に考えたようなものとして自覚され、把握されていた。
自分も創立者の一人であるこの劇団の成長はまづよろこぶべきものとして、さて、十年の月日は私個人をまつたく芝居から引きはなしてしまつたことに気づき、これでいゝのだらうかと考へた。
さて、夕がた、それをもっていきますと、どうでしょう、お墓にはまあるく砂が盛ってあって、きれいな花でかざられていました。
さても昔も今にかはらぬ 人の心のつらさ、なつかしさ、悲しさ。
たいがいの人はそれに気がついてゐて、さてどうにもならないといふのが、佯りのない現状であらうと思ひます。
しかし、さて、ドロ棒がこの文を読むかどうかといふ段になると、鉄クヅを盗むかれらはおそらくこの文を読まないだらうと考へられる。
さて、第一の誤解については、「我等の劇場」中の「演劇の本質」なる一項を熟読して貰へばわかることと思ふ。
ところが、さて検挙してみると、三伝が保管していた、一味の利得金の所在が分らない。
さてそれなら、生活にうるほひを与へるにはどうすればいゝかといふことになりますが、今まで繰り返していひましたやうに、こゝに生活といふものがあつて、それに、ほかからうるほひになるやうなものを与へていくといふやうな考へ方ではいけないと思ひます。
さて、うちへかえるとまもなく、ごこんれいの式がすみました。
さてこの實際の必要といふ所から我國と支那の關係は如何といふに、それは今更諸君の前で一言も申さずとも解ると思ふ。
さてこの折角の発明も、牛馬車がトラックに追われてしまった今日では、僅かに原稿のネタになるしか、その効果がなくなった。
藻が関白の屋形へ召されたことを父の行綱から聞かされて、彼もようやく安心したが、屋形へ召されてからさてどうしたか、彼の胸にはやはり一種の不安が消えないので、うちへ帰っても落ち着いていられなかった。
蒸発作用の潜熱によって室内の熱量は奪われ、さてこそ室内温度の下降を導くに至ったのです。
さて、模型をつくるにしても、なかなか費用がかかる。
さて入浴中にこのごろ気がついたのであるが、お湯から上がつて最後に顔を洗ふとき、手で洟をかむ人が多くなつたやうで、戦争中やそれ以前にはあまり見かけなかつた事だ。
さて、もういちど、ゆうべ食事をしたおおひろまへもどってきてみますと、もうちゃんとテーブルに、朝食のしたくがしてありました。
さて轎は道を走った。
僕は最初の一日を、今日から自分のものになった椅子の上にのびのび腰を下し、さて何を研究したものかと考え始めたが、一向にまとまりはつかず、考えれば考えるほど、今日の帰り路は、どう取って、定刻までに信濃町まで出たものかと、そればかりが気になりだした。
さて、すでに根本において自由競争を最も合理的な発展形式と認める以上、よき技術者の争奪は避くべからざる現象であって別に大騒ぎをするには当らない問題であると私は考える。
さてかくいう単独行者はいかにして成長してきたか、もちろん他の多くのワンダラーと同じく生来自然に親しみ、自然を対象とするスポーツへ入るように生れたのであろうが、なお一層臆病で、利己的に生れたに違いない。
さてそれからどうしようかと考えながら、ともかくも久保町の通りを行き過ぎると、荒物屋の前に道具をおろして手桶のたがをかけ換えている職人の姿が眼についた。
さうだとすると、これでもうやや紀州人たる資格を備へてゐることになるのだが、さて、最後の一点で、私は、恐らく、その資格の重要な部分を失つてゐるやうに思はれる。
幼年時代から好きな道があり、それに添って歩んで行くことがその人の成功であったりというような人は別として、多くの人はある時期において「さて自分は何者になったらよいか、何業が自分の性質に適するであろうか」を冥想しなければならぬ時期に行き当るでしょう。
そのやうに會はたとへ消滅したものであるにしても、會員であつた人々は殘つてゐなくてはならないが、さて自分が會員であつたと名のりを揚げる特志者はまづ無いといつてよいだらう。
さて、戯曲が文学であるといふことはまづ判つたとしても、俳優が生活人でなければ、我々は満足出来ないといふことは、これは、過去の日本の芝居に対して我々が不満を感じる、その感情を分析すれば直ぐ解るわけであります。
さて、右の如く人民の迷惑も大ならず、且神慮にもかなひさうな地が見たてられて後、第一に起るべき問題は、何を以て神案内の目標とするかと言ふことである。
さて、十中十までのわが愛読者諸兄姉よ。
かばかりのおおいしなぎの、さてねうちといえば、両を出ない。
さて、第三の外国トオキイの影響については、事、微妙であつて、すこし独断になるかも知れぬが、私は、ほんとの影響とは、実はさういふものではないかと思ふ。
サアその続きだが、さて、あの女の次兄が考えだしたあだうちというのはね、死をも怖れないと自称する人間に『死』以上の恐怖を与えることにあったのだった。
さて、日がでさえすれば、一日のどかにお日さまの光をあびる、そこへ小鳥たちがやって来て、お話をしてきかせてくれたものだ。
さて、かういふと、私は、前に述べた「戯曲至上主義者」の仲間と見られる惧れがある。
さて百姓はよろめきながら我家に帰った。
さて谷中の堤内には、遂に十六戸の農民が居残つた。
先生も無論に承知したが、夢が醒めてから、さてその心あたりがないので、ついそのままにしてまた眠ると、かの婦人は再びその枕元にあらわれて、おなじことを繰り返して頼んで去った。
さて猟夫が、雪の降頻ふりしきる中を、朝の間まに森へ行ゆくと、幹と根と一面の白い上に、既に縦横に靴で踏込んだあとがあった。
「さて、夜も更ふけました、」といって旅僧たびそうはまた語出かたりだした。
さて、つかん事を伺いまするが、さて、貴方あなたに、お一方、お娘御がおいでなさりはせまいか。
さて形かたばかりの盃事さかずきごとをすませると、まず、当座の用にと云って、塔の奥から出して来てくれたのが綾あやを十疋ぴきに絹を十疋でございます。
さて次に、答の十位の数は、3よりも少い2か1かのどっちかであることに気がつく。
かっとしたのは新蔵で、さてこそ命にかかわると云ったのは、この婆の差金だろうと、見てとったから、我慢が出来ません。
気の毒だとは言いながら、さて自分の娘をやろうとも、妹をくれようともいう者はないので、庄屋も始末に困っていると、そのなかで小利口な一人がこんなことを言い出した。
さて、総員が集合して見ると、副長がかう云ふのです。
さていよいよ第五夜がやってきた。
さて、客観的芸術にあっては、意識現象としての「いき」、または客観的表現の自然形式としての「いき」が、具体的な形のままで芸術の内容を形成して来る。
時々、大木の根つこや、岩の突き出てゐる下をのぞき込んで、さてどつちへ行かうかと一つ時、ねらひを定めてゐるやうに見える。
さて、事件がだいぶ複雑化して来たなと一人で決め込んだ私の眼の前へ、車のドアをはいして元気よく飛び出した男は、ナントわが親友青山喬介だ。
さても誰が夕ぐれとてか、君を待つやうな心になるのであらうと、大体は、かういふ意味である。
さて、そのあいだも、しじゅう木をきるおのの音がしていましたから、おとっつぁんは、すぐと近くでしごとをしていることとばかりおもっていました。
さて夏目君と自分が一番多く會つてゐたのは熊本時代で、自分が行くより先に彼は行つてゐたのであるが、その時分は毎日のやうに會ふ機會があつたが、大してお話するやうな事柄も記憶にない。
さて上海に於けるダンスホールの紹介はこんな程度にとどめて於いて他の方面の紹介に努めたいと思うが、書く可きことが余りに多いので何処から書いて行ってよいかちょっと当惑するのだよ。
さて、然らば、どんな演劇研究所ができるか？
さて問題の、鹿島灘の、一番北の端に、いそぶしで有名なみいその一つ、いそざきまちというところがあった。
さて、娘が王宮へ伴れて行かれた翌朝、王様はその娘と話をしようとして、娘の室に来ますと、驚いた事には、その娘の顔は一夜の中に腫物だらけとなつて、二目と見られない女となつてゐました。
一二冊は携えて来た本もあるが、さてそれに読み入るだけの余裕はなくて、落ち着いたようで居て、何か物に憧れるようないらだたしさを覚えるのもおかしい。
そして、いきなり彼女を二三間引つ込ませておいて、さて、自分は彼女のゐた場所で、ドスンと足を踏み鳴らした。
はやくまちなか、ひとねりは練廻ってあます処がなかったほど、温泉の町は、さて狭いのであった。
さてこそ彼女は身ぶり手まねでその魚が東海の浪の上を飛ぶであろう形まで真似てひとつには彼女の心やりとし、人に訴えてかなわぬ願いの鬱憤を晴すのだった。
さて、もう鉛筆もほとんど尽きようとしている。
さて、ヨハンネスがいよいよ、お姫さまのかんがえていることをあてるだんになりました。
飯を食って休息して飢えと疲れはいささか救われたが、さて、これから何処へゆくか、彼は雨のなかに突っ立って思案した。
さて、十二月二十四日のその晩は、朝からどんより曇っていた鉛色の空が夕方になって崩れると、チラチラと白いものが降りはじめた。
さてこの監督は、ただいま申しましたご婦人の椅子にこの上なく愚劣なごうまんさを示しながらふんぞりかえっていたその有様が今も私の眼前にほうふつとしているくらいですが、この男はなんと答えたでしょうか？
さて、さよならをいうと、こんどもすっかりあかるい、いい心持になって、大きな森のなかへはいっていきました。
が、この藤十郎の切ない恋をつれなくなさるとは、さても気強いお人じゃのう。
いかでか、と答へて衣に接吻せんとせしに、客はその手をさし出して吸はせ、さて我手を兩の掌の間に挾みて、媼にいふやう。
さて、ある日のこと、この悪魔は、たいそうなごきげんでした。
さて、演出の問題から、当然、稽古の問題にはひらねばならぬが、これは演出を論ずるよりも一層困難であつて、理由は、いふまでもなく僕に「俳優としての経験」がないからである。
さて、その庭は広くして草の繁るにまかせてむ。
「きょうはなぜこんなに運が悪いかと思ったら、さてこそてめえを見たからだ」と彼は独りでそう極めて、わざと彼女にきこえるように大唾を吐いた。
新蔵は勿論それを、もどかしくも腹立たしくも思いましたが、さてその麦酒が始まって見ると、やはり泰さんの用心がもっともだったと思うような事が起りました。
さてこまぞうとてどうだか？
さて話のついでだから少々今日の日本の洋風建築、その他、和製の西洋物について所感を述べさせていただこう。
余談はさて置き、これも結局は料理道に目覚め、ものを美味く食うためにほかなりません。
柏原 さて、なにをしてもらふつもりだつけ？
さて、お姫さまは、この朝は、ここへつれて来られてからはじめて、きげんよくお目ざめになったのでした。
さて紋太郎は出かけたものの本所割下水から本郷までと云えばほとんど江戸のはしから端でなかなか早速には行き着くことが出来ない。
さて宴会が済んで、自分の寝室へ退いてから、白石さんは握手した時、彼女の手が変にねばねばしていたことをふと思い出して、何心なく自分の掌を見ますと、処々に赤いものがついているというのです。
さて、ドイツ以外の国では、かくの如き意味での演劇の社会教育的価値は認めてゐるやうであるが、ドイツの如く、それに加へて、国民の集団的訓練にこれを利用することの効果に早くから着眼したところは、蓋し絶無であらう。
さて、眼が覚めたら諸君の周囲にうずたかく積まれたままになつている無数の問題を手当り次第に一つ一つ片づけて行つてもらわねばならぬ。
さて、これまで申したことは、ついこないだ、それこそゆげの立つほやほやの口からきいたお話ですよ。
さて、二人が会ふと、話はいくらでもある。
彼はふんぬと失望に熱狂して、ひと睨みで彼女を萎縮させてやろうと思いつめていたのであるが、さて彼女の実際の姿に接すると、すぐに振り切ってしまうにはあまりに強い魅力があった。
さて、幾何学的図形としては、平行線ほど二元性を善く表わしているものはない。
さて十一月十一日の当日、苅谷邸は警官隊で取囲み、ものものしい警戒ぶりであった。
さて、社内の刷新といふことだが、手をつけるとすれば、まづ、人員整理といふことになる。
さて、あるときのこと、イワンのうちの飼犬が、病気にかかってからだ中おできだらけになり、今にも死にそうになりました。
とかう歌つて、手品師がたくさんの人を集めて、さて手品にとりかからうとすると、手品師は、たいへんなことが出来あがつたと思ひました。
問題は、一つの改札口が突如二つになつたことを、駅長の臨機の処置として一応認めたうへで、さて、二つにするならするで、それ相応の予告がなぜ行はれなかつたかといふことである。
さてそのなかで、今夜の御注文に応じるには何がよかろうかと思案しました末に、まずこの『録異記』をえらむことにしました。
だがさりとて他に身の振り方もなく、先づ先づ生れ故郷の地に立戻つては来たものの、さて何処によるべもない、全く文字通り孤独の身であつた。
さて、ふたりのきょうだいが、ぶとう会からかえってくると、サンドリヨンは、こういって聞きました。
さてまたかくれあそびを繰返すとて、けんしてさがすものを定めしに、われその任にあたりたり。
ところがさて、そいつがさう生やさしいものではなく、うつかりすると指を食ひちぎられ、こつちが命からがら穴から這ひ出して来なければならない。
さてどうしたものだらうと頻りにさつきから考へてゐるのだが、これぞといふ決斷もつかぬ。
さて続いて、健ちゃんに、上野あたりの雪景色をお頼み申そう。
さて、そこの巡視を終つて、一行はまた船に乗り込んだ。
さて、とる年だし、思い立った時に逢って見たいのを、逢って見ぬと、いつまたお目にかかれようと、それゆえにこそ、といってたった時には、すこしばかり妙な寂しい気がしたのです。
さて、ゲルダは長ぐつばかりでなく、マッフまでもらって、さっぱりと旅のしたくができました。
さてこれらの人はどういう人かというに、チベットの西北のすみでカシミールの東境のラタークという所に接して居るルトウという国がある。
さて、それから、椎茸は誰がどこでやつても成功し、数さへ多くやればそれだけ確実に儲けがあるか、と申しますと、どんな事業でも同じですが、さうはうまくは問屋が卸しません。
さて蜂矢十六は、この事件のこれまでのあらましを、長戸検事の部屋で、検事からひと通り聞いた。
場所が場所で、扱う人が扱う人だけ、その時は今思うほどでもなかったが、さてこうまくらもとにずらりと並べて、穏かな夢の結ばれそうな連中は、御一方もおいでなさらぬ。
さてそのあけのあさ、聴水はみじたくなし、里のかたへ出で来つ。
さて、これで人物画といふものが、美術の上で殆ど最も重きをなすものだといふ事を説明したが、その人物画の中、何と云つても婦人は、「美」にあゆみちかいだけに、古来、男の画よりも御婦人の画の方がどうしても一般にきうけがよろしい。
また警視庁側の弁明によると、最初あの脚本を提出して来たときに、こういう物はいけないと言って一旦つき戻したところが、さらに押返して持って来て、十分に添削したからどうぞ許可してくれと嘆願するので、二、三の注意をあたえて、ともかくも許可することにしたが、さてその舞台をみるとやはりいけない。
さて、それからまる一年のあいだ、わたしは自分の職務について、十分に行き届いた忠実な勤めをいたしました。
さて、世の中には、法身と応身との仏陀があり、自覚した釈尊においては、この二つのものが一つになっていることが判りました。
さて、このあいだ、王女さまはぎょくざにおすわりになりました。
さて、自分は此処で、かの歌の如何にして作られ、如何にして伝唱されたかを、つまびらかに説明した。
さて、四社連盟は一つの登録名簿を備える。
とにかく、それからの彼は花柳界にもあまり姿を見せず、家庭内に閉じ籠ってしまったので、さだめし平和な幸福な生活をしているのだろうと、私はかげながら祝福していたものであったが、さて、品川の邸へ来て、彼に会うと、今までの想像はすっかり覆がえされた。
さっきに氷月の白い柳の裏木戸と、遠見の馬場の柵際と、相望んでから、さて小半時たっている。
さて、いよいよ約束の三月の月日がたってから、アラジンのお母さんは、王さまの前へ出ました。
さて「併し死に親むまでにはたつぷり時間があるから、その間に慣れれば好いのです」と結んだ。
さて、これでようやく、『まぐわ』の働きと、この機械そのものの価値を、ちゃんと理解できるわけです。
さてこれよりは、法王とかあるいは第二の法王、高等なるけしんのラマのおかくれになった時分にはどういう風にして葬るかということについて述べましょう。
さてわれは、また、かの夜の、 われらの会合に常にただ一人の婦人なる Kのしなやかなる手のゆびわを忘るることあたはず。
その家は大津屋の家作で、この頃は女絵かきの孤芳が引っ越して来ていることを、亀吉ももう承知していましたから、さてこそ案の通りというので、これもすぐにわたくしの所へ注進に来ました。
などと身をふるはすことで深刻さうな電気ナマヅ氏が話を切りだすと、それはそれは面白い魚達の内輪話が始まり、さて酒が廻つてくると、話に拍車をかけて女の話やら、猥談やらそれはそれは賑やかになつた。
さてその日は四月六日で、月曜日だった。
さて、その当時、売るに着物もなく、書物もなく、妻が指にはめていた指輪を抜き取らせて、私が売りに行ったことを覚えています。
さて、かの六三郎はこれを見てどうするか、その出ようによってその本心を探るすべもあると、吉五郎はひそかにうかがっていると、年の若い、気の弱い六三郎はその試験にすっかり落第してしまいました。
さて三上皇の御製に関する以外では、歌に関する限り、定家はこわいもの知らずの地位にあった。
さて、その花達に夜の間宿った露、朝日が射せば香わしいほのかな靄となって私達のもすそをしめらす。
蔭ではいきり立ったが、さて、正面きって堂々と、それでは、これをどうしようと言うものも村民の中からは出て来なかった。
さてここで、君からきかして貰いたいことがある。
夜の静寂を驚かせ、彼らの走る足音は、家々の戸に反響したが、さてその戸を引き開けて、事件の真相を知ろうというような、冒険好きの者はいなかった。
直道はきと振仰ぐとともに両手を胸に組合せて、ゐたけだかになりけるが、父のおもてを見し目を伏せて、さてしづかに口を開きぬ。
さて、これからどうなるか。
会のはねたあとで、彼女は衣裳を着かへ、さて、もう一度金谷秀太に会つて、ゆつくり礼をいふつもりでした。
さて池めいてくぼまり水づける所あり。
さて少年たちは、午後二時に、学校がひけると、一度家へかえったあとで、そっと家をぬけ出して、集合所のちんじゅさまのけいだいへ急いだ。
さて、なぜこんなことを云ひ出したかといへば、日本に生れ、多少新しい芸術的教養を受け、しかも、演劇といふものを何かの動機で好きになつた人、又は、娯楽の一つとして自分の趣味に適ふ芝居を求めてゐる人があつたら、それは実に不幸な人だといふ前提をしたいからだ。
さて、それからというものは、女王さまは、白雪姫をごらんになるたびごとに、ひどくいじめるようになりました。
さて二人ぎりになると急に態度が変って、綾子さんは自分の感情を率直にあらわして、やる瀬ない悲しさを訴えはじめるのでした。
さて此類の柱又は旗竿には、必其尖に神の依代とすべき或物品を附けたものである。
さて西北の方に高い山が見えて居る、しかし外の方を見るとどうも行けそうな道がないから、とにかくあの西北の雪の峰を踰こゆれば必ず目的地のカン・リンボチェすなわちマウント・カイラスの辺に達することが出来るであろうという考えを起しました。
満枝は遽にはかに煙管きせるを索もとめて、さて傍かたはらに人無き若ごとく緩ゆるやかに煙けふりを吹きぬ。
さても清風吹せいふうふきて不淨ふじやうを掃はらへば、山野一點さんやいつてんの妖氛えうふんをも止とゞめず。
釈尊しゃくそんが雪山六年の修業を積まれたのはこの辺から起った事であるという事を想い起し、自分も年数だけは六年間ヒマラヤ山と離れなかったけれども、成仏じょうぶつはさて置いて菩薩ぼさつにもなることの出来ぬのは慚愧ざんきの至りであると思ってまた一つの腰折こしおれが出来ました。
がさて、これから一體どうなるだらう、どうするつもりなんだらうと、旅館の二階の椅子から、陰欝な色の湖面を眺めやつて、毎日幾度となく自問自答の溜息をついた。
さて湯へ入る時、はじめて理学士の書斎を通った。
さて最後に、私は、アルベニスをひきました。
さてこれからは綺麗な精密な仕事だ。
さて、第三には、品位を保つといふことですが、これは「文化」の現れとして特に、国家の威信に関する極めて深刻な問題であります。
さて、明日は巴里を発つといふ日である。
さて、としよりの話では、古本屋は、あのにしきえを五十銭からねを付け出して、しまいに七十五銭よりは出せぬと言う。
さて、その聖典の暗示によって、この島のどこかに大宝庫があり、発掘を待っているということを、おぼろ気ながら知ることを得たのは十数年前のことであって、その時以来この島へ移住し、土人どもと交際をし今日まで暮らして参りました。
さて現在の日本のトーキーの製作状態は大体において私が以上もうし述べたようなぐあいであつて、この状態の中からおもしろいトーキーができあがつたらむしろ不思議と称してなんらはばかるところはないわけである。
雪をあてこんだもよおしではなかったけれども、たそがれが白くなって、さてこやみもなくふりしきる。
さて、いかなる怪人であったろうか。
さてそんなことで、主人も私も東海道のことはすっかり忘れ果て、二人ともめいめいの用向きに没頭して、名古屋での仕事もほぼ片付いた晩に私たちはホテルの部屋で番茶を取り寄せながら雑談していた。
さてそのモンゴリヤの王はチベット各部のすべてを征伏してしまったけれども、自分は王様にならずにその権を挙げて法王に与えてしまったのです。
さて、十九世紀に於て、最も素晴しい発展を遂げた小説文学は、物質文化の成長とこれに伴ふ科学万能の精神に刺激され、次第に、機械的人生観の立場から個人を観、社会を取扱ふやうになつて来た。
これをせめてもの収穫と考へ、なんとかして読者諸君に伝へたいと思ふのだが、さて、前にも述べた通り現在はまだその時機でないやうである。
さて、私は一人のこびとが、せつざんのように高い、白い白い破損紙の層を背に負って、この大伽藍の中をはうように動き出したのにも驚いた。
さて、原料は鳥にしても、あまり成熟しない中くらいのものがよろしいのでありまして、真に賞味出来るのは、そういうものであります。
さて、そんなら、なんにしてやろうかと、ほとけさまはおかんがえになりましたが、なかなかおじいさんののぞみのようなものは、ちょっとみつかりませんでした。
さて、春といふ語の本義が、不明である。
さて、これからの行動は？
そのかみか、いまか、うつつか、 さて知らじ、さきの世のゆめ。
さてその「電波嬢」には、ウェルズ博士というのが現れる。
さて今までに發表されたそれに關する意見を、私の讀んだ限りの範圍に於て考へて見るに、大凡二つに別けることが出來る。
検非違使庁の下部たる放免が、もと犯罪者の刑期満ちて放免せられたものであったとして、さてその末はどうなったであろうか。
なるほどと思つたら、その通り実行して貰ひたいといふのが論者の希望であらうけれども、さて、実行しようといふ気持を起させる文章は滅多にない。
さて良秀の娘は、面目を施して御前を下りましたが、元より悧巧な女でございますから、はしたない外の女房たちのねたみを受けるやうな事もございません。
さて、お茶、たばこ盆、ごあいさつは略しまして、やがて持って来た浴衣に着換えて、一風呂浴びて戻る。
はてさて、どこに落としたものか。
さて、以上述べました条件が身に具わりまして、いよいよ料理をつくる段取りになりました際において、是が非でも心得ておかなければならぬことは、材料の吟味であります。
さても此夕の事多かりしことよ。
さてこの命名式を挙げおわりますと、その式に臨んだ僧侶はその村の神様および家の神様に対し、今度こういう名の子がこの家に誕生しましたからこの後は尊き神達の守護の下に保育されんことをこいねがうというてどきょうくようをする。
さて、この島で私がおどろいたことは、大へんきれいな川が、山から流れ出ているのですが、それが、海へ流れ入らないで、海岸にそって少し流れてから、また、山すその岩でできている、ほら穴の中へ流れこんでいることでありました。
さて、風間氏はこの無着陸飛行を達するには出来るだけ高空にのぼって、飛行機の速力を出すつもりだったのです。
さて、ほんの偶然だが、その御前様はその月曜に一通の電報を受け取っていて、夫が出かけたすぐあとだったのだが、その内容は、お待ちかねの大事な小包がアバディーン海運会社の事業所で取り置きされているとのことだったそうだ。
さて、息子の東吉は、ある女旅芸人の腹に出来た父なし児で、五つの時に、縁あつて宇部紋七夫婦の手に引きとられ、その義理の母にも早く死に別れて、それ以来、文字どほり男親の手ひとつで育てられたのである。
さて、話がわからない。
さて、この悪者のまほう使は、尼さんの上着とベールとをつけて、アラジンの御殿の近くの町を通りました。
寺社方の指図で、いやでも取り外さなければならない小判ではあるが、さてそれが紛失したとなっては大問題で、係りの者一同も顔の色を変えて騒ぎ出しました。
さて僕だが上海へ帰るや、例によって例の如く、鴉片窟や私娼窟へ入り浸って、その日その日をくらしたものさ。
さておばあさんが出て行ってしまうと、ぼうさんはただひとり、しばらくはつくねんとろばたにすわったままおばあさんのかえりをまっていましたが、じきかえるとおもったおばあさんはなかなかかえってきません。
さて筆者は、この辺でプロローグの筆をおいて、いよいよ「せきがいせんおとこ」を紹介しなければならない。
さて、男のほうは事実自由であり、どこへでも行きたいところへ行けるし、ただ掟への入口だけが、彼には通行禁止になっているだけだが、そのうえ、門番というただ一人によって禁じられているにすぎない。
さて、厠を出て、うすぐらいちょうずどころで手を洗っていると突然うしろから、誰とも知れず、声をかけて、斬りつけたものがある。
さて、話はこれからだ。
さてその牛蒡種の本場だと云わるる上宝村は、さすがに山間の飛騨だけあって、面積は非常に広く、東西約九里二十町、南北七里十町にも及び、他の国の普通の一郡よりもまだ大きい程である。
さて、そうした予備智識をはっきりさせた上で、今一度右の表を見直すと、平安末期の『金葉集』と『詞花集』とだけが十巻になっていて、歌数もはるかに少ないことが著しく眼につくであろう。
これだけの前提をしておいて、さてロスタンには、天才的戯曲家といふ折紙をつけてもよく、その芸術に於ても、やはり一八八七年以後の新機運に遅れてゐると断ずることはできない。
家内の人びともおどろいて介抱して、さてその子細を詮議すると、かれは泣いて答えた。
さてここに隠されていた鉱石は現れたが、その鉱脈の所在を書いた地図も書類も、ついに見当らなかったので、光枝はがっかりした。
あの鼠小僧と云ふのは、さてはおぬしの渾名あだなだな。
で、さてもう、夜が更けたのである。
さて、朝の午前九時から、ギンネコ号は針路をぎゃくにして、救援艇隊の主力が向かってくるほうへ引っかえしていった。
さて、ある日のこと。
さて、現在の状況を、この四つの原因にひきくらべてみるのに、第一乃至第三は、いずれも明らかに、現在の状況にあてはまらない。
さてカピさん、あなたはいい犬です。
さてその老紳士鬼村所長は、この動作中にも、別に視線を動かすようなこともなく、札をかえしてしまうと、階段の下の薄暗い隅にある扉を開いて、それから長い廊下を、音のしないように歩き、一番奥まった部屋の中に姿を消した。
さて、開始から六時間経ちますと！
先祖以来、たにしをつッつくにきたえた口も、さて、がっくりと参ったわ。
さて、「戦争と文化」について、なほ云ひ落してはならないことは、今次の戦争によつて今迄の「文化」がどういふ風に変つていくかといふ問題であります。
さてまた、この霊魂いな幽霊を話そうやには、どうしても無限絶対ということを話さんければなりませぬ。
あめこそは、さてもまじめに、しつとりと人のきぶんを落ちつかせ、石の心も浮きあげてつめたい光を投げかける。
さて、白雪姫は、ながいながいあいだかんの中によこになっていましたが、そのからだは、すこしもかわらず、まるで眠っているようにしか見えませんでした。
わざとらしいようでもあるから、別室へと思わぬでもなけれど、さてそうして、お前は爺さんたちと、ここに一所に。
さて、然らば、さういふ傑れた戯曲作家は、生れながらか、或は期せずして、一種の特殊な才能素質に恵まれてゐなければならぬのであらうか？
さてわが物語の終は、この上殊なる望なければ、この身を官府に引き渡して、襃美にても受け給へといふことなりき。
さてここで、さきにかかげた博士の日記ふうの随筆にもどるが、その内容は、さほどきばつすぎるというものではない。
さて、ツネ坊のやつはどうしてるかな。
私はこの度、大政翼賛会文化部の仕事を引受けることになつたのであるが、引受けてみて、さて驚いたことは、「文化」といふ言葉がそれぞれの方面でいかに違つた意味にとられてゐるかといふことである。
さて「ほさく」と言ふ語があつたとすると其語源の考へが、「ほ」の議論に大分大きな影響を与へさうである。
さて、再び叔母のことに立ち返るが、叔母が一旦藤村家を出て後にまた再縁するまでの期間は、勘定して見ると、四年一ヶ月になる。
一枚一枚に眼をさらし終つてのち、さてあまりに尋常な周圍を見廻すときのあのへんにそぐはない氣持を、私は以前には好んで味つてゐたものであつた。
さてその結果はというと、くろがね天狗は二、三歩たじろぎはするが、すぐ立直って、どこを風が吹くという様子でノソノソと街上を歩いてゆくのであった。
さてまた、篇中の體裁も、注釋文も、初稿とは大に面目をあらためぬ。
さて今や怪物蠅男は何処に潜んで居るのだろう？
さて再び空に揚らむとするに、騷ぐ波にて測るにも、その大さはよの常ならぬ魚にしあれば、力を極めて引かれじと爭ひたり。
「さて、どいつがお絹を殺したか」と、半七もかんがえた。
さてもさてもここはシベリアの新モスクバである。
さて、いちばん肝要なのは、餅の焼き方である。
さて、今覚えている所では、私の中将姫の事を書き出したのは、「神の嫁」という短篇未完のものがはじめである。
さて、そのおてうづばはもちろん実用のためであつたが、しかし大に芸術的のものでもあつて、まづ中に入ると、とつつきは三畳ぐらゐの広さで南と西に大きなガラス窓があり、南の窓からは海棠や乙女椿や、秋には大きい葉のもみぢなぞガラス越しに見えてゐた。
さて、今覚えてゐる所では、私の中将姫の事を書き出したのは、「神の嫁」といふ短篇未完のものがはじめである。
それといふのが、さて一緒になつてみると、めいめいに、いはゆる「自由」の名において書生流の好みと習慣とを身につけ、それを無意識にではあるが相手に押しつけようとするところがあつた。
さて、黙祷を終えて、陵を出ると、守衛の兵士が私の顔をマジマジと見ていたが、急にささげつつをして敬意を表してくれた。
さて、舞台稽古の日になった。
さて、秋成自身ふり返つて見るのに、自分の肉体には若いうちから老いがむしばんでゐて、思ひ切つた若さも燃えさからなかつた。
さて死んだら何うなるか？
さて、もとへ戻して。
彼女はその陰謀のおそろしいのにおびやかされて、結局それを中止することにしたが、さてその水出しの処分に困って、女中のお咲に命じて芝浦の海へそっと捨てて来いと云った。
麹町から久松町まで人力車にも乗らないで歩いて行ったが、さてその新築の劇場のありかがわからないので、わたしはまごついた。
さて、その大乗教義が、どのように日本民族の発展に役立って来たかと申しますと、まず第一に国民生活上、和恭勤勉の気風を涵養したことであります。
この村に自分が越して来ようとはその時少しも考へなかつたが、さて一年ばかりのうちに時勢がひどく悪化して空模様は不安になり、警報が朝から夜まで幾たびも鳴りひびいて、のんきな私も落ちついてゐられなくなつた。
さて、撮影技師であるが、矢代の主人がやがて現はれるものと、それまでは一同待機の姿勢で楯夫人だけが、しきりに椅子を置き換へ置きかへしてみてゐるといふあんばいである。
そこで幸福の内容如何は問はず、ただ人間が楽しみ赴くところを幸福と称するといふことにして、さてさうした心理的法則は何れの社会にも行はれてゐるが、分業制は必ずしも一様には進歩しない。
さてここまで論じてきたならば、私はぜいたくと必要との区別につき誤解なきようにしておかねばならぬが、元来今日まで行なわれて来たしゃしまたはぜいたくという観念には、私の賛成しかねるところがある。
島野は多磨太がさきんじたりと聞くより、胸の内安からず、あたふたしょうぎを離れて立ったが、いざとなると、さて容易な処ではない。
済まないとは思ったが、さて何とも言い様がなかった。
さて『千載集』は寿永二年二月に後白河院のいんぜんが下って、文治三年九月二十日に撰進されたものであった。
さて、二人がその帰り道である。
なにがさて、気の短い金博士のことであるから、身の危険も、相手方の思惑おもわくも考えないで、その足でつかつかと某国大使館の玄関から押し入ったものである。
さて甲州へ行って尋ねたところ、栗原宿の博徒の親分、紋兵衛という老人が、二人にとってはかなり為になる、耳寄の話を話してくれた。
さて、もうこの行のあたりを読んでいてくださる読者は、十中八九、真にわたくしの気持に理解のある粒よりの高級読者だけが残っておられることと思い、わたくしはそろそろ安心して本調子の話をすすめようと思うが、しかしまだ幾分ゆだんは出来ないぞ。
房枝の体も、明日からはあくことになるので、さてそのあとは、どんなことをして暮そうかと、そのようなことが、はや気がかりになった。
さて僕の最近の消息を兄に報じたついでに、もう一つお知らせするのは、僕がこの一月の「改造」に投じた小さな感想についてである。
さて送信をやってみますと、なるほど電波はうまく空中へ飛び出すことが判りましたが、僕の短波長通信に応じて呉れる相手は中々みつかりませんでした。
したがって松山殺しの犯人は星尾を最も有力とし、川丘みどりを第二とし、園部を第三とし、豊乃は多分犯人ではあるまいと思われるが、一応第四としてみたが、さてこれぞと思う有力な証拠もあがらなかった。
さて、その日本の女を論ずるのを見ると、サア・オルコツクによれば、日本の女の社会的地位とか、男子との関係とかいふものは、古来常に賞讃されてゐる。
さて、あなたは、と開き直っていうことになると、といって、笑っていらっしゃるというもんです。
さてたぬきはおじいさんのうちをにげだしてから、なんだかこわいものですから、どこへも出ずにあなにばかりひっこんでいました。
さて泰平郷も建設以来満五年に相なりまするが、年とともに発展を加へ、諸種の点より見ましてまことに理想的な夏季保健地として内外に喧伝せらるゝにいたりました。
さてそれから、その側を内にして巻いた端に輪形を作ったのですが、その一巻のフィルムを短剣の発見場所だった紙鳶に結びつけて、飛ばせました。
さて、ふり返つて、此歌の謡はれ、又記録せられた理由を纏めよう。
この議論はこのくらゐにしておいて、さて、日本人の表情は、かくの如く「言葉」の一要素として、最も不適当な条件を備へてゐるのであるが、これまた、さほど悲観するにも当らないのである。
さてこそ、やむなくそこへ逃げこんでいちめいをもちこたえたのはいいが、後になってくしゃみの連発に気をくさらす者も出来てくる始末であった。
さて、その翌日、三の字旅行会の案内人は、いつものように到着ホームへやって来ると、何分自分は、一介の雇人であるから、詳しい話は知らないがと、伝さんへ念を押して、昨日の続きをやりだした。
小杉さんが大正十四年に帝大の講堂の壁画を描いたことは前にいつたけれども、後にその作品を世界美術全集に入れて、解説をかく時、この解説はぼくが書くことゝなつたについて、さて、作者の名を、未醒としようか、放庵としようか？
さて、それらの意見が、今日の新劇壇に何等かの刺激を与へ、その進むべき道に若干の光明を投げかけたかどうか、私は不幸にしてその具体的な例を知らぬが、忌憚なく云へば、恐らくそれらの議論は一瞬の思ひつきであつて、さしたる根柢があるとは信じられぬ。
さてりょうじとなると例のごとく娘がうしろから抱いていたから、あぶらあせを流しながら切れものが入るのを、感心にじっと耐えたのに、どこを切違えたか、それから流れ出した血が留まらず、見る見る内に色が変って、あぶなくなった。
そのとき永年住みなれた画室の焼けるのは仕方のないことで不運と諦めるが、さて気になるのはこの縮図帖であった。
さて其の過ぎ行くに及び、又たちまち池を取り囲みてはりをおろせしは、前の如し。
ところがねえ、さてという土壇場になってまたペリスコープをだすと、なにしろ、船のほうはジグザグの進路をとっている。
さてその袋猫々探偵が、S字状の坂道を半分ばかりのぼったとき、彼はとつぜん足を停め、右の耳に手をあてがって首をぐるぐる左右へ何回も動かした。
さてその出発の光景、航海中の出来事、ないし目的地到着後の事業の経過等については、学問上興味ある事実も少なくないが、私は今一々それをお話ししておる余暇をもたぬ。
さて、対金方針は確定した。
さて、こうなると、三どめも、みごとヨハンネスにいいあてられるかどうか、なにごともそれしだいということになりました。
さて、人の名前は、東洋風に大いに大事なものと考へるとしても、どうもそれを極端に履き違へて、この人にしてこの名前とは、と首をひねらせるやうなものが稀でない。
壮士坊主なども園遊を試みる際には随分荒い遊び方をやるけれども、さて喧嘩は余りしないのでございます。
さておくゆかしい事のう。
さて、寿司らしい寿司にはどんな特色があるだろう。
さて夏の中でもすぐれた美しい聖ヨハネ祭に、そのおばあさんが畑と牧場とを見わたしていますと、ひょっくり鳩が歌い始めました。
さて、そのあくる朝、青ひげは、さっそく、奥がたに、あずけたかぎをお出しといいました。
さて我は再び往きぬ。
さてこのようにして恒星の固有運動、すなわち、角速度が分り、また距離が分れば、それから容易にその実際の速度を計算することができる。
さて、わたしたちがまだ忘れずにいたあの夜番は、そのうち、じぶんがみつけて、病院までもはいていったうわおいぐつのことをおもいだしました。
さて、これは陶器にかぎらず、絵でも字でも、また料理でも同じことでありますが、例えば庖丁をもってさかなを切る、すると、その切った線ひとつで、料理が生きもし、死にもする。
さて、このお話は、だいぶ昔のことなのですがそれだけに、たれもわすれてしまわないうち、きいておくねうちもあろうというものです。
さて、私の母は、七十七歳の長寿を全うして世を去つたのであるから、云はゞこれは自然の順序であり、特に異常な衝撃を受けるといふやうなこともなかつたけれども、妻は、結婚後十五年、病床にあること半歳、私が医師から危険の宣告をうけて僅か三日後に、四十年の短い生涯を終つたのである。
さて、こんなことを云ひ出したのは、何も今更翻訳のずさんさを攻撃するためではなく、かういふ翻訳を通して、西洋の戯曲がわかつたとか、わからないとか云つて、納まつてゐるのは間違ひだといふ一点を指摘したいのである。
さてあなたに、ヴィール夫人は三十歳ぐらいのちゅうどしまのわりに、娘のような温和な婦人であったが、数年前に人と談話をしているうちに突然発病して、それからけいれん的の発作に苦しめられるようになったということを知っておいてもらわなければならない。
さて話は元にもどって、海魔灘の渦巻にまきこまれて、海上から姿をけしさった太刀川時夫は、どうしたことであろうか。
さて、最後に、「自分の頭に描き得た」人物を、如何に表現するかといふ段になつて、はじめて、演出家の批判を必要とするのであるが、俳優の「頭に描かれた」人物といふものが、既に、その舞台全体のトオンを先づ決定することを忘れてはならぬ。
さて、意志の鍛錬について、最後にはつきり云ひたいことは、日本精神の理想的な現れとして、今や、特に、「武」の一面を昔通りに強調することが急務でありませう。
さて、この物語は、彼ポーニンが、インドシナの南方の海岸サイゴン港にやってきてからのちに始まる。
さて、それからずいぶん後までも、アリ・ババは、こわがって、あのふしぎなほら穴へ行ってみようとはしませんでした。
そこで先づ、「言葉派」と「動作派」の対立なるものを解消させておいて、さて、僕のドラマツルギイは、作家としての僕の立場を擁護するものでないことを明らかにしておきたい。
さて余談のまた余談になるが、続国訳漢文大成に収められてゐる蘇東坡詩集を見ると、先きに引いた句が次のやうに講釈されてゐる。
ここらでこの漫筆をおしまいにしたら、誠に天下は太平であるが、さて物事はそうは行かない。
だが、さて、どんな風に実行に移したものかという段になると、丹造にはからきし智慧もなく、あくまで相棒が要った。
金博士は、このごろアルコールに不自由をしている上に、金にも困っていると見え、さてこそきょくげんたんそくのしだいとあいなったらしい。
さて、年をとって、だんだんからだがいうことをきかなくなり、さすがにこのうえ追いつかうのがむりだとわかると、主人は、ここらでろばのかいぶちをやめたものか、と考えだしました。
さて、むすめがひとり、ぽつねんとしていますと、れいのこびとは、三どめにまたやってきて、こういいました。
一体、此のたびの事の発源おこりは、其処そこな、お一いちどのが悪戯いたずらからはじまつた次第だが、さて、恁こうなれば高い処ところで見物で事が済む。
さて、そこで、わが国の現状に戻つて考へれば、上に述べたやうな演劇的土壌が、明治このかた、実にお話にならぬほど瘠せてゐたといふのが、偽りのない事実であつて、劇文学の夜はまさに秋のそれのやうに長かつた理由がそこにある。
私は忍術使いではありませんが、人の注意を他に外らせておいて、仕事をするのが得意ですから、脱獄もそう難しい事ではありません、が、さて、脱獄しても、今度のような場合は、自分の力ばかりでは駄目、囚人の願いを聞いて頂く方を探し求めなければならない、それが一方ならない困難でした。
さてこの人口論がもし真理であるならば、貧乏根治を志願の一としてこの世にながらえおるこの物語の著者のごときは、書を焼き筆を折って志を当世に絶つのほかはないが、幸いにして私の見るところはマルサスとやや異なるところがある。
さて、さういふわけで、矢代初瀬も、時々は議論めいた文章を読んだり、婦人会の講演を聴きに行つたりするけれども、いはゆる理窟から実践への橋渡しをしてくれるものがないので、いつも、そこのところが胸につかへてゐてしやうがない。
去るものは追はずといふ流儀なんだが、さて、あなただけは、このまま去らしめるといふことは、僕にはどうあつてもできない芸当だ。
しかるに昨年の秋になって、転出先から疲れ切った翼を休めにもとの古巣に戻って来て、さて今年の夏になって見ると、裏庭を畑におこしたそのあとの土に、この久しく忘れていたとんぼ草が一面にはびこり出したのを発見した。
と法水の手が、くびの廻りをかいさぐると、握った指の間から、すうっと這い出るようにガスが遁れて行くのだが、さてそうして開いた掌にはけむりの筋一つさえ残らないのである。
さて、騎西家の人達は、そのようにして文明からたち切られ、それから二年余りも、今日までいんとんを破ろうとはしなかった。
さて、その材料を西園寺公がどうして食っておられるかという料理の話だが、たいは目玉と言っても、目玉だけえぐり抜いて料理することはないから、目玉の周辺の肉なり骨なりに擁護されて、その中に点じられている目玉を周辺とともに料理することになるのだが、これは焼いて食う法もある。
さて、かう述べて来ると、私たちは、かの封建時代の女大学式婦道をそのまゝ礼讃するかのやうに思はれるかも知れぬ。
固より、新しい戯曲に志すほどの人々は、既成俳優の舞台に何等期待をもち得ぬことは云ふまでもなく、ここに云ふ舞台とは、より理想的な、より自由な舞台を指してゐることはよくわかるのであるが、さて、「文学的」であることが、「舞台的」でないといふ宣言には、可なりはつきりした条件をつけておかなければならぬと思ふ。
さて、その時、政江の顔に微笑が浮ぶに及んで、伝三郎の度胸はやっと報いられた。
さて、その翌日のことだったが、きのうとおなじ顔ぶれの長戸検事一行が、はりめはくしていへ向かった。
さて、夜会の席で、ビスマルクとゴルチャコフとは骨牌をした。
捜索隊に見付かったら百年目と、かねて度胸を据えていたのであるが、さてこの場合に臨むと、治三郎はやはり隠れたいような気になって、隅の方に積んである何かの俵のかげに這い込んだ。
さて、かういふ人々の最も多く住んでゐる界隈、かういふ人たちばかりで作つてゐると云つていい町内の出来事が、この物語の骨子であるけれども、読者はどうか、あああの連中かといふ頭で、この人達の今日をあつさり片づけてしまはないでほしい。
さて、四ばんめのおねえさまは、それほどむこうみずではありませんでしたから、そこで、ひろい大海のまんなかに居ずくまったままでしたが、でもそこがどこよりもいちばんうつくしかったと話しました。
大いに便宜を得たようなものでありますが、さて大いなる便宜はいつでも大いなる厄介を持ち来すものですから、少しは思案をして見なければならん事もありますけれども、その婆さんはごく無邪気な人ですから何事もなく済みました。
さて『新古今集』の歌は大体建仁三年四月に五人の撰者の手で奏進した選歌が基礎になってはいるが、その後編纂事業のおこなわれていた二、三年の間にも歌合などはしきりに行われるし、その中にはみのがしえないよい歌もある。
先日趙家の犬めが幾度も乃公を見たが、さてこそ彼も一味徒党で、もうひきあいもすんでいるのだろう。
さてこむらに身をひそめて、そが来むをりをこそ俟てりしか。
さて、その村はずれの小屋の主人というのは、大へん年とった、そして大へん貧乏で、ジェハン・ダアズというおじいさんでした。
さて定刻の六時となれば、熱帯の花が競うよう、陸続と彼女達は大広間に現れ、いよいよ女護島の幕は切って落されたのである。
意味もなく、京極通りを歩きまわり、疲れると、さてこれからどうしようと、町角でぽかんと、突っ立っていたりした。
さてそのつぎの「骸骨の四」という仕切りの中を、針目博士が開いて、おどろきの目をみはったのだ。
それは、とにかく事実一等にあたって二十万円とか百万円とかの賞金をつかむ人が、毎回十人とか二十人とか、ちゃんとじつざいするので、自分もそのひとりになれないこともないのだと、さてこそ宝くじを買いこむのである。
きちんと履物をそろえて書斎の中に端坐し、さて机の上の塵を払ってから、書き出したような作品に、もはや何の魅力があろう。
さて、その庭は広くして、草のしげるにまかせてむ。
その騒々しさにはわれわれの神経もすり減らされるような気持ちであるが、さて戸を一つあけて寺院の内にはいると、たとえばあさくさの公園でパノラマ館にはいったよう、空気はたちまち一変して、外の騒々しさはすべてふいたように消されてしまって、寺院の内は靴音さえ慎まれるほどの静けさである。
田楽・念仏の類似点から推した関係は、この様に複雑だが、さて、境界線を画する段になると、現存のものだけについてさへ、判然たる断言を下すことが出来ないのである。
さて泥棒達は風呂敷に包めるだけ品物を包んでしまふとさつさと出て行かうと致しました。
さて、いよいよ西上の段取であるが、三河の西辺の諸豪族、特に尾張の信長を破らなければ、京に至る事は出来ない。
さて、新田先生は、この時、すてきな機会をつかんだ。
そこで、講演旅行といふ名目で、ひとつ、この地方を廻つてみたらと思ふんですが、さて、何を喋るか？
ある寒い夕方野こえ山こえようやく一つの古い町にたどり着いて、さてどこを一夜のやどりとしたものかと考えましたが思わしい所もありませんので、日はくれるししかたがないから夕日を受けて金色に光った高い王子の立像のかたさきに羽を休める事にしました。
さて、自分は此處で、かの歌の如何にして作られ、如何にして傳唱されたかを、つまびらかに説明した。
こういうふうにのべると、あたりまえの人間と、あまりかわらないように聞えるが、さてもっとくわしく全身を見て行くと、これもふしぎ、あれもへんだと、次々に奇妙なことが発見されるのであった。
さて此処ぞと思う場所に出たことは出たけれど、そこには葉のよく繁ったさつきがムクムクと両側に生えているばかりで、小径はいたずらに白く続き、かんじんの人影はどこにも見当らなかった。
さて、この王さまは、まえにいちどけっこんなさったことがあって、そのおきさきに、男の子が六人、女の子がひとり、つごう七人のお子がありました。
さて、この時は大阪でも一流と言われる骨董紳商の面々にご馳走したのであるが、なんでも知っていそうな通人の多い骨董屋にもかかわらず、誰ひとりとして山椒魚の味を知っている者がなかったところをみると、やはり、山椒魚は珍味であるだろう。
「大将の考えでは、この家来にまあなにか食べるものでも食べさしたら、これほどあほうでもなくなるだろうというのですが、さて、どんなものでしょうか」と、ここで親方がこうじょうをはさんだ。
それを大吉も目当てにしていたんですが、さてその談判がまとまって、いよいよ六百両の金を受け取ると、次右衛門はみんな自分のふところへ入れて、大吉には一文もやらない。
柳吉に働きがないから、自然蝶子がかせぐ順序で、さて二度の勤めに出る気もないとすれば、結局稼ぐ道はヤトナ芸者と相場が決っていた。
やれ、看護婦になっているのを見たの、やれ、めかけになったと云う噂があるの、と、取沙汰だけはいろいろあっても、さて突きつめた所になると、かいもくどうなったか知れないのです。
さて、それでは、「純粋演劇」といふ立場から、われわれは、今、何も問題にすることはないかといへば、決してさうではない。
さてあるとき、その国の王様の王子が、さかんなぶとう会をもよおして、おおぜい身分のいい人たちを、ダンスにおまねきになったことがありました。
口では元気なことをいってるものの、さすがに、あのような、いのちの宙吊りをやらされた机博士、その日は一日ゲッソリ参って、自分の部屋で休んでいたが、さて、その晩のことである。
さて、ヲギマツりの対象が神であれシヤウリヤウであれ、依代の役目には変りがないとすれば、此間には何か前代人の遺した工夫の跡がある筈である。
ごく人には好かれ易いが、さて人から敬せらるるという品格のないのはいかにも欠点である。
海底から浮かびあがって、爆発する心配はなくなった怪塔ロケットでありましたが、さて空中にとびあがってみますと、こんどは深い霧にまきこまれ、さらに待ちかまえていた監視飛行隊にみつけられ、ひどく急な追跡をうけたのであります。
さて、このしんしには、まえのおくさんから生まれた、もうひとりの若いむすめがありましたが、それは気だてなら、心がけなら、とてもいいひとだったなくなった母親そっくりで、このうえないすなおな、やさしい子でした。
さて、私のように金を溜めることの下手なもの、あるいは溜めてもそれが使えない人は、後世の遺物に何を遺そうか。
さて、かやうな時代に於て、なほかつ、戯曲なる文学様式に特殊な愛着を感じ、そして、自ら劇作の筆を執らうとするものは、前にも述べた通り、よくよくの動機がなければならぬ。
かの四人は、何者にか睡り薬を飲まされて、古井戸へ投げ込まれたのじゃあ無いかと、私も最初から疑っていたんですが、さてその薬の出所がわからない。
そこにいる下士に手綱を投げるように渡して、私は自分の部屋へ飛び込んで、入り口の錠をおろして、さて落ちついて考えてみました。
さてそれから、程よいところで、彼の犯人は灰のようになった人体の粉末を、気球の上から湖上に向って撒いたのです。
さて、入庵雑記と表題を置きましたけれども、入庵を機会として、私の是迄の思ひ出話も少々聞いて頂きたいと思つて居るのであります。
すぐに関白殿下に御披露申さねばならぬが、さてその時にこの詠みびとは何者じゃと問われたら、わしは何と申してよかろう。
さて、葬儀は型の如く、しかし極く地味に取り行はれた。
さて日本橋の家へ帰って、明くる日起きぬけに新聞を見ると、果して昨夜竪川に身投げがあった。
しかしまあ、かういふ議論はさて措き、私は、他人のなかに「紀州」を発見し得る修業がややできかけたと同時に、自分のなかの「紀州」もまた、それに共通するところがなければならぬと思ひ、ひそかに自己分析をやつてみることがある。
さて一つ見つかると、あとはおみなえしの枝ながらに、根をつらねて黄色に敷く、泡のようなの、針のさきほどのもまじった。
さて、あの博士に対抗して口のきけるのは、例の『荒蕪地』の払下げについての村人のすべての借金の奔走をした前村長ばかりではあるまいか。
さて、それがそのまゝ上演されてごらんなさい。
さて、この王子が、おひめさまのおとうさまのおぼしめしで、おひめさまのお友だちでも、おむこさまであることになりました。
さて、話の方向をかえ、成層圏飛行の研究はなぜ大切かという問題であるが、これはまず第一に、前にも述べたように、遠距離飛行には、成層圏を飛ぶのがいいことは、よく分る。
「さて出かけようか」とろうじんが言った。
さて、王子は、その晩、たれも知らない、どこぞのりっぱな王女が、いましがた馬車にのって、ぶとう会についたという知らせを聞いて、わざわざ迎えに出て来ました。
さていともぬくきすみに行きてみよ。
さて、奧樣は、眞白な左の腕を見せて、長火鉢のふちにひぢを突き乍ら、お定のために明日からの日課となるべき事を細々と説くのであつた。
F＝M であったように、G＝S であるが、さてそれが如何なる数字であるか分らぬ限り、なんにもならない。
さて、「青年の嗜み」として、特に青年のみに必要なことがらはなんであるかといふと、それはもう、今迄の話でもわかるとほり、別に取り立てゝこれと云はなくても、日本人としての「嗜み」のすべては、青年としても既にこれを身につける準備をはじめてゐなければならぬ、といふことです。
私に会った時は何しろ突然の事ではあり、驚きの余り一時逃れにああは約束したものの、さて考えてみれば馬鹿々々しい、せっかく自分達のものになっているのに、むざむざと返してしまうなんて詰らない、という欲心が起ったかも知れない。
さて探偵帆村荘六の努力が遂に酬いられて前代未聞の「蠅男」の全貌が始めて明らかになった。
それから、しばらくまどろんでから眼が覚めて、さて枕元の時計を見ようとすると、どうした事か、胸の所がねまきの両端をとめられているようで、また、かみのけが引っつれたような感じがして、どうしても頭が動かないのです。
そして、最初は下手の方から、菰を被せたのを流して来るんですが、さて伊右衛門の前に来ると、それを浪幕の陰から、手際よく引っ張り込むんです。
やがて気がついて、さて、おどろくことでしょう。
信長、「さてさてふびんの次第なり、汝の心底さぞや」と同情した。
さてこそと堂内へはいって調べると、壁画は色彩うるわしく描かれてあったが、約束の期日よりも一日早かったために、西北の窓ぎわだけがまだ描き上げられずに残っていた。
湯のなかで生きていられるといっても熱湯ではとても堪まらないのであるから、売り主はいいくらいに湯加減をして置いて、さてその金魚を放してみると、二匹ながら紅い尾を振って威勢よく泳ぎまわったので、其月もとくしんした。
ビールを飲んで昼寝をして、さて帰ろうか、まだ帰っても早いし、という時、私はここまで来たついでに、せめてかみしろむらの方まで行って見ようと思いついた。
さて、わるものは、三どめに、やぎのおうちの戸口に立って、とんとん、戸をたたいて、こういいました。
飲みたいばかりの理窟をつけて、さて、あおるほどに、けるほどに、五助さん、どうだ。
さて最後に据えてある『地球盗難』は、昭和十一年「ラヂオ科学」誌上に連載された科学小説であって、僕の書いたものでは最長篇であり、且つは最近の作である。
さて、ここにもうひとつ、ちいさなかぎがあるが、これはちかしつの大ろうかの、いちばんおくにある、小べやをあけるかぎだ。
さて女は、五月の田植ゑの済むまでは、男を近づけない。
簡単にいうと、それは極めて普通の古い柱時計を指しているのであるから、さてこそ上はざいばつのきょとうから、下はどろぼういちのてしたまでが、あわてくさって、椅子とともに転がった次第である。
さて洗礼式がすんだあと、呼ばれた七人のなかま一同が、王様のお城にかえりますと、そこには、妖女たちのために、りっぱなごちそうのしたくが、できていました。
顔を洗つてから、なるべく音のせぬ様に水を汲み上げて、盥の水をもとの如く清くなみなみとして置いて、さて彼の一片の小扇をとつて以前の如くそれに浮べた。
さて、奥様は、真白な左の腕を見せて、長火鉢の縁に臂を突き乍ら、お定のために明日からの日課となるべき事をこまごまと説くのであつた。
さて、いよいよその当日のことです。
おぶっていたのが、何を隠そう、ここに好容色で立っている、さて、久しぶりでお目にかかります。
さて隆景等が退いた開城には、既に李如松等代って入り、京城攻略の策戦をめぐらした。
が、警察の方も厳しく警戒はするものの、さて禁を犯して撮ってしまったところで、盗賊をしたという訳ではなし、そのまま不問に付してしまうのです。
さて次に、答の十位の數は、3よりも少い2か1かのどつちかであることに氣がつく。
さてもこのたび、ねこが王さまに御拝謁ごはいえつ、 ごぶじにおさまりゃ、しあわせだ。
さて、ジャングルの掟が定めるところによると、仔を群れに受け入れることに異議があれば、その父親と母親以外に、少なくとも群れの二頭によって弁護されなくてはならない。
さて、私は、大へん船がすきでしたから、そこにいる間、毎日のように、はとばに出かけて、ボートから荷物をおろすのを、見てくらしました。
さて御料理番おれうりばんに折入をりいつて、とやせむかくやせむと評議ひやうぎの上うへ、一通いツつうの獻立こんだてを書附かきつけにして差上さしあげたり。
さて、あれで見れば、石段を上のぼらしゃるが、いこう大儀そうにあった、若いにの。
さて私は「光について」へはひらう。
三年の月日を姉と呼び妹と呼んで一棟の寄宿舎におきふしを共にした間柄、校門を辞してちりぢりに任地に就いてからの一年半のうちに、身に心に変化のあつた人も多からうが、さて相共に顔を合せては、おのづから気が楽しかつた寄宿舎時代に帰つた。
さて、さういふ事情の中で、多くの先駆者たちが、如何にして新しい国劇の樹立を計らうかと苦心惨憺したのでありますが、時あたかも西洋に於ては、例の近代劇運動の後を亨けて様々な演劇の流派が入り乱れてをりました。
さて、夜のすっかり明けきらないまえ、はくちょうたちは、妹のエリーザが、百姓家のへやのなかで眠っているところへ来ました。
さてその際先生より私身、後のことについて御示唆がありましたので、遺言と申す程のことはありませんが、家内へ申し伝えたい言葉を先生までお伝え致しおき、小生死後先生よりお伝え願ったらいかがなものかと、ふと心付きましたのでこの手紙を認めました次第でございます。
が、函館から札幌までは、ほとんど立ちどおしで、ゆつくり座席のとれたのは旭川から先であつたが、さて、向い合つた女二人の話題は、相変らず当りさわりのない範囲を出なかつた。
そこでこの屋敷へ着くや否や、負傷の躰も意に介せず、陣十郎は陣十郎で、その奪還の策を講じ、主水は主水で策を講じたが、これと云って妙案も浮かんで来ず、こうなっては仕方がない、嘉門の主屋へ忍び込み、力に訴えて取り返そうと、さてこそ揃って忍び込んだのであった。
さて下りる階子段は、一曲り曲る処で、一度ぱっと明るく広くなっただけに、下をのぞくとなお寂しい。
さて一袋飲んだとする、この世がかの世か、かの世がこの世か、見境いのないことになり、うっちゃって置けば鼻血が出る。
しかし、さて食える寿司となるとなかなか少ない。
汽車を下らば、先づ午食をなど話しあひしが、さて汽車を下りて見れば、未だ花を見ざる中は、食する氣にもならず。
さて、それがすんだ時、シンドバッドは、金貨で百円ほどを、ヒンドバッドにくれました。
さて、「言葉」が「人柄」を現はすといふ事実から、「言葉」に対する興味が動いて来るのは、どうしても、ある程度以上の年齢に達してからである。
現代人は、折角、今日のような発達した文化の知識があるのですから、この知識を働かして、突き止められるだけは突き止めて、万遺漏のない心用意をしてから、さて「信仰」に入ります。
さて松川に入塾して、たゞちにあかずのまを探検せんとせしが、不開室は密閉したるが上に板戸をくぎづけにしたれば開くこと無し。
さて、問題を、劇文学の領域といふ本題に引戻さう。
さて、三人の会見は音楽会評よりはじまった。
くどくど申す通り、それまでは真の闇で、どこに誰がいるか、さっぱり判りませんでしたが、さて明るくなって見ると、おかみさんの姿が見付かりません。
さて、その率直な存分とはとなると、ついに一応ぶちまけてしまわなければならないが、そもそもわれわれが物心ついてから後に識り得たお茶人、または茶道関心のもとにたって、日常生活を楽しみつつある人々の遊び振りにかかるのであるが、この遊び振りが、いかほど光り輝いているのであろうか、という点である。
さて右の事実を一層はっきり印象にとどめるために、定家たちを中心として、ごく客観的に『新古今集』撰定前の歌界のスケッチを作って置こう。
さて、この偶然に事物が相合するということについては、これを仮に偶合もしくは偶中と申します。
さて、台所では、モルジアナが、夕ごはんのしたくに、てんてこまいをしていました。
先づ蝋燭一つともし、一をば猶衣のかくしの中に貯へおき、ひとまきの絲の端を入口に結びつけ、さて我手を引きて進み入りぬ。
さて、この本は、ずいぶん学者ぶってもいて、それに、とてもしちむずかしいかんごがいっぱい、つかってありました。
さて、以上、著者並に光田園長の言葉によつて、小川正子さんといふ女性がどういふ環境に身を置き、どういふ仕事に生涯を委ねてゐた人かといふことがあらましわかると思ふ。
さて、肌着がからだにふれると、白鳥の皮はばらりとぬけおちて、おにいさまたちは、ちゃんとした人間の姿になって、そこに立ちました。
さて、けっこうなごちそうが、まもなく出ましたが、若い王子は、サンドリヨンの顔ばかりながめていて、ひとつものどにはとおりませんでした。
障子もなみよりは幅が広く、見上げるような天井に、血のあしあともさて着いてはおらぬが、あまだれがつたわったらインキが降りそうな古びよう。
特別に贅沢をするつもりで出掛けたものは論外として、普通は身分相応な旅館をえらぶに相違ないのだが、さて、その身分相応な旅館といふものが絶対にない。
さて、これを約言すれば、俳優の演技によつて、ある「生命の発展」を示すことが「演劇」の必要条件として考へられる。
悲しき事の、さても世には多きものかな、われは今読者と共に、しばらく空想と虚栄の幻影を離れて、まことにありし一悲劇を語るを聞かむ。
さて「日本にはろくなものは一つもない」というのは、いまどきの青年紳士諸君が一日三回、ないし二日に一回の割合をもつて好んで使用される警句の一つであるが、多くの警句がそうであるようにこの警句もまたほぼ五十パーセントの真理を含有している。
さて、私の云ふ新劇の「殻」とは、抑も何を指すか。
さて、儀作には、いくら鉛筆の芯で半白の頭を掻いてみても突いて見ても、結局、以上のようなことは書けないと分った。
さて、くるまぶのゆくへは、やがてしれた。
ところでさて、首に巻いたてぬぐいを取って、はたいて、まごにもいしょうだ、芳原かぶりと気取りましたさ。
山王一丁目二丁目新井宿一丁目から七丁目まで一町ごとに一つの貯水池はぜひ必要で、神社の境内か町内の空地にそれぞれ掘る支度をしたのだが、さて新井宿三丁目は郵便局や銀行もあり一ばん賑やかな通りで空地は一つもなかつた。
阿Qはこっそり近寄って趙白眼の後ろに立ち、心の中ではお引立に預かろうと思っているんだが、さて何と言ったらいいものか、言い出す言葉を知らなかった。
麓で見あげた時にはたいそう優しげな山の形でしたが、さて踏み込んでみると、ずいぶん嶮しい山坂で、こんなところに住んでいては日常生活が定めて不便なことであろうと、わたくしはつくづく思いやりました。
さて、こゝに一つの疑ひがある。
そのえらい人といふのはセントパトリツクのことださうで、さてセントパトリツクの伝には、この聖者はローマの奴隷として少年の日を過したアイルランドを愛する心深く、自由の身となつて後ふたたびアイルランドに渡つてキリストの道を伝へたといふ事である。
さて、局の石段を下りると、広々としたよつつじに立った。
さて、さういふわけで、今年の六月、かねがね娘たちも北海道を見たいと言ってゐるので、私は、彼女らの希望をかなへるかたはら、自分でも多少調べたいことがあって、一週間といふ限られた日程の旅行を思ひ立った。
さて、そこから、どうなるの？
我は姫が志の厚きを謝して、さていひけるは、さらば再生祭の後ならでは、又相見んこと難かるべしといふ。
さて、彼に代ってながながと記すことにしよう。
商人は二人の人相や風俗を説明して、彼らが途中から俄にわかに下車したことを話すと、車掌も耳をすまして聴いていたが、さてそれが何者であるかを覚さとり得ないらしく、やがて私たちに会釈して立去った。
と云うのは、あの鬼箭おにやですが、それがクリヴォフ夫人を吊し上げて突進し、さてそれから突き刺った場所と云えば、やはり、あの同じ門でした。
さて、その難有ありがたい人は誰でござる。
成ほど、そんな事があるかも知れぬと、侍女こしもと下女を一々取調べた所が、果してその中に池袋生れの者があったので、当人の知った事ではあるまいが、兎も角もこれに長の暇いとまを出して、さてどうであろうとその後の模様を窺うと、石は相変らず降る。
さて、私は間もなく、日本に帰り、築地小劇場の舞台で小山内薫訳、演出の「どん底」を見る機会を得た。
さて、にわとりとちがって、こんどはおもたい金と銀の袋をはこぶのに、ほねがおれました。
しかも彼も一個の豪傑であるので、尼僧に対して自分の見た通りを正直に打ちあけて、さてその子細を聞きただすと、尼僧はおごそかに答えた。
余談はおいて、さてその芝居の話であるが、春木座の「牡丹燈籠」は面白かった。
さてここに行進のリズムが来る。
さて、本日出口をさぐりさぐりやっと地上へ出たが、やはりパ、ア両軍のたいじは続いている。
さてそのやり方であるが、まづ術者は、十枚あるひは十数枚の、細長く切つた紙片を一枚づゝ観客に渡し、それへ好みの花の名を一つづゝ書いて貰ふ。
そこで平吉を叱って、元へ返すように指図すればいいんですが、さてそこが道楽の禍いで、平生から欲しい欲しいと思っていた西洋馬や西洋馬具を眼の前に見せられると、たまらなく欲しいような気もする。
さてわたしは、多くの同志に迎へられて獄門を出ましたが、入獄の際に家を引拂つたので、一先づ福田英子姉のところに落ちつくことになりました。
老人、君の如き異才を見るの明がなくして意外の失礼をしたと心から深く詫びつつ、さてこの傑作をお世話したいが出版先に御希望があるかと懇切に談合して、すぐその足で金港堂へ原稿を持って来た。
さて、それならば、現代の日本人、特に、この未曾有の大試煉の前に立つた日本人として、如何なる「嗜み」を身につけなければならぬかといふ問題です。
さて支那人が國粹保存など唱ふるに至つたのは、近時西洋の文明が盛んに輸入され又歡迎さるゝやうになつてからの事である。
さて、「第一号館」を、いくども、ひっくりかえしてみたが、そこにある戦車は、いずれも地上をかける戦車ばかりであった。
「助六」の台本はかつて『歌舞伎新報』の附録で読んだことがあったが、さてそれを舞台の上で見せられると、第一に時間の長いのにおどろかされた。
さて、会場を出て、その外交官が、モスコーの通りを歩いてゆくとうしろから、人が近よって来て、その外交官を刺そうとしたが「おや、白い糸が無い」と云って外交官を刺すのをやめて立去った。
さてこっちは、イワノフ博士である。
「さて」とわたしは言った。
えうくんこれをみたまひて、「さてもよきかつかうかな」とてをうちてのたまへば「なるほどよろしくさふらふ」とかごのなかにてこたへたり。
さてその草の生えかかった斜線状の平原をです、遙かのかなたにくうを刺すがごとくそびえて居るいくたの美しい雪峰を望みながら行くこと三里ばかりにして、その夕方ラルンという所へ着くや否や、例のごとく早く休みまして翌日夜半に出立したです。
さて、そのときまでは、言ったごとく、陽気立って、何が出ても、ものが身に染むとまでには至らなかったが、物語の猫が物干の声になってから、おのおの言合わせたように、膝が固まった。
さて、それは、いかなる深い意味をもっているか、帆村の頭脳は麗人糸子の身近くにあることを忘れて、いよいよ冴えかえるのであった。
あだしごとはさて置き、日本映画従業員の境遇は四社連盟の結成と同時に、遺憾ながら奴隷、あるいは監獄部屋の人たちの境涯にはなはだしく似かよってきたことは覆うべからざる事実である。
「さてこそ賊」と庭下駄を穿き庭を突っ切り追い逼ったが奇妙にも賊は逃げようともしない。
さて、政江の依頼によって、伝三郎が千恵造に離縁勧告の手紙を出すことに話がきまって、この意義ある半年振りの訪問は終った。
さて、そのよくあさとはなった。
さて、私がなぜこんなことを云ひ出したかといへば、私が、所謂新派劇の舞台なるものを観て、「なるほど、これが新派だな」と思つた部分は、俳優の「心がけ」一つで、どうにでも変へられるものらしく思はれたからである。
何がさて空想でくらんでいたこのほうの眼にそのなみだがはいるものか、おれの心一ツで親女房にうきめを見するという事に其時はツイ気が付かなんだが、今となってよう漸う眼が覚めた。
県令はすぐに王家の主人を呼出して取調べたが、なんにも心当りはないと答えたので、本人立会いの上でその墓を発掘してみると、土の下から果して一人の男の死体があらわれて、がんしょく生けるが如くにみえたので、県令はさてこそというきしょくでいよいよ厳重に吟味したが、王はなかなか服罪しない。
さて、家の閾をまたいで、茶の間にどかりと坐つた女房は、それつきり、長火鉢に頬杖をついて動かうとしない。
しばらくあって、一しきりもがいて、体の下になった右手をやッとはずして、両のかいなで体を支えながら起上ろうとしてみたが、何がさてきりで揉むような痛みが膝から胸、かしらへと貫くようにつきあげて来て、俺はまた倒れた。
さて、刑執行が始まりました！
主人もおどろきまして、親類などを呼びあつめて、ゆうべは夜の更けるまでいろいろ相談を致しましたが、みんなも心配するばかりで、さてどうという知恵もございません。
さてここに、あとがきようのものを書き添えておこうと思って、ペンはとりあげてみたものの、実のところ書くべき事がらが見当らない。
さて、「劇作」同人以前の新作家群をみると、それは決して人材に乏しいとは言へないばかりでなく、演劇史的な観点から、いろいろな問題が拾ひ出せさうである。
さて、このきはだやかじきというやつも、東京には年中あるようなものだが、十二月より三月ごろにかけてあるものは、おおむねたいわんからやってくるので、いわゆるえどまえのうまさはない。
スミス中尉は、怪漢暴行中との知らせをうけ、さてこそ大事件発生だとばかり、下士官のいうことをよくも確めず、宙をとぶようにして駈けだしていった。
そういう考えは一応いいのだが、さて書いて行くと、自然、イージーゴーイングになって、筋の発展性に乏しく、テンポに精彩が欠けてくるため、失敗となったことが少くなかった。
さて本欄一六回目で、フェスティバル参加後にそのことを後悔して、自分たちを「映画とレコードから外してくれ」と申し出た、ザ・バンドのことを書いた。
さて信長信忠の血をうけて居る者には、次男信雄、三男信孝及び、信忠の子三法師丸がある。
さて母屋の方は、葉越に映るともしびにも景気づいて、小さいのがもてあそぶ花火の音、松のこずえに富士より高く流星も上ったが、今はしずかになった。
さて、大月弁護士が、司法主任への約束を果したのは、それから二日目の、天気のよく晴れ渡った日暮時のことであった。
さてこの法線OPは、対自性的矩形と、対他性的矩形とのおのおのを垂直に二等分している。
さて、秋祭りが、同時に冬祭りに当るのに、どうして冬祭りと言はぬかといへば、其は、秋祭りには、祭りの最古い意味があるが、冬祭りは、少し意味が違つて居るからである。
さて承久乱の後定家は思いもよらぬ幸運に面接した。
あたかも雲に聳そびゆる高塔を仰いで、その偉観に感激せずにはいられないとしても、さて、どういう足場を組んで、そんな高いものを建て得たかが、判らないのと同じである。
さて夫それから長い年月が経ち、今回のベルリン会議が開催されることになり、ゴルチャコフは露西亜ロシアを代表して、会議に列するため、ベルリンへ来たのであった。
途方とほうに暮れたのは新蔵で、しばらくはただお敏の背をさすりながら、叱ったり励ましたりしていたものの、さてあのお島婆さんを向うにまわして、どうすれば無事に二人の恋を遂げる事が出来るかと云うと、残念ながら勝算は到底ないと云わなければなりません。
さて行ゆかんとして、お蔦衝つと一方に身を離す。
さて、もう一度話を前に戻す。
さていよいよ大江山おおえやまへ向むけて立たつことにきめると、頼光らいこうはじめ六人にんの武士ぶしはいずれも山伏やまぶしの姿すがたになって、頭あたまに兜巾ときんをかぶり、篠掛すずかけを着きました。
さて、今度は百合子の死体です、どこへ送りつけようかと運転しているうちに、ガソリンがなくなり、已むなく丸ノ内で自動車ごと棄てたのでした。
さて勝家南下の報に、長浜まで馳せ上った秀吉は、翌日には総軍三万五千余騎、十三段に分って、堂々よごのしょうに打向った。
さて人々皆おのが火を護りて、人のを消さむとす。
こんなことは、誰しも考へてることで、事新しくいふのが、却てをかしなくらゐのものであるが、さて実際には、一向忘れられて居る姿である。
さて、話は春木少年と牛丸少年の上に移る。
さて、初稿成れりし後も、常に訂正に從事して、その再訂の功を終へたるは、實に明治十九年三月二十三日なりき。
さて次の日に二人の御婚礼がありますので、町中の人はこの勇ましいわかい武士とやさしく美しいおとめとをことほごうと思って朝から往来をうずめて何もかもはなやかな事でありました。
それゆえ、一見無軌道のように見えても、さてふたが明けられると、それが有力な連字符ともなり、あるいは、事件の前途に、全然未知の輝かしい光が投射される場合が多いのであった。
さて、玉太郎はどうしたろう。
成範はさて措き、後期王朝末頃の人が宮中にゐて、這入り難い後宮をゆかしがつたものと見るのが、一番宛てはまつてゐる様である。
さて、ラシイヌはどうしたろう？
さて、へやにかえってさっそくにしたことは、首にひとつ、背中にひとつ、大きなスペインはっぽうこうをはることでした。
さて、話そうではないか。
さて、僕たちは、先年、文芸春秋社の経営にうつつた新劇協会に関係し、多少の抱負を以て事に当つたが、いろいろの事情で手を引くの止むなきに立ち至つた。
さて五十銭銀貨を出すと、おつりをと、彼はポケツトに手を入れたが、いいえ、おつりは、もうけつこうでと私が止めたので、それでは花をもう一つと言つて、彼は咲きかけたつぼみを二つきつて出した。
さてファーガソンさん、僕も引く手あまたのせわしい身、やり口は単刀直入を旨としております。
さて、ところがである。
さて、いよいよ次回の公判が、やって来たんです。
さて、それならば「小劇場主義者」の云ふ如く、純芸術的演劇は、果して、「小劇場」でなければ存在し得ないかといふ点について、しばらく、「大劇場主義者」の説に耳を傾けませう。
さて、こゝで私は、「品位」を最も傷つける「卑俗さ」といふことについて一言しなければならなくなりました。
さてこれからがお話です。
さて、われわれは、いくら畸形的なものの価値と美を強調するにしても、畸形はすなはち畸形であつて、「満足なもの」ではないのであるから、そこには必ず不自然、不自由が伴ふ。
勿論その時は格別気にもしないで、二羽とも高い夕日の空へ、揉み上げられるようになって見えなくなるのを、ちらりと頭の上に仰ぎながら、折よく通りかかった上野行の電車へ飛び乗ってしまいましたが、さて須田町で乗換えて、国技館前で降りて見ると、またひらひらと麦藁帽子にまつわるのは、やはり二羽の黒い揚羽でした。
さてさうなると、私は益々しやくに障つて來ました。
さて、「初舞台」の俳優にいきなり「流露感」を求めるのは求める方が無理ではないかという主旨の君の疑問は、ちょっと尤ものようで、その実、僕の言う「流露感」というものがまだよく呑みこめていない証拠のようですから、そのことをもっと詳しく、具体的に説明してみましょう。
さて、元気を出して次に掛る。
さて、それから仕事だ！
さて北軍の総大将勝家は、いまいちの北狐塚に陣して居たのであるが、盛政の敗軍伝わるや、陣中動揺して、何時の間にか密かに落ちゆく軍勢多く、僅か二千足らずになった。
さて、ちょうど猫吉の主人、すなわちカラバこうしゃくが、水につかってからだを洗っているとき、そこへ王様の馬車が通りかかりました。
佐藤熊蔵君『机に倚れる幼女』面白し、さてその珍奇さから眼を転じてその内容的に包含されたものを探し出して見る場合、実質に於ての物足らなさがある。
さてその上で、山下はこう言い聞かせた。
さてわれは姫にむかひてかたばかりの詞を掛けしに、その答いと優しく、他の親族の人々と我との間に、何のけんちするところもなき如し。
その静寂の奥深さは分っているようで、さて心理の上で解説して見ようとしても、いたずらにその複雑をぞうえきするのみで、かえって切実な言葉が著けられない。
さて彼老神士に心を着くるに、その立ちあがりいざりおるゝ樣にて、わが推せし人ならぬは早く明かになりたりしが、寢衣の裾より出でたる褐色のもを見るに及びて、姫が家のおうななることは漸く知られぬ。
さて、こうなって来ると、便利とか不便利とかいうことを第二として、われわれのように旧東京育ちの人間には、むかしの番附というものがおのずと懐かしくもなって来る。
さて、とうとうまわりまわって、金の上ぐつは、いじのわるい、ふたりのきょうだいたちのところにまわって来ましたから、ふたりとも赤くなって、むりに足をつっこもうとしましたが、どうして、どうして、それはみんな、気のどくな、むだな骨おりでした。
が、さてその後じゃ。
さて君たちにたずねます。
が、さてそれを隠すところがないので、あたかもかわらがまに火を入れてなかったを幸いに、ふたりをその竈のなかへ押込んで戸を閉めると、続いてそのあとから巡警が五、六人追って来て、今ここへ怪しい二人づれの旅びとが来なかったかと詮議したが、主人は空とぼけて何にも知らないと言う。
二号室の男は、さて二号室は「歌姫」と呼ばれ、いい髯面の男だてらに女の着物を着て可憐なソプラノを張りあげ、発狂当時覚えたものであろう古臭いはやりうたを夜昼なしに唄いつづけては、われとわが手をバチバチ叩いてアンコールへの拍手を送り、送ったかと思うとケタケタと意味もなく笑い出したりした。
さてせいれいしきがすむと、マチアはわたしをまどぎわまでつれ出した。
さて暗き樹の下をくぐり、白き草の上をたどりゆく。
さて、この青年ぐらい、おとなしい、かたじんはめったにありません。
そう決めてから、ひまさえあれば針で物を突く稽古をしていると、人の一心はおそろしいもので、しまいには一本の松葉でさえも狙いをはずさずに突き刺すようになりましたが、さて今度はその相手に近寄る手だてに困りました。
なになにれんしどの、そうりんより、さて近松様からの書状じゃ。
さて法水は、散り敷かれている金泥の小片を、一々手に取って調べたけれども、表面に血痕が附着しているのも、またしていないのもあって、その二様のものが雑然と入り乱れている始末なので、最早血痕の原型を回復する事は不可能に違いないのだった。
「さて」とガロフォリは具合よくいすにおさまって、パイプをふかしながら言った。
さて、あいた扉の向こうには？
酒姫サーキイの心づくしでとりとめたおれの命、 今はむなしく創世の論議も解けず、 昨夜の酒も余すところわずかに一杯、 さてあとはいつまでつづく？
おれの目的、同時にお前の宿願はこうして遂に達せられたわけだが、さて、お前は巨万の金をかかえてどうするかと見ていると、簡単に俗臭紛々たる成金根性を発揮しだした。
さて、なぜでしょう？
さて、追分の宿へ着いた。
さてその後、御馳走をいただき、お遊びをして。
さて、この集りは、どういふ仕事から手をつけたらいゝか、といふ相談の結果、まづ、会員が日をきめて、主な新劇の上演を見物し、その後で、茶でも飲みながら雑談をしようといふことになつた。
夫 さて、おれは、これからゆつくり本でも読まう。
さて作りをはりたるとき、われをさなき物語して慰むるに、かれも今はわが國の詞をげして、面白がりたり。
さていくよもちはどこにあろう。
さて、彼の八万人を静岡へ移してから、三四日経つと沢庵漬はなくなり、四五日経つと塵紙が無くなりおれも実に狼狽したよ。
それはまあ御ていねいさまに、さあどうぞ、さて、そこで砂糖を。
この異体同心の無二の味方を得て、主税も何となくたのもしかったが、さて風はどこを吹いていたか、半月ばかりは、英吉もいつもになく顔を見せなかった。
さて、夜風はもうさほど寒くはないけれども、更けるに従つて、留守をする細君は、空の荒模様が気になつた。
さてこそ曲者と、彼は馬上から矢をつがえて切って放すと、確かにてごたえはありながら、相手は平気で迫って来るので、更に二の矢を射かけた。
彼が一日でも二日でも家をはなれ、都会を離れ、ぼんやりしたり、勝手放題なことを考へたりできればと、私はどんなにかのぞむのだが、さて彼が留守になると、やつぱり不安なのである。
きったんのまさに亡びんとする時、或る者はその神体が城外へ走るのを見て、おどろき怪しんで早速に参詣すると、神像の全身に汗が流れていたので、いよいよそれを怪しんだが、さてその子細はわからなかった。
人事をつくして天命を待つ、とむかしの人が申したように、何事も、やれるところまで努めつくしてみた上で、さてそれ以上は、大いなる神や仏のお力に待つよりほかはありません。
さてわたしたちはだんだんめぐりめぐって行って、ローヴェルニュからケルシーの高原にはいった。
さて、私と雖も、新劇の病弊を、一から十まで翻訳劇の紹介的上演に帰するつもりはないので、北村氏の説の如く、新劇にたづさはる総ての人間の罪もないことはない。
林檎のすつぱいこと、すつぱいこと、泣きたいやうなその味も、さてこの林檎がどんなに珍らしい物であるかをお母さんがうちの婆やさんに幾たびも話してきかせるから、子供ごころに大へん尊いものと思つていただいた。
さて汝はといひさして、母上はわれに接吻し給ひ、汝はわが天使なりといひ給ひき。
さういふ今日、新劇不振の声が処々に起つて、その勢ひを盛返さうとする努力がボツボツ頭を擡げて来たが、さてそれならば、どういふ様にすれば今日の新劇が再び盛んになるかといふ実際問題にぶつかると、一般にまたその認識もあやふやであるし、しつかりした目標を据ゑて仕事にとりかからうとするものがないやうである。
さてその晩はたごへ泊まると、早速怪奇が行なわれた。
ある時は、町会から種兎を分けるといふ話があつて、この隣組では、青少年班の手で協同飼育をしてはどうかといふことになつたのだが、さて、適当な場所がない。
さて、着いたか。
この油売りはひと月ほども前から城下の里へ売りに来ていたもので、それを買う人びとも品がよくてあたいのやすいのを内々不思議に思っていたのであるが、さてその正体があらわれると、その油を食用にきょうした者はみなわずらい付いて、俄かに吐いたりくだしたりした。
さて「断片」の齎らした波瀾が以上に終つたのなら、私は別にこの思ひ出を書かなかつたであらう。
さて、こうした自然を天象のうごきから見る見方、というよりは、動きやすい天象が特に印象ぶかい状態にある一瞬をとらえて味わうという態度を、私は和歌的観照の中世における終極として考えている。
その羅針船橋より一段高い無電室が、調査団の部屋に用意されてあったが、そこには団長ワーナー博士を始め有能なる研究員たちが、めいめいの観測装置にぴたりと寄添って、さてこれから如何なる異常現象が計器の面に現れるかと、軽いみぶるいと共にその時を待った。
云わば女同士の痴話喧嘩、それがこうじて文字吉は半狂乱、そこにあった手拭をとって小三津を絞め殺してしまったが、さてどうするという分別もなく、死骸を戸棚へ押し込んだままで、自分はその張り番をするように、唯ぼんやりと坐っていたんです。
そこで大變に心配になり出して、杉の根もとに腰を懸けて、さてどうしようと思案をしたが、此處でぐづぐづとかうして居ても仕方がない、いやではあるが、之から戻つて行つて、その局のものに願つて追試驗をして貰はうといふ氣が起つた。
さて此書の編纂は何時であるかと云ふに、頭銜に正五位下行陸奧守兼上野權介とあるから、前に擧げた官歴から推すと、此書の寛平三年以後に成つた事が分る。
が、さて「なにもしない」ことの気安さはこゝで思ひ切るとして、一方の淋しさはいくぶん救はれるであらうか？
さて、そのうち、お年よりの奥さまは、たいそう重い病気にかかって、みんなの話によると、もう二どとおき上がれまいということでした。
さてある時端なく一の思想の浮び出づるに逢ひて、これとともに曾て聞ける歌、曾て聞ける韻語をおもひ得給ひしことはあらずや。
さて、古川緑波なる当代の才人も私は若干識つてゐる。
なるほどいなかへいってのねずみになって、木のねやきびがらをかじってくらすのはきらくにちがいありませんが、これまでさんざんみやこでおいしいものをたべて、おもしろいおもいをしたあとでは、さてなかなかそのけっしんもつきませんでした。
さて、次ぎの昭和十五年七月十一日の葉書の文句の中に、「小生晩春よりかけて元気これなく候、」という言葉があるが、私がもらった五十通にちかい茂吉の書簡や葉書の中に、「元気がよい」という意味の文句があるのはひとつもない。
そこで雄太郎君は彼の側に歩みよって一寸挨拶をし、郵便物を渡して、さてそれから、じっとり汗に濡れた老配達夫の皺の多い横顔を見ながら、暑いなア、と思った。
さて天草から島原へ軍を返した四郎時貞は、島原富岡の両城を攻めて抜けない中に、既に幕軍が近づいたので、此上は何処か要害を定めて持久を謀るより外は無い、と断じた。
さて、やかましい議論はぬきにして、ともかく、従来の日本人の生活様式を、この際、根本から検討してみたうえで、すくなくとも、衣食住に関しては、次の三つの原則が結論としてみちびき出せるように思います。
カマ さて、明日の天気は、どんなもんかな。
描くべきものをすっくり描き上げてしまい、これで何もかもさっぱりという爽やかな軽い気分に一どなって、さて、改めて研究なり、自分の好きな方へなり、一念を入れてみたら、こんな幸福なことはなかろうと思うのですが、仕事がゆるしてくれません。
さて石蒜即ち彼岸花の球根が英国にでんぱし栽培されてすこぶる珍重がられた事については、別にあの博聞強記を以て鳴らしたみなかた翁に記述の一文があってその由来をつまびらかにしている。
殊に今後の大陸経営、乃至は、両国の親善提携の条件として、この問題が両国識者の間で真面目に取りあげられることは甚だ好ましい傾向だと私はひそかによろこんでゐる次第であるが、さて、前に述べたやうないろいろな経験者の支那人観なるものを読んでゐるうちに、私は、一つの大きな疑ひにぶつかつた。
さて、かわいそうなお姫さまは、大きな森の中で、たったひとりぼっちになってしまって、こわくってたまらず、いろいろな木の葉っぱを見ても、どうしてよいのか、わからないくらいでした。
そして、とつおいつの挙句、モンドの三字を除いて、さて残ったラとルとで、今度はラを左へ横倒しにしてみると、丁度その二つが、紙に書いたルの字を裏表から眺めた形になりましょう。
そして、その円筒に無数と植えつけられているとげの一つに、糸の一端を結び付けて、それをピインと張らせ、さてそうしてから検事に云った。
銀蔵は勿論、ほっとうにんの喜平とても、妖怪の正体を見とどけに出かけて来たものの、さてその妖怪に出逢ったらばどうするか。
さて、私は宿へ引上げて考へたのであるが、世界の何処の国が、いつたい、外国の留学生に対して、こんな丁寧な、手のかゝる取扱ひをしてゐるであらう？
さてその鸚鵡おうむを空に翳かざした。
太刀川は、お許しがでたので、さてなにが出てくるかと、たいへんたのしみにしながら、缶の蓋を力まかせにこじあけた。
さて、これら、二つのリミットといふものは、実は、戯曲にとつて、「邪魔」なものではなく、「必要な」ものなのである。
彼は危難から解放せられた形で、ただ友人の身の上を案じながら、外に手段もないので、五分間置きに電子望遠鏡を覗くだけの仕事しかなかったので、そこで精神の緊張が解け、そこへ疲労感が急にあふれてきて、さてこそトロトロと睡ったものらしかった。
さて、帆村の推測は誤りなかった。
さて、この裏側の街を探索しよう。
さて、この「速水女塾」は、文学座八月公演の上演目録に予定されてゐたのであるが、止むを得ぬ事情で無期延期となつた。
さて、今日ここでお話ししますことは、料理と食器というのですから、愚かながら、私の四、五十年の経験から得ましたところの所感、すなわち、料理というものは、大体こんなものではないのかと思います点を、かいつまんで簡単に概念的に申し上げ、ご参考に供したいと思っております。
御厨子を据えて、さてどこへ置直そうとあたりをみた時、蚊帳の中で、みこえばかり、いたく明がうなされた。
さて、今日も、昨日の如く、底野は『果報は寝て待て』主義を、飛田は『犬も歩けば棒に当る』主義を実行してゐる。
さて、さうなると、どのへんかな。
で、おひろさんとはそのまま右左に別れたが、さて、これから姑の前へ出るのだと思ふと、初瀬は、玄関の呼鈴を押しながら、急いで髪の毛を撫でつけた。
さていかにしてこれを散ずべき。
さて、その首のないむくろは、みずうみの魚に投げてやりましたが、首だけは、水でよくあらって、絹のハンケチにしっかりくるんで、宿までかかえて、もってかえって、ゆっくりとこに休んで寝ました。
さて、カレンはけんしんれいをうける年頃になりました。
今のみっつとは、アイリーン・アドラーから書類を奪還せんとした件、メアリ・サザランド嬢の奇天烈な事件、そしてねじれた唇の男をめぐる調査のことだが、さて、この小さな事件も、同じく無害な類に分けられるに相違ない。
それで、彼の記述によると、「おなかが丸見えになる」さて、着付けは、あとは赤いかつらで完璧なものとなる。
廉平とても、夫人がうおの寄るを見ようでなし、こんな丘へ、よもや、とは思ったけれども、さて、どこ、というめあてがないので、船で捜しに出たのに対して、そぞろに雲をつかむのであった。
が、店を開くは、さてめでたいぞ。
さてその二万の僧侶が集まると言ったところで、本当の僧侶というような者は誠に少ないので、壮士坊主とか、あるいは安楽に喰うのが目的で、バタ茶をもらうのが目的で来るような僧侶が沢山ある。
飛行機にのって、さて自爆しようという時に、一瞬に、過ぎ去った思い出が、ずらずらと並べたてられるのだ、ということを、私は度々人から聞いたことがある。
さて、気がついて、相手を見ると、くろはぶたへの小袖にすそとりのもみうらをやさしく出した、こぶとりな女だつた。
さて、これで、青年の「嗜み」とはどういふことか、この「嗜み」によつてはじめて、日本青年としての矜りが保てるといふことまではわかつたと思ひます。
さて、戯曲乃至演劇の本質といふ問題について、簡単ながら説明を終つたと思ふが、なほ附け加へておかねばならぬことは、抑もその「本質」なるものは、戯曲乃至演劇の価値と如何なる関係があるかといふことである。
さて、それまでしてやって、それこそ、ないといって、きれいさっぱりなくなってしまったとき、たちまち、たかい空の上から、お星さまがばらばらおちて来ました。
そのこえをきくと、ぼうさんは、さてこそおにばばあがおっかけてきたとがたがたふるえながら、みみをふさいでどんどんかけだして行きました。
それで客は、せっかく決心をしてここまで来たのでもあるし、百円はちょっとこたえるが、それで命が助かるなら、まあ安いものだと思ってその金を支払い、さて、モロー彗星の害からのがれる方法は？
それはさておき、山木はここで火星人に対し一つ敬礼をして親愛の情を示したいものだが、さてどんなかたちをして見せれば、火星人たちはそれを敬礼だと受取ってくれるだろうかと思いなやんだ。
さて、わが山本有三は、極めて例外的な作家で、この二つの傾向を、創作の二つの過程に取り入れ、「生みながら作り出す」非凡な事業に成功してゐるのである。
愈々来年は御卒業になつてはたちの花盛りだから、何れ何処へか御縁附きになるのだが、何がさて御容貌は番町随一、恐らく東京随一だらうといふ評判で、諸芸に達しおられて無類のごはつめいだから、昔しなら女御更衣といふ御身分だ。
さて演技が殺し場まで進むと、狂いのはかなさにオフェリヤは、ホレイショに導かれて、小川の中に入って行く。
さて、そこへひとかど、もったいらしく気どって、魔法御殿のお役人や女官たちが、しゃなりしゃなり出て来ました。
さて、どろぼうのかしらは、手下が一人もいなくなったので、森のほら穴で、ただ一人、大そうさびしく、また悲しい月日をおくっていました。
さて、議長は誰であつたか、これがわからぬのは甚だ遺憾であるが、手許には速記録の抜萃だけしかないので、致し方がない。
さて充分の配備を為し終った秀吉は、木の本から大垣までのしゅくしゅくに、駿馬を夫々置いておいて、自らは信孝包囲軍の指揮の為に、賤ヶ岳を去った。
さて、いかにせし、盃に 水やみちたる。
さて、その翌朝から、事務所常用の人夫総出で、第三水源地の発見にとりかゝつた。
それから、この小説の特色は、作ちゆうの人物たちのつかふ大阪の言葉が實に巧みな事である、さて、この集にをさめられてゐる小説は、たいてい、私のいふ小劍があぶらの乘つてゐる時分に、書いたものであるが、ある批評家は、この頃の小劍を「情話作家の一人」と稱してゐる。
さて、最後に最も緊急な焦眉の大問題は、いま、我々日本民族が直面してゐる非常時局、この偉大な試練期における国民士気昂揚の問題である。
さてかくは汝をさへ引合せつるなり。
さて、今覺えてゐる所では、私の中將姫の事を書き出したのは、「神の嫁」といふ短篇未完のものがはじめである。
さて会話は、こんなことで、さんぴこもごも花が咲いて、あいだに配達の夕刊がとどいたので、ちょっと話がとぎれたぐらいのことでした。
おれはその間に草鞋をはいて、さて一服吸ひつけたが、見りやあの胡麻の蠅は、もうおみきがまはつたと見えて、こびんの禿まで赤くしながら、さすがにちつとは恥しいのか、なるべくおれの方を見無えやうに、わきめばかり使つてゐやがる。
さて困ったのは、一夜明けた元旦である。
さて、櫟椎茸だが、これはかみごたえがあるという特徴はあるけれども、椎の木にできた椎茸のように香りがない。
さて、それはいゝとして、いよいよ、期日も迫り、原稿紙に向ふと、弱つたことに、まつたく自信がないのである。
さて、これは決闘状はたしじょうより可恐おそろしい。
さて同じく詠ずるのでも、そこに差があって、『詩経』の魏風ぎふうの疏そによると、楽器にあわせて詠ずるのが歌、伴奏なしで詠ずるのが謡であるといってある。
ぐっと伸のばした松まつ五郎ろうの手先てさきへ、春重はるしげは仰々ぎょうぎょうしく糠袋ぬかぶくろを突出つきだしたが、さて暫しばらくすると、再ふたたび取とっておのが額ひたいへ押おし当あてた。
と言ひました、女の子も機嫌をなほし、さて、慾ばりらしく、あれこれと色々ともらふ物を考へてをりました。
さて、三太夫さんだゆうが更あらためて礼して、送りつつ、木この葉落葉はおちばにつゝまれた、門際もんぎわの古井戸ふるいどを覗のぞかせた。
及び軍鶏とうまるも、その柳屋の母娘おやこも、その後のち行方の知れない事とは、同時に焼けた、大屋の隠居、酒屋の亭主などは、まだ一ツ話にするが、その人々の家も、新築を知らぬ孫が出来て、二度目の扁額が早や古びを持って来たから、さてもしばらくになった。
さて、こゝで、徐々に形づくられて行く国防国家といふ見地から、あらゆる文化部門の動員といふことが考へられる。
さて、そういうわけで、父と母と、表面は貰い子ということにしてある赤ん坊とが、そのアパートに移つたあと、京野等志と、妹の多津とだけが、そのまゝ今までの二階に残るかたちになり、そうなると、たまには、外に出た真喜が遊びに来たり、兄の留守には、多津が風変りな友達を連れ込んだりするようになつた。
さてわたしたちは日の出ごろやどをたって、べっそうのへいにそって、そのブアシー・セン・レージェの村を通りぬけて、とある坂の上にさしかかった。
彼は、コップの底に残つたビールの泡を無念さうにぐつと飲み干して、さて、語り出した。
さて、その髪も、内閣書記官長だの、司法大臣だの、翼賛会の産婆役だのという、ウルサイ役目を、次々と担任された現在ではどうなっていることやら。
なんかの夢で正成を笠置に召し出したのが奉公の最初であるとする、『太平記』の説はさておき、早くからこの君臣の間に、ある関係があったことは想像出来る。
さて、「場面」といふ言葉が出て来たから、序に戯曲の「結構」即ち、コンポジションについて一と通り研究してみよう。
さて、隣組のほとんど全員と、そのほか近所の有志とがどうやら出揃つた頃、組長田丸浩平は、旅行トランクを肩に、停留所前の煙草屋で借りた自転車を飛ばしてやつて来た。
甚内に附きまとって来た服部小平太がこの中にまぎれ込んだのを、義元味方と間違えて馬を引けと命じたので、さてこそ大将と槍で脇腹を突いた。
さて牧者のいふやう。
あおむいて、たちおくれたのをあるきなやんだと察した様子、何がさて転げ落ちても早く行ってひるのあかを落したさ。
ばいやくはさきへおりたがたちどまつてしきりにあたりをみまはしてゐるやうす、しふねんぶかくなにかたくんだか、とこゝろよからずつゞいたが、さてよくみるとしさいがあるわい。
さて、僕は、翻訳をつゞける傍ら、戯曲を書けるなら書いてみようといふ野心を棄てることができず、旧友で作家として名を成してゐるたゞ一人の人物を頭に思ひ浮べた。
さて、そのうぬぼれで女史の日本料理観を随筆から探ると、まるっきり外人の日本料理観としか受け取れない。
さて朝鮮の武将史儒はこの役に死し、祖承訓は残兵を連れて遼陽に還ったが、明の朝廷へは、我軍大いに力戦して居た際に、朝鮮兵の一部隊が敵へ投降した為に戦利あらず退いた、とごまかして報告した。
さて、あるとき、王さまがパーティを、みっかかん、ひらくことになりました。
「さて、ミスター・マクファーレン、戸口に警官を二人、外に四輪を待たせてある」哀れな若者は立ちあがり、嘆願するような視線を我々に向けると、部屋から出ていった。
さて、唱導の語は、教義・経典の、解説・俗讃を意味するのが本義であるから、此文学史が宣命・祝詞の信仰起原から始めた事にも、名目上適当してゐる。
長い沈黙の後、とつぜん、為木音也は、ぐつと唾を呑みこんでおいて、さて、かう言つた。
「さても其後、閻魔の庁では」家来十人は娑婆へ戻つてもよいが、小栗は修羅道へ堕さうと言ふ事になる。
教えも教えた、さて、習いも習うたの。
繃帯 迷ふことはないんだが、さて、迷ひますな。
さてさうなると、これは必ず側面の敵をして乗ぜしめる絶好の機会なのでありまして、殊に、直接には敵に有利な宣伝の具を与へ、徐々にわが国内を紛糾に導く手がゝりに利用され、われわれの遠大な理想を冷然と揶揄する口実を捉へしめるのであります。
彼女はまづ、アトリエの窓の鎧戸をそつと押し開け、清々しい朝の光を射し込ませておいて、さて夫の寝台に近づいた。
さてこそ、門前には、べんいに身体を包んだけんぺいたいが、それとなく、厳重な警戒をしている有様であった。
さてかうした、代役の思想が行き亘つてゐた為に、段々、上から下に及んで行つて、遂に中臣が、専属に、天皇の仰つしやる事を代つて云ふやうになつた。
さて、今から二千五百年の昔、中印度、かぴら城に、釈迦族の王子として生れ、現実の悲哀を観じ、二十九歳にして出家せられ、六年苦行、三十五歳にして道を得られ、四十五年間説法の後、八十にして入滅せられた釈尊も、仏陀と称するのであります。
さて、クイーンさまのところへ。
さて、それから一月ほど経った。
そこへ大勢の僧が駈けつけて、半死半生でたおれているお客人を介抱して、さてそこらをあらためてみると、骸骨が柱にあたってばらばらにくずれていました。
さてそれを讀み了つて見ると、抑も何が書いてあつたのだか、當時のうぶな少年の頭には人生の機微がただ漠然と映るのみで、作物の趣旨に就ては一向に要領を得なかつた。
さて、これから、どうするか。
さて一応伴天連のうたがひは晴れてぢやが、「さんた・るちや」へ参る人々の間では、容易にとかうの沙汰が絶えさうもござない。
さて当の深山理学士は、とうや例のとおり、研究室内に泊っていた筈だが、どうしていたかと云うと、赤外線男のために、もろくもさるぐつわをはめられ両手をうしろにしばられて、室内にあった背の高い変圧器のてっぺんにほうりあげられて、パジャマ一枚でふるえていた。
しかしながら、この人間練磨の問題は、一番肝要なことではあるが、諸君にしても、小生にしても、さて、にわかに磨き、にわかに到り得るものではないから、そういうものであるという理解がついていれば、まずよいとする。
はせて書斎にひきこもり机に身をばなげかけてほつとつく息太く長く、しばらく観念のまなこを閉ぢしが、「さても見まじきものを見たり」と声をいだしてつぶやきける。
さて、私の方言讚は、比較の問題にはいらなければならぬが、それは略するとして、それなら、どういふ場合にでも、方言はかかる魅力を発揮するかといふ疑問について答へねばなるまい。
さて、こうして、おねえさまたちは、めいめいに、はじめて海の上へ浮かんで出てみたとうざこそ、まのあたりみた、めずらしいもの、うつくしいものに心をうばわれました。
さて、これから先きに述べることは、たいてい私のうろ覚えと聞きかじりと臆測によつて書くのであるから、マチガヒだらけの記述になるであらう事を、くりかへしお断りし、そのマチガヒによつて、お名前を出した方たちに大変な御迷惑になる事があつたら、前もつて厚くお詫び申しあげておく。
さて、鈴村博志は、さういふ因縁話と関係なく、大野登志が腕のいゝ産婆であつてくれればと心に祈りながら、その助けを一刻も早く求めるべく、例の看板を血眼で探したのである。
さて、さういふわけで、田丸浩平は、身辺のやや差しせまつた問題を解決することと、現在の息づまるやうな戦局に対して、自分がほんたうに力を出しきれるやうな仕事の方向を見出すことが、実は二つのことではなく、若し天来の妙案が浮びさへすれば、それは一挙に求め得る一つの活路にすぎぬといふ気がして来た。
さて、まわりに人のかきが出来ると、李は嚢の中から鼠を一匹出して、それに衣装を着せたり、めんをかぶらせたりして、屋台のきもんみちから、場へのぼらせてやる。
さて、私の手もとに、『斎藤茂吉全集』の書簡篇に自分の持っている茂吉の手紙と葉書を提出してからのちにはからず或る本にはさんであったのを見つけた、二通の茂吉の葉書がある。
三年の月日を姉と呼び妹と呼んで一棟の寄宿舍に起臥を共にした間柄、校門を辭して散々に任地に就いてからの一年半の間に、身に心に變化のあつた人も多からうが、さて相共に顏を合せては、自から氣が樂しかつた寄宿舍時代に歸つた。
さてしもゆるけくにほふゆめぢ、 したたりしたたるかいのしづく、 薄らにしみゆく月のでしほ ほのかにわれらがをふねぞゆく。
やれやれ小僧ども、あの道無殿の御供の人によく酒すすめよ、さてまた道無殿へ一宗の大事にてはべれども、かようの信心者に伝えねば、開山の御心にもそむく事にて候えばとて、念仏安心を即座に伝え申されぬ。
さて、風邪のことになるのだが、私は、医学上、此の病気がどう取扱はれてゐるか知らないし、何々かたるといふのは風邪の一種だなど聞くと、もう興味索然とするので、風邪は飽くまでも風邪又は感冒なる俗名で呼ぶことにする。
博物館や図書館へ運んだ疲れた体で、画室をかき廻して参考書を調べ、それらの中にも見つからずうとうとと眠り、さて目ざめてから用を達しに後架へ行って手水鉢の水を一すくいし、それを庭のたたきへ何気なくぱっと撒いた瞬間、たたきの上に飛び散った水の形がわげになっていた。
さて、暫く黙ったままでそれとなく店中を眺め廻していた片山助役は、やがてその眼に喜びの色を湛えて、直ぐ彼等の横にあった水槽みずおけの中の美しい色々の草花を指差しながら、盛んに花環を拵えている親爺へ、言いました。
「よく訊いた、さて本心だが、どうだい「爺つあん」交換かえっこしようじゃねえか」釜無しの文はヅッケリと云った。
さて、このふぐというやつ、猛毒魚だというので、人を撃ち、人を恐れおののかしめているが、それがためにふぐの存在は、古来広く鳴り響き、人の好奇心も動かされている。
さて半時ばかりの後、散策子の姿は、一人、かしこから鳩の舞うのを見た、浜辺のあいいろの西洋館のかたわらなる、砂山の上にあらわれた。
人間の場合でも、髪・爪・衣服等、何かその肉体と関係ある物をまづ択び、已むを得ざれば其名を呼んだわけで、さてこそ、呪咀にも、タマヨバひにも、此等のものが専ら用ゐられたのである。
さて、新感覚派が、かういふものなら、お前も一つその仲間入りをさせて貰つてはどうかと、勧めるやうな気になつて、新感覚派を攻撃する手合の、一人や二人は引受けて見るつもりになるが、その相手たるや、甚だ、武士道を弁へてゐないらしく、何かと云へば、「作品を見せろ」「作品を見せろ」と、遠くの方で怒鳴つてゐる。
さて山城のワカラ河に行きました時に、果してタケハニヤスの王が軍を興して待つており、互に河を挾んでむかい立つていどみ合いました。
さて、二人の遭難者、ジョン・フェリアと少女だが、少女はフェリアの養女となり、二人はモルモン教徒とともに、この偉大な巡礼の旅に最後までついていくことにした。
峰の茸を採り終えて、さてこんな場合私の眼をよろこばしめるものは、渓谷深く生い立った松の樹幹とそうして其の葉の色彩である。
さて、かくして怖るべき「電気風呂」の怪死事件は、犯人の捕縛と共にいっさいせんめいされるに到った。
さて、そのあくる日となった。
さて、私の健康もほゞ恢復したらしいので、ぼつぼつ仕事を始めるつもりでゐるが、まづ手始めに、文学座三月公演のゴーリキイ作「どん底」の演出を引受けることにした。
さて代々の多くの皇子たちの壬生及び壬生部は、皆別々の家を選んで、其皇子の私有になる村々を、宰領させられた訣であつた。
明治二十二年三月にいたりて、編輯局の工塲を、假に印刷局につけられたるよしにて、その事務引きつぎのためにとて、數十日間、工事の中止にあひ、さて、二十三年三月にいたりて、編輯局の工塲は、終にまたく廢せられぬ。
さて、いさんで町へ出て行ったものの、いろいろめんどうなそしょうじけんになって、船のにもつは、そっくりとり上げられ、商人は、出かけたときよりも、もっとびんぼうになって、またとぼとぼ、いなかの家へかえって行くほかはありませんでした。
行かんと欲するところに行き、とゞまらんと欲するところに住まりて、さて不幸にあはば、そは自らなせるなれば、悔ゆることもあらざるべし。
カルピスの「初恋の味」にかけた名代の標語を案出した人は、会社から賞与の万年年金を受けたとか聞いたことがあつたが、さて果して、その標語に添へた絵のクロンボの図案は、よく万年年金に値したかどうか。
さて、ここは屋上である。
空想はその瞬間にイタリヤの古城に飛んで、何がしかの家賃を払つて、その古城を借り夢にも見たことのないイタリヤの四月の風光をまのあたり見たいと思ひ立ち、さて家賃を考へる。
註におよばず、つくりどりのただ儲け、あきないで儲けるだけは、飲むもよし、ぶつも可し、買うも可しだが、何がさてそれで済もうか。
さて、今度は、青年としての矜りは何かと問はれゝば、それは「若々しい力」だと一口に答へるほかはありませんが、もつと詳しく説明してみませう。
さて、リンゴが、すっかりできあがりますと、顔を黒くぬって、百しょうのおかみさんのふうをして、七つの山をこして、七人のこびとの家へいきました。
さて、脚本の普遍性は、作者の教養に求むべく、演技又は俳優の魅力の普遍性は、俳優の教養に求むべきである。
さて、いよいよ海底超人の王さまとクーパーのみょうなしょたいめんがはじまることとなった。
が、降るとしても、さてさて、こんなに降るとは！
さてその夜ここの伽藍の釣合のよく取れた本陣が、十字架形に腕を廣げて眠るとき、梯子の上から、はるかに遠くを望めば、軍兵たちが燒打にした一村の焔が夜天に尾を曳く彗星のやうだ。
その晩も、そんなに遅くなつたのに、風呂だけはざつと浴びて、念入りに夜の化粧をし、さて、寝台の上へ仰向けにひつくり返つて、まづ脚の運動から始めた。
余曰く、この花の面白からずと思はるゝ所ありや、われはこの花に対してこんぱく既に花心にありと言ひけるに、驚いて再び曰ふ、さてもさても日本は風趣に富める国かな。
さて宗良親王は後醍醐天皇第五皇子、為世の女遊義門院権大納言てんじ、いわゆる贈従三位為子の腹で、後村上天皇よりは兄君である。
さていちざのこらずの仕度ができあがると、ヴィタリス親方はれいのふえでマーチをふきながら村の中へはいって行く。
さてねようとするまえ、このおんどりはもういちど、東西南北、風のふく方角がどこかとながめまわしたとき、ふと、むこうに、ちらちら火らしいものがみえたので、なかまに声をかけて、どうしても、そうとおくないところに家があって、あかりがついているらしいといってしらせました。
さて、「青い鳥」が出て十年ののち、「青い鳥」のつづきに、「いひなづけ、又の名青い鳥のえらぶもの」といふ、これも五幕十一景といふお芝居をおなじ作者が書きました。
それ故、香水の表情をさぐるには、先づその香水の香気におぼれ沈んで、さて自己の感情の扇であふぐことだ。
その時、あの傘張の翁の家は、運悪う風下にあつたに由つて、見る見る焔に包れたが、さて親子けんぞく、慌てふためいて、逃げいだいて見れば、娘が産んだ女の子の姿が見えぬと云ふ始末ぢや。
釣鐘マントが、そつとハアモニカを引つ込めて、さてやや鼻白んですれちがつた。
諸処から取集めた百有余円を、なじみの会席へ支払いの用があって、夜、モオニングを着て、さて電燈のあかるい電車に乗った。
さて、桃太郎の話である。
さてここで大きな疑問、〈何故か〉が現れる。
「意志」の力は、それゆゑ、まづ何よりも、正しい道義観と素直な頭の働きを土台とし、更に豊かな感情の発露と相俟つて、はじめて、誤らざる方向に向つて推し進められるのでありまして、さて、その力が強大であることと、持続性をもつこととはどうしても鍛錬による自信を必要とするのです。
火事運が良かつたばかりでなく、さてさうして、近年二度の大災を免れて見れば、その残つた姿は町そのものといひ、家々といひ、その各戸のなかの造作、畳建具に至るまで、広く「東京」といふ観点から見ての文献ものとなる。
木下杢太郎も、世界中方々廻つて見て、さて、やはり一番なじみの良いのは、この堀端だと、参謀本部の前のところで、青い水を見下ろしながら、ぼくに話した。
さて、翌日は、先づ大沼博士を訪ね、それから上野の科学博物館へ寄つて仕事の上の打合せをし、昼は銀座でトンカツを食ひ、夕刻近く、麻布の安藤の家へ出掛けて行つた。
さて、ろうそくのあかりがつきました。
さて今夜こそ、絶好のチャンスだった。
さて、ジェハンじいさんは、いろいろに骨を折って、ようやく犬のからだを、じき近くの、自分の小屋へ運びこみ、息のたえたこの犬を、心をこめて介抱してやりました。
さて、そのあおとびも樹にとまったていに、しかいづくりのまどがらすの上から順々、ひざしにきらきらと数えられて、仰ぐと避雷針が真上に見える。
さて、その若い女の全身にわたって、精密な診断を施したところ、人工流産をほどこすべきやいなやについて、非常に困難な判断が要ることが判った。
なにがさて、物見高い銀座の、しかも白昼の出来ごとだから、たちまち黒山のような人だかりとなった。
さて雪国の山家とて、けたうつばりがんじょうな本陣まがい、百年たって石にはなっても、滅多に朽ちるうれいはない。
お爺さんがあるとき山へ柴刈りに行つた、どつさりと柴を刈つてさて山のてつぺんで、お昼のお弁当をひらいた。
これで喜多八さえ一所だったら、膝栗毛を正しょうのもので、太平の民となる処を、さて、杯をさしたばかりで、こう酌ついだ酒へ、蝋燭ろうそくの灯ひのちらちらと映る処は、どうやら餓鬼に手向たむけたようだ。
さて、饂飩屋うどんやでは門附の兄哥あにいが語り次ぐ。
さて、店を並べた、やまぐみ、やまぶどうのごときは、このしにせには余り資本がかからな過ぎて、恐らくおあしになるまいと考えたらしい。
くどいやうであるが、もう一度、「動作」と「言葉」とを対立するものと仮定して、さて、舞台上に於ける、「動作」の魅力と、「言葉」の魅力とを比較してみよう。
さて宗山とか云う盲人、おのがふつつかなを知って屈死した心、かくのごときは芸の上のおにがみなれば、自分は、とむらいのおくりむかい、墓に謡を手向きょう、と人々と約束して、私はその場から追出された。
さて、そのつぎには、旧知の間柄か、初対面かによつて、更に、初対面でも、誰かの紹介があるかないか、名前を知つてゐたかゐないか、同窓か、同郷か、などによつて、ほとんど別人のやうに態度が違ふ。
けれどもくたびれた儘で、あんかんと宿屋へ尻を据ゑてもゐられないから、その日のくれがたその紳士と三人で、高崎の停車場までくだつて来たが、さて停車場へ来てみると、我々の財布には上野までの汽車賃さへ残つてゐない。
さてこの『霊訓』であるが、これにつきては、モーゼス自身が、その序文の中でさいだいを物語っているから、参考の為めに、その要所をしょうしゅつすることにする。
さて馬車がすこしはしりだしたとおもうころ、王さまのお耳のうしろで、ぱちり、ぱちり、なにかはじける音がしました。
さて、そのあくる日になって、祖母はゆうべの夫への懲らしめがうまくきいてくれればいいがと心に祈りながら、祖父を呼び寄せて口説いたが、祖父はやはり頑としてきかなかった。
さて馬市の当日となった。
さて、うちへかえると、サンドリヨンは、そこに待っていたようじょにあって、たくさんお礼をいったのち、あしたもまた、ぜひぶとう会へやってくださいといってたのみました。
さて私のおもひでは軽井沢の豚料理や桃の砂糖漬から飛んで麻布の仕立屋にゆき、仕立屋のうしろの高台まで行つてくたびれたやうである。
さて声に応じて、「あ」と答え、棒をもてどんすの揚幕キリリとまいて揚げたれば、舞台見ゆ。
さてそのひとひらをたぐらんと為るに、長きこと帯の如し。
要するに、「純粋演劇」の見本なるものは、将来、無数に示されるものと予想して、さて、これに伴つて、「純粋戯曲」なるものが現はれて来るであらうといふことも考へられる。
その年の夏となりしが四五月頃の気候のよき頃はさてありしも、六七月となりては西洋なぞらいの外見煉瓦蒸暑きこと言わん方なく、のみの多きことさながらに足へ植えたるごとし。
せっかくの高いかつおぶしを買う時は、大騒動して、さてそれを、ほんとうに粗末に、もったいないような使い方をしているひとがある。
さて、問題がこゝまで来ましたから、「趣味」の隣りにゐて、幾分はそれと重なり、しかも、本質的にはまつたくこれと違ふ「娯楽」の問題を取りあげませう。
さて、この時、私は、那須から諏訪の方へまはつたので、原稿は書けなかつたが、江口は、菊池の求めに応じて、すぐ原稿を書いて、菊池に送つた。
さて、ゆうげも終って後、幸村おもむろに「この陣所は戦いに便なし、いざ敵近く寄らん」と言って、一万五千余の兵を粛々と押出した。
さて行き着くと相手の態度は俄かに変って、知事のしんていは巡検らの縄を解いて、あべこべにかの親子ら三人を引っくくった。
さて市川に來りて、船賃を問へば、一人前十三錢、はしけが二錢、二人にて丁度三十錢なり。
さて男の声は聞ゆ。
さて、読みかかったが、絹ハンカチに書かれてある文字は、細い毛筆で、達者にくずしてあるため、判読するのがなかなかむずかしかった。
さて、至極古風な、字のよく読めない勘定がきの受取が済んで、そのうぐい提灯で送って出ると、折戸を前にして、名古屋の客が動かなくなった。
さて阿仏の訴訟は容易に決まらない中、阿仏は鎌倉でぼっし、引きつづいて弘安九年為氏六十五で薨ずると、二条家では嫡子為世がつづいて争い、ようやく二十七年たってしょうわ二年、冷泉為相の勝訴となった。
さて、その長屋門をはひると、だだつぴろい中庭の右側に、長屋のやうに見える六畳ぐらゐの部屋がよつつほど並んでゐて、その外側に、四つの部屋に共通する、長い広い縁側がついてゐた。
さてわたしたちを乗せた小倉船は、八昼夜を海上についやしまして、ことなくしものせきへ着きましたので、とりあえず薩摩の定宿の、三浦屋というのへ投じました。
さて、いよいよこの覆面算の探偵に移ろう。
さて、いよいよこの覆面算の探偵に移らう。
そこで、彼女は、早速その翌日、夫と娘を送り出すと、外出の支度をし、さて、箪笥の底から新聞紙に包んだ古い手紙の束を取り出し、そのなかから一通を抜きとつてそれをハンドバックへ入れ、あとをまたひと纏めにしてもとの引出へしまひ込んだ。
さて、ちっとあるかっせえと、岸で下してくれました。
さてまたこの信行であるが、末森城に於て重臣林通勝、柴田勝家等にきくいくされて居たが、老臣共は信長の粗暴を嫌って信行に織田の跡を継せようと企てた。
宿の横の、土管焼の井筒が半分往来へ跨がった井戸傍で、私はそこにほうりだしたブリキのかなだらいへさおつるべの水を汲みこんで、さて顔を洗いながら朝飯のあてを考えた。
さてそれから行なわれたのが、その当時の人が噂した所の「毛脛屋敷の大捕物」であり、そうして後になってその捕物が「仙人壺」というものに関係あり、と知り、改めて「大捕物仙人壺」と呼んだ、その風変りの捕物であった。
尋ね着きて伯父の手紙を渡せば、その人は受取りて表書の名を見るより涙を溢して悦び、口早に女房にも告げ神仏の来臨の如く尊敬して座敷へ通し、何はさて置き伯父の安否を問い、幾度か昔救われたることを述べ、予がつかれをいたわりて馳走かぎりなし。
その点、しかとみなさまにご承知おき願つて、さて、その上で、われわれ軍人のみならず、日本人として、志岐君の一念には深く打たれるところがあることを、わたくし、率直にみなさまに申上げたい。
さて、ふと目覚めては、神を讃め、 ノバラの実、クロイチゴをはまば満ち足らん。
さてヒコホノニニギの命は、カササのみさきで美しいおとめにお遇いになつて、「どなたのむすめごですか」とお尋ねになりました。
たらいの水には、前もって、三本の羽をうかして、くすりの水を二、三滴たらしておいて、その水に三どまで、お姫さまをつけて、さて、引き上げると、魔法の力がきれいにはなれて、それからは、ヨハンネスをだいじにおもうようになるだろうというのです。
さてレオが去った後、レオにかかるくぎょうを強いながら、何事もなげに居残ったこのフランシスを神は厳しくむちうち給うた。
さて晴れれば晴れるものかな。
さて、昔どほりの処番地なので、探す手間はいりません。
と見ると、甲田はさつきからのムシヤクシヤで、今何とか言つて此木田ぢぢいをとつちめてやらなければ、もうその機会がなくなるやうな気がして、口を開きかけたが、さて、何と言つて可いか解らなくつて、いたづらに目を輝かし、眉をぴりぴりさした。
さて、袴を穿いた婆さんはいうのです。
さても堅い扉ぢやわい。
お敏は頬の涙の痕あとをそっと濡手拭で拭きながら、無言のまま悲しそうに頷きましたが、さて悄々根府川石から立上って、これも萎しおれ切った新蔵と一しょに、あの御影の狛犬の下を寂しい往来へ出ようとすると、急にまた涙がこみ上げて来たのでしょう。
さて、君は いづこへ。
大月はそう語り終って、煙草の吸殻を灰皿へ投げ込むと、椅子に深く身を埋めながら、さて、夫人の犯罪に対する検事の峻烈な求刑や、そしてそれに対する困難な弁護の論法などをポツリポツリと考え始めた。
さて、翌朝、友達をやうやく納得させて、やれやれと云ふ訳で、細君のそばに飛んで帰ると、案じた通り、ぽつねんと、彼女は、眼をはらして待つてゐる。
茸にもさて、被きるものをお授けなさるじゃな。
然るに、妻の死後、月日がたち、止むを得ずとは云ひながら、再婚の肚をきめ、さて、偶然、娘たちの口から、矢代初瀬の名を聞いた時、彼は、なんのことはない。
小さな、おもちゃよりやや大きな飾り屋台には桜の造花をつらね、赤と黄との幕を張り、金壱円何々殿寄附のビラさえ二、三枚は風に吹かしていて、さて、曳いて、歩いて、また輪になってコラサッであった。
さて、私が思ふに、これを一般的に論じつめれば、武断的なる精神の忌み嫌ふところは、かの「文化的と称する柔弱さ」にあるのである。
国民の忍耐は寛大にこれを受け容れてゐるが、さて、若し、望み得るならば、やはり安価なセンチメンタリズムを一掃してもらひたい。
結局、大衆といふものは得体の知れぬものとして、さて、芸術の方面からいへば、大衆とは、結局、これを鑑賞する相手全体を指す以外に意味はなく、若し仮に、芸術の鑑賞能力といふ点で、その低きものを意味するのであつたら、これは、大衆でなく、俗衆であり、極端にいへば、芸術とは無縁の衆生である。
さて、「文藝春秋」の発行所は、大地震後に駒込神明町の菊池の自宅に移つたとして、それから、大正十五年の六月に、麹町下六番町の有島邸に変るまで、菊池の自宅にあつたのであらうが、その二年半ほどのあひだの事は私は殆んどまつたく知らない。
さてこそ彼は楓橋に宿し、唐の昔に鳴り響いたであらう夜半の鐘の音を偲んで、客枕依然半夜鐘と詠じたのである。
さて、知らぬとも、 すでについたるみのなりの ふらりひよろりとする実ゆゑ、 おもしろのへちまや、 おもしろのへちまやと、 妻が申しき。
これだけのことを云つて、さて、上述の脱退組は、恐らく、よりよき団結のために、遠大な抱負を以て最後の決心を断行したものと信じよう。
さて、このルツボを通して最後に観客に愬へるものは、厳密に云へば、作者と、人物と、俳優、この三つの生命の同時的「滲出」である。
すると籠屋は煙管をおき、茶を一杯ぐっと傾けて、さて、表座敷の神棚から一冊のてあかに汚れた和本を下ろして来て、無雑作にたずねはじめた。
哲学といふものの「重み」が然らしめるのであらうけれども、さて、その「重み」と自分の頭との釣合がどんなものかは、いつかう気にかけない。
さて、これらの自警団員は、今から手分けをして、わが軍の布告ビラを辻々へ貼りに行くのであるが、再び此処へ支那兵が侵入して来た時、果して如何なる処置をとり得るか、治安工作の眼目はこゝにあるのである。
さて、この王さまのお城のちかくに、こんもりふかくしげった森があって、その森のなかに一本あるふるいぼだいじゅの木の下に、きれいな泉が、こんこんとふきだしていました。
さなきだに前景気の思わしくないところへ、さらに宣伝の取消しなどを出して、すこしく器量を下げた歌舞伎座は、いよいよその前途が悲観されるように思われたが、さて開場して見ると、それは案外の景気であった。
さて、そこで、十二月の同劇団公演であるが、一つは私の訳になる「我家の平和」、一つは友人岩田豊雄君の名訳「トルアデック」、共に、相当の興味をもつてその二日目を見た。
写していて、よくもまあ、お前という人間のいやらしさにうってつけの文章だと、あきれるくらいだが、さて、そうやって砂金の鉱区を買ったものの、ここでも未だ運は向かなかったらしい。
あの音もさ、おもしろおかしく、こっちも見物に参る気でもござると、じっと落着いてはいられないほど、浮いたものでありますが、さてこう、かけかまいなしに、遠ざかっておりますと、世を一ツ隔てたように、寂しい、陰気な、妙なここちがいたすではありませんか。
さて今度は「慧」の方です。
さて、王子くんが、さばくを、岩山を、雪の上をこえて、ながながとあゆんでいくと、ようやく1本の道に行きついた。
さて、それなら、そのスポンタネイテなる物は、いったい、何から生れるかというと、これにもピンからキリまであって、そのことだけなら、一番ドサ廻りの旅役者がそれをもっている。
さて、明土曜日の夜七時、ささやかな御招きを致し度く、せいぜいおいで下さいますように。
この時道無おもいしは、さて金の威光功徳の深さよ、たちまち石を金に似せけるだに、かように人の心のかわりはべる事よと、いよいよありがたく覚えはべる。
さて、私の方言讃は、比較の問題にはいらなければならぬが、それは略するとして、それなら、どういふ場合にでも、方言はかゝる魅力を発揮するかといふ疑問について答へねばなるまい。
さて、何と書かう、非常にやさしいやうでむづかしい。
さて、しゃんとしまったところが、また、、腰のしたじめへずれ下った、一名というやつ、むすび方のとなえを聞いただけでも、いまでは町内で棄て置くまい。
さて、元氣を出して次に掛る。
さて「岩」は、どこに潜んでいる？
斯く云ひつゝ、夫人は我を引きて、其ヂワノの縁にこしかけさせ、さて詞を繼ぎて云ふやう。
さて、こういうコポオですが、彼は、まことに一座の専制君主であって、演出家としても、また統率者としても、全座員の信望をあつめていただけに、なかなか、その扱いに手厳しいところがありました。
桜時なり、三社の祭りなり、賑い言わん方なしといえば、携え来りし着替を出し、独り夕方より観音へ参詣し、夜に入り蕎麦店へ入りて京味を試み、ゆらりゆらりと立帰りしところ、裏のうち騒がしく「さても胆太き者どもかな」と口々に言う。
さうすると、男女の笑ひさゞめく声が、しばらくの間、低い天井下の空間に満ちわたり、おのづから此方へも微笑を強要してくるに違ひないのだが、さて、微笑を洩らすうちにも、一枚頑固に剥ぎとれないものは、くすんだ悒鬱である。
さて小店の前を通った時、あとさきに人はなし、しょうぎにも誰もおらず、目白もかくれて、風も吹かず、気は凝ってしんとしたから、その柿と、梨と、こつこつと積んだのが、今通る娘のために、そなえものした趣があったのである。
新子は何から何まで、外国式なこの家の主人に気に入るように、キチンとしたいと思って、髪をなおし、たびをはきかえ、帯のゆるみをなおしてから、荷物を一通り片づけて、さて気持を落ちつけるために、壁際にあるソファに、腰をおろした。
さて、これだけの前提をしておいて、僕は、今度、村山知義氏らによつて企てられてゐると聞く「新劇団の合同作業」を、興味深く、且つ期待をもつて眺めようと思ふ。
さて、それから間もなく、ヘリコプターの爆音が、西の空に消え去るのを待って、三人が山小屋から外へとびだしてみると、東のかた、六天山の上空には、えんえんたるほのおがもえあがっていた。
さてゲルダのからだもあたたまり、たべものやのみものでげんきをつけてもらったとき、ラップランドの女は、ひだらに、ふたことみこと、もんくをかきつけて、それをたいせつにもっていくように、といってだしました。
さてその後「れぷろぼす」が、如何なる仕合せにめぐり合うたか、右の一条を知らうず方々はまづ次のくだりを読ませられい。
さて、あくる日朝はやく、ヨハンネスは、わずかなものを包にまとめ、のこった財産の五十ターレルと二、三枚のシリング銀貨とを、しっかり腰につけました。
さてそのたいこたいと鐃鉢隊は二重の円列を作り、やがて一人の鐃鉢を持った隊長らしい僧侶が鐃鉢を打ちつつ踊り出すと同時に、両隊一斉に調子を合せてたたき立てるかと思うと、ウーウーウーウーと猛虎のほゆるがごとくひどい声で一斉に呻り立てる。
それより肌襦袢、その上に襦袢を着るもの、胴より上が襦袢にて腰から下が蹴出しになる、上下合はせて長襦袢なり、これに半襟の飾を着く、さてそのうへに下着を着て胴着を着て合着を着て一番上が謂はずとも知れ切つて居る上着なり。
金三郎とやら申す浪人と、正しく御親子関係に相違無い上は、晴れての御対面はいかんとしても、早速御召抱ありてしかるべきものだけれど、さてこうした事というものは直ぐに分る。
さて其後の解決は、一筋にはつきにくかつたであらう。
さて、若し幸にして、稲むらを標山シメヤマとする想像が外ハヅれて居なかつたとすれば、次に言ひ得るのは、更めて神上げの祭りをする為に請ひ降した神を、家に迎へる物忌みが、即、新嘗祭りの最肝要な部分であつた、と言ふ事である。
さて今や、当日たった一艘入港そうにゅうこうする外国帰りの汽船コレヤ丸が港外に巨影を現した。
さてその東京附近には、吉野櫻と稱するもの多きが、櫻の中の櫻とも云ふべき山櫻は、小金井の獨得なり。
親方はそのときまず見物のさわぐのをとどめて、さて毛皮のぼうしをぬぎ、そのかざりの羽根はねが地面の砂すなと、すれすれになるほど、三度まで大げさなおじぎを巡査じゅんさに向かってした。
職人しよくにんは、呀や、矢聲やごゑを懸かけて飛込とびこんだが、さて、童わつぱを何どうする。
さて「きりしとほろ」と名を改めた「れぷろぼす」が、その後如何なる仕合せにめぐり合うたか、右の一条を知らうず方々はまづ次のくだりを読ませられい。
さて、ほかの大空のむすめたちとともども、そらのなかにながれてくるばら色の雲にまぎれて、たかくのぼって行きました。
さて、今日云うところのロボットの方は、今のところ、甚だしそうけんごな、いわゆるかたぞうばかりで、性的サーヴィスをやって呉れるのは、ないようである。
さて、柿丘秋郎が恩人とあがめるという、いわゆるめぶた夫人の夫君は、医学博士しらいしうさく氏だった。
「さて紳士淑女のみなさまがた」と、声を張り上げる。
さて、結果、ブレッシントンの処置は絞首刑と決まりました。
さて詩のつたなさは、すこしも始に殊ならず。
それが、まるで、振り出しへ戻るというあんばいで、一応は、「さて」とあらたまらずにはいられなかつたが、お互いの眼が、もうすべてを語りつくしていたから、残された問題は、なぜ、小萩が、急に態度をかえて、彼のふところへ飛び込んで来る決心をしたか、といういきさつがわかればいゝのである。
されば、たとひ資本を得たりとも、收支の合はざらむわざは、をこなりけりと思ひなりて、志を出費の犧牲として、さて已みつるなり。
さて、安井左近大夫、原彦次郎等もようよう引退いて、盛政と一手になったので、盛政少し力を得て、清水谷の峠へ退いて備を立直そうとしたが、秀吉の軍は矢鉄砲を打って追かけるので、備を直す暇もなく崩れた。
これは、画の描き方の変遷によるのであって、徳川中期以後にはつまり、幽霊の幽霊らしさを描く技法なり、画の傾向なりが適して来たから、さてこそ、幽霊画というモティフも、おのずと生れて来たわけで、画法の変遷と、モティフの興廃とは有機的に混一しているものである。
さて、わたくしは、電灯をきちょうめんにことごとく消し去って、おそろしく大きなボール紙の函が落ちているとしか見えない某百貨店の横をすりぬけ、ついで出来のわるい凸凹の長塀としか見えない小売店街のいびきの中をよたよたと通って、ついに戸山ッ原の入口にと、さしかかった。
ふとした浮気からお花に誘い出されたが、さて行って見ると面白くないことだらけで、胸のむしゃくしゃに堪えないお絹は、その反動で林之助がしゃにむに恋しくなった。
さて、そんな事も知らないで下男の早川は、荷物を岸に投げ降ろし、深谷氏の屍体を海中へ投げ込んでスターンへロープで結びつけます。
さてそうしてから、その八つのヘブライ文字を、それぞれに語源をなしている現在のABC《エービーシー》に変えてゆくと、結局となるけれども、まだ、ゾーディアックには、カプリコルヌス・リプラ・カンセル・アリースと、以上の四座が残されている。
さてまた千住掃部宿より綾瀬川を渡り、鐘ヶ淵を經て、枕橋に至るまで、一里半、櫻の連なること千七百六十本、之を向島の櫻と稱す。
さて、「清楚」の話とは何か。
さて、詩は爆彈に代るものであらうか。
文角もななめならず喜び、今は時節もよかるべしと、或時黄金丸をひざ近くまねき、さてそなたはまことの児にあらず、かようかようしかじかなりと、いちぶしじゅうを語り聞かせば。
さて、旗田邸に集まる検察官と帆村探偵のところへ鑑識課から右の指紋報告の電話が来て、ひとしきり討論が栄えたあとで、長谷戸検事は、帆村が引続いて取調べを進行させる意志があるなら、暫く君に委かせておいていいといったので、帆村は肯いて、自ら取調べ続行をする旨表明した。
ですから下等な修学僧侶は上等僧侶の飲みかすの茶を貰って来てそれをせんじて飲むんですが、さてその煎じるところのまき即ちヤクのふんはこれまたただは来ない。
さて、舞台の「流露感」の問題ですが、俳優の側からみて、いわゆる「演技以前」の「人間的魅力」と、「舞台芸術」の本質の把握とを問題にしたのですが、更に、新劇の「流露感」を一層豊かに、かつ鮮明にする秘訣は、なんといっても、稽古にもっと力を入れることでしょう。
若殿様はこの少納言の御手許で、長らくせっさたくまの功を御積みになりましたが、さてそのだいじきちょうにゅうじきちょうの伝授を御望みになりますと、少納言はどう思召したのか、この仰せばかりは御聞き入れになりません。
先祖以来、たにしをつっつくにきたへた口も、さて、がつくりと参つたわ。
火鉢の灰を掻き、炭火をつぎ、座蒲団を出し、さて自分もそこへ坐るまで、初瀬は、義妹の梅代がなぜ今夜、こんなにおそく話し込みに来たのかと思ひ、滅多にないことなので不思議な気がしてゐた。
さてそれよりは、きげんせつのしゆくがと、このおほいなるせいこうのいわひとでわくがごときさわぎ、よるになると、かねてまうけられたるかいがんのぢんやでだいしゆくがくわいがはじまつた。
さて、あくる日はいよいよ結婚式の当日でした。
さて、この林のなかに、うつくしいこえでうたう、一わのさよなきどりがすんでいましたが、そのなきごえがいかにもいいので、日びのいとなみにおわれているまずしいりょうしですらも、晩、あみをあげにでていって、ふと、このことりのうたが耳にはいると、ついたちどまって、ききほれてしまいました。
パリジヤニズムのラテン的機智と、江戸末期の洒落本調とを現代世相の諷刺に利かしたカクテルが、一種独特な香気と舌ざわりをもつて、恐らく知識大衆の嗜好に投じるであらうことは予想できるが、さて、今日の如何なる劇場が、自信をもつてこの種のヴオドビルを舞台化し得るか疑問である。
翌日は先ず観音へ案内し、次の日は上野と、三四日して「さてこれよりよき学校を聞き合せ申すべし、あなたにも心掛けたまえ、それ迄は狭くともこらえてここに居りたまえ」と頼もしく言われたり。
初瀬は、框の中へみんなをはめこんでしまふと、ちよつと光線の具合を見るかたちで、空へ一眼をやり、さて、一同の視線をまぶしさうに受けながら、思はず口へ手を当てて笑つた。
さていかにせむ。
さて此書を讀んで見ると、從來の學者も已に注意した通り、王莽に對する彼の批評、若しくは惡口を言つたと思はるゝ文句が、各處に散見して居る。
我は寺に往きて聖母の前にぬかづき、いかで我に己に克つ力を授け給はれと祈りて、さて頭を擧げしに、何ぞはからむ聖母のおもては姫の面となりて我を悦ばせ又我を苦めむとは。
そうした貴方様、勉強家でござりました癖に、さて、これが療治にかかりますと、希代にのべつ、いねむりをするでござります。
と、小川隊長は、斎藤隊長の報告を聴いた後、そこへ敷いたアンペラの一隅に席を設けさせ、さて、今日の戦闘指揮についての情理をつくした講評をしはじめた。
小豆島紋太夫とホーキン氏とが、前後に大敵を引き受けて進退全くきわまったことは、既に書き記したが、さてその後どうしたかと云うに、他に手段もなかったので小豆島紋太夫はオンコッコ軍に向かい、またホーキン氏は地下人軍に向かい、悪戦苦闘をしたものである。
さて最後に、羽柴筑前守秀吉であるが、当時、中国の毛利大膳大夫輝元を攻めて、高松城水攻をやっていたが、京都の凶報が秀吉の陣に達したのは、六月三日ねの刻であるが、五日の朝まで、信長生害の事を秘して、ついに毛利との媾和に成功した。
さて、そこまではいかぬとしても、この傾向は、多くの場合、一種の現実主義と結びついて、文化感覚の麻痺を促し、当面の問題に対して功利的な判断しか加へることができず、その点で性急に安全な効果をねらふあまり、最も「卑俗な」手段を最善の手段とみなす鼻息の荒い「実行家」を輩出せしめます。
見よその彼等 酌み交すまどゐのつきのひとめぐり、将たふためぐり、 さても音なくつぎつぎに憩ひにすべりおもむきぬ。
満枝はまづあるじにあいさつして、さて荒尾に向ひてはひときは礼を重く、しかもみづからは手の動き、目のみるまで、もつぱら貴婦人の如く振舞ひつつ、ゑむともあらずおもてをやはらげてしばらくことばをいださず。
ある事象に遭うて、忽、類似の事象の記憶を喚び起し、一貫した論理を直観して、さて後、その確実性を証するだけの資料を陳ねて、学問的体裁を整へる、と言つた方式によらない学者が、ないであらうか。
あさゆう存じながら、さても、しんしんと森は深い。
さて、それでも黒んぼの鰌すくい、流石におしまいにはへとへとに疲れたと見えて、くるくるくると小鼠のように転廻すると、右手に並んで取澄ました仮装団のまん中へとどたりわアところげてしまった。
畫工は絲の端をボタンの孔に結びて、蝋燭を拾ひ集めたる小石の間に立て、さてそこにうづくまりて、隧道の摸樣を寫し始めき。
勝家嘆息して、「さても不了簡なる盛政かな、これは勝家に腹切らせんとの結構なるべし、何とて、敵を筑前と思いけん、今日の敵は盛政なり」と云った。
さて針金に取り出すその術すべは、 ファラデーが手本にしたのは愛情で、 二人が逢う刹那せつなと別るる刹那、 飛出す火花は電気じゃないか。
さて、ご婚礼はすませたものの、お姫さまは、まだ、もとの魔法つかいのままでしたから、ヨハンネスをまるでなんともおもっていませんでした。
さて、言い兼ねましたが打開けて恥を申そう。
はてさてそれは？
さて世よが變かはつた樣やうに晴はれ上あがつて、晝ひるになると、寒さむさが身みに沁しみて、市中五萬軒しちうごまんげん、後馳おくればせの分ぶんも、やゝ冬構ふゆがまへなし果はつる。
さて時に、バーミンガムまで来る覚悟は？
さてこのジェハンじいさんの仕事と言うのは、毎朝、近所の、牧場主たちの牛乳を、小さな手車で、アントワープの町へ運ぶことでした。
さて目を転ずる。
さて、ご婚礼のおいわいは、まるひと月もつづきました。
さっきからずきょうを止めて、茫然と事の次第を眺めていた僧たちは、にわかにどよめきを挙げながら、「打ち殺せ」とか「からめ取れ」とかしきりに罵り立てましたが、さて誰一人として席を離れて、摩利信乃法師をこらそうと致すものはございません。
さて、この戯曲を、今は、わが国の舞台にかける意義について考へてみたいが、これは、文学座の新しい企画スタツフの良心と抱負とを信用して、私はたゞ、訳者として一言紹介の言葉を費すに止めよう。
さて、狐はつぎつぎに、殺され、皮を剥がれた。
さて、この半ペラをふたつあわすと、われ目も文句もぴったりあう、だから、ここに彫ってあるこの文句は、贋物とはいえ、本物どおりに彫ったにちがいないと思うんだ。
姫の長き髮はこれをきり、その身には生きながら凶衣を被らしめ、ばんかを歌ひかねを鳴し、かたの如く假にはうむりて、さて天にいひなづけせる人となりて蘇生せしむ。
彼の主張が、いかに演劇と宗教とを結びつけるにあるとはいへ、この和尚さん相手ではどうにも歯が立たず、諦めて蒲団にもぐり込んだが、さて藪蚊は刺す、鼠は出る、しまひに和尚さんの鼾まで聞えて来て、眼が冴えるばかりであつた。
さてそれから、薬師堂の扉を開け放して提灯を点し、目撃者を作った事は云う迄もないが、久八が通り過ぎたのを見定めると、今度は胎龍の日和下駄を履いて、坐像の屍体を玄白堂に運び入れたのだ。
さて、ここからお話がはじまります。
さて、一方足跡の番人を仰せつかった新米の蜂須賀巡査は、奉職してから初めての殺人事件に、もう一番手柄を立てたかと思うと、内心少からぬ満足で、こうなるとそろそろ商売は可愛らしく、後手を組んで盛んに合点しながら、足跡の線をあちらへブラリこちらへブラリと歩き廻っていた。
還りきてしばらく酒などくみかはす様子なりしが、高声一つ立つるにもあらで、唯障子を照すともしのみいとさやかに、内の寂しさは露をも置きけんやうにて、さてはかの吹絶えぬ松風に、彼等はつひにゑひを成さざるならんと覚ゆばかりなりき。
さて、その問題の絵と云うのは、六号の風景カンバスに、直接描法の荒いタッチで描かれた富士山の写生画であるが、カンバスの中央に大きく薄紫の富士山が、上段の夕空を背景にクッキリと聳え立ち、下段に目前五、六十メートルの近景として一群の木立が一様に白緑色で塗り潰されていた。
宮はやうやうおもてを向けて、さてしとやかに起ちて、うやうやしく礼するを、唯継は世にも嬉しげなる目して受けながら、なほ飽くまでもおごりたかぶるを忘れざりき。
現に日本の舞台を観て、仏蘭西のそれとの距りをはつきり感じ、絶えずそのレベルを仰望しながら、さて、年月を経るに従ひ、総ての印象記憶がさうである如く、僕の舞台的イメエジも亦生気と密度を失ひ、一種の「捉へ難き昔の面影」となり終つてゐたに違ひないのである。
さてお話は、小浜兵曹長のうえにうつります。
さて一方、盛政は大野路山に旗本を置いて、清水谷庭戸浜に陣を張って賤ヶ岳を囲んで居ったが、桑山修理亮の言を信じて、せきよう没するに及んで、開城を迫った。
さて、かういふやうに、「嗜み」といふことは、心と形、はらとわざ、言ひ換へれば、精神と外貌、或は技術を、常に一体として考へるところに、日本的な人間錬成の真面目が示されてゐると思ひます。
やあやあ、しっしっ、吹くやら、払いますやら、じっとして赤蜻蛉が動かねえとなると、はい、時代違いで、何の気もねえ若いてやいも、さてこの働きにかかってみれば、記念碑糸塚の因縁さ、よく聞いて知ってるもんだで。
信西入道からかの殿に申し勧めて、玉藻をまず関白殿の屋形から遠ざけ、さてその上で悪魔調伏の秘法を行ない、とこしえに禍いの種を八万奈落の底に封じ籠めてしまわねばならぬ。
さて、馬車はすべり出す。
さて窓に近きところをゆききして、物取り片付けなどし、ふと何事をか思ひ出でしものゝ如く、箪笥の前に坐して、そのひきだしより紅色の手帳一つ取り出だしつ。
さてはや、いっこうかねはできない。
それどころか、出征軍人あり、徴用工員あり、従軍記者あり、殊に、名誉の戦死者を出してをり、なほ隣組全員、力を協せて銃後の御奉公を励んでゐるつもりでありますが、さて、それにも拘らず、戦争の現在の有様は、どちらかと云へばこつちは受身です。
さて、おさかなには何がある、にしきでの鉢と、塗物のじきろうに、綺麗に飾って、水天宮前の小饅頭と、かきがらちょうのいりえんどう、先生を困らせると昼間いったその日の土産はこれで。
さて此処は大連である。
さていよいよ財産を分けることになりましたが、こうしょうにんや役場のしょきを呼ぶではなし、しごくむぞうさに、一ばん上のむすこが、ふうしゃをもらい、二ばんめのむすこが、ろばをもらい、すえのむすこが、ねこをもらうことになりました。
大きなテエブルの両側にはベンチ風の薄汚れた木の腰掛が一脚、二脚、クリロフの一家はここで、互に向い合せて、さて、スープの鍋底を大きな杓子でひっ掻きまわし、パンをもぎり、レッドワインを、また牛の髄骨をしゃぶるらしい。
さて、エドモン・ロスタンという作家のことは、日本では、辰野、鈴木両氏の苦心になる名訳を通じて以外、あまり知られていないと思いますが、彼は、この「シラノ・ド・ベルジュラック」の上演によって、一躍、少壮にしてパリ劇壇の寵児となった劇詩人で、この芝居の空前の成功には三つの理由が挙げられています。
さて我は最早まかるべきが、いづくよりか出づべき。
さてこのあなたの短信に打たれた文字ですが、ウィンディバンクさん、毎回この『e』の上がどこかやや不鮮明で、なおかつ『r』の尻尾がわずかに欠けています。
さて黒の上衣を着る。
「さて」とミルヴァートンが言った。
さて、山の祖神の老翁は、雲の帳に透く福慈岳の全積を、麓の方から目途を攀らしていただきへと計って行った。
さて、カシムはお金持のおじょうさんをおよめさんにもらいました。
さて、お妻が、流れも流れ、おっこちも落ちた、奥州青森の裏借屋に、五もくの師匠をしていて、はたちも年下の、炭屋だか、炭焼だかの息子と出来て、東京へ舞戻り、本所の隅っ子に長屋で居食いをするうちに、このとしで、馬鹿々々しい、二人とも、とやについて、どっと寝た。
「さて」と、ミルヴァートンはぶっきらぼうに言った。
さて、前置きばかり長くなりましたが、「義理人情」といふ極めて平俗な人生訓を通じて、先づ、私は、今日の言葉で云ふ「責任感」と、「人を先づ信ぜよ」といふ二つの崇高な道徳的内容を汲みとることができるやうに思ひます。
師直が今の威勢をもって婿えらみするというたら、公家ならば関白大臣、武家ならば二ヵ国三ヵ国の大名、わが望むままの婿を得らるるは知れてあるが、さて其のひとり娘をむざと手放すのが惜しゅうてのう。
さて、家を出る時から、拾った場所へもとの通り差置こうというではなく、ともあれ、沼の底へ葬り返そうとしたのであるが、いざ、となるとみぎわが浅い、ト白骨はあばらの数も隠されず、蝶々とんぼの影はよし、鳥のふんにもけがされよう。
今は故人の安達正太郎君という雄弁会の幹事が出て、開会の辞をやり、次いで私が決議文をよんで、さてこれから私が演説を始めるという時に、黒マントを被った、柔道部、相撲部の連中が殴り込んで来た。
さて、事件を手短にまとめよう。
さて幾度か、茶をかえた。
さて、それから、かれこれひと月たちましたが、あいかわらずヘンゼルは、やせこけたままでした。
さて、このお嬢さんですか。
さて、これからがお話です。
リキ さて、これから運動だ。
余談はさて置き、次にうつります。
「さてお武家」と浪人は言った。
さて連れ立ちて、其人の家の戸口までおくり行くに、街の上はいふもさらなり、「コルソオ」の大道さへ物寂しう見えぬ。
さて、アシビキ号は間もなく火星に安着すると、そこであのふしぎな皿のような火星の乗物に連れて来られていた第四斥候隊の隊長鳥原彦吉以下全員と、風間三郎、木曾九万一の両少年を収容し、月世界に取りのこされた火星人をおろした。
度々のことにさすがの温厚なカツオ氏も、非常に腹をたて、さてその復讐の方法としてカツオ氏は、食卓の上の醤油のいれものをパッと蛸氏の顔にかけ、次にその傍の砂糖の容器をなげつけ、つゞいて酢の入つた容器を投げつけたので、蛸氏は醤油と砂糖と酢とをあびて、はからずも蛸の三杯酢ができてしまつた。
さて先づ帯を〆めはつれば、足袋を穿く下駄を穿く。
この怪車輌は、能率三千パーセントと称せられたげんしへんかんエネルギーを利用したきじゅうどうりょくはっせいきであって、さてこそれんざんを削り、岩石を天空にとばす。
さて、便宜上、その「劇壇へ」の冒頭を少し引用します。
それ以来私どもは、よるとさわると、額をあつめて、まりしのほうしとなかみかどの姫君とのいきさつを互に推量し合いながら、どうかしてあの天狗法師を遠ざけたいと、いろいろ評議を致しましたが、さて例の恐ろしい幻の事を思い出しますと、容易に名案も浮びません。
さて、もう一つは、小山祐士君の「魚族」であるが、これは、同作者の代表作「瀬戸内海の子供ら」の「妹」たるべき佳作で、みつちり稽古のし甲斐のあるものである。
待てな、待てな、さてこうした時に、じぞうぼさつなら何となさる、と考えれば胸も開いて、気が安らかになることじゃ、と申されたげな。
ハレマイヤさて、急いでバリケードだな。
「さて高萩の」と林蔵は云った。
何して、いい工合に、と独りで気を揉んだそうですが、さて口へ出そうとすると、何となく、気高い、神々しい処があって、戦場往来のふるつわものが、却って、武者ぶるいでひとことも出んのだそうで。
蘭亭さんは夫から寝台へ寝て、僕をも寝台へ寝かせて、外見には羨ましいであろう程仲宜さそうに向い合い、さて、蘭亭さんは、大変技巧的に、上手に、阿片を調じて僕へ進め、はじめて日本語で、流暢に、 「お飲みなさいまし」と云った。
八百屋の口上みたいに野菜と果物の名をならべて、さて困つたのは、牛蒡とにんじん、どの季節に入れようか？
神、この不思議を見ていたく驚き、アダムをおそれて自らが子となし給いしも、エヴは常の人と異ならざればしもめとなし、さてエヴといとなみしに、エヴみごもりておなごを生みて死せり。
此は、五穀の稔る事を祈り、さて稔ると、斯様々々に出来ました、と言うて、秋祭りをして、五穀を奉るのである。
さて、然うドッとときをあげた。
殊に大晏寺堤は団菊左の顔合わせで、開幕前の噂はなかなか高かったが、さて初日を出してみると客足が思わしからず、通し狂言の「安中草三」も在来の円朝物ほどに面白くないと云う不評で、この興行はさんざんの失敗に終わった。
寺のおきてに依るに、凡そ尼となるものは、授戒に先だてる數月間親々の許に還り居て、浮世のよろこびを味ひ盡し、さて生涯の暇乞して俗縁を斷つことなり。
されど彼魔窟といふところには、舟人いなみて行かじといふを、公子強ひて説き勸め、草木生ひたりと見ゆる岸邊をさして漕ぎ近づかせしに、程近くなるに從ひて、人のたふれ臥したりと覺しきを認め、さてこそ我を救ひ取り給ひしなれ。
さてはかりごとをめぐらそうか。
茶わんの形、強火に堪えたうねり、古さびた白、澁いしみ、古萩の良さを多量に具へてゐるが、さて高臺に疵あり、金十數圓にて手もなく藏什となる。
さて、報らせを受けてその菊池技師が、滝口坑へやって来た時には、請願巡査は管区の警察へ求援に出掛け、峯吉のランプを発見した係長は、検屍もガス検査もひとまず投げ出して事務所へとじこもり、不安気な様子で頭痛あたまを抱えていた。
さてこの見在書目録は、昔は大和國室生寺にあつたが、文政年間、狩谷掖齋の手に入り、塙忠寶がこれを縮寫して續群書類從の雜部に入れて居る。
さて、王さまとお妃とは、六人のおにいさまたちとともども、末ながくしあわせに、なかむつまじくくらしました。
さて大敗を喫した李如松は開城に退いて明朝へ上奏文を送ったが、その中に曰く、 「賊兵の都に在る者二十余万衆寡敵せず、且臣やまい甚し、他人を以て其任に代えんことを請う」と。
かくすること數年にして、通編を終へて、さて初にかへりて、各語を逐ひて見もてゆけば、注の成れるは夙く成りて、成らぬは成らず、語のみしるしつけて、その下は空白となりて、老人の齒のぬけたらむやうなる所、一葉ごとに五七語あり。
さて、そのいすは、乳いろしたガラスで、座ぶとんというのも、ちいさな黒ねずみがかたまって、しっぽをかみあっているものでした。
さても星影きらゝかに、更け行くよるも三つ一つ ほとほと過ぎし折しもあれ、忽ちよもは照渡り、 「愛」のみすがたうつそ身にあらはれいでし不思議さよ。
さてそのきたのばうにこそ、たまもてかざりたるひつぎありけれ。
とてもむだだとグタリとなること二三度あって、さてかろうじて半身起上ったが、や、その痛いこと、覚えずなみだぐんだくらい。
さて、「いらして、また、おいで遊ばして」と枝折戸でいう一種綿々たる余韻の松風に伝う挨拶は、不思議にじょうじょうとして、客は青柳に引戻さるるおもいがする。
さて、おさかなには何よけん、あわび、さだえか、かせよけん、とさざえはまぐりが唄になり、皿の縁に浮いて出る。
さて、さよなきどりは、まことにすばらしくうたってのけたので、皇帝のお目にはなみだが、みるみるあふれてきて、それがほおをつたわって、ながれおちたほどでした。
さてハヤマトの神が、オホゲツ姫の神と結婚して生んだ子は、ワカヤマクヒの神、次にワカトシの神、次に女神のワカサナメの神、次にミヅマキの神、次にナツノタカツヒの神、またの名はナツノメの神、次にアキ姫の神、次にククトシの神、次にククキワカムロツナネの神です。
さてそのものをとりたつるにつきて、ごけねんのほどもしごくいたせり。
「さて、ドクトル」と、彼は言った。
されば、文部省にても、夙くよりこの業に着手せられぬ、語彙の擧は、明治の初年にあり、その後、田中義廉、大槻修二、小澤圭二郎、久保吉人の諸氏に命ぜられて、漢字の字書と普通の日本辭書とを編せられつる事もあり、こは、明治五年より七年にかけての事なりき、さて明治八年にいたりて、おのが言海は命ぜられぬ。
つづらに秘め置く、まもりがたなをキラリと引抜くまで、ふすまの蔭から見定めて、と留めたは、さて、殺しては相済まぬ。
はてさて、意地の悪い菩薩方じゃ。
トリスタン・ベルナアルの「懐を痛めずに」や、モルナアルの「芝居は誂向き」は、共に、「面白い」出し物であり、日本の劇壇では、何れも新鮮な魅力を発揮し得るに違ひないものだが、さて、これを上演するに当つて、西洋でもどうかと思はれるほどの「当てこみ」に終始したのは、やや諒解に苦しむのだ。
客僧は思案して、心を落着け、えもんを直して、さて、中に仏像があるので、床の間を借りて差置いた、荷物を今解き始めたが、深更のこのふるまいは、木曾街道のものどりめく。
ひとつ映りまする我が影を、や、これ狐にもなれ、と思う心に連立って、あの、屋根のある階子はしごを上る、中空なかぞらに架かけた高い空橋からはしを渡り掛ける、とな、令嬢おあねえさま、さて、ここじゃ。
さてこの「あんちおきや」の牢内に囚とらはれとなつた「れぷろぼす」が、その後如何なる仕合せにめぐり合うたか、右の一条を知らうず方々は、まづ次のくだりを読ませられい。
さて其の鸚鵡おうむを空に翳かざした。
鄙ひなはさて都みやこはもとより、衣輕きぬかろく戀こひは重おもく、褄淺つまあさく、袖輝そでかゞやき風薫かぜかをつて、緑みどりの中なかの涼傘ひがさの影かげ、水みづにうつくしき翡翠ひすゐの色いろかな。
「離魂りこんの妻つま」事件で、検事六条子爵がさしのばしたあやしき情念燃ゆる手を、ともかくもきっぱりとふりきって帰京した風間光枝かざまみつえだったけれど、さて元の孤独に立ちかえってみると、なんとはなく急に自分の身体が汗くさく感ぜられて、侘わびしかった。
さて、「息」は「意気ざし」の形で、「行」は「意気方」と「心意気」の形で、いずれも「生きる」ことの第二の意味を予料している。
さて、むすめが、いやおうなし、王さまのところへつれてこられると、王さまは、むすめをさっそく、わらのいっぱいつんであるおへやにいれました。
かく思ひなりて、さて、その頃、おのれは本郷に住めり、父を養はむために營みつる屋敷なりけり、かゝる事の用にとならば、なき靈もいなみ給はじ、など思ひさだめて、やがて、そを賣りて、二千餘金を得、これに蓄餘を加へなどして、腰纒をとゝのへて、さて、ひたふるに辭書の成業をいそぎぬ。
さて、着陸場には軍報道部の馬淵中佐をはじめ、中山省三郎、火野葦平両氏、義弟の延原謙などの顔が見えた。
内でじっとしていたんじゃ、たといひくにしろ、車も曳けない理窟ですから、何がなし、おもてへ出て、足駄ばきで駈けあるくしだらだけれど、さて出ようとすると、気になるから、あがりがまちへ腰をかけて、片足履物をぶら下げながら、おっかさん、お米は？
さて、それから月日がながれた。
さて、ところで、矢をつらぬいた都鳥を持つて、大島守とえいに及び、将軍家一覧の上にて、にょほう、よろいびつに納めた。
さて、局長西村君は、前年轉任せられ、おのれも、十九年十一月に、第一高等中學校教諭、古事類苑編纂委員などに移りて、本書出版の消息なども、聞く所あらず。
さて、ところで、今逢った。
さて、そのあくる朝、王さまはやってきてみて、なにもかも、ちゅうもんしたとおりにいっているのがわかりました。
さてはや、ねんぶつ、だいもく、おほごゑにときのこゑをあげてうなつてゐたが、やがてそれもかのなくやうによわつてしまふ。
きんびょうぶをひきめぐらした、しかいなみしずかに青畳の八畳で、お珊自分に、めちょうおちょうのながえを取って、たちばないけた床の間の正面に、美少年の多一と、さて、名はお美津と云う、逢阪の辻、餅屋の娘を、二人並べて据えたのである。
さて、やっとこすっとこ、ふき井戸の所まで来て、水の上にかがもうとすると、おなかの石のおもみに引かれて、おおかみは、のめりました。
さて、品川も大森も、海もはたもいい月夜じゃ。
算盤をちやんと持つてみて、所用土地面積、ホダ木の原価、手間賃、菌種と植込器具の代金、そいつをすつかり見積つてみてだ、さて、椎茸の平均収量と市場相場とをにらみ合せ、これならよしといふところで、腰をあげたいんだ。
そちこち、きながにかねにして、やがて船一そう、ふるものを買い込んで、海からまきすみの荷を廻し、おいおい材木へ手を出しかけ、船の数も七艘までに仕上げた時、すっぱりと売物に出して、さて、地面を買う、店を拡げる、ふしんにかかる。
さて、行列が始まる。
畫工の來るや、古の水道のなごりなる、寂しき櫛形せりもちを寫し、羊の群をひきゐたる牧者を寫し、さてその前に枯れたるあざみを寫すのみ。
さて、田丸浩平は、壮年班の一員として、八谷家の下宿人、金岡先生を相手に南天の一株を挟んでスコツプを振つてゐた。
さても笑止や、垣根のそとで 障子張るひと、椿の花が上に真赤に輝けば 張られた障子もくわつと照る、 烏勘左衛門、烏啼かせてくわつと吹く よかよか飴屋のちやるめらも みんなよしよし、こなぶくろやつこらさとかついで、 禿げたこなやも飛んでゆく。
さて汝云わずや。
さて壇をしりぞきざまに、僧のとざす扉につれて、かしこくもおんなごりさえおしまれまいらすようで、涙ぐましくまたがくを仰いだ。
さてまた牡丹がおっとぶんかくといへるは、うまれえて義気深き牛なりければ、花瀬が遺言を堅く守りて、黄金丸の養育に、あけくれ心を傾けつつ、あまたのこうしのむれに入れて。
さてジーグフリードは、ウオルムスの城内のおいていたく歓迎され、ことに武芸を闘わして、クリームヒルトの嘆賞するところとなった。
さて、たらふくたべたいだけたべて、おなかがくちくなると、おおかみはおもてへにげ出して、木のかげになって、青あおとしているしばの上に、ながながとねそべって、ぐうぐういびきをかきだしました。
さてこの石棺はアレキサンドル大帝の遺骸ををさむといふ。
黄金丸はまづうやうやしく礼を施し、さて病の由をもうしきこえて、薬を賜はらんといふに、彼の翁心得て、まづそのきずを打見やり、しばしねぶりて後、何やらん薬をすりつけて。
畫工はこの時我肩を掴みて、はげしくゆすりうごかし、靜にせずばちやうちやくせむ、といひしが、急にハンケチを引き出して、我腕を縛りて、しかと其端を取り、さて俯してあまたゝび我に接吻し、かはゆき子なり、そちも聖母に願へ、といひき。
今年一月七日、原稿訂正の功、またくしをへて、からうじて數年の辛勤一頓し、さて、今月に入りて、全部の印刷も、遂に全く大成を告げぬ、こゝに、多年の志を達して、かつは公命に答へたてまつり、かつは父祖の靈を拜して、いさゝか昔日の遺誡に酬い畢はんぬ。
この迷信は、変な儒仏流道徳と結びついて、同じ劇作家でも、悲劇作家は紳士らしく文学者らしく、真面目らしく、時によれば「偉大らしく」「神々しく」見られるやうにはなつたが、さて、喜劇作家となると、何処やら、芸人らしく、狡猾らしく、軽薄らしく、つまり「小さく」「俗つぽく」見られる傾きがある。
さて、ワトソン、朝食と行こう。
さて、また次のなれがおも、 みればれいよううつろひて、 かなしみ、そぎしやつれがほ、 指組み絞り胸隠す そうのてぶりの怪しきは、 すゑたる血にぞ、えんこんの 毒ながすなるくちばみを おほはむためのすさびかな。
さて、申すまじき事なれども、せんだって計らずもおがみました、あなたのお姿、お顔だちが、さてさて申すまじき事なれども、過去りました、あの、そのものに、いやいやあなた、おあねえさま、貴女とは申すまい、親御でおわす母君が。
さてまた御身が尊名いかに。
凡てはまぶし、痛々し、笑ふよしなし、 傷ける鳥と狂へる舟は 燦爛くわくやく、 今こそ互に相憎め、言葉なき言葉激しく、 さてしばし、 深くひそめる鳥はまた飛び去らむとし、 たちまちにめをつらぬかる。
さて、合点のゆかない。
さて、つまみな、ちがへな、そろへな、たばねなと、だいこのうろぬきのは、つゆもしだいにしげきにつけて、あさざむ、ゆふざむ、やゝさむ、はだざむ、よさむとなる。
下町、山の手、昼夜のひざたで、時の鐘ほどジャンジャンとぶつける、そこもかしこも、つけびだ放火だ、と取り騒いで、夜廻りの拍子木が、枕に響く町々に、寝心のさて安からざりし年とかや。
凡ては歎き、小躍りし、光り、驚き、飛び去れり、 さてかんばしく鳴り響く、子供ごころに。
さて在るは、さきにすひたる Hachisch《ハシツシユ》 の毒のめぐりを待てるにか、 あるははげしきくわんらくの後のますゐや忍ぶらむ。
さて、キングさん。
さて、野枝さん。
さて本通りにもどる。
さてきょうぞうを見よ。
さて、菜の花月夜だ。
さて、まずは昼食、そのあとノーマン＝ネルダー。
私たちの自動車は、思わぬこの娘子じょうし軍の出現にいきなり前方を塞せかれて、たじたじとなるとガソリンの爆音のみ、いたずらに我が天心へ反響さして、さて停ると、ますます燥はしゃいで、浮かれて、ひっかかえたペコペコ三味線の連れ弾きと来た。
さてこゝに坑あなを穿うがてば「よし」といひて、 たゞひとり闇穴道あんけつだうにおりたちて、 物陰の座にうちかくる、ひたおもて、 地下ちげの戸を、はたと閉づれば、こはいかに、 天眼てんがんなほも奧津城おくつきにカインを眺む。
奥方もさて狼狽うろたえまい。
さてこゝに坑あなを穿うがてば「よし」といひて、 たゞひとり闇穴道あんけつどうにおりたちて、 物陰の座にうちかくる、ひたおもて、 地下ちげの戸を、はたと閉づれば、こはいかに、 天眼てんがんなほも奥津城おくつきにカインを眺む。
で、酌人は酌人、ひらひらか、ちらちら、として、さてお肴さかな、が、何分刺身はあやまる。
枠わくは皆朱かいしゆの立屏風、 さて立膝の、細筆に 春の柳をかく女、 それを寝て観る男髷、 男磨る女童めわらべ、日向縁、 手水がめにはおかめ笹、 冬の日和はもつやうで、 まだ薄墨の時雨ぐせ、 しよざいなささの、しんじつの、 ええ、 つれづれの小半日でありんす。
さて、四人組の楽隊なかまは、おなかができると、あかりをけして、めいめいのうまれつきとすきずきにまかせて、いいぐあいの寝床ねどこをさがして休みました。
