あれから、手がしびれるっていいだしたとき、あたしそう思ったんだわ。
腕やふっきんがしびれるだけでなく、だんだん時間の感覚を失っていくのだ。
床に足がついたとたん、生まれて初めてのしびれるような感覚に襲われた。
その反対に、何かしびれるような恐怖と当惑とが彼女の脳につきあげた。
氷のかたまりを押し当てられたみたいで、しびれるような冷たさだった。
しびれるような欲望の熱感が健康すぎるほどな彼の五体をめぐり始めた。
いや少くとも僕はその時に心のしびれるようなかんじになったのです。
ぼくは汗びっしょりとなり、しびれるような痛みが全身を駆けめぐった。
だが頭がしびれると胸がその影響を受け、幸福感は十倍にもなる。
しびれるような冷たい水が、夏枝の心をも冷たくさせていくようであった。
それを見ていた父親はまるで身体中がしびれるような恐ろしい悪寒を感じました。
さうして、その想ひつきのしびれるやうな幸福感に暫らく揺られてゐた。
しびれるところが、なかったわけではないが、全然、別のところであった。
しばらくして僕にも、あのいつものしびれるような感じが訪れた。
軍医は胸のしびれるようななつかしさにあわててノートを手にとってみた。
そのとき、若い私の体中にしびれるような一種のせんりつが走りました。
呼吸すれば、肺に水が流れこんでしびれるような感じになるだろう。
ふと手がしびれるので気がつくと彼はまだ綱梯子を握っていた。
三浦は、じーんと、頭がしびれるような思いで、その映画を見ていた。
聞くだけで指の先がしびれるような、そんな響きをもっていた。
しびれるような愛欲のとりことなって、二人はしばらく時のたつのを忘れていた。
きいている女の子が全員これだけでしびれるわけではない。
全身がしびれる魅力的な音だが、なんの音かまるでわからない。
手足のしびれる程寒い日でも、愉快に毎日を働き乍ら送ることが出来た。
そんなものより、美しい、心がしびれるようなものを、見せてもらいたい。
だが、チャグムはもう、からだがしびれるような恐怖は感じていなかった。
私はそれにしびれるのを感じながら、でもそんな声も可愛いなあと思ったりした。
手首の骨が折れたかと思うほどで、ジーンとしびれるような痛みが腕を走った。
胸が甘くしびれるような認識を得たのは、今夜がはじめてである。
彼女は心臓のしびれるような思いをして、マズルカを待っていた。
しびれるようなしつぼうかんがからだにしみてくるのを、バルサは感じていた。
そうして皆を、ことにも貧しい人たちを、しびれる程に喜ばせてあげたい。
しびれるような恐怖が全身を硬直させ、私は馬鹿みたいにそこにすくんでいた。
おれなんざはくじんを見ただけでも血管がしびれるような気がするんだ。
その部分だけリグルがもたらすものとは別の、しびれるような痛みが走った。
せまいせつどうに一晩中じっとしていても、こんなに足のしびれることはなかった。
清逸は体じゅうがしびれるのを覚えて、うつむいたまま黙っているほかはなかった。
月代はそれを聞くと、しいんと体じゅうのしびれるような恐怖にうたれた。
と清さんが言ったとたん、ドドドーッと家中がしびれるほど大きな音がした。
数日前から始まったことなのだが、左足がしびれるような感じがして、歩きにくい。
しびれるような呪縛がゆったりと王の魂を圧倒的な力でとりこもうとする。
冷えきっていた手足の先が、しびれるように温もっていくのがわかる。
唐突にわき上がってきた悲しみに、頭の中がしびれるような感覚を味わった。
その考えは、彼ほどの豪胆な男にさえ、しびれるほどに恐ろしかった。
その振動が手の指先に響いてびりびりとしびれるように感じられた。
でも書いてる途中に膝に乗ってくるのは重いし邪魔だし足がしびれるからやめてくれ。
こゝで夫の指にぐつと力がはいり、彼女の手はしびれるように痛かつた。
まだ頭がふらふらしたり、手足や舌がしびれるなんてことは、ないかい？
しびれるような喜びのほかには、何もなくなっちゃうんですものね。
独身寮にいるせいか、畳や縁側と聞くとそれだけでしびれると言った。
その振動が手の指先に響いてびりびりとしびれるように感じられた。
しびれるような感じになるんじゃないだろうか。
地上に出てみると四肢にしびれるような倦怠感がわだかまっている。
満地は虫のねに耳もしびれるばかりだった。
予想をはるかに上回るカタストロフィの大きさに、頭がしびれるようだった。
ぼくは胸のしびれる思いで喜劇の進行を見まもっていました。
彼女の指はその手のなかで、しびれるやうに痛みます。
半年前に下肢にしびれるような感じや脱力感があるためG病院で診察をうけた。
からだまでが感覚的にしびれるような物うさを覚えた。
その西郷に、両手をついてお辞儀されて、彼は脳髄までしびれる思いがした。
その間に阿賀妻は、しびれるような激動をくぐり、それを抜けだしていた。
トロガイは、頭のなかがしびれるような衝撃をうけて立ちすくんだ。
映画やテレビではしびれるような情熱世界しかくりひろげませぬ。
そして彼は、しびれるような快感をもって、自分の保証された位置を思い浮べた。
痛みがあまり感じられない代り、しびれるような感覚があった。
二人は咽喉がしびれるほど、たてつづけにタバコを喫い続けていた。
再び階段を登って行ったとき、新吉は人間への郷愁にしびれるようになっていた。
しびれるくらいにひどくみゃくはくが打っていたが、真夜中ごろにはもうなおった。
まったく、今の〝銀〟には、体がしびれるほど魅惑的なにおいだったのだ。
コーヒー園での殺虫剤が強力になったのか、舌がしびれる。
足を組んだ姿勢でラーメンを食し足がしびれることもしばしば。
とつぜん、体がおののくような妄想、恐怖に満ちた幻想に頭がしびれる。
丸太につかまって足がしびれるのでさわってみると、肉が手にふれた。
飲んでみると、ちょっとしびれるような感じがしたが、そのほかには、なんの影響もないようだった。
静かなしびれるような思いがそこから放射してきた。
だけど、本当の意味で芭蕉の言葉にしびれるほど感動したというのは芭蕉の弟子たちなんですね。
体がしびれるほどのひどい寒さの中で、コートに身を包みこんで座っていると、私がやっていることに意味があるのかどうか、私自身分からなくなってきた。
身体までが感覚的にしびれるような物うさを覚えた。
ここには雪はなかったし、しびれるような寒気もなかった。
頭のしびれるようなこうこつを感じながら、彼はその時思った。
サーラは現実からゆうりし、頭がしびれるような感覚を味わっていた。
頭のしびれるやうな、脚が宙に浮くやうな幸福であつた。
俺の心から恐怖や困惑が溶け去り、しびれるような感動に満たされていった。
両手がしびれるほどの力を揮っても剣は微動だにしない。
氷のように冷たいせいで、痛みよりしびれる感覚が強かった。
痛みはしびれるような感じに変わっている。
いや、それがなんであるかを察して、喜びと恐怖の興奮から、胸がしびれる思いであった。
十五の悪童は、身の内が、じーんとしびれるようでござんした。
十歩か二十歩歩くと手がしびれるらしく、クレイとキットンはひざをついてきゅうけいを入れる。
そして、頭の奥がしびれるような、不思議な感覚におそわれながら、こう考えてた。
身体中が軽くしびれるやうな感じもする。
それはかれの思考を消し、しびれるような驚異の念で満たした。
その笑い声のおわらぬうちに、武蔵は、ししがしびれるのをおぼえた。
その時、セイラは頭の中にしびれるようなしげきを感じた。
ある日、わたしは、腕のしびれるような重さに気づき、かごを見た。
そんなことを考えながら、すぎていく一月の晴れた午後は、しびれるように長い。
脛をなでてみると、弱い電気に触れるように、しびれるのが二、三人出てきた。
サーラは棒ぼうのように立ちすくんだまま、頭がしびれるような感覚を味わっていた。
稽古事が多すぎるとか、足がしびれるなどというのではなく、予想もしない答が返ってきた。
もう何でもよい、としびれるような絶望に陥おちこむのである。
なぜ、疲れてしびれる腕にオールを持ち、銛を持ち、槍を持つのか？
もちろん、ぼくくらいの子供たちもいましたが、ぼくはもうなににも目をくれずに、胸のしびれる思いで幕が上がるのを待っていました。
手を動かしていても、薄い手袋のなかの指はしびれる。
まだ身体中がしびれるように痛むが、昨夜ほどではない。
しばらくすると腕のつけ根がしびれる感じに襲われてきたが、誘導振はつづけさせられた。
君江はそれを聞くと、体じゅうがジーンとしびれるような、新たなる恐怖を感じたのである。
しびれるような恐怖がやってきていた。
そしてその熟語の発音の響を舌の上にのせていると、じーんとしびれるような充実を感じて来たのだ。
このとき手がしびれるといった湯堂部落出の看護婦さんは、あとになって胎児性の子どもを産むことになった。
しかしももにはしびれるような痛みが残っている。
当然しびれるようななつかしさを感じたのだが、しかし、それは恋情というものだろうか。
ぬくもりがしびれるように足先から伝わってきた。
少しばかりどうきが激しくなり、体の芯がしびれる感覚にとらわれた。
今までの指とは違う、ざらりとした感触に体がしびれる。
風祭陽子は、なぜか、じいんと心の奥底がしびれるような気がした。
僕は舌の先が微かにしびれるのを覚えた。
ヴロンスキーはアンナを見つめて、相手のいうことを、胸のしびれるような思いで待っていた。
君江はふいにジーンと身内にしびれるような甘酸っぱい夢を感じた。
全身が甘くしびれるようになって、抵抗する力がぬけていく。
それは身も心もしびれるような快楽で、あたしはしばしばりん子の腕のなかで失神することさえあった。
しばらく指の先きのしびれるような感じがのこっていた。
無理に思い出そうとすると頭のしんがしびれるように痛くなる。
理屈の好きなぼくが初めて理屈抜きの世界にしびれるような魅力を感じたのはおそらく禅が初めてである。
そしてまたもや彼らは、身も魂もしびれるような春夢の世界にひきずりこまれたのだ。
かれらは夜の終わりに近い時間をしびれるような寒気にさらされながら、かすかな月の光と氷の針のように冷たく輝く星のもとで馬を進めた。
架山は毎年雨期にはいると、胸がうずき、全身がしびれるような暗い思いに打たれる。
深夜、赤いバラの花束を抱えて会社を出るとき、私はしびれるほどの充実感を身体中に感じていた。
少々こっけいではあったが、ヘニーはこれを、しびれるような魅力と感じていたのだ。
つかを持つ手がしびれるほどの撃ちである。
しびれるような衝撃が、ウルフの手から腕へ伝わった。
冬の間は皮膚がしびれるくらい寒かったが、四月になってだいぶ暖かくなっていた。
もののみごとに入った衝撃で彼の腕もしびれるほどだったが、相手も苦しそうな呻き声をもらした。
男は、しびれるような恐怖を感じていた。
私は置き残された一冊の本のおかげで、頭のシンがしびれるぐらゐ、思ひ耽らねばならなかつた。
突然、引きつるような頭のほうの感じが、なにか一面に鋭い、しびれるような痛みにかわっているのを知った。
頭のてっぺんがしびれるほど緊張していたが、カッサは、必死に言葉をおしだした。
はじきとめた武蔵太郎が、鉄と鉄のきしみを伝えて、柄の栄三郎の手がかすかにしびれる。
その中で、私は心臓がしびれるような思いをしながら、竪琴のげんをかきならしました。
胸もしびれるような思いだったわ、ところが来てみれば、あの人はここで手桶の汚水をぶっかけるようなことをするじゃないの。
ホッチキッスでとめる時も、しびれるようなものが伝わってくる。
私はおそるおそる女の顔をのぞいてみて、ジーンと体のしびれるような厳粛なものにうたれた。
貴方とは、愛情を告白し合って二年以上も経っていたのに、貴方もそれを求めたことがなく、私もまた、頭の中がしびれるような気になったことが一度もありません。
しかし、それとても振りあげた自分の腕がしびれるばかり、椅子の脚は折れても、ドアのほうはびくともしない憎らしさ。
何度聞いても気にとめなかったこの一節が、私をしびれるようにたたきのめしたのである。
足底からしびれるような寒さが這はい上がってくる。
振ってみても、敲たたいてみても、しびれるほどで感じがない。
という、しびれるような懐しさも、はっきり意識の上へは浮び上っていなかったようだ。
あるいはしびれるので目がさめるのかもしれなかった。
彼は全身がしびれるほど感動した。
「あなたの体にしびれるのよ、だからあたしを好きなようにして」という言葉にしても、単純な譬えではないだろう。
しびれるような冷たさとそこから生じる恐怖とにもかかわらず、こんなばかげた状態の自分を誰にも見られたくないと願うだけのゆとりはあった。
そして、心臓のしびれるような思いをしながら、自分が彼にいう言葉や、彼が自分を慰めてくれるときの愛の表現などを思いえがきながら、彼の来るのを待っていた。
最高に刺激的だったのは、究極のぜいたくをしているという、しびれるような快感があったからだ。
未央生は身体じゅうがしびれるような思いです。
全身がしびれるような気さえする。
暑いのと、足がしびれるのとさえ我慢すれば、早いテンポの地謡をぼんやり聞いているのは割にいい気持である。
それは一瞬、基の心にしびれるような衝撃をあたえて消え去ったが、そのあとにやりきれない確信がなまりのように残った。
二人のふとももが密着しあうと、甘くしびれる感覚がそのあたりから流れこんでくる。
脳がしびれるような感じがする。
高田は思い迷っているうちについつい酒に手が出て、しびれるような甘さの中で酔っていた。
なぜなら佐智は、聖堂の中にみなぎっているしびれるような感覚にこれ以上抵抗できないことを感じていたのである。
体をよいほうにひきしめる、このへんの寒さとちがって、しびれるような不愉快な寒さだ。
この日は終日降雨が続き傘を差していたので、しびれるほど右腕に重量感があった。
うけながしたのに、手がしびれるほどの、はげしく重いつきだった。
おれの足にふれるチタンのシャフトの冷たさともう片足の熱さがしびれるようだった。
春のやみの大地にがまみたいに両手をついた二人は、びこうにからまる甘いかに頭がしびれるような気がした。
しびれるような一瞬、谷町は自分の死を確信した。
しびれるような衝撃が腰のあたりにうずいた。
慎介は瞬間、ツーッと全身の血管がしびれるような気がした。
せいたかさんはいまでも、「あのときの、しびれるような感動はよくおぼえている」という。
あまりの驚きに手足がジーンとしびれるかんじだった。
老酒の酔がまだ体の芯に残ってしびれるような気持です。
すべてのことを忘れさせてしまう恐ろしい魔力と、そのすばらしい反響に身体がしびれるような期待をおぼえた。
恐ろしさや、腕のしびれるほどしがみついていたことの反動で、自分でもどうしていいのかわからなかったのだ。
やがて僕の根元にじんじんしびれるあの感じがやってきて、告げる時間になる。
まともな固形物を食べるのは久しぶりだったので、顎がしびれるほどよく噛んで食べた。
ウロンスキイはアンナを見つめて、心臓のしびれるような思いで、彼女の口をひらくのを待っていた。
それが手足の先までみなぎりわたり、さらにのうずいまでじんとしびれるような気がしてくると、彼は自分でも自分がわからなくなるような危険性をおぼえている。
全身がしびれるような脱力感に包まれた。
子供の時分からあれを見るとぞうっと総毛立って寒けを催すと同時に両方の耳の下からあごへかけた部分の皮膚がしびれるように感ずるのであった。
ああ、この男は、恐怖よりも歓喜を、五体しびれる程の強烈な歓喜を感じている様子であります。
指の爪がたちまち白くなり、両手が凍ってしびれる。
私はこぶしをかためて男の胸をたたきながら、しかも身も心もしびれるような幸福感が、からだのなかにみちあふれるのを感じた。
こんな時が、文化運動にたずさわっているものの、何というか、しびれるような喜びとでもいう瞬間である。
欲求不満を一気に解消する、しびれるような快感がみうちにひろがった。
通常、長時間同じ姿勢で座っていたり横になっていると、接地面の血流が不足し、しびれるので無意識的に座位を変えたり寝返りを打ったりしているものである。
感覚はなぎのしびれるような楽しみを味わっているのに、たいだが精神をしばりつけた。
十数抽で遍身のしびれるような衝撃を受けた。
弱い電気に触れるように、おやゆびのあたりが、チャラチャラとしびれる。
心の奥底では、吉田兼倶の言葉にしびれるような感動をおぼえながらも、どこかで、これは決して心を動かされてはならない約束事なのだとも感じていた。
診断学においては痺れが感覚麻痺に相当する言葉と考えられているものの、一般用語では運動麻痺もしびれると表現するために感覚麻痺といった言葉で示されることが多い。
体のどこでうずくのだろうか、しびれるような痛みがそのときから力を得て、以来ずっと、ほかのあらゆる感覚を働かせる場合にも、まるで低い共鳴音のように顔を出した。
が、ここで言葉を掛ければ、しびれるようなこのなつかしさは、消えてしまうかも知れない。
なにかの拍子に若い女のすがたでも眼にはいろうものなら、電気の火花のようなものが目の前にちらついて、身体はなにか温かくしびれるようになるのでした。
そのたびに、じいんとしびれるものが心に返ってまいります。
俊助は思わず、ツーッと舌がしびれるような不快さを感じた。
スポットライトのまばゆいステージを眺めながら、ゆいかはしびれるような不安に耐えていた。
が、安全装置をはずしおわらないうちに、しびれるような打撃を右腕にうけて思わず拳銃をとり落としてしまった。
俊助はジーンと体じゅうがしびれるような気がした。
眼が彼女の去りゆく歩調を追うとき、私は茫然ぼうぜんとしびれるような感覚におそわれた。
すると、なんだか、からだがしびれるやうな風になる。
バイロンは寒風で顔面が凍えしびれるのを覚え、手袋のまま鼻をこすった。
荷台に乗ってふちにつかまっている手が、しびれるようにつめたい。
そのしびれるような、ふしゆうこうのような構造美の強健さを思うとほとんど飢えを忘れるほどであった。
彼女の笑顔をみると、有田は一瞬だが、胸が甘くしびれる。
ふいに、全身がけだるく、しびれるような感覚におそわれて、私は口ごもった。
相手の素肌の首に濡れた舌を這あせ、顎髭と襟の間にしびれるような王子の生命力を味わう。
手がしびれるほどの固さで反撥した石が、こんどは他愛なく、ぽかりと割れたのである。
第一、霜焼の心配がなく、足のしびれるのが少しは救われる。
靴をはいていても、つまさきがしびれるように冷たかった。
体がしびれるような寒いところであった。
夏子が見れば、しびれるというかも知れぬと、斉木は横目でさぐるように見つめた。
全身のしびれるような感じが致しました。
俊助は一瞬間、ツーッと全身のしびれるような恐怖にうたれたが、すぐ気がついてうえの街燈に眼をやった。
わたしたちは体のしびれるような寒さの中に立って、ランキンがブリッジのはしごをのぼるのを、ぼんやりと眺めていた。
進は気がついて、懐中電燈を天井へむけたが、そのとたん三人は、からだじゅうしびれるようなおそろしさを感じた。
耕太の身体は激しくしびれる。
君枝は声をあげて、それでは祖父はあの星を見ながら働き、父はあの星を見ながら死んだのかと、頬にも涙が流れて、そんな自分の心を知ってプラネタリウムを見せてくれた次郎の気持が、暗がりの中でしびれるほど熱く来た。
が、いつもならまだ机に向かっている時間ということもあってか、体にはにぶくしびれるような疲労を感じるのに、頭は妙にさえていてなかなか寝付けない。
ところが、私のそばに立ちすくむ人たちの心の痛みを物語る大粒の涙がたえず私の顔にしたたり落ちると、私の全身は恍惚感に打ちしびれるばかり。
手がしびれるほど痛かったが、貞夫の方は仰向けに引っくり返った。
身体中がそうかいかんでしびれるようだった。
私はそのつるはしが脳天につっ立つときの幻想をえがいて、身も心もしびれるようだった。
足かけ四年にわたる二人の過去が一度に思い出され、心臓がしびれるほどなつかしかった。
身うちのしびれるような酒の酔いが、ねむけとからんで、また、とろとろとさせる。
今日も彼は公園で、ふじ色のヴェールをかけたひとりの婦人を見かけると、それこそ母であろうと思い、胸のしびれるような思いをして、その婦人がひとりで小道を、自分のほうへ近づいてくるのを見まもっていた。
ページもひとつ試してみたが、ココアパウダーに包まれた生チョコは舌がしびれるほどの甘さだった。
同時に弾丸がドアにあたり、指がびりっとしびれるのを感じた。
豊かな髪の毛をとおして寒さがしんしんと頭の中にしみこむのが、初めのうちは珍しくいい気持ちだったが、やがてしびれるような頭痛に変わって行った。
こうして私はまた、男のたくましい腕のなかで、しびれるようなひとときの陶酔境におちていったのだ。
ほおが麻酔をかけられたようにジリジリとしびれる。
それはたんに不安や嫉妬によってかきたてられるものなのですが、多くの人妻はそのしびれるような情熱が愛だと思っている。
先生はああいう偉い方だし、魅力のある婦人ですから、そういう人に特別に可愛がられるということに、僕は何かしら、魂もしびれるような欣びを感じていました。
しびれるような苦悩の輪が、足元から一定の間隔をおいて、次々にはい上り、頭の上へ抜けていく。
だからだろうか、心がしびれるような想いを味わいながらも、コウはその言葉を受け入れることができたのは。
ツーン、としびれるような感覚が体まで貫くようだった。
五分とたたないうちに、貧血の結果手がしびれるので、持ち直してみたり、甲をなでてみたりした。
くちびるのへんがしびれるくらい強くもあり、口のおくからツバキがわき出すくらい甘くもある。
だって、そういうのにしびれるタイプの女がホステスやんなきゃ、意味ないものね。
むねからせへ、しびれるようないたみがひろがった。
まるでねんどに斬りこんだような感覚で、しかもそれは腕もしびれる強烈なてごたえを以て静止したのである。
彼は、唾をのみこみ、その舌のしびれるような宝物を、半分、ボスにやった。
そのうつくしさ、荘厳さは、筆にもことばにもつくせぬくらいで、滋は全身がしびれるような気がしてならなかった。
妙娘が「あーっ」と叫んだときには、すでに根まで納まっておりましたが、そのとき妙娘はたちまち全身のしびれるような感じがつきぬけるのを覚えました。
その光が彼女のまわりに盛りあがるにつれ、かれは密着しているジュリの体中に深くしびれるような歓喜を感じた。
この形態は消化しやすく、繊維の長い食品を食べがちなタイ人の食慣習から、排泄に長い時間をかけずともよく、足がしびれることもないために適している。
体中にしびれるような疲労が残る不快な寝起きである。
だんだんと、手足がしびれるほど冷たく感じはじめていた。
医術師いじゅつしが口にした値段ねだんを聞いたとたん、熱あつくなった頭に、しびれるような不安ふあんがしのびこんできた。
秋葉の体は熱くて、触れているだけで意識がしびれる。
すると帝という高貴の人物の上を跨いだことにより弁慶の足がしびれるという場面があるが、これが義経がこの家の人物たちが只者ではないと見破る伏線となっている。
アンナは彼になにもかもいってしまおうと、その言葉までいろいろ考えたり、彼が自分を慰めてくれるときの愛情の表現をあれこれ想像しながら、胸のしびれる思いでじっと待っていた。
う、と小さくうめき、あごに力を込めると、しびれるような歯の痛みと引きかえにクッキーが割れた。
少しであればしびれる程度だが、大きな電流が流れると熱傷を引き起こし、最悪の場合心停止になることもある。
お葬式にも慣れないらしく、遠縁の人が死んでも大泣きするし、足がしびれるとわかっているのに読経のときは足を崩さず、決まって出棺のとき転んでしまうのだ。
冷徹、金石のごとき光秀でさえ、ずーんと全身しびれるような思いがしたのは、なんということであろう。
そして、彼の想像裡では、将来に起こりうるであろう幾情景が、心臓のしびれるような思いをもって描きだされた。
死にもできず、生きもできず、胸が焼けるようだし、おなかは下へさがる、頭は痛む、腕はしびれる。
エレキでしびれるのは，人間のティーンエイジャーに限らない。
こっちは内々覚悟していたので、すぐその手首を捕えようとすると、両手はしびれるほどに強く打たれて、数珠の緒は切れて飛んでしまった。
謙造はしびれるような心でそれらの記事をむさぼり読み、つかれたようにぺージを追った。
それどころか、啓子が自分との別れをかなしんでくれているということで、ジンと胸がしびれるような感動さえおぼえた。
しかも小ぎれいな職場で、帰りにも腰が冷えたとかつまさきがしびれるというグチも出ない。
進は、からだじゅうがしびれるような、恐ろしさをかんじた。
生まれて初めて授与された英国CBE勲章はそれだけに心がしびれるほど嬉しかったのだ。
そして、将来起りうるであろうさまざまな光景を、胸のしびれるような思いで、あれこれと思い描くのだった。
車輛が揺れて腕がふれあっただけで、全身がしびれる。
瑤娘と若蘭は、牝戸の中をころがりまわる金鈴に遍体のしびれる思い。
その荒びた高い叫びは、新たに自覚した身体の全神経にわたって、しびれるような快感をあたえた。
古川にとって西は、圧倒されるような波動と、しびれるような魅力を備えたカリスマだった。
そのとたん、なにかしら薄白いものが、魔物のように地上をはっているのを認めて、彼女は一瞬間、ツーッと全身がしびれるような恐怖にうたれたが、なんのことだ！
しびれる痛みに受話器を下へ取り落とした。
彼女のからだの深淵からふつふつと湧きのぼってくるのは、しびれるような陶酔の感覚であった。
人のあぶらがしみ込んだ壺の感触に、指がしびれるようだった。
その安堵が今度は逆に、身のしびれるようだったあのほうようを想い出すことにも安心感を与えてくれたと、こう申しますのは、わたくし、大そういやらしい女と思われそうでいやなのでございますが、事実、この通りで、致し方ございませんでしょう。
射撃の反動を再現した振動がやたらと激しいのが特徴で、ゲームクリアまで通しでプレイするとプレイヤーの腕がしびれるほどであった。
なにかしら、しびれるような声だった。
落ちてはいのちがないように、必死になって、足をからんだり、しびれる手を持ちかえたり、自分の体をもてあましている。
耕作は体が快くしびれるような気がした。
全身がしびれるようなけいけんなものに打たれ、それぞれの思いを追いながら、ひっそりとしずまっていた。
唇のあたりがしびれるようにかんじた。
現八は、六、七太刀うちあわせて、東太の右のこぶしを、しびれるほどにうった。
しびれるような慾情が全身を占めていた。
敢てその危うさに身もしびれるような魅力を感じるという物好きな女もいるかもしれないが、山崎さんは、私と語っているうちに、自問自答式に整理がついて、いまやそんな情熱の炎はすでに失われていると見た。
口づけだけでわき起こる、しびれるようなあまい感情は、リディアにしか感じたことがない。
そのたびに甘い衝撃で体がしびれる。
しびれるような痛みが全身を貫いた。
しびれるような快感の余韻に身を任せ、ひさぎは目を閉じた。
底の測られないほどの深いこの問題に、しびれるばかりに心が食いささっている以外は、彼はまったく聾唖者であり、盲目ですらあった。
大御所でさえおそれぬ阿福が、この人間ではないもののような眼には、かくごはしていたものの、恐怖にじんとあたまがしびれる思いがした。
触れられた自分の皮膚が冷たくなったので移動するのであろうと思い、また娘の表情があまりと真剣で、かつこころよげなので、抵抗をやめ、そのなすがままにまかせていた貞蔵は、ふいに彼もまた思いがけぬ快感に、ずうんと脳がしびれるのを感じた。
くらくらするほど恐ろしくて、しびれるほど恥ずかしい幻想であった。
要は、ぼくがたえず胸がしびれる思いで空想していたのは、あなたが不意に入ってくる、ぼくはあなたにとびつく、するとあなたがぼくをこの家から連れだして、自分のあの書斎へ連れ去ってくれる、そしてまたいっしょに劇場へ行く、とまあこういったようなことでした。
この若者を見るとき、女という女は、抱きしめてやりたいような母性と、抱きしめられたときの恐怖の、混迷した想像にしびれるだろう。
身体中が冷さのためにしびれる。
七瀬は全身がしびれるほどの驚きで、なかば自失状態に陥った。
人間の倍もあるその顔は異様な迫力があり、その大きな目玉でぎょろりとにらみつけられると、全身がしびれるような恐怖を味わった。
拳が骨にぶちあたった痛みとともに、しびれるようなかいかんがうでから肩、そして身体のしんをつらぬいて走った。
が、一種あいまいな、なにかしびれるような感覚のために、例の物音の最後のこだまが消えてしまってからも長いあいだ、無気力のまま、じっと動かずにいた。
サーラは全身がしびれるような衝撃しょうげきを味わった。
そうすると、しびれるような作用をもたらすらしいんだな。
死に方が普通と変って、最後に全身がしびれるらしく、口もきけずに、鼻汁やヨダレをたらして息をひきとったのである。
上半身と下半身の刺激が、しびれる波でつながってしまった。
そして、義観が現れたなら、身体ぐるみ、ぶっつかってやろうと、しびれるような気持の中で決心をして、次の言葉と、義観の出現とを、待っていたが、それっきり、次の言葉が無かった。
バルサは、首のあたりが冷たくしびれるのを感じた。
右肩の筋肉がしびれるように熱くなっただけである。
危うく、しびれるようなていねんとともに、死をそのまま受け入れるところだった。
ある夜も、岩沢は半ばしびれるような思いで、「艦船職員服務規程」を読んでいた。
お小夜はジーンと全身がしびれるような心地だった。
伸子はしびれるような単調な淋しさにかこまれながらあやしんだ。
軍曹は、最高指揮官のあの恐るべき、しびれるような重荷を背負っておらんから、諸君よりもはっきりと物を考えることができるのだろう。
ヴォビエサールからの帰り道、カドリールの曲が頭の中で旋回していたときのように、ゆううつな気分になり、しびれるような絶望を感じた。
ムッとする木の葉や草いきれに混つて、しびれるように、僕は不意に、あの晩の女の肌の匂いをクッキリと思い出したような氣がしました。
というのは、バーナードがドアを後ろ手にバタンとしめたとき、おれは、ただ一人で世間の慣習と戦っているのだ、という思いに胸は躍り、一個の人間としての自分の意義と重要性を、しびれるほどかみしめて、すっかり得意になっていたからである。
だが、そのいかなる時にも「目に太陽がとびこんだり、後頭部がジーンとしびれる」ことを経験しなかった。
そしてその電波が伝わりますと、頭の中までじいんと響き、手先や足先までしびれる感じがして、ひどい重圧を全身に受けました。
こうした肉の行為にしても、私は思い出せぬ時と場所で、、もっとはげしい、もっと身のしびれる官能のよろこびをすでに味わっているような気がする。
たすくは、世にかくれもない柳生の実力第一と称される十兵衛三厳と剣をとってまみえたことに、しびれるような感慨を抱いた。
しびれるような感じになって立ち止まり、気がつくと半ズボンの裾からウサギのふんのようなものが幾粒もころがり出た。
かっけのほうも、最近は、しびれるような事も無く、具合がいいので、五、六日前から少しずつ、酒の稽古をはじめて居ります。
靴ヒモを足がしびれるほど強く締め直した。
だが、梢風とはちがって、彼の長男である父は上海の空気にしびれるどころか、馴染もうともしなかったようだ。
佐七はあまりに意外なこの光景に、しばしぼうぜんとして、この場のようすをながめていたが、そのうちに、ふと頭をあげた藤之助の顔をみたとたん、ジーンと、からだがしびれるようなおどろきに打たれたのだ。
由紀子はジーンと総身がしびれるような気がした。
魚の体内での発電の仕組みはさておくとして，ウマがこれに触れてしびれる瞬間を考えてみると，ウマとデンキウナギとのからだをつないだ閉鎖回路ができていなくてはならない。
水の上では、下のふかいところの、しびれるようなさむさのかわりに、、きもちのよいあたたかいたいようがこうらにあたって、たいへんなちがいでした。
ソラといっしょに広場に足を踏み入れたとき、とある光景を目撃して、わたしは希望と恐怖、悲喜こもごもの激情に全身がしびれるような思いをした。
成田はテントに背をもたせかけ、「手がしびれる」といって、生アクビをしたように見えた。
しばらくの間イリヤはこの壮大な光景に眼をうばわれ、耳をろうするばかりな轟音に五官もしびれるばかりだった。
と言いながら、そっと覗きこんで顔色をうかがう十二歳の娘の気持は、三十女が何気なくすり寄せて来る肩の柔い体温の意味よりも、もっと身近に読み取れて、その言葉の何か故郷を持たぬ訛りにも、しびれるようななつかしさを感じた。
そういう声にギョッとして、部屋のなかに目をやった弥生は、とつぜん、からだじゅうがしびれるようなおそろしさをかんじたのである。
その度数は当時45度と高く、口の中がしびれる状態と、電気でしびれるイメージとが一致していたため、ハイカラな飲み物として人気を博した。
彼が江戸いらいしばしば経験した遊女との空疎な行為とは、あきらかに違った充足感と、しびれるような歓喜が、そこにはあった。
ギャンブルのあの興奮とスリル、そしてしびれるような空しさ。
私はタンサンガスに弱く、たちまち頭がしびれるので、せっかく炭火で室内をあたためても、窓をあけてガスをだすから、常に寒い思いをしていなければならないのである。
しびれる手からグラスがすべり落ち、ソファの一部にぶつかってはね飛んだそれがじゅうたんの上を転々とするころには、意識を失ったラフェールの王子がソファにたおれふしていた。
快楽からあれほど敬遠され、快楽のしびれるようなひだをまきつけられたことのない彼女も、今日こそ幸せな恋の官能の喜びをはっきり見ぬいて、それでその視線を私に拒もうとしたのでしょうか？
切っ先は祭壇に突き当たり、そのしびれるような衝撃で、ジレルの腕はマヒした。
部品をかき集めて一からラジオを組み立てていく作業に、松本は命ある世界を自らの手で作り上げていく創造の神となったような、しびれるような快感を見いだした。
しびれるような恐怖が、ぽつんと胸の底にうまれ、じんわりと身体全体にひろがっていった。
「お産の映画」の時は、探究というよりは、頭の芯がしびれる興奮で常軌を逸していた状態であったから、竜太たちが、彼らの知恵で何とかするといったものではなかった。
こっちの手がしびれるぐらい痛かった。
心をおおっていたものが、その瞬間くずれ、かなしみがしびれるような冷たさになって、全身にひろがっていった。
心までしびれるはずもないが、酔いが千秋の記憶を鮮明にし、電話をすれば今にも声が聞こえてきそうな錯覚が、一瞬焼酎の味を苦くする。
いや、まったくしびれるような男だ。
ロビーに入ったとたん、ホテルのかもしだす空気に、しびれるような、胸膨らむ思い。
大魔神佐々木の150キロの速球は、谷繁にして見ればしびれるほどのいいボールだが、僕に取っちゃおそろしいということだ。
霜風が凍りついた、巌の角は針のような、あの、その上で、って、唇の、しびれるばかり泣いている。
君枝は声をあげて、それでは祖父はあの星を見ながらベンゲットで働き、父はあの星を見ながらマニラでひとりさびしく死んだのかと、頬にも涙が流れて流星が眼にかすみ、そんな自分の心を知ってプラネタリュウムを見せてくれた次郎の気持が、暗がりの中でしびれるほど熱く来た。
探偵小僧の御子柴進は、体がジーンとしびれるような気がして、おもわず受話器を強くにぎりしめた。
からだがしびれるほどに、いわば、私は、ばんざいであった。
あの笛の音を聞くと、身内がしびれるようだ。
立ちどまって、おもわずそのほうを振りかえった四人が四人とも、そのとたん、ゾーッと、全身がしびれるような恐怖をおぼえた。
堂本は、片脚が一瞬にぶくしびれるのを覚えた。
しびれるような、ふしぎな予感にとらわれていたからだ。
しびれるような歓喜だけがあった。
新次はしょっちゅう来馴れていて、二つ井戸など少しも珍らしくないのでしょう、しきりにあくびなどしていたが、私はしびれるような夜の世界の悩ましさに、幼い心がうずいていたのです。
つんと頭がしびれるようであった。
初めての時に覚えたおどろきと、頭がしびれるような感覚はもうなかったが、それでも少女の温かい唇のかんしょく、しなだれかかってくるたおやかな体の重みはここちよかった。
身體中が輕くしびれるやうな感じもする。
りよは留吉の手を取つて、重いリュックをゆすぶりあげながら、板塀を曲つたが急にじいんと鼻の奥がしびれる程熱い涙があふれて来た。
佐智が死体となって発見されたというニュースは、湖水の向こうから電流のように、犬神家につたわって、わっとばかりにしびれるような恐慌状態をそこにえがきだしたのだ。
冬は、夫婦とも手がしびれる。
瑤娘がいわれたとおりにいたしますと、金鈴はせまくなった室内をころがりまわって、遍体のしびれる思いに瑤娘は思わず浪声をあげます。
足もしびれるが、ボクのズホンは安物なので、ヒザが抜けてしまわないか、それも心配である。
空気の冷たさで、手足の先がじんじんとしびれることもなくなる。
落ちては｜生命《い の ち》がないように、必死になって、足をからんだり、しびれる手を持ちかえたり、自分の体をもてあましている。
頭がしびれるほど物すごく腹が立つ。
反射的に身をしずめて、危うく最初の一撃をのがれた私はそう叫びながら、懐中電燈の光を、さっと襲撃者に浴びせたが、そのとたん、全身がしびれるような恐怖を感じた。
しびれるやうに水は肌に沁みる。
耕一はその時にはもう夜着に着替えてベッドの中に横たわっていたが、まず軽い、心地よい眠気が襲って来て、体がしびれるようだ。
その声でスミスはしびれるような呪縛から脱した。
まっ暗で何も見えず、指先がしびれるほど冷たい。
はじめは、ぼんやりとした黒いかたまりにしかみえなかったその帯が、朝日をあびて、はっきりとすがたをあらわしはじめたとき、胃のあたりからのどへ、しびれるようなきょうふがつきあげてきた。
非常にうまかったが、舌がしびれるほどからかった。
親王がはじめて天竺ということばを耳にして、総身のしびれるような陶酔を味わったのは、まだほんの七つか八つのころだった。
頭がしびれるほど冷たい。
小百合は、なにげなく導火線に手をふれ、そのとたん背筋にしびれる如き感触が生れた。
私は明け方の爽やかさの中で、身体のすみずみが解けて伸びやかになり、充実した肉体が、今日も未だ自分のものであったことに、しびれるほどの安堵の中に浸っていることを感じていた。
てっきりおばけに違いないと思ったので，持っていた棍棒をとり直していきなりがんと喰らわすと，そのせつな，どうしたことか俺のこかんがしびれるように痛んだ．
その気分にはこれといって別に刺すようなところも、じりじり焼くようなところもなかったが、その気分からはなにやら恒常的な永遠なものが感じられ、その冷たい、しびれるような哀愁が果てしなく長い年月にわたることが予感され、『二間四方の空間』に永遠に立っていなければならないような予感がするのだった。
ふたりは、ちょろちょろと水のせせらぐこみぞのへりにしゃがみあって、足のしびれるほど長い時間をついやしている。
黒の兵古帯を二本つなぎ合わせ、それで孫の君枝を背負って行くと、笹原は酒屋ゆえ、はいるなりぷんと良い匂いがし、他吉は精進あげの日飲んだのを最後に、生駒に願掛けて絶っている酒の味を想って、身体がしびれるようだった。
しびれるようないたみが、バルサのむねにはしった。
頭がしびれるようだ。
娘たちともつれ合つているだろう仲間に、しびれるようなねたましさを感じていた佐太郎は、思いがけない初世の姿を見出すと同時に、曾てそういうことで揮い起したことのない勇気をふるつて一気にそれだけ言い切つた。
頭がしびれるやうだ。
てっきりおばけ、と思ったので、持っていた棍棒をとり直していきなりガンと喰らわすと、その刹那どうしたことか、俺の股間がしびれる様に痛んだ。
しびれる頭を働かして、それを迎えた。
そうすると、早くすませて鈴子の家へ行かなければ、彼女が出かけてしまいそうで、なんとなく胸騒ぎしながら、しかしひとつには理髪のこころよさも手つだってか、頭はしびれるようにうっとりして、鏡の上のとりかごのほおじろを聞いておりました。
しびれるように痛む手に、左手を添えて、懐へ、素早く入れた。
その、ぞくぞくする一種の快感は、しびれるようだった。
彼女のつかんでいる槍は縦に、義経をつらぬいている槍は横に、彼女のうごきを封じているし、それよりも、眼前の事態のこの世のものとは思われぬ凄惨の光景に、さしもの麻也姫が正視にたえかね、しだいに心気もしびれるような感じに襲われて来たからであった。
唐人屋敷の夜空に、今宵は、脳髄のじんとしびれるような阿片の煙ばかりではなく、眼にみえぬかげろうに似たものがゆらめいているようであった。
昨夜、かがり火をたいていた者たちの目にうかんでいたいけいの念を思いだし、アスラは、肌がしびれるような、ふしぎな心地になった。
好好は全身のしびれるような快美を覚えて、思わずそういいながら、上体をおこしてそこを眺めましたが、そのとき、巨大な東西が自ら抽し自ら送し、あるいは天井をこすりあるいは床をなめ、あるいは右壁を突きあるいは左壁をくすぐっているのを見て、眼を疑わずにはいられません。
骨に喰い入るような夜中の寒さか、それとも永くしりぞけられていた肉の哀訴か、とにかく一種のしびれるような力が僕をも震いおののかした。
それ位のことは彌生も無意識で、慌てゝ逃るやうな動作もせず、隱岐の方も無關心を裝つてゐたが、だが彼はその度毎に颯つと全身がしびれるのであつた。
しびれるような快感が突き上げてきて、思わず短い呻きをもらした梓沢は自分の股間に貼りついた女の顔を凝視した。
首の後ろがしびれる。
太鼓の響きとともに彼の精神はとどろき、頭脳は旋回し、怒りとげんわくとしびれるような快感とが彼をとらえた。
ジェハンじいさんは、それまでなやんで来たびっこの上に、今度はリュウマチをわずらって足がひどくしびれるようになり、もうこの上は、車について出かけられなくなってしまいました。
捜査一係の若手刑事として凶悪犯を追いかけていても、非番になればグループサウンズやポピュラー音楽にしびれる若者の一人だった。
犠牲者がひと声うめいて倒れると、もうひとりの巨人のふるう斧の強烈な一撃に左の肩がしびれるのを感じながら、コナンは雪のなかへとびこんだ。
その甘ったるい、しびれるような香気をかぎながら、涼しく風を切って出て行った夫人が、可愛らしい桃色の支那靴を履いていたのを、柳は見とどけていた。
まるでお母さんのふところに抱かれた子供が、甘つたれてすすりなきをするときのやうな、なんともいへない SWEET の感傷が、私の總身をしびれるやうにふるはせたのである。
音吉の手にかゝるとあんなに他易く上り付いたが、わたしが此度は音吉に代つて糸をとり、合図を待つて、音吉のやうにその場で糸をたぐらうとする態の巧者を真似ようとしても、凧は地を舐めて引きずられるばかりで、いつかな空へなどのしたこともなく、忽ち此方の両腕ばかりが櫂のやうにしびれるだけだつた。
思いきり鋭利なメスで手ぎわよく切り取ってしまったらさぞさっぱりするだろうと思っていた腰部の鈍痛も、急に痛みが止まってしまって、身体全体がしびれるようにしゃちこばって冷汗が額にも手にもしとどに流れた。
しびれるような甘い虚脱状態が過ぎると、良介はヒナ子の体を放して立ち上った。
ガツンと思いがけない堅い衝撃を受けて、バートの腕がしびれる。
もと浅草の酒店主神谷伝兵衛が明治十五〜十九年ごろにコレラに効くという宣伝のもとに製造発売した速成ブランデーで、「電気」は当時の先端的イメージからつけた名称だが、〝電気のようにしびれる〟意味と受け取られた。
場所は寒冷暗黒な惑星オンローの、しびれるほど寒い一室である。
イライラと胸をしめつけられるような、頭のしびれるような不快さの中で、僕はさがしたって見つかるはずのないものを、やたら無性にさがし求めた。
それと気付いた俊助が、はっとして振り返ろうとしたとたん、カチッと鈍い音がして、それと同時に俊助は、左の腕がしびれるような熱さを感じた。
かれは血の滴る手をかかえて引っ込んだので、吉次郎は入れ代って俎板にむかって、いつもの通りに裂こうとすると、その鰻は蛇のようにかれの手へきりきりとからみ付いて、脈の通わなくなるほどに強く締めたので、左の片手はしびれるばかりに痛んで来た。
舌と下腹部がひくひくとしびれるようになり、あごの骨のちようつがいがゆるみ、くちびるがぬれてすさまじい食欲に襲われる。
ふたたび、身体の奥がしびれる。
からだがしびれるほど重かった。
脳髄がしびれるようなこわくと、それでいて鼻腔をつき刺す強烈さが、香の一粒を火にくべてみたとき、はっきりとわかった。
へんに打ちつけた掌がしびれる。
白いしびれるような膚だった。
アグラウロスは、われわれがすわるときに曲げる身体の部分をうごかそうとしたが、しびれるような重圧感におそわれて、どうしても膝がうごかない。
二人は浅瀬をわたると、じんじんとしびれる足をぬぐって大岩によじのぼりました。
榎本重治には「パイを手にせざること久し」とか、このころ健康にも少し不安があったらしく、将棋が弱くならないからまだ少々は脈があるらしいが、八月以来少し足がふくれたり手がしびれたりすると言って来ているし、古川敏子にも、手指が少ししびれる、筆を執っても手が震えると訴えて来ている。
全く未知の世界にさまよい出てただただ驚き、恥じ入り、そしてしびれるような喜悦に身をおののかせている。
仰ぐ夜空には冬の星が散っており、窓ガラスに手を触れるとしびれるほどに冷たく、真一はそこに額を押しつけて、しきりと水野久美のことを考えた。
剣の威力は、当たればしびれる程度に弱めてある。
ところで、昨夜から今朝にかけて、田丸は口が酸くなるばかりでなく、頤がしびれるほど、誰彼をつかまへて喋りしやべりしたのであるが、その結果はどうかといふと、あまり大きな期待はもてないとにらんだ。
竹刀を向け合い、相手と勝負を争うときの緊張が、むしろ、しびれるほどの歓喜をさえともなって、新八の全身にみなぎりわたってくる。
脳髄もしびれるような芳香であった。
しめった、しびれるような声だった。
頭がしびれるように重く、はきけがした。
耕太は地面に降り立ち、しびれる腕を振る。
帆村は、腕がしびれるほど、望遠鏡をもちあげて、破れ煙突から出る煙をジッと見守っていた。
どうかすると、手がしびれるようにかじかんで、雑巾が思うようにしぼれず、また、ふいたあとの床板が、つるつるに凍ることさえあるのだった。
手のしびれるほど、あさなわでひっぱり起した和尚を憎んだのだ。
たか子は、しびれるような烈しいよろこびを覚えて、ゴツゴツした信次の頭を、腕いっぱいに抱きしめた。
言葉をえらべ、慎重に言葉をえらぶのだ、とシュガは自分をいさめたが、こめかみと首筋が冷たくしびれるような不安が心をせきたてるのを、おさえることができなかった。
胸は焼ける、おなかは下がる、頭は痛むし、腕はしびれるし。
しびれるような脱力感が青鹿を襲った。
結婚してからもう八年をこえるというのに、いまだにどちらかがりんごの一きれか、菓子か、くるみなどをはこんできて、あふれるばかりの愛情をたたえたしびれるようなあまったるい声で、「ダーリン、お口をおあけ、このおいしいものを入れてあげますから」と言う。
三人は、ぬき足、さし足、あかりのもれているドアのそばへ近よると、滋はかぎあなから、達哉と公平は、ドアのすきまからのぞいたが、そのとたん、三人は全身がしびれるようなおそろしさをかんじたのである。
首を手でしめあげ、指でのどをかき切る真似をし、耳を左右の親指で押すと両目をぐるぐる回し、むちうたれる仕草をして、最後には電気ショックでしびれるジェスチャーのおまけつき。
たたみをこぼれて、かたくつめたい板じきに、いやというほど頭を打ちつけたが、そのしびれるような痛みがかえって快かった。
朝早く北停車場から出発するベルリン行列車の車室はうす暗い、そのうすら寒さとうす暗さの裡で、蜂谷良作はしびれるようにきつく、外套の上から伸子の腕をつかんだ。
桑田は試合前夜、長嶋監督から呼び出され、「しびれるところで、いくぞ」といわれていたという。
言いながら、君勇は自分が舞妓の時、はじめて旦那を取った晩のことを想い出して、しびれるような感傷に胸が温まり、声がうるんだ。
カラカラと冴さえた神楽太鼓かぐらだいこの音が、この時、竜之助の腸はらわたに沁しみて、団扇うちわを取り上げた手がブルブルとしびれるように感じます。
さすがの忍者が、一瞬、その快美に恍惚こうこつとして、声帯も全身もしびれるのをおぼえたが、口中をうごめく貝の肉のような舌を吸いながら、音もなく一刀をぬきはなったのは、やはり今宵こよいとくに半蔵から警戒を命じられたものほどのことはある。
村雨の芳香が鼻腔にからまると、吹雪はじんとしびれるような思いがして、まるでただの女みたいに恥じらってあえいだ。
しびれるように甘い空気を肺いっぱいに吸いこむ。
しびれるやうな、名状すべからざる痛みが閃いた。
しびれるようだわ。
「夏季休暇」がはじまってキャンプ場のしびれるような解放感を味わう日を、いまや遅しと指折り数えてまちかねている学生でも、これほどのしょうりょ、というか、期待に胸をはずませたことはあるまい。
が、それらを見直す前に、その蟋蟀が戸板のような羽根を擦り合わせ、鼓膜のしびれるような、われ鐘のようなチンチロリンをはじめたのである。
いわゆる「耳たぶ」状のやつを、手首がしびれるくらい、テレビ一番組くらい、練りにねる。
花園千夜子との、魂もしびれるような悪ふざけからの帰途、鴨打博士はふと、団子坂下の薄暗い街路に足をとめた。
なんども打ち損じ、そのたびにしびれる手からハンマーはすっぽりぬけ、まちうける闇のなかにとんでいった。
反動機構付ガンコントローラの振動が激しく、長時間のプレイでは手がしびれるほどであり、さらにDX筐体ではベースシェイカーの振動もあり、身体への負荷が大きい。
桟橋にも、ばていがたのまちにも、その後ろなる山も、高原も、みな、美しく、厚い、雪で念入りにおおわれ、雪面を吹きまくる北海道の風はしびれるように痛かった。
一瞬、しびれるような感覚が走り抜ける。
強烈な斬撃がイルテリシュに襲いかかり、受けとめた刀身に、しびれるような圧力が伝わってきた。
しびれるほど冷たい水に手をひたして、あみざるに川底の砂をすくい取り、幾度もふるい流すうちに、大つぶ小つぶ、さまざまな砂金がキラキラ下に沈んで残る。
現実の相手がみにくければみにくいほど、思い浮べるタモツ、マリの姿は美しく、そして、互いに親のもとへ駆けもどる子供の如く、待ち合せの場所へ急ぎ、そこで生身のお互いを認めると、さらに背筋のしびれるような喜びが、湧いて来るのだ。
頭のしんがしびれるよう。
秋津は後頭部が快くしびれるのを感じた。
手足がしびれるほどの驚愕だった。
冷えた身体に、湯はしびれるほど熱い。
水がつめたく手がしびれる。
頭がジンとしびれるように痛い。
舌がしびれるほど甘かった。
なお、「ピンクキャバレー」、「しびれるキャバレー」などと称して性行為のサービスを行う店があるが、本項のキャバレーとは異なり、実際の内容はピンクサロン同様の性風俗店である。
頭の奥が鈍くしびれる。
うでが、指が、ひどくしびれる。
悪臭を放つ泥水が口唇にまでおよび、しびれるような冷たさが彼の身体にしみこんできたが、彼はもう一度狂気のように、きらきら輝く鉤を突端の上につきだし、足場をつかもうとした。
特に神経因性疼痛のうち「電気が走るような痛み」、「刺すような痛み」などの発作性の痛みには抗けいれん薬が奏功し、「しびれるような痛み」、「熱く焼けるような痛み」などの持続性の痛みには抗うつ薬が奏功するといわれる。
これを紙一重の差で、右肩すれすれにかわして、跳びさがったどぶは、その右肩が、じいんとしびれるのをおぼえた。
そこにある奥深いもの、心臓のあのあらあらしい躍動、生暖かい生命の奔出、しびれるような抱擁は、ひとりこうした愛恋のうちにのみ見出せることを、ちんからり御存じがないからである。
たちまち泉が湧き出し、悦生が「うん」と一声漏らしますと、珍娘が「あっ」と叫んだときにはもう、東西は全身を没して、ひとりでに動きだし、珍娘は早くも一身のしびれるような思いです。
「勝った瞬間、右からの起こし、足の引きぐあい、上手のひねりざま、上手投げのコツはこれなんだ、と、尾てい骨から脳天に向かって、ずしーんと電流みたいにしびれるものがあったな」二子山親方の話はホラばなしではない。
屋上からははげしい投石が続き、砕け散った窓ガラスの破片が飛び、投石があたる大楯を支える隊員の腕は、たびかさなる石塊の衝撃でしびれる。
ひどくしびれるが、指も曲がる。
けいりゆうはいかにもしびれるほど冷たかった。
疲れ切って、手足がしびれる。
そのうちに喜悦の情がいやまさり、舌ももつれるありさま、しだいに何とも言えない甘美で、全くしびれるような陶酔がおとずれ、するどい刺激が全身をはしり、それとともにひたむきな愛情は目的を目がけてまっしぐらです。
筋肉かたく、一気にしめつけて来た腕のかこみの外に、もがき出ようとして、のがれるすべなく、わずかに肩さきで抵抗しながら、あおむいた顔の、くちびるの逃げるのに追いせまって、よこに避けたそのくちびるのはずれを、しびれるまでに強く、徳雄のくちびるが吸った。
それだけになお一層、焼跡の中のブルウスカイの灯は、豹吉の人恋しい心をしびれるように甘く、なつかしく、温めた。
舌がしびれるほど甘く、でたらめにうまかった。
手先がしびれるようです。
手足がしびれるだけだ。
からだがしびれるような、すさまじい殺気が足もとからふきあがり、チャグムの物思いをやぶった。
手首がきつくしめ付けられて、手がしびれる。
じいーんとしびれる。
それでいて、あつみきよしよりとぼけていて、皇室のやんごとないおんかたがたより気品があり、歌をうたわせればこれがまたしびれる。
うなじがしびれる。
たけのことキャベツの新鮮さにしびれる。
ボタンを押す親指がしびれる。
泣きくれながら、本能的にあとずさり、すくみ、ふるえる天女の姿態を満喫して、しびれる官能をたのしんだ。
手足にしびれる感覚がある。
縛りあげられ、胸をはだけて、長椅子の上にころがされ、しびれるクロロホルムの蒸気から逃れようともがく悪党の姿が。
乳房に、鞭が当ると、しびれるように痛い。
反動で手首がしびれる。
歌うのぶちんは、しびれるくらいかっこいい。
指先がしびれる。
脳髄がしびれる。
手が、しびれる。
