この家へしばしば出入りする者といっては一人もないということだった。
ここでいう本来の意味での氷晶は北満ではしばしば見られるそうである。
そしていかにも不思議なことには、それがしばしば成功したのであった。
これに似たことは映画の発声漫画においてしばしば発見されるかと思う。
少年の頃からいかにしばしばそれについて読んだことか、聞いたことか！
こういう機会は大衆のためにしばしばつくってやらなければいけない。
それが縁となって、記者はしばしばこの老人の家を尋ねることになった。
また火山の名が同時に郡の名や国の名であったりすることがしばしばある。
それはそののちしばしば氏に会しながらもついに尋ねてみる機会がなかった。
そうした悲惨な例は彼女も今までにしばしば見たり聞いたりしていた。
この傾向は例えばドイツの物理学者などの中にしばしば見受ける所である。
そのころから葉子はしばしば自殺という事を深く考えるようになった。
理性では汚辱としか見えないものが、感情ではしばしば美に見えるんだ。
内地の雪では多分もっとしばしば小水滴付の結晶が見られることと思う。
そしてある者らは、彼の名前があまりしばしば番組に出るのを抗議し始めた。
我々はロダンがなにゆえにしばしば手だけを作ったかを考えてみなければならぬ。
ところが、事実あの人には五十銭の金もない時がしばしばであった。
夢中になって本を写しているまに夜の明けることもしばしばだったという。
何でも自分の説をささえるためにしばしば口にする二、三の名前があった。
ところで私が中学へ通い出した時分頃からしばしばきかれたものである。
私たちは車の中でもしばしばそのことを問題にして話し合つた。
彼らは家でしばしば話の種になってるその不思議な殿堂に到着した。
人がしばしば見てとるとおり、愛においては弱い者のほうがより多く与える。
集中には科学知識を取り扱ったものも自然にしばしば出て来るかもしれない。
そして二人とも同じく激しい気質だったから、しばしば衝突をきたした。
「二、三日前までは好いのがあったのに」という場合がしばしばあった。
世のなかに驚くべき暗合がしばしばあることは、私もよく知っている。
ねこのおやこの動静に関するいろいろの報告がしばしば私の耳にも伝えられた。
けれども、前よりはしばしばここを通るように都合してくれました。
その他にもなかなか愛すべき点が沢山あるように私はしばしば感じました。
しばしば注意して右に持たせるくらいであるから、飯も盛んにこぼす。
しかしいちばん悪いのは、老クラフトがしばしば不在であることだった。
これはしばしばたずねられますが、決して危険がないとは云えません。
そしてしばしば、なんとこばまれてもそれに手をつけることが多かった。
したがって、乱心者のいうことも周囲の影響を受ける場合がしばしばある。
こんな時に、叔父ならうれしがってくれるものをと思う事がしばしば出て来た。
これをつくづく見る内に、近頃しばしば書く、文章の山の図を思ひ出す。
大きなひろい意味の言葉を用うるときはしばしばみずからあざむくことがある。
また彼は子供たちにひどく痛い目に会わされて、しばしば途方にくれた。
この星のような光を見る瞬間に突然不思議な幻覚に襲われることがしばしばある。
三人の老人連中は、いっしょにクリストフのうわさをしたことがしばしばあった。
こういう習慣のために古代の皇居は非常にしばしば次から次へとうつされた。
あなたの手紙にしばしば出る奥さんもいい人のようですね。
戦争中で夜までも忙がしいので父の帰りは遅いことがしばしばあった。
モデルを十分使って勉強する事も出来ないので智恵子がしばしばモデルになった。
物理学の実験に煙草の煙を使ったことはしばしばあった。
したがって、この老人が芝居好きであることもしばしば紹介した。
これは我々がしばしば新聞雑誌に見ることによりてもよく分かる。
かくて全く偶発の疾病災禍の場合にでも、しばしば原因をここに求める。
それが流行となりて、その後十余年間はこの種の慈善演劇しばしば催さる。
かくて全く偶発の疾病災禍の場合にでも、しばしば原因をここに求める。
このような場合にその軌道の離心率を決定することのできる場合もしばしばあった。
彼はその間、しばしば将軍の御台所を見る機会をも得たという。
彼の言葉の意味がわからないこともしばしばだったが、それでもやはり信じていた。
寄った店では、食べるものを買うだけのときも、しばしばあるはずだ。
私達のそういう性格は、だが、しばしば他人からの誤解を受けて来た。
そして音楽をひいたり話をしたりして、夕方もどることもしばしばだった。
尤も文化を死より救はうとする企てはしばしば哲學によつて試みられた。
東京へ帰ってから自分はこんな光景をしばしば目撃した。
これと同じような不満は従来の鉄道省の宣伝映画を見ているうちにもしばしば感じたことがある。
この種の珍らしい結晶は外国でも古くからしばしば観測されているものである。
一言口をきいたために自分の上に恐ろしいなだれを招いたこともしばしばあった。
椅子を調べると、上に博士がしばしば上がっていることが分かった。
成程、残された手紙によれば被害者は、被告人をしばしば脅迫してはいる。
というのは、それらはしばしば私の意志に反してさえ現われるからである。
そういう時期にこの住宅の新築という出来事が起こるという場合がしばしばある。
女性には、このような肉体とうさくが非常にしばしば見受けられるようである。
コゼットはしばしば昼間通ったことがあるので、その道をよく知っていた。
かく簡単な場合は実際においては極めてしばしばである。
それからといふもの、私たちはその甘酒屋で實にしばしば落ち合つた。
法律は最初から作られたものであるはずだが、しばしば真理のごとく扱われる。
この針はまた二本互に交錯してX字形になって降ることがしばしばある。
かくて彼はしばしばパリーのことを話し、しかも心酔の調子で話した。
ルクレチウスを読みながら私はしばしばこのようなもうそうに襲われるのである。
どんな子猫が生まれるだろうかという事が私の子供らの間にしばしば問題になっていた。
後にしばしば彼の気持を支配して来た職業心理というものも混ざりこんではいなかった。
私がしばしば過つがごときものとして作られているということででもあろうか。
ピアノの演奏会もけんかに終わることがしばしばだった。
こういうことは実際に当たりてしばしばあることらしい。
しかし若い者が好きで、しばしば若い人々を家に集めていた。
二つの組合せからなるいわゆる砲弾型のものもしばしば観測された。
彼は二人のいずれにもかなりしばしば手紙を書いた。
氏は幼時より淋しき独居の際においてしばしばかかる事を経験したという。
小説物語には作者みずから出でてほんもんと関係なき勝手の広告をなす事しばしばなり。
彼はそれをしばしば口にのぼせ、それは一家の名誉となっていた。
私もしばしば試みたけれども、十数回のうちで、たった一度しか成功しなかった。
馬車が一台も見られない日がしばしばあるかと思うと、そのあとでは大変な数が走るのです。
しかしそれよりももっと冒涜的な事をしばしば犯すものは実は宗教自身である。
それにもかかわらずこのきわめて見やすい道理がしばしば忘れられる。
かかる過失は心の純なイデアリストがかえってしばしば犯すものである。
自由なる精神がしばしば天邪鬼の風貌を呈するのはこれがためである。
家へはいってからもその距離を思い出す事がしばしばあった。
それがしばしば小説なんかに言ってある初恋というんでしょう。
妹のあのしばしばの涙はそこから来るのであろう。
またこの書にはかなりしばしば同一思想の反復あるいは前後矛盾せる文章を含んでいる。
しかし、二十歳の彼にはしばしば自分を軽蔑するだけの若さは未だ残っていた。
普通に偶然の暗合と見られる事でも、実はそうでない場合がかなりしばしばある。
そしてしばしば生活の入費の計算などをして見るのであった。
その人がしばしば私の所へ遊びに来て話をしました。
だがホームズの探偵法もあまりしばしば見ていると、その型が鼻についてくる。
こうして話している間にも、彼はしばしば小さいベルの鳴るのに妨げられた。
父はしばしば発作的に、この子を抱いて川に飛び込み死んでしまいたく思う。
その子によつて、彼はしばしばそのやうな場面を目撃した。
地震の予報は可能であるかという問題がしばしば提出される。
同一の努力に対しても、しばしば同一の報いを得ることができないのであります。
同じようなことをしばしばきくごろうみつごろうの踊りで見ることがある。
吾人がしばしば発するこの叫びこそ、吾人の考えのすべてである。
しかしそれに類したことが、実際にしばしば起っているのである。
僕たちは、図に乗って、それからも、しばしば菊屋を襲って大酒を飲んだ。
しばしば今日の文壇では、自由詩に對する小説の類が散文と呼ばれる。
むろんその間には、次郎のこともしばしば話の種になった。
以前、君がしばしば提出していた意見と全く同じだからね。
私は遠くの友には、かえって前よりしばしば手紙を送った。
先人たちよりもしばしば諸君は、家に帰って夜の安眠ができないのか。
私もこの立ちン坊君を相手にして、しばしば語ったことがある。
そのためにしばしば、国内的にも国際的にも俺は無籍者となることを夢想する。
小さな格子戸を通って、子供たちはすでにしばしば墓地のなかに入っていた。
この問題は日本の裁判官はもちろん外国の裁判官にもしばしばたずねてみました。
子供にとって、味覚の世界はしばしば他のすべての世界を忘れさせるものである。
日本の美術品が均斉を欠いていることは西洋批評家のしばしば述べたところである。
その晴れの日の朝になると、しばしば寝室でこんなふうに尋ねる声が聞かれた。
彼はしばしば、彼女の正面にいる時でも、自分の音楽のささやきに気を取られていた。
わたしはしばしば夜中の十二時を聞いてから車で送られて歸宿するのでありました。
わたしたちはしばしば両親のところへいきました。
秋声氏は子供のように目をしばしばさせて、そうねとおっしゃったきりだった。
彼は自分でもしばしば言明したように、全く自分の楽しみのために学問をし研究をした。
男は別れたのちもしばしば女の事を思い出した。
予はパンの会の為めにしばしば案内状の板下を作つた。
彼等が幸福そうに妻とならんで歩いているのをしばしば見かける。
そうしてまたしばしば起きてはわが子の顔を見まもるのであった。
彼はまたしばしば他の遊星の動植物のことについても話している。
実際、カイロほど、しばしば外国人に侵略された都市はあまりないだろう。
警官や人夫やしばしば実行して来た人たちと見えて、牛を殺すなどは何とも思わぬらしい。
先年の国勢調査の際に、そんな事実のあったことがしばしば新聞に見えていた。
したがって大なる利益を獲得する望みがある場合には、大なる危険をも意とせぬことしばしばである。
文化的時間性がかくの如き目的地を志すことはすでにしばしば論じた所である。
みずから自分を罰するために、しばしば二人だけをいっしょにさしておいた。
駄洒落はしばしば政治において重大なものとなることがある。
すぐにも逃げ出したいような気がすることがしばしばある。
それからというもの、私たちはその甘酒屋で実にしばしば落ち合った。
そのホテルの部屋は、その後、彼の夢の中にしばしば現われた。
それから私は、食事をしに或は酒をのみに、しばしばみますへ行くようになった。
しかし、氏の十余年以上の沈黙は私をしてしばしばかれの存在をさえ疑わしめたのであった。
どちらもなんでもないことがしばしばである。
彼女らが心を与えるのに男はしばしばその肉体をのみ取る。
夫子がしばしば顔回をほめられるのも、結局はこの肌合のせいではないのか。
しばしば権力それ自身も一つの徒党にすぎないことが多い。
世にはこういう案外の出来事もしばしばあるから、誰もみな注意しなければならない。
然れども画家としての手腕は余の見るところ国芳はしばしば国貞に優れり。
君のことは実にしばしば話に聞いて、よく知っています。
夫妻は精神疲労して物に驚きやすく、夜寝てもしばしば眼をさますのである。
Kはしばしば、ベッドからこの三人のやることをまったく冷淡にながめていた。
月見に誘われて船の中で寒気のために固くなって帰った経験はしばしばある。
すべての様子が、病院でしばしば見る重病患者にそっくりでした。
われわれは前にしばしば、マリユスの個性のこの独特な要素を指摘しておいた。
山岳地方や寒地でしばしば「粉雪」と称する種類の雪が降ることがある。
彼をいとおしむ言葉が、弟らの前で、しばしば周囲の人々の口に上った。
之れによつて今日の文壇では、しばしばまた次の如きことが言はれて居る。
会いたくないと思ってつとめて避けている人に偶然出くわすような気がしばしばした。
ラジオや寄席の声帯模写にもしばしば私の声の声色が登場して苦笑している。
しばしば葉子は忘れがたいその一夜のことを話しては泣くのだった。
従来俳句について客観と主観ということが問題になることがしばしばあった。
長年の獨り暮しに思ひ屈した時にはしばしばこの方法にたよつた。
しかるに近ごろは、しばしばこれに対して非難の声を聞くようになりました。
この幼稚な議論は、我々の想像以上にはなはだしばしば主張せられている。
幼い二人の姉妹の間にはしばしばねこの争奪が起こった。
そして下層階級の人口の極貧により、右の確実性はしばしば実現するであろう。
しかしその工夫をするのも、しばしば経験を重ねてようやく得られるものであります。
しかしあまりにしばしば、師の利己主義が弟子どもを圧迫していた。
恥ずかしいが、僕もしばしば自分でこれを経験したことがある。
鼻血を出し額にこぶをこしらえてもどって来ることもしばしばだった。
そしてしばしばほんとうに芸術を愛していた。
少年はしばしばクリストフを音楽会で見たことがあった。
そして、世界はしばしば予想もしなかった方向へと動く。
彼らの美しい恋のロマンスに聴き入って、私はしばしば涙を誘われた。
また同じ言葉が双方の胸のうちでしばしば繰り返された。
けれども彼等は私がそれをしばしば他のことがらにおいて使用して実のり多かったことを見ているのであります。
試験のとき、松夫はしばしば水木由子と顔を合わせなければならなかった。
ほぼ同じ時刻にほぼ同じ方面からほぼ同じ方向に向けて飛びながら鳴くことがしばしばあるような気がした。
何事のお心に染までかと、我は心も心ならねば、しばしば問ひまつりしに。
彼の論文には散文詩として見る方が妥当な場合がしばしばある。
どこの温泉場でも滞在客のあいだにしばしば繰返される。
精神的な若さに、肉体が伴わない場合、しばしば女の悲劇が起るのよ。
おくびょうものの常として自分もしばしば高い所から飛びおりることを想像してみることがある。
彼女はあらゆる流行社会に頭を突っ込んでいたので、舞踏会にもしばしば行った。
この点において国民論派は内治干渉の嫌いあるものに対ししばしば痛く反対をなしたり。
机によって書物を眼の前に開けている時ですら、睡魔に襲われる事がしばしばあった。
しばしば験者の手先になって、悪魔を追い払うことなどをもつとめている。
子猫をもらうという事について相談はしばしば受けたようであるが積極的に同意はまだしなかったはずであった。
杏平はそれを今までしばしば見てゐるに拘らず、烈しい好奇心にかられた。
前年につづいてこの年の十月から翌年にかけての冬にも東ユダヤ人劇団をしばしば見ている。
私にしばしば逢つて、いろいろ話が聞きたいからとも言つた。
知らぬ間に朝が障子の外へ来ているということは、しばしばというよりは毎日のようなこともあった。
大陸にあった時、俺は彼女のことをしばしば思った。
沖縄の記録を見ると、三百年前までは、巫女従軍の事実はしばしば見えている。
それでも、「思想」という言葉が彼らの話にはしばしば出て来た。
それから二人はしばしば各自の家で会うようになった。
彼はしばしば放心した者のようにぼんやりしていた。
けれども、その五年のあいだに、彼と私とは、しばしば音信を交していた。
それは首領の射撃の腕前を、この部屋でしばしば目撃したことがあるからである。
だから、自分でもしばしば首席だということをかえりみる必要があった。
江戸時代の錦絵には、柳の下に蝙蝠の飛んでいるさまを描いてあるのをしばしば見る。
ついこの間までドイツ製で見かけたと思うそれと殆ど同じ形のものが、日本製となって現れていることがしばしばあるのだ。
けれどそうしばしばやるわけではなかった。
これまでもあちこちから同じことをしばしば勧められたが、いつも書く気になれなかった。
彼はベートーヴェンの曲をしばしば聞いたことがあったが、それと知らないで聞いていたのだった。
もひとりはある小娘で、彼はそれにしばしば出会ったがよく目を留めても見なかった。
これは前にしばしば名前の出た鳥沢の粂という男であります。
妻はけれども、私達一族のこの性格には、その後もしばしば驚かされるのであった。
余は朝からしばしばこの状態にいった。
女だけの家では男手の欲しい出来事がしばしばあった。
仲間同士の話というものは、しばしばそういう平和なけんそうをきたすものである。
蓉子はしばしば僕と結婚したことを後悔しはじめたような様子さえ、見せはじめた。
兄はその所作の間に、しばしば雪子の方を振り向いてかの女の気配をうかがつた。
自分も中学に居た頃父にその事を話して、絵を習わせてくれぬかと願った事がしばしばある。
「自己に忠実である」といふことの意味がしばしば安易に考へられてゐる。
唐のげんなの末年に、その寺の僧がしばしば同じ夢をみた。
小説や戯曲でもそういう場面がしばしば自分を感傷的にした。
現代の最も進歩した詩人すらが、しばしば厳格なる韻律形式を固守している。
しかもそれはしばしば、非常に魅力のあるものである。
その刑務所へ君はしばしば訪ねてくれたではないか。
著述は別として、彼は日常、達識による直観的洞察力をしばしば示した。
けれどもまた、内部の惨害が少しも外部にこんせきを現わさないこともしばしばあった。
こんな気分の時にはここの書棚を物色する事がしばしばある。
二人は同じ町に住んでいて、しばしば出会うことがあった。
書物は不変であって、いろいろな意見などはしばしばそれに対する絶望の表現にすぎないのだ。
「私には人類的愛がある」これはしばしば聞く言葉である。
こんなふうに病気をほっておくと、しばしば本来は軽い病気が悪化して重い病気となることがある。
例えば、自分の姿をはっきりとその人の前に現わすというような話は、しばしば聞く。
大概の画かきはこれは御めんだといって逃げ出す有様を私はしばしば見る。
つまり、自由であるよりも鎖につながれているほうがいいということもしばしばあるもんでしてね。
また、その後も王に仮身して、しばしば妾の寝所を訪れたのは、誰か。
この書類に基づいて弾左衛門はその支配権を主張し、しばしば種々の問題を惹起した。
かれが東京で西瓜をしばしば食ったことは、わたしも知っている。
危険はしばしば起るが、牛は必ず仕止められることになっている。
心配のあまり三、四の病気の徴候を感ずることもしばしばだった。
石村はしばしば本国に往来していて、終戦の時には丁度東京に帰っていた。
私はしばしば、彼女のところへ酒を飲みに行った。
かつてはヒッピーたちが、このような自動車をしばしば買った。
そこで、仕事はしばしばバルナバスの手のなかでまずいくらい長く寝ていました。
バルナバスはそのことをわたしにしばしば話してくれましたし、絵に描いて見せてくれさえもしました。
これより後しばしば来朝して、栗菌や年魚の類をみやげとして献上するとある。
嘘か本当か、昔はしばしばこんな話がありました。
恋の女はしばしば「あの人はいやよ」ということによって恋人への愛をあかししようとする。
私はまた洗練された、しかしどれもこれも単純な味しかもたない料理をしばしば食べた。
だから僕は、その自動車のことを、しばしばジェリー・ビーンと呼んでいた。
こうした店で、コピーの束を簡易製本してもらうことも、しばしばです。
私は野路を散歩するときへびがかえるを食うているのをしばしば目撃する。
晩まで食物を取らないでいることもしばしばだった。
これらの純粋な真理はしばしば応用せられるものであろうか。
二ノ俣は大きな川が流れているので、しばしば高廻りをさせられた。
わたしもこの二銭団洲の芝居をしばしば見物した。
こんな構図を、初めて絵をかく人はしばしば作ることがある。
こういうことをしばしば感じるのである。
わが心はこれらの圧力を加えらるるごとにしばしば藩匠川はんの風光をおもった。
小松山のふもとに移ってこのかたは、純粋の百姓になって正作の父は働いているのを僕はしばしば見た。
それは、ほかからの力でもなく、自分のうちにあるものといふことすら気のつかないことがしばしばあるのです。
個人でその工場を経営しているばかりに、しばしばのことその家人までがいやな思いをさせられるからである。
不幸にもそれはしばしば成功した。
彼等はしばしば厳然たる存在である武家を無視しようとした。
品性の下劣なものはしばしば世間に向かって嫌悪さるるの種を蒔く。
それにまた、午前中のこととて客はありませんでしたが、用が多くて、しばしば席を立ちました。
君のことは實にしばしば話に聞いて、よく知つてゐます。
彼の名前は、オイレル家の話の中にもしばしば出てきた。
これは私のしばしば見聞した事であって、決して表面から観察してこうであろうというような推測話じゃあない。
増二郎はしばしば東京に出て来て、将来の計画をした。
中年以後の人にしばしば見る通り、父のこのやまいは慢性であった。
これは後にもしばしば繰り返されることなのだが、あるひは何かの予兆だつたかも知れない。
下から見上げた階子段の上は、普通料理屋の建築などで、人のしばしば目撃するところと何のことなるところもなかった。
しかるにある外部のしげきによってこの自覚が急に鮮明となることがしばしばある。
僕はある興味をもって、こうした人びとの自発的行動をしばしば注意して見ていたのであった。
今までいっこう聞いたこともないこんな所にこんな絶景があると思うことはここに限らずしばしばある。
和尚は無類のお人よしであったが、将棋好きのためしばしば人にきらわれた。
クリストフは彼らとリュクサンブールの園でしばしば行き会った。
しかし、このことがまだ今日でも発声映画製作者に充分には理解されていないのではないかと思われることがしばしばある。
そうしてそこで自分の過去の重荷を下ろそうとして躊躇することがしばしばある。
これはしばしば見られる現象である。
彼女はその子供のことを、あまりにしばしばあまりに深く考えたので、実際そこにいるかのようによく知っていた。
彼のうわさはしばしば聞いていた。
あらぬものの影を見たりするのは神経作用から起こるもので、病人などにはしばしばその例を見ることがあると話して聞かせた。
わしはしばしば思わなかったろうか。
彼女は弟が苦しんでると考えては心痛し、病気であるがそれを隠してるのだとしばしば想像した。
そのぼんやりした心持から脱しないうちに、三十分が鳴ることがしばしばだった。
美術上の作品についても同様な場合がしばしば起る。
外出する時はいつも書物を一冊小わきに抱えていたが、帰って来る時にはしばしば二冊となっていた。
小径へ入ると、折れた竹や倒れた柴垣で秀吉はしばしば行手を阻まれました。
彼女は手紙を書くのが骨折れたけれども、この数週間は、彼よりもしばしば書き送っていた。
しばしばいいかげんなことを云って家をあけることを知った。
祖父は長く眠れない時しばしばそれを取って、読むというよりはむしろ話し合っていた。
一年ほど前から、セシル・フルーリーがしばしばジャンナン家を訪れてきた。
また理論的の論文のすぐれたものを読むときにもやはりそれと似かよった感じをすることがしばしばあるであろう。
深い嘆きが身に食い入って、彼はしばしば自殺を企てたほどでした。
殆どすべての型の雪の結晶に、小水滴が沢山付いていることがしばしば見られる。
人工雪で角板を作って見てもこの切り込みが入ることがしばしば見られるのであるが、その出来る原因はなかなか分らない。
そして憎まれているのと同じく不愉快を感ずることがしばしばある。
うちの中で顔を合わせる事はなおしばしばあった。
なぜなれば君はしばしば不器用な言葉のしりを消して、曇った顔をしなければならなかったから。
われの手より來るところの恐怖は、しばしばその手の背後に於て幽靈をさへ感知する。
写真部の彼はその彼女をしばしば写真に撮った。
私は東京で彼と一緒に西瓜を食ったことはしばしばある。
昔は宅神という名称がしばしば物に見えている。
というのは、その美しい文字の前で、先生が立往生することはしばしばだったからである。
ともかく展覧会開催中はしばしばかかる案内屋で多忙である。
こうして、眼前に広げられた美のきょうおうにもあずからないことがしばしばある。
祖父はしばしば夕方の散歩に彼を連れていった。
「実際にもしばしばある」ということは偶然を許容する理由としては何の意味をも持たない。
霊魂といふ語は両義的であって、しばしば物体的なものに適用されるからである。
放送局や新聞社はしばしば閉鎖され、機械が押収される。
この事実に対する認識の不足が、科学の正常なる進歩を阻害する場合がしばしばある。
それが或程度まで行くと、質問という性質を離れて、詰問に変化する事さえしばしばあった。
エジプト出身の人がエジプト料理だと考えていたものが中東全体に共通の料理だった、というようなことがしばしばあるわけだ。
このように聖書や古典書中の諸伝説を自然科学的に説明しようとする努力は当時の科学的研究の中にしばしば見出されるものである。
これについてはしばしばかいたからここに繰返さない。
そのために、言葉がもつれたり、とぎれたりすることも、しばしばだった。
しばしばめいげんを感ずるようになったのは、それからのことである。
例えば西瓜の看板をじっと眺めていると、何ものかの舌とも見えてくることがしばしばある。
それで私は自分の子供らの行く末を思うなら、そういうふうに今から教育しなければさきで困るのではないかと思う事もしばしばある。
その音はごくしばしば聞かれた。
はいかいれんくについては私はすでにしばしば論じたこともあるからここでは別に述べない。
それを、敏子はいつしか、しばしば想ってみるようになっていました。
この点の相違は甚だ著しいものであるにかかわらずしばしば一般に観過されているのである。
これもわかりきったことのようであってしばしば忘られがちなことであり、そうして忘れてならないことの一つであろうと思われる。
郊外に盗難の多いのはしばしば聞くことであるが、ここらも用心のよい方ではない。
しばしば夜分に家までついてくることさえあった。
彼がしばしば自分の過去を語るのは、あえて手柄自慢をするというわけではない。
近隣の人は皆年久しく住みたれど、そこのみはしばしば家主かわりぬ。
彼は、これまでに、しばしば危険に身をさらしたことを思った。
なぜなら、マリユスがやってゆくと、しばしば彼は立ち上がって歩き出した。
それにもかかわらず、余はしばしばドストイェフスキーを想像してやまなかった。
反対に、多くの場合において私は両者の間にしばしば大きな差異を見出したように思われる。
松本の顔はしばしば赤玉に現われていたから、見知っていた。
そのうちに、その年の冬から翌年の春にかけて、ここらで盗難がしばしば続いた。
それでいて、敵はしばしば味方となり、味方はしばしば敵となる。
支那には魚妖の話がしばしば伝えられている。
しかしエタ寺をいかに区別すべきかという事は、為政者の方でもしばしば問題となったのであった。
これらの物語について、こういう不審をいだく人のある事をしばしば聴いた。
最も富裕な村の附近に私はしばしば最多数の乞食を目撃した。
それでそれはアメリカ人の抑揚で彼が話すのを聞く未知の人にしばしば驚喜を与えたほどであった。
証拠写真のようにしばしば添えられるのが、このスナップ写真だ。
最大なる人は最もしばしば授けられた人である。
いまこれをはじめならず、われもまたしばしばくらべ見つ。
これは今日もしばしば唱道されて、しかも絶滅し得ない一種の弊害であるらしい。
本当に僕は、君の言うように、しばしば、保子によく話しすることが面倒になるのだ。
天狗の霊などは、霊能者にしばしば通信してくれます。
野球に関してしばしば聞く名だった。
花田八段はその対局中しばしば対局場を間違えたということである。
そういえば米国人らしい外国人がしばしば倉地の下宿に出入りするのを葉子は気がついていた。
彼女はしばしば高賓如の方へ言葉をかけました。
彼女はしばしば私に手紙をよこすようになった。
クリストフはその曲のことをしばしばグラチアへ話していた。
以前苦しんでいたころ彼女は、子供ができたら自分は幸福になるだろうかと、しばしば考えたことがあった。
まだごく幼い頃から、愛子はしばしば父親に会いにきた。
しかし、昔はしばしば他人が間にはいって、「うはなりうち」ということが行なわれた。
むろんこれはしばしばあることだ。
まして一生の旅路の坂を下りかけた人にはしばしばある。
露国の小説にはこの間の消息がしばしば洩らされて下層社会のために気を吐いている。
私はこの組織のために時々大震災や近火ぐらいの苦しみをなめることがしばしばである。
ところが、連句ではこれに似たことがしばしば行なわれる。
それがまたごくしばしば起こった。
この事実の観察からして、しばしば宇宙の起源には卵子がある重要な役目を務めたという観念が生じた。
クリストフはしばしばやって来て、この新しい友人らとともに話をし食事をし散歩をした。
彼の跳びッぷりを見たいばかりに、私はあのころの競技会へしばしば見物にでかけた。
しばしば、一度も会ったことがなく、ただ何かで読んだり人から聞いたりしただけの人びとでも見わけられるのです。
そして石手という地名は我々の間ではしばしば癩の隠語として用いられるようになった。
どんなにしばしば彼女のことを考へたことだらう。
例えばある人の自殺の動機などについて驚くべき無理解な叙述に出会う事がしばしばある。
彼女は茶の間やなんどに、人知れずしばしば母を捜したに違いないのであった。
この書の史実的価値はしばしば問題となった。
西洋の家ではわれわれから見れば無用の重複と思われるものにしばしば出くわすことがある。
そして、祖父の弟子であった一人の友人から、技倆のほどはしばしば聞いていたと、彼は言った。
少くも都人士の夢にはしばしばそれが上ったに相違ない。
一結婚当り子供六人という平均はしばしばあり、七人または七人半ですらそれほど珍らしくない。
今では、彼は毎日ラインハルト夫妻に会い、また日に数回会うこともしばしばだった。
無理な説明は、しばしばウソのこじつけに終っている事が多い。
父が自分の仕事や家のことなどで心配したり当惑したりするような場合に、母がそれを励まし助けたことがしばしばあった。
けれども自分の耳にひそひそと宿命とでもいふべきものを囁かれる事が実にしばしばあつたのである。
目が覚めて枕の濡れていることもしばしばありました。
杏平はそれまでしばしば他の少年達と一しよにその言葉を口にし、しばしば梅の種子を石で割つた。
旅館ででも姉を一人にさしとくことがしばしばあった。
クリストフの番になると、その三つしか皿には残っていないことがしばしばで、しかも母はまだ取っていなかった。
下にはなにも身につけてなくて、そのことは誰の目にも明らかで、ボタンとボタンのあいだから、肌の見えることがしばしばだったわ。
しかしやがて、彼がいやにしつようにあまりしばしばくり返すのを気づいた。
その結果、なぜこのような方向に動かされたのか見当のつかぬ状態にしばしば遭遇するにちがいないのである。
彼らの演奏はしばしば単なるバックアップではなく、「楽器による歌」となる。
他の民衆よりもしばしば、献身と犠牲との心を起こす。
これが例となりて、その後にも各種の慈善興行がしばしば催さる。
しかしながら、実際の彼がしばしば商店街の日常から海へと脱出していくように、彼の歌もまた生活の場と自然を行き来する。
江戸や京阪の洋學者たちは、最初はしばしば長崎を訪ね通詞らの門を叩いてゐる。
それから、私は財布が許す限りしばしば、彼女のところへ飲みに行くようになった。
彼の友人は彼がしばしば病を冒してまで彼の愛する古教會を巴里の郊外に見に行つたことを書いてゐる。
しばしばたいわんを旅行するに、その進歩のけんちょなるに驚く。
その後も子規居士の口から漱石氏に就いての話はしばしば聞いた。
北海道のアイヌは今もしばしば熊祭という事を行っている。
私立探偵なんて職業を持っていると、とんでもない時間に訪問を受けることがしばしばある。
こう云う矛盾をしばしば経験した自分ですら、無理と思いながらも、いささか責任を感ずるようだ。
「事件の最も困難とする所は終局にあらずして、出発である」とは彼がしばしば云う言葉であった。
実際にしばしば見られる畸形は非常に複雑な構造を示しているものが多く、その類別をすることは出来ない。
自分はしばしば思った、こんな日に武蔵野を大観することができたらいかに美しいことだろうかと。
進歩のためのかかる戦いは、しばしば失敗するものであって、その理由は上に述べきたったとおりである。
尤も、その後とてもしばしばドイツの勢力に侵されてはいたが。
燈下に坐りて雨の音きくよなど、思いはしばしばこのあわれなるおきなが上に飛びぬ。
それは気圧変化にほぼ一週間に近い週期あるいは擬似的週期の現われることがしばしばあるからである。
ともかくあの人は、会社の年に二回の恒例昇給にも取り残されることがしばしばなのだ。
そういう男はしばしば、だれも気づかぬうちに人々の間を通りぬけ、まただれにも認められずに姿を隠してしまうものである。
寄生者の生活にはしばしばのこと、一場の挨拶が縺れついている。
同じことはわが国現在の裁判官もしばしばこれを試みます。
わたしはしばしば家を移したが、その度ごとにくちなし一株を携え運んで庭に植える。
駒井はすのさきの造船所から海を越えて、しばしば相州の横須賀へ渡っている。
特に婦女の少い社会にありては、しばしば隣国を襲撃して婦女を掠奪する。
でも、あなたはしばしばうちへいらっしゃってかまいませんのよ。
ポップソングはしばしばこのように社会の心理的変化をさりげなく映し出す。
そうして父の許へしばしば訪れて来た主膳の面影は、ほぼそれに相当すると思っていました。
彼はしばしば彼を宗教的冷静に導いたところの、彼女の美妙な慈悲ぶかい力を思い出した。
しかしかかる種類の人々のしばしば陥る一つの外道がある。
その少年は確かに、彼が友人らとしばしば男裝した女ではないかと噂し合つたところの、あの少年に違ひなかつた。
池の尾の寺は、そうぐこうせつなどのしばしば行われる寺である。
ふとこれが新しい色になり、新しい線、そして新しい構図にまで発展してくれることがしばしばある。
私はそれまで、そのお宅の前を歩いてみた事はしばしばあったが、まだそのお宅へはいってみたことは無かったのだ。
また雪の一本道など歩いているとしばしばあることだが、向うからくる人よりこっちが多人数なら決して道をよけようとはしないだろう。
これを反対から考えてみると、経済学者が自由競争を拡張してしばしばその限界を超えているのは、この自由競争の原理が充分に証明されていないよい証拠である。
したがってその権利はしばしば彼らの間に高価に売買せられた。
ゆえに思想家はしばしばこの点について国民にけいかいを与える。
ルクレチウスを読み、そうしてその解説を筆にしている間に、しばしば私は一種の興奮を感じないではいられなかった。
蓉子はしばしば僕の留守に自分も出かけるようになりはじめた。
寝床の中で眼を覚して、手や足がしびれてることはしばしばだ。
余はしばしば種々の苦痛を経験した事があるが、この度の様な非常な苦痛を感ずるのは始めてである。
両方とも既にしばしば借りて相当借金も嵩んでいるのだ。
と言う口調をもらすことがしばしばであった。
そういう不思議はしばしば見らるるところである。
或る政党の書記局にいた山口専次郎も、しばしばやって来た。
この上なく深いかなしみをも世間はしばしばみすごしている。
私はツーロンの徒刑場において副看守をしていました時に、彼をしばしば見たことがあります。
しばしば彼らはいっしょに、夕方、野の中を、あてもなく、ただまっすぐに歩いて行った。
ただ、自分の頭の悪さにせきめんすることは、しばしばあった。
むかしの人はしばしばそんなことに驚かされたのだな。
仕事に表わす精力は、我々子供たちを驚かすことがしばしばあったくらいである。
こういうことは以前からしばしばみんなに話はしたものの、おっくうがって実現されたためしがなかった。
二人はしばしば口をつぐみながらも低い声で、自分の生活のおもな出来事を語り合った。
これはしばしば懇意な人々から内報を受けたことです。
しばしばその答えは謎に包まれているので、お坊さんや占い師にどういうことか尋ねなければならなかった。
かつ坪内君は同時に小説論をしばしば書いた。
そうしててんじょうから釣った長いひょうのうの糸をしばしば見つめた。
その面前で一言も口がきけないこともしばしばだった。
しかしよく見るとそういうのでも、どこかちゃんと一つの全体を形作って一人の作者のある時期の心の世界の断面を見るような気がすることもしばしばあります。
それだのに世の中ではそういう、科学者には明白な可能性を無視した考え方が普通に行なわれ、そういう考え方をもとにして書いた小説などもしばしばあるのである。
岩壁から差し出した花木のために、しばしば船は支えられた。
道路の凸凹がはげしく、私はしばしば天井に頭をうちつけなければならなかつた。
従来日本で雪の結晶の写真がしばしば引用されていたのは、多くこの書物中の写真から転載されたものであった。
彼はしばしば居残って仕事をするほどの勤勉家である。
野犬の群れに包囲されて、難儀したこともしばしばあった。
この、私たちがはじめて言葉をかわした日から周さんは、藤野先生のお名前をしばしば口にしていたのである。
しかし北海道では案外しばしば観測されるのであって一冬に札幌でも少くも四、五回は降るようである。
しかも彼は、しばしば謙蔵の前で謝罪を強いられるのだった。
私は、しばしば、銀座の店員の店員らしくないことを、雑誌に書いた。
何のこったやっぱり民子を見に来たんじゃないかと、自分で自分をあざけった様なことがしばしばあったのである。
亡くなった母に対して、自分でもしばしばそうした押しつよい態度に出た経験のある彼としては、そう思うのも自然であった。
親類の家へ泊まるとか云って、夜も帰らないことがしばしばある。
われわれアジア人はわれわれに関して織り出された事実や想像の妙な話にしばしばきもを冷やすことがある。
私はこれまでしばしば苛酷でありました、他人に対して。
瑠美子のために、庸三が邪魔になることもしばしばであった。
この原因の存在することを証明する事実はなるほどしばしば述べられ認められているが、その自然的必然的結果はほとんど全く看過されている。
彼女はしばしば自分の器を取り換えていた。
私は名人の演じるある枕を本題の話よりも面白く聴くことがしばしばある。
その頃はピカドルもしばしば突き殺された。
井上さんと姐さんとの間には、酔ってくると、しばしば同じ話が繰り返されます。
第一に、そのウェルキンなる者がしばしば遠方まで歩き廻ったという事実がある。
平日毎晩音楽会があったし、また異なった町で同じ時間に、一晩二つ三つあることもしばしばだった。
そのために彼は、世話をしてやった者らについてしばしばいやな思いをしたことを忘れるのだった。
ゼロの素材から数枚の作品が生ずるという、物理的に不可能なこともここではしばしばあり得る。
何だか自分のようなか弱い人間にそんな恐ろしい現実問題が解決が出来るであろうかというような恐怖の情に襲われることがしばしばであった。
危機にあるといふことは必ずしもいまだけが危機だといふことではなくていままでしばしば危機に見舞はれてゐるけれども、現在の演劇の危機といふものは非常に特殊な性格を持つてゐる。
そうでないと、クリストフのほうから出かけてゆくよりもしばしばオーベルのほうからやって来たに違いない。
なお一般にしょうしゃを要求する点において、しばしば「いき」な模様と同様の性質を示している。
したがって社員は月末の米屋酒屋の勘定どころか煙草銭にもしばしばさしつかえた。
永らくの間心の中にあって、しばしば繰り返していた文章を、そらんじたというようなところがあった。
独語は自然のうちにないものだと思うのは誤りである、心の激しい動乱はしばしば高い声で語り出す。
高山でスキー家たちはしばしばそういう種類の新雪に遭遇されたことがあるだろうと思う。
この酒場のどこが気に入ったのか、波多野洋介はしばしばやって来た。
遠からず来る半蔵の結婚の日のことは、すでにしばしば吉左衛門夫婦の話に上るころであった。
家畜の近寄れないところに、農民はしばしば靴に釘をつけて乾草をつくる。
それからずっと後の事ではあるがにっしんせんそう時代にもしばしば「幻燈会」なるものが劇場で開かれて見に行った。
その頃緑雨の艶聞がしばしば噂された。
私をめざして、このおそるべき風評がしばしば明らさまの声と化して私の耳を打つに至っていた。
そして燈火もつけないことがしばしばだった。
その上熱の高い時に出る母の言葉は、いかにそれが筋道の通った明らかなものにせよ、いっこう記憶となって母の頭に影さえ残していない事がしばしばあったのです。
こういう説がしばしば称えられたものである。
このあたりには珍らしいしだ類が多くて、そんな採集家がしばしば訪れるのだ。
そのときの異様な感じは、それから後、しばしばあたしの胸によみがえってきて、そのたびに気持が悪くなった。
弟をじっと見て、今の弟をまだ二年前の少年であったときの弟と比べると、わたしはしばしば悲しい気持になってしまいます。
僕たちはしばしば、自分が何者であるかを知りたいがゆえに、同時代の音楽を聴く。
それ以来、二人は夕方、しばしばいっしょに散歩に出かけた。
しかもそれがいままでにしばしば、たいへんしばしば、起ったということは、ものを考える人にはほとんど否定しがたいことであろう。
映画でしばしば用いられる推移の手段としてのコンチニュイティ・グラフトとも呼ばれるじょうとうてき手法がある。
みぶりその他の自然形式はしばしば無意識のうちに創造される。
庸三の足はしばしば例の川ぞいの家への向いた。
人間の上に吹きすさむ風のために一社会が覆没することは、しばしば見らるるところである。
午後のお茶は実験室内の教授室で催され、夫人と姉のシジウィック夫人もしばしば列席した。
私が子供であった時の記憶によっても、つい何心なく大人の部屋へ走り込んでみると、急に皆の者が慌てて話を中絶して白ばくれてしまったということはしばしばある。
彼はしばしばその眺め場所に人知れず上った。
私は、それから、実にしばしばその爺さんと郵便局で顔を合せた。
記念物的なありさまは、しばしば荒廃から生まれるものである。
それでこそ人間はしばしば宇宙を有限と考え、時には初めのあるものと考えようと試みたであろう。
カフカは、ほんとうをいうと、自分たちが一九一〇年ごろにすでに知っており、しばしばいく晩でも議論して考えていたような問題だけを書いたのである。
これが彼のしばしば繰り返す言葉であった。
然りといへどもかくの如きは独り芝居のみならず江戸の諸芸術にはしばしばその傾向を同じくするものなしとせず。
芸術家科学者はその芸術科学に対する愛着のあまりに深い結果としてしばしば互いに共有な弱点を持っている。
しかるに現在の役人は、しばしば法規の不存在を理由として行動それ自体を拒絶する。
僕は今迄、自分の書いた詩論や感想が、他から誤解されたことがしばしばあつた。
我輩がここに下宿したてにはしばしばペンの襲撃を蒙って恐縮したのである。
たとへば周知のやうに彼はしばしば長崎を訪れてゐる。
古人の句を読む方がようございますか、作る方がようございますか、という質問を私はしばしば受けます。
スタンレーもその病気にかゝつて、高熱のために意識がぼんやりしたこともしばしばでした。
堯の頭には彼にしばしば現前する意志を喪った風景が浮かびあがる。
高木君はしばしば、あまりにしばしば、あなたを訪れて来て、ただあなたの側にいるのを楽しみにしていました。
一人はわたしがしばしば語った市川新蔵で、他はおのえ菊之助である。
しばしばいったように世界は自己の意識統一に由りて成立するといってもよし、また自己は実在の或特殊なる小体系といってもよい。
また事実において、しばしば矛盾もし、衝突もした。
そういう種類の夢を、私はしばしばみる。
しかし、こまかなことがしばしばひどく面倒なものです。
敵の証言が味方のそれよりもかえって当人の美点を如実に宣明することもしばしばあるのである。
しかし、そのために、げびた真似をする危険がしばしばある。
この三十年の帰省の時、私はしばしば漱石氏を訪問して一緒に道後の温泉に行ったり、俳句を作ったりした。
こういうことはみんな、バルナバスがしばしばわたしに説明してくれたことをそっくりそのままあなたにお話ししているんですわ。
最近すでにしばしばそうであったように今度もまた、わずらわしさにかけてはティトレリが弁護士のかわりを十分するように思われた。
甲が同じ事を十回繰り返し実験しても気がつかずに見のがす事を乙がただ一ぺんで発見する場合はしばしばある。
しばしば近くの友達を訪れて、話しこむこともあった。
しかしまた、人と話をしあるいは街路を歩きながら、他のことを考えてる瞬間に、なおしばしば起こった。
いっそひと思いにと、狂暴な発作にかられることも、しばしばあった。
こうして現代日本の演劇は、かくあるべき社会生活との繋帯をしばしば断たれる危機に遭遇している。
私はしばしば山に登ったし、また今後も登って行きたい。
また渋味は、自然界にあっては不熟の味である場合が多いが、精神界にあってはしばしば円熟した趣味である。
庸三はそれをねがわないだけに、わざとしばしば擬装的なしさを与えてみたのだった。
私は修辞学を非常に研究しましたが何しろそういう説明の仕方ですから博士と意見が合わんでしばしば激論したのであります。
読者は房一の幼時から彼の額に現れた一本の深い皺と、彼がしばしば陥る沈思の様子を記憶されてゐるだらう。
どうしてそういう間違いが起こるかについては、たとえば十年前に発見されたある事実に関するある一局部のきわめて特殊な研究が新たに成功したというような場合に、新聞記事ではその研究者がその昔発見された事実自身を今日始めて発見したこととして誤伝される場合もしばしばある。
わたくしは円タクの窓にもしばしば同じような花のさしてあるのを思い合せ、こういう人たちの間には何やら共通な趣味があるような気がした。
さて、そういう評判が立って見ると、決して患者を苦しませてはならぬと思うものですから、一層しばしば安死術を行うことになりました。
葉藏は、しばしばこのやうにあつさりしてゐる。
それはここらでしばしば見るがとうである。
そこで当時の人々ですら、この兵乱をもって歴史上の大なる段落とし、一乱以前あるいは一乱以後という語をしばしば用いている。
音楽的観念がいかに猛然と襲いかかってきても、その意味を解き得ないことがしばしばあった。
子どもらは九十九里七日の楽しさを忘れかねてしばしば再遊をせがんでやまない。
ベルト氏はしばしばこの蟻が巣より半マイルを隔てし地において働きつつあるを目撃せりという。
ペーピーもしばしばそのことを考えてみた。
こうした情景の目撃者たちは、一、二年あとになってそのことを振り返って考えると、しばしば自分がわからなくなるのだった。
彼は婚約者としばしばこの友人のことを話し、また自分とこの友人とのあいだに交わされている特別な文通関係についても話した。
この説明の内容はとにかくとして、この後においても彼はしばしば当面の問題に対して可能であるべき説明をできうる限り列挙せんと努めているのは注意すべき彼の科学的方法である。
彼女はしばしば、彼の指を一本ずつきつく握りしめました。
それで時の大蔵大臣ド・ヴィレール氏から特にこの郡を模範としてしばしばあげられたほどであった。
このサン・タントワヌの擬人法は、この物語では、この後にしばしば用いられている。
保安隊は内乱にそなえるためのものであるとは、政府がしばしば声明したことばだ。
彼らがもと楽しい時を過ごしていたころ、Nホテルにしばしば行ったことがあるのでホテルの雇人はよく彼らをおぼえていました。
内容はほとんどまったく記憶しておらず、残念ながら書いたものも残っていませんが、小学校の国語の時間はしばしば作文にあてられていたはずです。
それを、青年自身、しばしば「満たされざる」ものと感じるのです。
精神的にこれとよく似た果たし合いは人間の世界にもしばしばあるが、不思議なことにはこういう種類の決闘は法律で禁じられていない。
彼は心に空虚のできたこんな場合の例にもれず、葉子と切れてからしばしば近所の友人の家で遊んでいた。
マムシは夏の頃にはおとなしいが秋には気が荒くなるらしく、しばしば攻勢に出る。
さて、現在アイヌ生活においては、陸上でも極めてしばしばこの舟の幻影が動いているのであります。
そのごわたくしのしゅごれいはやくそくのとおり、しばしばわたくしのもとにおとずれて、いろいろとありがたいたすけをあたえてくださいました。
今からもう二十余年も昔の話であるが、ドイツに留学していたとき、あちらの婦人の日常生活に関係した理化学的知識が一般に日本の婦人よりも進んでいるということに気のついた事がしばしばあった。
実を言えば、しばしばそれを忘れることがあった。
そういう現象はしばしば、精神が空虚のうちにみもだえをするしょうちんの時間のあとに起こった。
その真偽はとにかく、彼女からこういううぶな態度を見たいためにも、若い女たちはしばしば訊いた。
この語は英語にもドイツ語にもそのまま借用されていて、日本ではしばしば「いき」と訳される。
しばしば見らるるとおり、今や自然も人間がまさになさんとすることと調子を合わしてるようだった。
たとえ社会へ復帰することがあっても、しばしば非常な憎悪をいだいて帰るため、社会そのものが自分で自分を追放するようなことになってしまうのじゃ。
次郎兵衛はしばしば小川で水を浴びた。
若い学士の方でも緑雨の社会通を相当に認めて、そういう方面の解らない事があるとしばしば緑雨のもとにききに来たもんだ。
廓へ深入りした若侍でこの仕置きを受けた者がしばしばあることは、綾衣もかねて聞いていた。
全く無意識に前句または前々句等の口調が出て来たがるので当惑することがしばしばある。
しかしそれがふいと見当をちがえて転向してみたり、また不明な原因で勢力が衰えてしまって軽い嵐くらいですんでしまうことがしばしばあるのである。
私は會議室の隣で事務を執つてゐたので、兩派の對論をしばしば聞くことが出來ました。
そんなことがしばしば続いて、客の足が遠のいた。
痔は一生の持病として、今後しばしば煩わしき手術を受けねばならないことと覚悟しています。
ずっと根本に近い様なところから分れ出でた枝同士でも、しばしば両方から引き合って、その中間の枝が出来る。
初心、というような言葉すら、最近の彼の脳裏をしばしばかすめた。
この西岡の夫人が、私にしばしば結婚をすすめて、候補者という令嬢の写真を幾枚も見せた。
繰り返し時間を割いてもらったことも、しばしばです。
私はしばしばその鉄道で、町へ出かけて行って買物をしたり、時にはまた、女のいる店で酒を飲んだりした。
そうして、その不備の点を補うためにさらに補助的研究を遂行しなければならないようになることもしばしばあるのである。
小さな悪魔はしばしばみめよきかたちをしていますからな。
それから問題になるのは、前にしばしば述べました、普通の仮名で書き分けることの出来ない音のことであります。
彼は馬に乗ることはすこぶる不得手なので、さっきから一行にしばしば乗り遅れている。
トレロスたちはしばしば兇暴な牛に追われてその板囲いを跳び越えて身体を隠す。
道子はしばしば妹の口からうわさされて、そのくらしむきを知っていた。
私はこれまでにも多くの人に接した、今後もまた多くの人に接するであろうが、かくの如きけいけんの態度を取る人々はしばしば見られるものではあるまいと思った。
それでも、自分をしばしば欺いた子供をこんどはこちらからだますために、絶望の念を隠しておかなければならなかった。
歌をひろめようとするとき、アジアではしばしば数字譜をつかう。
氏はそれをかたわらで聞きながら自分の作物に深い興味を見出すものの如くしばしば噴き出して笑ったりなどした。
僕のしばしば出入したカッフェーには給仕の女が三十人あまり、肩揚のある少女が十人あまり。
彼らはしばしばそのことをくり返し言った。
今でも時々そんな噂を聞きますが、昔は人攫いだの、神隠しだのということがしばしば云い伝えられました。
弁護側の与える第一印象はしばしば訴訟手続きの方向をすべて決定してしまうものであるから、この書類はきわめて重要なものだ。
私は、私の友人の家庭や、友人とともにレストランやカフェーあるいは道路の上で、その友人のまた友人というのに紹介されることがしばしばある。
自分はかくためらったことがしばしばある。
私はしばしば感じのいいその喫茶店の入口をくぐりましたがね、この店が古神子爵の経営店であることを知ったのは、ずっと後のことなんです。
ヴェルダンでも、そういったことがしばしばあったに相違ない。
それでみると明らかに、鉄格子とひじがねとはよく油が塗られていて、思ったよりしばしば開かれていたものらしい。
自己が自己において自己の影を映すということは、私がしばしば表現作用の場合においていう如く、それは絶対の断絶の連続ということでなければならない。
さて、英語でもっともしばしば出てくる字はeだ。
さきに「いき」な身振または表情を述べた時に、しばしば浮世絵の例を引くことができたのはそのためである。
これまで両親は妹を役立たずの娘と思っていたのでしばしば腹を立てていたが、今の妹の仕事ぶりを完全にみとめていることを、グレゴールはしばしば聞いた。
私がしばしば不思議な世界を見たと言って、自分の透視眼を誇っていることは、どなたもよく御承知であろう。
生蕃の素行についてはしばしば学校の会議にのぼったが、しかしどうすることもできなかった。
しかし政治の重要性、云ひ得るならば、政治の免かれがたき責任についてはしばしば機会あるごとに述べてゐるつもりである。
十日の御滞在中あなたをほったらかした時も多く、私の気むずかしさはしばしばいろいろなことで渋い表情をあなたに見せました。
彼は亀之介からしばしば麻薬を受取っているので、頼まれたことはしないわけにはいかなかったのだという。
オリヴィエは彼女の健康をしばしば尋ねた。
一つの家庭において、二人のいずれかが神経衰弱だと、数年後には、二人とも神経衰弱になってることがしばしばである。
それを思えば自分のうけた生がみすぼらしくまた皮肉に感ぜられて自己存在を否定したくなることもしばしばある。
その頃には、こういう老人がしばしば見受けられた。
少なくともしばしば相手の人物のドアを指さし、彼の疲れが許す限りにおいては、笑っても見せる。
それは此の時代にしばしばある習いで、さのみ珍らしいとも思われなかったが、ここに一つの不審がある。
彼はまたしばしば往診の話をした。
職人になればよかった、と自身もしばしばこぼして居た。
石器時代の貝塚などからもしばしば木炭が発見せられるが、それは多く和炭らしい。
大失策も、大きな綱のように、多くの小片から成り立ってることがしばしばである。
ためにしばしば自殺の意を生じて、果ては家に近き百間堀という池に身を投げようとさえ決心したことがあった。
この芝居を見ていて、しばしば、ときならぬ場面で客席にざわめきがおこるのに気づいた。
彼女はそしてしばしば、病院の中の吉本を見舞ってやりたいという感情に揺り動かされるのであった。
春から初夏へかけて伊豆方面にでも出かけるらしい団体と同じ列車にしばしば乗り合はせる。
アパートへもしばしばやって来、私の不在中にも上りこみ、泊ってゆくこともあった。
そこでしばしば王侍御の門口へ人をやってさぐらしたが、夜半になっても宰相の帰っていく気配がなかった。
もっとも中には直感的に認めた結果がごびゅうである場合もしばしばあるが、とにかくこれらの場合における科学者の心の作用は芸術家が神来の感興を得た時のと共通な点が少なくないであろう。
ハタハタの会などがあつて、一ばん多く食べた人には賞品、などといふ話もしばしば聞いた。
まかせていいとわかってからは、裕美子はしばしば散歩に出た。
それはとにかく、私の経験したような煩悶があなたがたの場合にもしばしば起るに違いないと私はかんていしているのですが、どうでしょうか。
今日、各劇場の前を通ると、そこらにむらがって開場を待っている観客をしばしば見る。
銀子はいなかでしばしば聞いていた通り、一番稼ぎのはげしいのが東京で、体がたまらないということをよく知っていた。
航海にはしばしば順風の便ありといえども、人事においてはけっしてこれなし。
雪の深い所ではしばしば屋根の雪を除かぬと、その重みで粗末な家は潰れる虞れがある。
例えば、なにか気障りがしたと思うと、それと同一の事実が起こったということも、しばしば聞くところであります。
内閣にしばしば大臣の進退あり、諸省府にじじ官員のちゅっちょくあり。
これが縁の始まりで、その後しばしば女猿廻しとお八重は、あちこちのお長屋で逢って話した。
また、かれは、しばしば朝倉先生や次郎に対して、こんな感想をもらした。
次郎は、これまでにも、しばしば、自分の全く予期しない言葉を朝倉先生の口からきいて驚くことがあった。
しばしば叱責されたが、いつも彼は平然としていた。
ある柳の下にいつでもどじょうが居るとは限らないが、ある柳の下に泥鰌の居りやすいような環境や条件の具備している事もまたしばしばある。
そのあいだに、わたしは江波先生をしばしば訪ねた。
それはとにかく先生の芸術なりまたその芸術の父なる先生の人に吸引されてしばしばその門に出入した人々を「お弟子」と名づけることになっているようである。
そして俺はしばしば過去に引き戻された。
巾着切りなどが仕事をする場合に、他人が被害者に注意をあたえると、仕事の邪魔をしたというので何かの意趣返しをすることがしばしばある。
二人としばしば話し合ったことがある。
このほかにも化粧場という事はしばしば文書に見えているが、これは同じ捨場の中でも懸りが少く、利益が多かったものだという。
そう云えば、祖母がまだ生きてた頃、家にしばしばやって来て、祖母と話しこんでいった女がある。
そのなかのひとつ、彼がしばしば挿絵を描く雑誌の編集デスクを務める三十代後半の男性を、中原は信頼していた。
別宅の筋向うに共同の井戸があって、わたしが行く頃には近所の娘たちが洗濯物などをしていることがしばしばあった。
もとより彼女の言葉はしばしば的をはずれていた。
よね酒しばしばくる。
ディッケンズは小説家となる前に俳優になろうとしたことがあるくらいで、劇に対しては生涯強い熱情を抱いていて、素人演劇をしばしば試みていたのであった。
急な所を横登行をやりながらしばしば休んだ。
「愛のない肉交はしたくない」この言葉はしばしば聞く。
余はしばしば同一の画家の制作につきて、その描ける西洋の風景は日本の風景よりもはるかに優秀なるが如き感をなせり。
以上述べたところからまたわれわれが連句修業の際しばしば遭遇する一つの顕著な現象を説明することができる。
そして一人で、夜前庭のベンチに腰をかけて、しくしく泣いているようなこともしばしばあった。
そのために着換えをすることが困難な場合もしばしば起こって、顧客らはできるだけの手段を尽してその困難を切りぬけようとしていた。
私は天香師のそばをしばしば逃げ出したくなります。
三河台の家は、私がそこで生れて十八まで暮した家であるから思ひ出すこともしばしばであるが、今おもひ出したのはその家のお客便所のことである。
市五郎はこうして馬大尽の家から感謝を受け、それから同家へしばしば出入りをすることになりました。
大観氏にはこの種の性質の感傷で、観者を捉へるといふ効果がしばしば用ひられる。
ローザは彼が苦しむのを見て自分も苦しみ、しばしば訪れて来ては、彼を慰めようとし、彼にあのひとの話をしようとした。
次郎はつとめていつもの通りに振舞おうとしたが、やはり気が落ちつかなくて、二人の遊びはしばしば間がぬけた。
当時のいわゆる文人墨客の群れがしばしばその家に会しては酒をのんで寄せがきをやっていたりした。
彼女と互の肉体を識り合う仲となってから、おれはしばしば中野の幻影に悩まされた。
それに外で食事をする習慣もついて来て、一流のりょうていへタキシイをつけることもしばしばあった。
郷里の先輩としてしばしば小杉先生をお訪ねし、座談の間に聞かされていたところもまたこれであった。
彼はしばしば彼女を怒らせ厭がらせはしたが、彼女は彼のような献身がいかにとうといかを知っていた。
然るに人々は、しばしば音楽の中に於ける、或る特殊な音楽を指して「詩」と言ってる。
某々の将軍は実際えらいには違いないが、何ゆえにかくも人望があったのか、その理由がわからぬこともしばしばある。
彼は自分がしばしば経験したことのあるそういう悲痛なおりに、クリストフを一人きりにしておくことが、考えても堪えられなかった。
なるほど彼は、正しくないこともしばしばあり、乱暴でありいやみであることもあった。
この人は従来しばしば僕等が世話になった人で、こんども多忙のところを、友誼上いろいろと引受けてくれることとなったのだ。
余程学者であるというて人が驚いて居るところのシナの仏教僧侶でさえ、実につまらぬものであるということを私はしばしば発見した。
私自身もあとになって考えると、それが一向不思議でもなんでもないことを発見するような実例がしばしばあったことを、白状しなければならない。
それは、多くの人々が自分の不正と卑怯とをごまかすために、しばしば用いる手段である。
クリストフは窓からのぞき出して、しばしば彼らをながめた。
こういう勘違いでやり損じることがしばしばありますから、早呑み込みは出来ません。
連想には上記のように内容から来るもののほかにまた単なる音調から来る連想あるいは共鳴といったような現象がしばしばある。
「甲某の論文は内容はいいが文章がへたでかいじゅうでよくわからない」というような批評を耳にすることがしばしばある。
西洋の新聞や雑誌に、しばしば日本の実業家のひんせいすなわち商業道徳なるものをなんじている。
そういうことは工場の中にも、警察官の中にも、軍人の中にもしばしば聞くことで、どこの鉄道局のなかにも多少はまぬかれないことであると、彼はまた言った。
水のへに ふる雨の しばしばも 輪にうちつつ。
総じて、特殊の使命を有する場合の外は、指導すべき人物が進歩するに連れて、指導霊の変更がしばしば行われる。
この径を知ってから間もなくの頃、ある期待のために心を緊張させながら、私はこの静けさのなかをことにしばしば歩いた。
兵馬もまたこの家を出でてから、なんとなくかの少女がかれんに思われて、その後もしばしばこの家の前を通りかかったことはありましたけれど、その折の少女の姿は再びそこに現われることがありませんでした。
この小林で、私はしばしば武田麟太郎に出会った。
外国でも昔は女形という者があったが、今日ではまったくすたれてしまって、女の役はすべてほんとうの女が勤めているということは、十余年前から新聞紙上などにもしばしば記されていた。
時間性の惱みは、すでにしばしば説いた如く、實にここに淵源する。
びわの新芽の青さを、私はしばしばボケの花ではないかと、注意深く眺めたものである。
小冠者といっても、これは兵馬がしばしば驚かされつけている宇治山田の米友のたぐいではありません。
コーヒーに限らず、デパートの商品でも、あのようにたくさんにあるものの中で自分の趣好に適合するものの少ないのに困ることがしばしばある。
彼は實にしばしば服裝をかへて、私のまへに現はれる。
彼女はそれらの愚にもつかない幻影に、終日つきまとわれてることもしばしばだった。
会食中の彼女はしばしばこう思った。
その後しばしば余を訪問して遂に余の下宿に同宿した。
彼は、鶏や野菜の話から、しばしば、生命についての彼のいろいろの感想を述べた。
そのために、科学研究の圏外にある人々からは、明解を求めんとする我々の努力は畢竟無駄であるという声を聞くことがしばしばある。
机の前や実験室では浮かばないようないいアイディアが電車の内でひょっくり浮き上がる場合をしばしば経験する。
鍋焼うどんやよたかもまたしばしば橋の袂を選んで店を張った。
それより円朝その他の人情噺、または講談のたぐいを脚色する事しばしば行わる。
次に、現在行われている多くの教科書を見ると、一方において裁判は必ず既存の法によってなされねばならないと言っていながら、法令の解釈から出てくるのではない法が別にあるということがしばしば書かれている。
美よりも行動のほうを多く頭に置いてる作家らの間にも、美的観念よりも道徳的観念のほうを重んじてる作家らの間にも、しばしば一種妙な貴族的精神がみなぎっていた。
彼の打撃はしばしば的をはずれた。
子供のけなげな道心というものは、しばしば大人の世界にきせきを生み出すものである。
あの都電に僕はしばしば乗るのです。
バティスティーヌ嬢はその晩司教の家に起こったことをじらいしばしば繰り返し話したので、その詳細を思い出し得る人は今もなおたくさんある。
住居に付属した庭園がまた日本に特有なものであって日本人の自然観の特徴を説明するに格好な事例としてしばしば引き合いに出るものである。
七〇年代のロックシーンはしばしば「アルバムの時代」と呼ばれるが、それを成立させたのはマーケットの加速度的な拡大現象だった。
仙台にゐた時は閑が多く、しばしば庭の草木を写生した。
そのために、と言えば理屈に合わないが、私はしばしば喫茶店カツミへも行った。
どんな叙述の可能性についても、無数のちがった、しばしば矛盾するような可能性を対置させるのが彼の方法である。
その間思い切って番町へ出かけて行って、大体の様子を探るのがともかくも順序だとはしばしば胸に浮かんだ。
ワキよりも地頭よりも未熟なシテの役者をわれわれはしばしば見る。
洗骨がかつて我が国においても行われたであろうとのことについては、自分は既にしばしば歴史地理の誌上に発表しておいた。
彼はしばしば猟の獲物を土産に持ってきてくれたので、僕もそのおしょうばんにあずかった。
あの子のことを気軽に無視できるし、たといしばしば私に誘いかけたって、また出かけていく気にはなれないんだからね。
激しい切羽詰ったいくさが、しばしば繰り返されるのに違いない。
とかいうことはしばしば聞くところである。
エヴェレストとうはんでもそうであるが、最後の一歩というのが実はそれまでの千万歩よりも幾層倍むつかしいという場合が何事によらずしばしばある。
私が鎌倉神社の溝のところをしばしば通過したにしましても、この興奮した心をもって「じっと眺め入る」ことをしなかったならば、私はこれだけの発見をすることができず、したがってこの一句を作ることもできなかったことと考えられるのであります。
同じ主題がしばしば繰り返されるのは、苦しい夢の場合に多い。
「お前は器量望みで貰われたのを、しょうがい自慢にする気なんだろう」と云ってやりたい事もしばしばあった。
しばしば、重大な心痛のうちに、大陸の各外交術数と戦った一日の後に、彼は夕方自分の部屋に退いた。
など知らむ、しばしばも吹き通ふ雲、 うはぬめるほそき根のありとあるすぢさぐるを。
またその反対に、事件がかなり特異なもので劇的なものを彼が捜査した場合もあるのだが、そうした時にはしばしば、彼は彼の伝記作者として私が話してほしいと思っているにもかかわらず、何も話してくれなかったのである。
しばしばそれは長いこと黙りこくっている。
他吉は振りかえり、しばしば提灯の火を見るのだと立ち停って、君枝の足を待ってやるのだった。
私はあなたたちことには謙さんの前にしばしばこのような卑しい言葉を書かねばならぬのを恥じますけれど、私がそのようなものなのですから、許していただかねばなりません。
闘牛を見ている間、私の同情はしばしば牛の方へ行き、大勢が寄ってたかって一匹の動物をいじめ殺す残酷さが気に食わなかった。
むす子は、ただしばしば男にわかれねばならなくなる運命の女であるというところに、あっさり興味を持っているようだった。
彼は小供の時分よく江戸時代の浅草を知っている彼のじいさんから、しばしばかんのんさまのはんかを耳にした。
今日では寄席の高坐が映画館のスクリーンに変わって、映画のストーリーが舞台にしばしば移植されるようになった。
男くささ、それがどういうものか、私はしばしば考えたけれど、未だにはっきりしません。
この過程はしばしば、革命的と形容されます。
このラーはしばしばシューと同一視せられたものである。
従僕たちはむろんしばしばきびしい目つきで、頭をたれ、唇をそっくり返して、彼のほうを振り返って見るのだった。
「高木はどうしたろう」という問が僕の口元までしばしば出た。
極めて雄々しい性格のうちに、こんななよなよとした一面があるため、しばしば噂が立ったり憶測を呼んだりしたとか。
音楽的なイデーは、靄の中から一度二度浮かび出たかと思うと再び靄に呑まれてまったく消滅したかのように見えることもしばしばである。
半七の妹が神田の明神下に常磐津の師匠をして、母と共に暮らしていることは、前にもしばしば云った。
これはただ寛正二年だけのことで、また場所も京都と河口一庄とだけのことですが、他の時代にも、また他の地方にも、これに似たものがしばしばあったでありましょう。
しかし、現在われわれがしばしば「官吏の嘘つき」という事実を耳にするのは本当です。
従って花井氏のことは、私もしばしば聞いた。
五平の話によると、お霜は八年振りで尋ねて来た弟をひどく可愛がっているらしく、その肩を持って亭主と衝突することがしばしばある。
ところで私がやるとすると、一生懸命でありすぎるため、しばしば狙いをはずす。
わたしはこれまでに二代目左団次のためにしばしば脚本をかいているが、わたしは二代目の芸風に適合するようなリズムを作るというよりも、むしろわたし自身の脚本のリズムが初代左団次の感化を受けているのではないかと思う。
それはもはや、以前にしばしば寄り集まり破裂し消えうせたあの春の夕立雲ではなかった。
彼は俗用のためしばしば出入りするこの隣人の家の、小金の有り所をいつの間にか知っていたのである。
僕がヨーロッパ旅行中、ベルギー、オランダ、ドイツなどでしばしば見たことがあり、また日本でもやまとへんあるいは東京でもときどき見るけんしゃというものがある。
そういうことが沢山行われるからしばしば喧嘩けんかや決闘けっとうが生ずるので実に見苦しい訳です。
葉子は定子を見ると知らぬまに木部に対して恋に等しいような強い感情を動かしているのに気がつく事がしばしばだった。
もっとも幼少の頃は沢村田之助とかとっしょうとかいう名をしばしば耳にした事を覚えている。
古来、暴君はしばしばその救治策として「道徳」を命令してみました。
そのときの彼女の態度は純真で、ほとんど神のように尊くみえたので、バーグレーヴ夫人はしばしば涙を流したほどに深く感動した。
小さいとき驚癇でしばしばなやまされながらも、神経の強い彼はときどき妄想性にかかつた。
全国の山村でしばしば見受ける例として、ここでも山に棲む生物と自分たちとが同列である。
また書籍に明るいところからして、御買上げの場合にはしばしば実隆の意見を徴せられた。
またしばしば、人から醜いと言われていた。
その仕事を長谷川が通りがかりに佇んで眺めていると、辰さんの方からしばしば話しかけてきた。
そしてしばしば論理上にもその人に対する尊敬を欠かれると漠然と不快の念を覚ゆることがある。
そのために正月が終っても浩さんは仕事に来てくれず、私はしばしば机の前から離れて、風呂をたく薪をこしらえなければならなかった。
終戦以来、あの研究所の施設は取り壊した方がいいだろうという勧告を、日本の人たちからしばしば受けた。
これというも人間があまりにしばしば互いに欺き、惜しみ、裁いたからである。
母親が彼の言葉を嘘と感づいたのは、大学生がしばしば夜晩く帰宅して翌朝に言ふ口実が二三日して聞いてみると全く違ふことがあつてからであつた。
のみならず二つの天性はしばしば互に排斥し合い、矛盾し合いさえするのである。
彼のライブは東京でもしばしば体験しているが、何度聴いても感嘆させられるのは、歌から歌へと重ねられていくごとに自然な起伏が生まれてきて、ライブ全体が豊かなドラマを形づくっていくことである。
雑誌社の往復はがきはしばしば貴下の新案避暑法はといった事を註文してくる。
ソバを食べに来る客たちだから、長居はせず、しばしば入れ代ったが、その誰へでも話しかけた。
闇はよし、 しばしばも目にあらたに、 梟とみみづくのこゑかはして。
英語やドイツ語とだんだんに教わるうちに、しばしば日本語とよく似た音をもった同義の語に出会う事がある。
彼は実にしばしば服装をかえて、私のまえに現われる。
これが為めにわれ等は、しばしば長大息を禁じ得ぬ。
こういう地層がしばしばもとの水平な位置から隆起しているところから見ると、これは何か外力の作用によって起ったことに相違ない。
現にわたしもその実例をしばしば見せられている。
私がこう云うとあまり極端な言語を弄するようでありますが、実際外国人の書いたものを見ると、私等には抽出法がうまく行われないために不快を感ずる事がしばしばあるのだから仕方がありません。
この前にもその後にも、他人についてこれに類したじじつをしばしば目撃したが、こういうことが果たして強い証拠であろうかと思うと、何となく人を動物視したくなって来る。
その点では神戸と阪神沿線に見る教養ある洋装婦人や娘たちには相当スッキリとした、近代性を発見して私は満足する事がしばしばある。
しかしながら無理の通せる財産家の極道息子が結婚する時などはしばしばあれでないこれでない、やはり何となくあの妓に似ているという点でようやく承知したりする。
「あの人は年とってもいつも若い気でいる」という語もしばしば聞くが、これも意味がたくさんあるではあろうが、しかし僕は年齢にかかわらずに理想にあこがれる人という意味に解釈し、いつも若い気でいる者は実に尊敬すべき価値ある人なりと考える。
私はそれから、この葛の葉の蔭に白い紙片が落ちていても、銀かと思って立ち止まった事がしばしばであった。
それでいかなる機会にも誘惑される大胆な男どもは、その黒い男の掘った穴をあばいて悪魔の宝を盗もうとしたことがしばしばあったそうである。
われらしばしば忠告を試みたるも、更に反省の色なし。
通学生の待合室にすらも若い学生がしばしば出入した。
私はあまりに他人がエゴイスチッシュゆえ、もはや求めまい、訴えまい、と思ったこともしばしばあります。
アナトール・フランス作中しばしば見る処の学者の書斎庭園等の描写の如し。
かかることしばしばあり。
それにもかかわらず、回復期に向った余は、びょうしょうの上に寝ながら、しばしばドストイェフスキーの事を考えた。
席を隔てて李陵を見ては目配せをし、しばしばおのれのとうかんをなでて暗にその意を伝えようとした。
実際、彼の作品では、いまある自分に満足できない、とてつもなく精神の不安定な人物像がしばしば描かれる。
四人はしばしばものもえいわず、ぼうぜんと立ちつくした。
だがそうした冗談口がしばしば反語的に真相をあかしている実例をわれわれは十分に見て来たはずだ。
それでしばしば廷丁の追いつくのを待ったが、廷丁はすぐにまたおくれてしまうのだった。
凶暴なる山人や海人はその脅威されたる生活を緩和せんが為にしばしば出でて里人を襲撃する。
現象を記載するだけが科学の仕事だというスローガンがしばしば勘違いに解釈されて、現象の背後に伏在する機構への探究を阻止しようとすることがあるような気がする。
これには一種の理知が働くわけで、しばしば、意志の敗北を理性の勝利と見做したがる風習が生じます。
それいらい、ふたりはゆうがた、しばしば一しょにさんぽにでかけた。
おとよはもう待つ人のくる刻限と思うので、しばしば洗濯の手を止めては枝折戸の外へ気を配る。
夜鳴く場合と、昼間深い霧の中に飛びながら鳴く場合とは、しばしば経験したが、昼間快晴の場合はあまり多くは経験しなかったようである。
この外にも樹枝の痕跡があって、それに小水滴が沢山付いているものもしばしば降り、その外にも色々のものがある。
その後しばしば用いてはいるが、幽玄が先の『風体抄』の説明に見るような内容を持っているものと規定したところは一箇所もない。
彼は、以前の悪癖がなおらないで、このごろでもしばしば生きものを殺した。
江戸時代には、近くの十三港と共に米や木材の積出しがさかんに行はれた事など、前にもしばしば書いて置いたつもりだ。
彼は自分の温良な性質からしばしば誤られた。
訴訟は大きな仕事以外のものではなく、そういうものを彼はしばしば銀行のためにやって利益をあげてきたのであるが、その内部にはきまってさまざまな危険がひそみ、まずそれを防がなければならないような仕事なのである。
その時分、女はしばしばこういうことを言った。
その頃わが一番町の書斎におおやまごどうとよぶ人しばしば遊びに来りぬ。
それは雨の日の東京の大通りを歩いているときにしばしば経験させられることであるが、人造石を敷いた舗道が非常にすべりやすくなることがある。
KとHは日本語でもしばしば転化するからここではかりに同じと見て、次のような子音分類をする。
女はしばしばがんこな夢想やしつような敵対的な沈黙などの発作を起こすものだ、ということを彼は知っていた。
さういふ詞がしばしば或る人間の言行に對して言はれる。
そんなことがしばしば起って、遂には、じっと覗きこんでくるその顔が、蚊帳のところまでやって来た。
しかるにわれわれもよしこじきの葬式にあらずとも、これに類したることはしばしば見ている。
私たちはしばしばその判断をあやまる。
彼はしばしば「ぼくは歌を書くこと、歌を歌うこと、それが一番好きだ」と言ってはばからない。
子供の手を引いて盛り場の方へ夜店を見にいくこともあれば、二人だけで暗い場末のまちを歩いてみることや、通り筋の喫茶店でお茶をのむこともしばしばであった。
そして彼は一人でいると、しばしば熱烈な情欲で彼女のことを考えたけれど、二人いっしょになると、いつも仲のよい友だちという調子になった。
彼の平然と呟くところに依れば、彼がこのようにしばしば服装をかえるわけは、自分についてどんな印象をもひとに与えたくない心からなんだそうである。
足の短いのを或る理想主義からけいべつする人もあるが、私は電車の中などにおいて日本的によく肥えた娘が腰かけていて、その太い足が床に届きかねているのをしばしば見る事があるがあれもなかなか可愛いものだと思ってながめる事がある。
してみれば欧米の家庭にしばしば見るような色彩形状のこんとんたる間に毎日毎日生きている人たちの風雅な心はさぞかし際限もなく深いものであろう。
喜三郎は彼のしんぎんの中に、しばしばはちまんだいぼさつと云う言葉がかすかに洩れるのを聞いた。
幾世紀もの印象が強く刻み込まれてる古い種族の古い家庭の子供らには、しばしば特殊な才能が認められるものであるが、彼もそういう天賦の才能をもっていて、かつて頭に浮かべたこともなければまたほとんど理解もしがたいほどの思想をも、よく察知することができるのだった。
あまりの不思議にしばしば見帰れば。
隕石中にしばしばガラス質の粒の含まれていることから見ると、急激な冷却を受けたことが分る。
文壇に於ては、今日この言語が転化してしまったけれども、一般の社会に於て、なおしばしば原意のままで使用されてる。
袋の繊維はなかなかきょうじんであるので鈍い鋏の刃はしばしば切り損じて上すべりをした。
近代科学が往々にして民衆の生活基盤を破壊してしまうように、私たちの時代にあっては、ゆたかな近代劇場がそのゆたかさによって民衆の文化形成力を解体してしまう場合がしばしばなのだ。
毎年盛夏のころにはしばしば出くわす光景である。
親族らはしばしばこの手を用いたが、遂に彼をたおすことが出来なかったのみか、却ってますます元気を増したように見えた。
私とても一々弟子たちのことを監視しているわけでもないが、時に触れ、こういうことをしばしば見受ける。
革命という言葉は、今では、被圧制者の唇にも、また所有者の唇にすらも、しばしば上る。
予定は砂丘のように変りやすいものだし、人間の一生は、非常にしばしば、予定外の生活によって、その方向を与えられるものなのである。
ここにおいてかいわゆる牛捨場馬捨場には、しばしば老牛馬をも委棄したものであったと思われる。
それで、約束の期限までに品物を渡すことがしばしば遅れた。
が、しばしば見返る者あれば、煩わしさに隠れおおせぬ、見て驚くはそやつの罪じゃ。
人はしばしば言う。
この種の結晶もしばしば見られる。
しかし姓氏及び人名として、しばしばそれがあらわれている。
少年少女の理科知識に驚かされることが、しばしばある。
かれはしばしば息がとまりそうになり、心臓はその反対にめちゃくちゃにはやくうった。
初春の祭りに、ただ一度おとずれたぎりの遠つ神が、しばしば来臨するようになった。
それがしばしば祟りをなすということは、威霊ある神には当然の付き物としてやむをえぬところである。
その笑顔と、美しい指と、瞬間的な不思議な表情とは、しばしば彼の頭に蘇ってき、やがては胸の奥に頻繁に蘇ってきた。
それでも息を吹き返すこともやと思いながら、浮いておったということは、落ちてから時間のあることを意味するから、妻はしばしばそれを気にする。
しかしながら、すでにしばしば論じた如く、文化的意識に對しては嚴密の意味における無は存在しない。
ナポレオンはワーテルローの朝食の間にしばしばそのかいぎゃくを弄した。
しかるに初め私のこの動機がまだよく世間に諒解せられない頃には、しばしば世人から変な目をもってみられたものでした。
さきに新徴組が清川八郎をねらう時、しばしばその金子の家で会合したことがあります。
その小料理屋で、犬の先生に私はしばしば出逢った。
とにかく、それは、三千年の昔より、しんこく日本に、しばしば現れたるてんゆうの一つであった。
この話は「江藤南白」にも載せてあり、また我輩もしばしば磯部博士から直接に聞いたことがある。
そして、こういう連中の批評が実に端的に核心を射抜いていて驚かされることがしばしばである。
一方を揚げて一方をけなすようなひいき連の投書が、新聞や雑誌をしばしば賑わした。
哲学はそれらの言葉に相当する事実の底を究むる時、悲惨と相並んで多くの壮大さがあるのをしばしば見いだすからである。
彼は、ローマ人がギリシア的な生活様式にあこがれたように、ローマ的な生活様式にあこがれ、自分もしばしばローマへ行き、二人の上の息子をば長くローマに留学させていた。
この廻転運動は枝の対称的発達を助けるのであるが、時にはこの写真のような非対称的のものもかなりしばしば見られるのである。
これとても同じようなことは文学の世界にもしばしば起こるのであるが、ただ文学の場合には、あとからその「間違い」を証明することが困難であるのに、科学の場合には、それがはっきりと指摘できるから、この点は明らかにちがうのである。
ひとさらいということもしばしば行われた。
その後にもしばしば雨が降った。
この歴史篇はしばしば第二版以後からはじめて現れたものの如く説かれているが、なるほどそれは第二版以後著しく増補されはしたけれども、決して第二版をまってはじめて現れたものでは決してなく、既に第一版にも明かに現れているところである。
この原因による変形はしばしば見られるのであって、結晶が半ば出来上った時、その一点に他の結晶核が附着したためにその後の発達が非対称的になったものである。
勿論悲しい心持になることがしばしばあるけれど、さんざん涙を出せばやはり跡は気分がよくなる。
子供等の亡祖父の若かった頃の昔話もしばしば出る。
りっこくしなどを読んで、ならちょうの昔にシナ文化のこうずいが当時の都人士の生活を浸したころの状態をいろいろに想像してみると、おそらく今の東京とかなり共通な現象を呈していたのではないかと思われることがしばしばある。
その結果僕はしばしば殴られた。
のみならず、こちらの新聞の電報欄の不徹底な記事で読んだ時はなんの事だかわからずにいたいろいろの事がらが、これを読んで始めてふに落ちる事もしばしばある。
私がどんなに質屋の世話になつたかといふ事は、これまで、小説に、随筆に、既にしばしば書いたことである。
初めての車を手に入れたばかりのジョブズは、寮に入ったウォズニアックをしばしば訪ねるようになった。
あんたたちは、しばしば、日本の軍部だの何だのと言いますが、ボスは軍部よりひどい。
それ以来二人はかなりしばしば談話を交えた。
この家には妖怪があって、しばしば人を殺すと伝えられていたが、彼は平気で眠っていると、夜のしこうとおぼしき頃に、黄衣の人が現われて外から呼んだ。
このような種類の機微なふんごうがしばしば繰り返されて、そしてその事が誇大視された結果としていわゆる厄年の説が生れたと見るべき理由が無いでもない。
幸いにして我が国では相当にぜいは重いとはいいながら、まだまだ個人の営業について、しばしばぎせいを要求するほどに弱いものでないのはお互いにけいすべきことである。
天の恩はいうまでもなく、ほうゆうや親などのすることに、とかく秘密にわたって、受ける本人は夢にも知らぬことがしばしばある。
せっかくあてにして待っていても、ついに風呂の水はおろか、炊事の水にも事欠くことがしばしばだった。
尤もそれは読者の科学的知識の水準次第で、甲がこの種の破綻や矛盾を感じても、丙は知らずに観過する事はしばしばある。
その伝説は少からず我が神話中に織り込まれ、歴史時代になってもこしのえびすの名がしばしば物に見えている。
そして、語呂の論理の例としては、この方が簡潔で良いので、その後はしばしばこの方を借用することにした。
次郎は、期間の半ばを過ぎるまで、先生の顔にも、しばしばくのうの色が浮かぶのを見てとって、自分も心を暗くすることがあった。
葉子は思いもかけず木部の火のような情熱に焼かれようとする自分を見いだす事がしばしばだった。
言いようのないゆううつが、しばしば絶望のどん底から感じられた。
夫人が、顔をあげてみると、それは、ちかごろしばしば博士邸へたずねてくる青年探偵の帆村荘六だった。
これに反し、しばしば我々が耳にするもので、しかじかの事業はおのれには不利であるが国家的事業であるから、身をぎせいにしてこれに当たるなどいうことは、言葉を換えていうと、国家が個人に要求することのあまりに多きことを意味することになる。
細すぎてもならず、毛虫のように太くてもならず、わずか筆の毛一本の線の多い少ないで、その顔全体に影響をあたえることはしばしば経験するところである。
しかるに彼に一つのへきありてある形容詞に限り長きを厭わず、しばしばこれを句尾に置く。
同一なる言語を使用しても言う人は子供のがんぜなきところを述べんとの心なるに、聞く人はおそらくみずからしばしば唄ったじんくかはうたを思い出したのである。
が、それ以後しばしば往来して文学上の思想を交換すると共に文壇の野心をインスパヤされた事は決してひととおりでなかった。
読者の頭脳次第では、かなりつまらぬ科学記事からでもいろいろな重大問題の暗示を感知し発見し摂取し発展させることもしばしばあるのである。
昼食をするすきがないこともしばしばだった。
手先が器用でないといふ云ひ逃れをしばしば聞いたけれども、それよりも、娘時代になんでもなくさういふ仕事の訓練を受けてしまはなかつたからである。
その婦人が、私にしばしば結婚をすすめた。
既にしばしば、本書のずっと前から言っている如く、美術は芸術の北極であり客観主義の典型に属している。
わたくしもしばしばこの保険会社の人に押込まれて、何々保険会社から入れと言うて来るかと思うと、すぐあとから他の会社から来る、中々勉強するものである。
南北朝から室町時代の文書にしばしば見えている東寺のさんじょ法師の如きも、またこの類であったらしい。
経済戦とか、思想戦とか、宣伝戦とか、さういふ方面のことはしばしば耳にしたのでありますが、例へば、生活戦といふやうなことは、あまり皆さんもお聞きにならなかつたのではないかと思ひます。
この喫茶店では、クラスの学生たちにしばしば逢った。
三鷹駅前のおでん屋、すし屋などで、実にしばしば酒を飲んだ。
かえって非常に愉快なのではあるのだが、もしもその友人の友人というのが多少の金持ちであって、絵の一枚や二枚はいつでも買えば買える身分の人ででもあった場合には、私は随分嫌な思いをしばしばさせられることがあるのだ。
その文字にはいかように書こうとも、言葉で下女をハシタという事は、今も昔かたぎの老人などのしばしば口にするところなのである。
紀美子からはしばしば手紙が来た。
そのウガチを主な目的として居るところの著作数種を瞥見べっけんしますれば、左母二郎のような人間がしばしば描かれて居るのを発見するに難くないのでありますから、左母二郎のような型の人物の当時に少なくなかった事はおのずから分明であります。
それは、しばしば芸術小説との価値比較をされるが故にも必要であり、大衆文芸そのものの使命に就いても、知って置かねばならぬ事だからである。
私の迷いやぼんのうについても細かに理解してはくれないけれど、それとは独立にこの人の信仰から私は深い知恵を与えられることがしばしばあり、この人の世界観が私のよりもしばしばより深く、精確であることを感じさせられる。
仔猫や病み猫などがしばしば捨てられている。
クリストフはしばしばそういうくだらないくじゃくのひなどもに出会った。
なぜなら、それはいかなる悟性作用をもまったく予想しないし、またかかる観念は私が協力することなしに、かえってしばしば私の意志に反してさえ生産せられるから。
私は、彼女の家に逗留していた時分の二人のしばしば物の言い合いをしていた様子を、つとめて思い起すようにしてみた。
また最もしばしば引用されてるフランスの歴史家は、マクシミリアン・サンソン・フレデリック・シェールであった。
このような書き方こそ、本格探偵小説の原型をなすものであって、この型が如何にしばしばドイルその他の探偵小説家によって採用されているかは、読者のよく知っていられるところである。
長月日を経るうちに品が古くなって、売物にはならぬ廃物となり、非常に損をしたことがしばしばあった。
しかし西山教頭は、単にはたで見張っているというだけでなく、しばしば自分でも口をきいた。
グレゴールはしばしば一晩じゅう、いつも磨かれている金ボタンで光ってはいるが、いたるところにしみがあるこの制服をながめていた。
そしてこの件についてもKは同じように相手を悩ませたが、ティトレリにその家のことを話すときにはしばしば、お前にはあることを隠しているのだ、自分はあの役所とはいろいろな関係を結んだ、しかしその関係はまだそうたいして進んではいないので人に知られると危険がある、というような調子で言うのだった。
だから詩人の仲間にとつて「常識ですら」解るものが、しばしば彼等にとつては常識ですら解らない。
他の非人等は、エタの下に置かれていることを潔しとせずして、しばしばその間に悶着を起す。
私は子供の時からしばしばこの万長亭へ聴きに行ったので、江戸時代の寄席はこんなものであったかと云う昔のおもかげを想像することが出来たのである。
人間の好戦的好奇心は、しばしばこの両軍を衝突させ、勝敗の優劣を見ようと欲する。
なつのゆうぐれがた、にしのそらの、ちょうどまちのとがったとうのうえに、そのあかいさかなのようなくもが、しばしばうかぶことがありました。
私はしばしばその少女と連れ立って、夕食後など、宿の裏の、西洋人のべっそうの多い水車の道のあたりを散歩するようになっていた。
しかし高等学校の時からしばしば敵対の地位に立たせられて来たので、何となく疎隔されてしまい、今では二人はまるでよそゆきの話しかしなくなってしまった。
その他の公卿日記にも、秘計をやることがしばしば見えているが、秘計とは金策をするという義なのだ。
郷里へ帰った後もわれわれのところへ、手紙をしばしばよこして、いろいろの事情から容易に現在の職をなげうつことが出来ないなどと、ひどく悲観したようなことを書いて来た。
自分は小さい時から、実にしばしば、仕合せ者だと人に言われて来ましたが、自分ではいつも地獄の思いで、かえって、自分を仕合せ者だと言ったひとたちのほうが、比較にも何もならぬくらいずっとずっと安楽なように自分には見えるのです。
そしてきわめてしばしばそれは、偉大さも幸福も無く孤独と沈黙との中に戦われている憂鬱なたたかいである。
そしてそれがしばしば自分を苦しめ恥ずかしめた。
一つ会社に十何年間かこつこつと勤め、しかも地位があがらず、いぜんとして平社員のままでいる人にあり勝ちなひろうがしばしばだった。
しかし実際には勝った者が勝ちに乗じて強く引くとき、かえって引っくりかえるのをしばしば見る。
私はしばしばでたらめな文様を施した手製の縁をみたことがあるが、それは非常に嫌味なもので落着かぬものだと思った。
私は私の親しい小説家の小説でさえ読んだことがなかったりして、時にははなはだきまりのよくないことに出会うことさえしばしばある。
ある晩クリストフが即興的にピアノをひいていると、アンナは彼の演奏中にしばしばなすとおり、ふいに立ち上がって出て行った。
正直な若崎はその後しばしば大なるご用命を蒙り、その道におけるめいよをはするを得た。
ことにエホバの言行は、私にしばしば失望と懐疑とを生じさせます。
その後も、到るところで、そのたいを飽かず賞味して、感心させられることしばしばだった。
十年前にはしばしば目にした光景が、歓楽街としてよりいっそう増幅されたかたちで、いまもいたるところにそのままあった。
私の父は芝居、遊芸道楽に関することは何から何まで好きであったから、私は人間の心もちも出来ていない幼少の時分から芝居へはしばしば出入りした。
彼女が学校の帰りに、大巻や本田に用があって、橋を渡らないでまっすぐこちらの土手を行くことはしばしばだが、きょうの様子は決してただごとではない。
容貌のみならずいろいろの性格に祖母の隔世遺伝がありあり認められるのに驚かされる事がしばしばある。
三人四人打ち連れて訪い来る客は、一間に閉じ籠りてしばしば密議を凝らせり。
これと場合はちがうが、われわれは子供などに科学上の知識を教えている時にしばしば自分がなんの気もつかずに言っているじょうとうの事がらの奥の深みに隠れたあるものを指摘されて、職業科学者の弱点をきわどく射通される思いがする事はないでもない。
私たち一向に面白くないのは、あれには、しばしば現実の女が、そのままぬっと顔を出して来るからである。
手紙はしばしばもらったが、それもたいてい、新刊書のせんたくのいらいのついでに、故郷の消息をつたえるといった程度以上のものではなかった。
われわれはしばしば経験することであるが、不可能と思うようなことが起こったり、今まで夢のように思っていたことが実際にあらわれたりすると、歓楽または苦痛を予想してほとんど夢中になるような場合でも、かえって落ち着きが出て、冷やかなるまでに大胆になり得るものである。
区役所の届けとか何かの場合にしばしば、御職業はと聞かれる事がある、私はそんな場合、変な気がして早速返事が口へ出て来ない、どうかすると無職ですと答えたりして後でいやな気になる事がある。
そうは言いながらも、わたしは感情の上から川上その人を好まなかったので、従来しばしば彼にであう機会がありながら、努めて彼に接近することを避けていた。
流れだまはしばしば飛んで宮中のうちがきに及んだという。
そしてしばしば、ゴットフリートにどう思われるだろうかと考えると恥ずかしくなって、書いてしまったものを引裂くこともあった。
それで、太陽黒点と関係のあるらしい週期的な気象学的あるいは気候学的現象の異同が自然に干支と同じような週期性を示すことがしばしば起こりうるわけである。
彼の葉茶は花のごとき芳香を放ってしばしば驚嘆すべきものがあるが、とうそう時代の茶の湯のロマンスは彼の茶わんには見ることができない。
私は、中学時代には、よその家へ遊びに行つた事は絶無であつたが、どういふわけか、同じクラスのN君のところへは、実にしばしば遊びに行つた。
狂歌は当意即妙を旨としてしばしば寒暖応答の辞に代へられたり。
案外に成績の好かりしために、その後もしばしば催したり。
ところが、今度の事変では、国民に対する政府の警告が、しばしば発せられる。
原子爆弾が破裂し、崩れはてた教室に生き残りの教室員がしばしば集まったが、山下、井上らの看護婦たちはいつまで待っても出て来なかった。
そが中にも東大門の位置方向が、その建築当初は現在の通りではなかったらしいという事の如きは、この寺に全くその伝えを失ったところの種々の変更が、しばしば行われた事を示唆するものであると謂わねばならぬ。
私はしばしばホームズから、彼が犯罪捜索の方法において、一番初めにどう云う所へ心をむけるであろうかと云うことについて、ききだそうとしてみたことはあった。
そうして先生は、火星人からうばって来た変話機を用いて、しばしば思いがけない手柄を立てたのであった。
相撲の歴史については相当いろいろな文献があると見えて新聞雑誌でそれに関する記事をしばしば見かけるようであるが、しかしそれはたいていいつもお定まりの虫食い本を通して見た縁起沿革ばかりでどこまでがほんとうでどこからがうそかわからないもののような気がする。
ノンフィクションの洋書でしばしば感心させられるのは、とても詳しい索引が付いている点だ。
学校を休んで仕事を手伝うことも、しばしばあった。
さめての後にも、私はそのヴィジョンを記憶しており、しばしば現実の世界の中で、異様の錯覚を起したりした。
それをいつまでも気にやんでいたのは、むしろ恭一の方だったらしく、自分の学年試験が目前にせまっていたにもかかわらず、しばしば次郎にあてて長い手紙を書いたりした。
彼女は手におえぬじゃじゃ馬で、ほとほと持てあますことがしばしばあった。
毎日の生活の中で、特に数多くの都市生活者が狂ったような足どりでひたすら前に進む朝の駅の雑踏の中で、この歌をしばしば思い浮かべる。
その控訴が棄却になることもありましたが、かえって原判決が取り消されて、もっと重い判決が下ることもしばしばありました。
そうしてその場合、しばしば、両者に共通の媚態そのものが趣味の上下によって異なった様態を取るものとしてしいされる。
放免狼藉の事はしばしば物に見えている。
自分の部屋の外で廊下に立ち、開いたドアごしに部屋のなかを観察するようにのぞきこんで時を過ごすことも、小学生の頃のホミはしばしばおこなった。
貞操をもてあそばれがちな、この社会の女に特有な男性へのけんおや反抗も彼女には強く、性格がしばしば男の子のように見えるのだった。
西岡の話によると、妹は五月の末頃からとかくに眠り勝ちで、昼間でも、うとうとと居眠りをしていることがしばしばあったというのである。
そして彼女のほうでは、眼をさますとき、またはしばしば夜中に幾時間も眠れないようなとき、いつもこう考えた。
時には、小男の彼の精力に感心した善良な人々の支持を得たが、またさらにしばしば、彼の困窮と才能とを利用せんとする人々の手にかかった。
こういう世界で相当の成功を収めながら仕事をやってゆくことを心得るぐらいのことには、何もこみいったことはいらないのであって、ほんの平凡な生活で十分なのだ、ということにはしばしば驚かされるほどである。
母はそれをかけたまま、すこしあごをえりもとへ引きつけながら、私をじっと見る事がしばしばあったが、老眼の性質を知らないその頃の私には、それがただ彼女の癖とのみ考えられた。
私たちは自分の愛するものの不幸を目の前にして、手をこまねいて傍観しているよりほか何ごとも許されない場合に、しばしば遭遇する。
そのほかの人びとは今でももう、しばしばのぞき見しては、書類がまだ戸口のところにあるかどうか、まだ自分たちにその書類が分配される望みがあるかどうか、確かめようとしている。
でも今では、アマーリアがなんでも知っているんだから、もうあまり固苦しく考える必要はないし、しばしばやってきていいのだ。
当時土佐の民俗には一般に火葬が行われておったが、兼山はその儒教主義からしてしばしばこれを禁止したのである。
僕はしばしば宋思芳に向かって、どういう素性の人間なのか、どこにどんな家に住んでいるのか、家族にどういう人達があるかと、そんなことを訊いて見たが、彼はいつもうまく逃げて、話をしようとはしなかった。
それにつけて想い出されるのは、仏教ややそきょうの宗教画の中にも、この絵巻物の中に現われているような不思議な嗜虐性要素のしばしば現われることである。
エタ寺の住職は、縁組の場合でもしばしば仲間同士の間に取り結ぶべく余儀なくされていた。
このような大蛇と虎の闘争が実際にしばしばジャングルの中で自然的に行なわれるか、どうか、少し疑わしく思われる。
彼女はしばしば、なぜと反問してきた。
小学校を出たきりで、そのうちに十九歳、問屋からしばしばやつて来るお菓子職人と遊んで、ふたり一緒に東京へ出て来た。
遺憾ながら、もちろんあなたは、最初の願書類が裁判所に全然読んでもらえないこともしばしばあるのだ、ということに注意してほしい。
私は彼が「パリの女性」に出て成功した以前、随分古くから至極つまらぬ役において、現われているのをしばしば見た。
柳吉はうまい物に掛けると眼がなくて、「うまいもん屋」へしばしば蝶子を連れて行った。
「近頃文化焼芋の看板をしばしば見かける」というような人情を私は感じる。
頭がまっぷたつに割れたような混乱に陥った僕は、そのことを調和こそが最優先され、それゆえにしばしば退屈を避けることができない音楽の世界に住むU氏に訊いてみたかった。
しばしば猛威を逞しゅうした他の流行病についても、予防の方法を知らなかったが為に、死なずともすんだ筈の人を多く殺したという事もある。
その女中はしばしばそれをほかの子たちに見せびらかし、いつかそれを使ってすばらしく着飾ってやろう、と夢見ていたのだった。
ショアズールとセランという二人の至って厳格な公爵夫人が、しばしばこの会を訪れてきた。
サクラの順平もしばしば危い橋を渡る想いにひやっとしたが、それだけにまるで凶器の世界にはいった様な気持で歩き振りも違って来た。
彼はしばしば食も取らず、数日間だれとも話をせずに、そういう長い散歩をしながら、尽きぬ夢想のうちに浸った。
その努力が甚だ末梢的な技術の上にのみ止まるものもあつたけれども、またしばしば技術を突き抜けて、より多く精神的な芸術の根本表現を揺り動かさうとするものもあつた。
淀の魚市の年貢、これもまた収入の一であったが、これに関してもまた西園寺家との間に紛争のあったことは、明応五年の日記にしばしば見える。
まずは古代の天孫民族発展の歴史をみますと、しばしば先住民族との間に交渉問題がありますが、その交渉問題の中に於いて、最も著しく伝説上に現れたのは戦争であります。
彼はしばしば閣下という敬語さえ使わなかった。
ボオドレエルの『悪の華』一巻はしばしば「いき」に近い感情をいいあらわしている。
この仏蘭西に興った自然派の文学主張が、本質的に何を意欲し、何を特色したものであるかは、既に他の章でしばしば詳説した通りである。
それからまた三年も四年もたって、彼は小夜子の二階の彼女の部屋で、その男ともしばしば花を引いたし、庸三のうちへも遊びに来るようになったが、そのころには彼もかなりうらぶれた姿になって、見ちがえるほどふけていた。
次郎は、気乗りのしない返事をしながら、これまでに二人が何度も父にあい、そのたびごとにいい印象をうけたらしく、次郎に対してしばしば彼らの羨望の気持をもらしたことを思いおこしていた。
パリでしばしば逢つてゐた若い留學生諸君もボルドーに集まつた。
越後屋は大きな蕎麦屋で、奥座敷などがいくつもあるが、その奥座敷はしばしば一癖ありげな侍に借り切られることがあります。
この事件ともいえぬ事件は、父にとつて非常な衝撃であつたらしく、それ以来、母との間にも気まずい口争いがしばしばみられるようになつた。
直治は、薬屋への支払いに困って、しばしば私にお金をねだった。
こういう見方はしかし、実はそれほどむけいなものでないということは、すでに自分のみならず、他の人もしばしば論じたことである。
私は近代物理学によって設立された物質やエネルギーの素量の存在がいわゆる経験によった科学の事実である事を疑わないと同時に、またかくのごとき素量の存在の仮定が物理学の根本仮定のどこかにそもそもの初めから暗黙のうちに包含されているのではないかということをしばしば疑ってみる事がある。
またこれに類する話であるが、われわれがしばしば出会わすことは自分の勝ったてがら自慢話である。
これがとてもフリーダの気に入ったので、彼女は少年にしばしば問いかけ、こうやって少年を黙らせようと望んでいるのだった。
これより先、時の廟議はすでに国権派と内治派との二大分裂をはらみ、しばしば政事家間に衝突を起こしたりという。
天気の時には二時ごろに家を出かけて、しばしばあばらやに立ち寄ったりしながら、徒歩でいなかやまたは町の方へ散歩した。
私は大阪のこうした人々がいい素質をもちながら、それをリードするいい人の無い為に、しばしば歪められてしまっているのを見ると、もう一度、大阪の非文化性の罪悪さを云わなくてはならなくなってくる。
わが輩はしばしば思う、くび引きというゆうぎは前に倒れるものが負けときまっている。
自己、及び自己の教養に対する強い確信にもかかわらず、なお、自己の教養以外にも多くの学問的世界のあることを知るが故に、彼はしばしばそれらの世界への理解を示そうとする。
同一実験において、一本の毛に例えば小形六花が出来、他の毛に角板集合が出来るようなことがあり、前者は生長が速く後者は遅いというようなことがしばしばある。
彼は不忠者である、彼は不孝者であるという言葉はしばしば聞くが、おれは不忠である俺は不孝であると感ずることは少ない。
そしてマリユスは、いかにして人がそれらをむさぼり食うか、いかにしばしば人はそれらのもののほかのみ下すべきものがないか、それを学んだのである。
そしてろんしを一転して青年の思想問題に入りかけたが、そのころからかれの言葉はしだいにみだれがちになり、またしばしばゆきづまった。
夜になると神経がたかぶって眠れないばかりでなく、しばしば激痛が襲いかかって死の恐怖と闘わなければならなかったからだ。
この小言は、ふだんにもしばしば校番室で繰り返された。
この無意味な破壊という不可解な心理が、戦争中にもしばしば現れて、米英の将兵をひどく恐れさせ、またしげきしたのであった。
従って焼物にはしおじゃけの切身なぞもしばしば使われたという。
だれかが「過去の産出物の内で、目に見られ、手に触れる事のできる三つのもの」の一つとして書物を数えているが、この言葉をここでしばしば思い出す。
そのとき一族兄弟の間に争論を起こし、哀泣の声たちまち変じて罵詈の声となるの例、しばしば聞くところなり。
しかるに私は、歴史家としての私の社会史研究上の必要から、いわゆるエタ非人に関する材料を求めようとし、しばしばこの方面の人々に近づく機会ができました。
日常の環境の中であまりにわれわれに近く親しいために、かえってその存在の価値を意識しなかったようなものが、ひとたびその環境を離れ見失った時になって、最も強くわれわれの追憶を刺戟することがしばしばある。
景の細君が実家へ帰った後、景の友人達はもとのように復縁させようと思って、しばしば景に交渉したが、景がどうしても承知しないので、とうとうかこうという姓の家へ再縁した。
顱頂部にしばしば汗をかいた。
こうした質問も船頭どもからしばしばくり返されたが、彼はただいつもの通り、笑っているばかりで、決してその口を開こうとはしなかった。
彼はしばしばサロンの外人たちの間に交じって、彼女と一緒にお茶やケイキを食べたが、彼自身も今少し度胸があったら、何か話したそうにも見えるそれらの人たちと言葉を交したい方であった。
北原白秋氏さえも、しばしば同じような誤解を、僕の詩論に対していだいてるように思われる。
しかもこれは由来既に久しいことで、しばしばこれを停止してみても、いつしかまた弛んでしまったものとみえる。
そして、人間が「あるまじきことだ」と思うことを、しばしばあらしめるものだ。
東洋ではかき栽培の道は非常に古いものであって、詩人のしこうとその愛好する花卉はしばしば物語や歌にしるされている。
法律以外の世界において一般に不合理なりとみなされている事柄がひとたび法律世界の価値判断にあうや否やたちまちに合理化されるという事実はわれわれ法律学者のしばしば認識するところである。
当時西行にひとしい思いを胸に秘めた人々は公家の間にも多くあったろうし、彼もしばしばしゅつりを人にすすめている。
これは私に於いても、Sさんと全く同様な事がしばしばあるので、遠慮なく言ふ事が出来るのであるが、友あり遠方より来た場合には、どうしたらいいかわからなくなつてしまふのである。
真偽はとにかく、これと似た事は、精密器械などをあつかう人のしばしば経験するところである。
そのたびに顔にべっとりついた雪が飛び散って、清らかな乙女の顔がしばしば現われるのでした。
母親である小夜子から、少しだけ顔見知りの他人のような感触を受けることが、洋介にはしばしばあった。
軍隊と警官隊とがしばしば彼等とその美観との間を通って行って、障壁を作り、彼等はその障壁の背後へこそこそと逃げ、その間からそっと隙見したのだった。
一行のうちにはここをしばしば通ったものもあるのだから、そんなにくわしく言う必要はないと思って手短かに案内をしたが、大部分は初めての甲州入りだから、珍らしがって名所の話をします。
時間性そのものの範圍において、すでにそれの或る程度の克服が行はれることは、吾々がしばしば説いた所である。
フランス滞在の四年間を通じて、なるほど、しばしば、顔を合せた異国人の一人ではあつたが、それはまつたく、日本に対する興味だけで向うから近づいて来たといふ以外に、こつちから求めたつき合ひではなかつた。
ライブは「観る」ものだが、明るすぎるライトが気になるとき、僕はしばしば目を閉じて歌を聴く。
我らはしばしば悲壮な努力に眼を張って驚嘆する。
自分の父について考えて見ても、あの眼とあの口と、その他、あの通りのすべてを備えた一人の男が、何故自分の父であり、自分とこの男との間に近い関係がなければならなかったのか、とがくぜんとして、父の顔を見直すことがその頃しばしばあった。
日本に帰れば相当の地位にもつき、また少なくとも「善良の家父」であるべき人々が平気でそういうことをやるという事実はわれわれしばしばこれを耳にします。
また、自分がしばしば自制心を失って、この世のものとも思われない仕事の進行中に、人を傷つけるような感情に捉えられたとしても、それを隠す力がなくなってしまうということも、私にはわかっていた。
私は病気になりたい、こういう空想的なロマンチックな気分を描いてその楽しい空気のなかに甘く浸って生きてゆこうとする人を私はしばしば見る。
街燈の下で、Kはしばしば、こんなにくっついているのでやるのはむずかしかったが、自分の部屋の薄暗がりではできなかったほどはっきりと、二人の連れを観察しようとした。
そのころ東京には火事がしばしばあって、今のように蒸気ポンプの音を聞いて火事を想像するのとは違い、三つ番でも鳴るときなどは、家のまえを走ってゆく群衆の数だけでもたいしたものであった。
ジャックリーヌの不在中に、オリヴィエはいっそうしばしばセシルに会った。
一枚目の成功の結果として思う存分金と時間を与えられた二枚目は、「スタジオという密室の遊び」に足をすくわれることがしばしばなのだ。
と疑うことがしばしばあります。
また学校の学芸会の際、河合栄治郎氏がしばしば白線入りの一高帽で来たり、帝大入学後は角帽姿で後輩を指導したことは忘れられず、私が政治に生きたいと考えるようになったさまざまの刺激の一つとなったものである。
巳之助が中学の上級になりました頃、父と懇意な今井さんのうちの久江が、しばしば遊びに来ました。
幸い、早く研究題目を所長の芳川博士へ報告する必要があったので、その調査に名を借りて、しばしば図書室へ通った。
のみならず尊い天使や聖徒は、夢ともうつつともつかない中に、しばしば彼等を慰めに来た。
狼たちは、とげや毛皮にからまる、いがにしばしば苦しんでいたのだ。
朝になって寝床から引き起こされても、ぼんやり我れを忘れていて、裸のままの小さい両足を寝台の外にたれたり、またしばしば、一方の足にくつしたを二枚ともはいたりした。
野犬が巣を作っていて、しばしば往来の人をかんだ。
だが、まだ人間は、他の動物にない思索力を有するが故に、しばしばそれを過度に尊敬して来たし、現在でも一部分の者はしているのである。
彼はしばしば場席を出て、階段口まで出て行ったが、到頭入口まで出向いて行って、その時になってもなおたまには自動車を出て来る人を点検しながら、その辺をぶらついていた。
そうして顔を洗うためにはちの水が動揺すると、この水の定常振動と同じ週期で一種の楽音を発することがしばしばある。
他日機会があったらもう少し補充してまとめたいと思っているが、本書所載の他の論文にしばしば引き合いに出ている関係上参照の便宜のためにこのままここに採録した次第である。
きたるのみ、すがふのみ、 雲しばしば、 きらひつつ、動きつつ、 後さやけく。
それは高価なる薬材であるが故に、冒険者がしばしばこれを取らんとして、自身また木乃伊となると云う説話なのである。
しばしばいうことだが、世の中はほうちこくである、法律で治まるというものもあるが、世の中は法律だけで治まるものでない。
彼はいかなる場合にも死を顧慮せず、否、ほとんど死に向ってとっかんせんとするがごとき行動を現すことしばしばなりき。
私はしばしばこの先生を訪ねる。
ある一瞬間には、それがはっきりと見えるようで、次の瞬間にはまた消えてしまうのであるが、ともかくも青いような、青白いような二つの光りが暗い中からしばしばあらわれて、半信半疑のわたしを照らしていた。
彼はストゥヴァン家で、富裕なふきげんなこの中流市民の典型的人物にしばしば出会っていた。
しばしば彼はそのソファの上で長い夜をあかし、一瞬も眠らず、ただ何時間でも革をむしっているのだった。
それはこの二年ばかし以来のことだが、彼は持病の気管支と貧乏から、最も恐れている冬が来ると、しばしばこの亡霊に襲われたと言うのだ。
「山は時としてはその傍観者に自らのムードをおしつけることがあると同時に、また傍観者はしばしば山がかれ自らの気分と調和してくれるのを経験することがある」とマンメリイだかが言っていたが、そのときの自分たちの気持はたしかに後者のようなものがあった。
あなたに対する嘗ての愛情が、まだ胸うちにくすぶっているし、私のその愛情を、あなたも記憶している筈だし、しばしば往き来しているうちには、どういう結果になるかも知れないと、それが恐れられるからだ。
その後機会のある毎に、しばしばその差別すべからざる所以を宣伝したことではありますが、何分微力のもので、もとより世間の注意を引くほどのこともできませんでした。
それからまた、軍事上の記録や、伝記や、機関新聞や、大陸軍の報告書などを読んだことのある者は、そこにかなりしばしば出て来るジョルジュ・ポンメルシーという名前を頭に刻まれたであろう。
あまり長い間をおいてしばしば繰り返されるから不思議だと思って注意していると数町さきの通りを通る自動車の「ブ、ブー」という警笛が聞こえる。
人体生理学や組織学の教科書の中に載せてあるいろいろな顕微鏡写真の標本には、しばしば死刑囚の身体のいろいろな部分から取ったものがある。
これには彼亀之介の共謀者が、しばしば鶴彌に会ったが、亀之介は最後まで自分を隠しおおせたつもりであった。
これまでにも老女の話を聞いて、その鉄簡をみせてくれという者がしばしばあるので、彼女はそのにせものを人に貸すことにして、本物は常に自分の腰に着けていた。
椿岳は晩年には『徒然草』を好んで、しばしば『徒然草』を画題とした。
この頃は殆ど絶えたようであるが、明治時代には寒詣りがまだ盛んに行なわれて、新聞の号外売りのように鈴を鳴らしながら、夜の町を駈けてゆく者にしばしば出逢うのであった。
俊亮は、お芳といっしょに仂きながら、彼女にふしぎな能力があるのを発見して、驚くことがしばしばだった。
のみならず、しばしば触覚も加わっている。
二ノ俣の本流との出合の辺はスノウ・ブリッジがあって何でもなかったが、下の方は川が予想外に大きく流れているので悪いところをしばしば横へつりさせられて弱った。
ウクレレで弾いて聴かせる曲として、人がもっともしばしばリクエストしてくれた曲、というほどの意味だろう。
かかる崩壊は、当時シャン・ゼリゼーの地下にしばしば起こったことで、非常に流動性のものだったから、水中工事を困難ならしめ地下構造をぜいじゃくならしめていた。
茶人たちはその秘蔵の作品を守るに、宗教的秘密をもってしたから、ごしんかんまで達するには、幾重にもある箱をすっかり開かねばならないことがしばしばあった。
その後も銀座の宅へ時々は訪ねて行ったが、だんだんに足が遠くなって、あのときにこういうこともきいて置けばよかったと、今さら悔まれることがしばしばある。
人影のない部落がしばしばあったが、それはいずれも、以前にこの地方に散らばっていた蒙昧人を全部収容するに足るほど大きかった。
彼は、そのつまらぬ腹案を私に情熱をもって語って聞かせ、またその次には、さらにつまらぬ下書の画を私に見せ、そのために私は彼からしばしば呼出しを受けて、彼の工場に行かなければならなくなったのです。
一平面内に発達する結晶でも実際は全部六次の美しい対称形即ち正規の六花となるとは限らず、それと同程度にしばしば畸形的な発達をすることがある。
そして、彼女としばしば会っていたので、しだいに遠慮しなくなってきたから、彼はもう自分のふきげんさを隠さなかった。
故に例えば孔子やヤソの道徳訓には、時にしばしば本質上での詩と見るべき文字がある。
オリヴィエと彼とは、しばしば用があったけれど、たがいに会うのはごくまれであって、それもただ用件のためばかりだった。
孤独のうちにごく皮肉になってる彼の知力は、人の凡俗さや欠点を見てとって、しばしばそれにいやけを起こしはしたけれど、人と顔を合わして立つときには、彼はもはや相手の眼をしか見なかった。
したがって小さい時から孤独でひとりで立っていかなければならなかったのと、父その人があまり正直であるため、しばしば人の欺くところとなった苦い経験があるのとで、人に欺かれないために、人に対して寛容でない偏狭な所があった。
午前の講義を聞いていると、たった今、朝食のときに吾々の話していた問題がもう講義の種子になっているのを発見することがしばしばあった。
といえば、もちろん弱いという意味にも用いらるるが、またしばしばにゅうわで従順でれんけつなるの意を含ませてつかわるることもある。
ちょっといい加減に注意するくらいは、かえって不親切である、などの議論はわが輩もしばしば聞いたし、読者も必ず聞いたろう。
もしあまりの興あれば、しばしば松のひゞきに秋風の樂をたぐへ、水の音に流泉の曲をあやつる。
良吉さんの帰りは夜更けのこともしばしばでしたし、時には外泊のこともありましたし、わたくしたちはそれに馴れておりました。
ろうそくをちょうも立てて一筋の毛もなおざりにしないように、びんに毛筋を入れているのを、道太はしばしば見かけた。
しばしば、飲む真似をいたして、上戸のさまを示し申しても、相手にはとんと通じ申さぬ。
日常生活において私は、困るとか、不自由とかの程度ではなく、まったく途方に暮れることがしばしばあった。
日本の民衆音楽中でも、歌詞を主としない、純粋な器楽に近いものとしての三曲のごときも、その表現せんとするものがしばしば自然界の音であり、また楽器の妙音を形容するために自然の物音がしばしば比較に用いられる。
その争いは至って元気のよいもので、ためにしばしば怪我人が出来ることすらある、道祖神のためには別に社殿があるのではなく、正月五日ころから各町ごとに小屋を作って、子供らそこに集まって太鼓を叩いてこれを祭る。
と、嘆声を発せざるを得ぬことすら、しばしばあつた。
すなわちもっともしばしば犯される行為の種頬を圧伏するために、ある一般的規則を設けることが発明せられた。
しかし、ハインリッヒ・ゾイゼがしばしば見たイエスの幻像と云うのは、その源が親しくみつめていた聖画にあったと云いますがね。
金網で造った長方形の箱形のもしばしば用いたが、あれも一度捕れると臭みでも残るのか、あとがかかりにくい。
近頃しばしば耳にするネオローマンはの作家ではなおさらない。
とりわけていわゆる「アラバマ号」問題は、しばしば英米国交の危機をもたらした。
しかし、食料品の名目価格が徐々として増加して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
私はこれまでも十数年来特殊民の研究に興味を感じまして、しばしば部落内に出入しておりますが、この際彼らが訴えるところの第一は、願わくば部落民として区別することを止めてもらいたいというのであります。
実際、少々拙ない改新でも完全なる習俗に優ることがしばしばあるという事実を人は往々にして忘れがちなものである。
このときまでに僕は三浦久をブルース・スプリングスティーンその他のアーティストのアルバムでしばしば読む日本語の詞の訳詞者として知ってはいたが、手紙をもらうことなど予想もしていなかった。
お庄らは、この老人の給仕をしているあいだに、袖で顔をおおうて、勝手の方へ逃げ出して来ることがしばしばあった。
自分の出鱈目を何でも信じてくれる者の胸中には、しばしば何かのおそるべき悪計が蔵せられてゐるものだと云ふ事を、迂愚の狸は知らなかつた。
自分がしばしば所謂特殊部落民と懇意になって後に、第一に彼らから受ける注文は、願わくば特殊部落の名称を以て、世間と区別する事をやめてもらいたいとの事である。
ここうの労苦に追われて、クリストフのためには日に一時間しかさけなかったし、それさえ無理なことがしばしばだった。
法律によつて著作権を保護し、文化人の生活を擁護することは文化政策の重要なる根幹をなすものであるが、我国の著作権法は極めて不完全なものであり、しかもその不完全なる保証さえ、実際においてはしばしば蹂躙されてきた。
蛇は実際にしばしば脱皮する。
また一方下級の技術官たちの間では実に明白に有効重要と思われる積極的あるいは消極的方策があっても、その見やすい事が、取捨の全権を握っている上長官に透徹するまでにはしばしば容易ならぬ抵抗に打ち勝つことが必要である。
ほしのおんせんはちょっとした谷間になっているが、それを横切って飛ぶことがしばしばあった。
しかるに自然的傾動についていえば、私は以前にすでにしばしば、善を選ぶことが問題であった場合に、私がこの傾動によりいっそう悪い側に動かされた、と判断したのであって、何故に私はかかる傾動に或る他のことにおいていっそう多く信頼すべきかを理解しないのである。
三度々々の食事の気分というものが、人間の生活にとってどんな影響を与えるかということは、普通世間の嫁しゅうとめままはは継子のあいだにしばしば経験されることだった。
自分の郷里なる阿波でも現に往時エタをナカマと呼んでいたことは自分らの幼時しばしば耳にしたところである。
私はしばしば山に登った。
それで、それが、小劍の多くの作品のなかに、あぢをつけるために、しばしば、出てゐて、小説をおもしろくしてゐるところがある。
もっとも三桁というのは、一般の場合であって、精密な物理の測定では四桁も五桁もちゃんと測定がなされていることもしばしばある。
ようせつせる小児の教育の一手段としては、しばしばこれを霊媒のからだにつけて、地上生活の経験を繰り返させることもある。
そして彼らは現にそれを使役する山門の衆徒の指揮の下に、しばしば反対者に打撃を与えるべく活躍したものであった、護法の子孫がなお祇園の犬神人のそれの如く、一種普通民と違った筋のものとして、世間から認められるということはありそうなことである。
これも極めて自由な會合で、わたくしは會員ではなかつたが、年中開放されてゐた巖谷さんの家の下座敷へしばしば出入したものである。
けれども、僕の両手の指が、へんに細長く、つめの色も薄赤く、他にほめるところが全く無いせいだろうと思いますが、これまでも実にしばしば女のひとにほめられて、握手を求められた事さえありました。
舞台顔は数回、ただしいつもだいぶ遠方の二等席からではあるが、見たことがあり、演芸の雑誌などでしばしば写真を見たことがある。
私はニューブリテン島のラバウル港で、海の中に安全剃刀の刄を落してしばしば樂んだ。
ぼくは、その二階へ、しばしば招待された。
場合によっては第四次第五次の付け句素材までが一分間ぐらいの間に相次いで電光のごとく現われては消えることもあり、また第一次の付け句の世界に足を踏み込んだきりなかなか抜けなくなり、一日も二日ももがかなければならないこともしばしばあるのである。
何事も、心から執着しなければ本当のことは分らない、と言われてるけれど、また逆に、執着したために分らなくなることも、しばしばあるからね。
歳月を経てのちに過去を振り返ると、具体的な事実そのものよりも、むしろキーワード一語のほうが、よりリアルに時代の空気を思い出させてくれることがしばしばあるものだ。
そしてしばしば、ゴットフリートがどうおもうだろうかと考えると、はずかしくなって、かいたものをやぶいてしまうこともあった。
私はしばしば自動車の遠乗に誘われる。
しかし話の間には、しばしば出た言葉で、かつ先生の代表的な随筆の一つとされている「天災と国防」の中には、これと全く同じことが、少しちがった表現で出ている。
格子縞はその細長さによってしばしば碁盤縞よりも「いき」である。
しばしば別居の話が出た。
しかしそれを同年間の部落内結婚数一万四千五百六十九件に比すると、僅かに総数の三十二分の一にしか当っておらぬ、しかもそれが大阪朝日新聞神戸付録記者の説によると、しばしば悲劇を伴っているというのは遺憾である。
吾輩は名前はないとしばしば断っておくのに、この下女は野良野良と吾輩を呼ぶ。
鴎外はあの明徹な叙事の中にしばしば夢を織り込んだ。
先年七月の十七日、長州の大兵が京都を包囲した時、あの時の流れだまはしばしば飛んで宮中のうちがきにまで達したという。
彼女はさんらんとして輝いているが、しかも退屈な応接間からそっと忍び出て、小さなみじめな自分の部屋へ泣きにゆくこともしばしばあった。
そして僕自身も戯曲を書いて見たい気持はしばしば起ったんですけれど、いざ書こうとなると内容のイメージが、どうしても小説的に、言いかえれば、平面的になって来て仕方がなかった。
そのために、二人は、汗がしばしば顎をつたって鉢の中にしたたり落ちたほど、一所懸命になって擂古木をまわした。
浮世絵は庶民日常生活の外形を模写せんと欲する娯楽的写実の精神より出でしがその表現の方法はしばしば写生を離れて特殊なるデコラチフの美術をなしぬ。
この話は、しばしば友人仲間へは伝えた事のある古い話ではありますが、丁度昨今時候も初秋に入るに及び、偶然思い出しましたまま書きしるす次第であります。
子供が鷲にさらわれたなどというと、現代の人々は一種の作り話のようにも考えているらしいが、昔に限らず、明治の時代になっても、高山に近い土地では子供が大鷲につかまれたという実例がしばしば伝えられている。
その後深川の永代橋際の永代亭が、大河の眺めがあるのでしばしば会場になつたのである。
しかるに東国で往々長吏を一般のエタの名称の如く用うるに至ったのは、今も東京人がしばしばただの消防夫を「頭」と呼ぶ様な類である。
またしばしば、彼女はその小節を飛び越したがった。
しかして実隆は武家からも尊敬されて、しばしば柳営に出入した。
兵庫なるもののかつて用いられたことのない日本において、坦々たる大道の存在を足利時代以前に想像することは不可能であるからして、狭隘と峻険とは共にしばしば旅客の忍ばねばならぬ苦痛であったろう。
我々が或る場面の音楽の吹込みに立会つていて、まず最初にその場面の音楽の練習を耳にしたとき「おや、これはいつたいどこへ入れる曲なんだろう」という疑を持つことは実にしばしばである。
その後にわたしも木戸から見物に行ったことがしばしばあったが、祝儀のやり方が少ないと見えて、一度も出方から返礼を貰った例はなかった。
私は加津美へしばしば行った。
ジャンナン夫人がしばしば語るところによれば、彼女の祖父は、熱心にチェロをひき回したり、グルックやダレーラックやベルトンの節を歌ったのだった。
気持ちの説明が困難な場合、もしくは説明が煩雑で、むしろ省略するほうが好ましいような場合には、私は俳優の私に対する信頼にあまえて、理由も何もいわず、ただ機械的に視線の方向と距離とその移行する順序を厳密に指定することがしばしばあった。
たとえば、地震の予知という問題がしばしば興味的に取扱われたり、地震という声におびえるものをひそかにチヨウ笑したりするのはその証拠です。
けれども僕はしばしば言いしとおり、僕のどうりょうたるぼんじんに対して話をするのであるから、よろしく非凡の人々はりょうとしてもらいたい。
彼等の會話には、「大」といふ形容詞がしばしば用ゐられる。
自分はつらの皮が厚いというのか、遠慮がなさ過ぎると云うのか、それほどうちのものがきがねをして、云わば敬して遠ざけているような兄の書斎のドアをひとよりもしばしばたたいて話をした。
しかるに同じくすでにしばしば論じたやうに、他者性より遊離したる自己性は人間的生のいづこにも成立ち得ないのである。
それがしばしば中流民の誤りであった。
とにかく、彼が道江に対してしばしば失望を感ずるのも事実だし、また、そのために少しでも彼女をうとんずる気になれないというのも事実である。
そしてそれはひとり奥羽の北陬においてのみならず、かつては内地各所に類似の現象が認められ、ためにしばしば些細ながらも両者の間に種々の交渉の生じた場合も少からぬ事であったに相違ない。
ところが、のちになって調書を読み返すと、しばしばその明白な欠点に驚くということになります。
ファンティーヌがしばしば人中でそっとわきを向いて涙をふくことが、工場の中で見て取られた。
芸術の領域に於ても、われわれはしばしば新造語の助けをかりて何事かを語らねばならぬが、それらの多くは西欧の言葉の翻訳であり、そのために、思想がつねに借物の観を呈するのである。
「亀さん」はデパートに勤めているが、父親が強慾でしばしば芸者にされようとしていた。
これは死人が棺を破って暴れ出して、むやみに人を追うのであるが、さのみ珍しくない事とみえて、こういう話がしばしば伝えられている。
本書の標題「青猫」の意味について、しばしば人から質問を受けるので、ついでに此所で解説しておかう。
俗に、「虫が知らせる」ということが不思議に的中するためしがしばしばある。
内地の漁村にては、しばしば魚供養という事が行われる。
カミナーが帽子を渡したが、Kは自分に、これはともかく銀行でもしばしばせざるをえないことだったが、カミナーの薄笑いはそうしようと思ってやっているのではない、いやおよそ彼は、自分でやろうと思って薄笑いなど浮べることはできないのだ、と言って聞かせた。
江戸演劇もまた通俗一般の人情を写す現実主義の芸術なれどしばしば吾人の想像すべからざる奇怪の外形を取れり。
しかし後に銀ぶらや喫茶店や、音楽堂入りを、かえってこの子供から教わるようになったころには、彼も自分の教育方法が、全然盲目的な愛でしかなかったことに気がついて、しばしば子供の日常に神経をいらだたせなければならなかった。
子供が豆腐屋へ使いに行ってざるやみそこしに油揚を入れて帰ると、その途中で鳶に攫って行かれる事はしばしばあった。
若い頃の彼がハワイ、カリフォルニア、ネヴァダなどで苦労していたとき、もっとも標準的な食事からひとつだけ下に位置していた、したがってしばしば食べざるを得なかった食事が、スパム・アンド・エッグスだった。
例えばサ行の音もしばしばタ行に誤ったり、ダ行の音をしばしばラ行に誤ったりすることは、よく耳に立つところである。
かなりに野心の多いらしい粂八が、この機会をうかがって何らかの運動を試みたかどうだか、また一方の団十郎がそれについて何と考えていたか、私はそれらについて何も知らないのであるが、とにかくに粂八が大歌舞伎に出勤するらしいという噂がしばしば繰返されたのは事実であった。
音はしばしば出口を見失い、異様なほど長い空白が続く。
わたしの見るところでは、この人たちはしばしば、甚しく空腹に悩み、わけても若い二人がひどくて、自分たちは何も食べずに老人の前に食べものを置くことも一度や二度ではなかった。
そこで改修と新工夫が、しばしば新体詩に対して試みられた。
そしてしばしば、可笑しくも何ともない、といった顔をしてみたり、腹を立てていながら、せせら笑いをしたりすることがあった。
夜ふけの枕もとに、目がさえたまゝ眠られずにゐる古賀はしばしば餘りにも大きすぎるその音を聞き、何か不安を感ずることさへあるのであつた。
たぶん読者諸君も、よく解ってくれるだろうと思うが、この全く休み無い立て続けの大活動の中で、事件の詳報をもたらすと云うことは、それはたしかに世の好奇心に大いに期待することには相違ないが、しかし私にとってはしばしば困難なことであった。
しかし避寒を兼ねての東京へ一番近い養生地と云えばこの地に越した所はないので弥之助は冬はしばしば此処ここへやって来る。
この後ちも幕府はしばしば喫煙および煙草耕作の禁令を出したことは、拙著「五人組制度」の中にも記して置いた通りである。
かと思ふと、私がその後一人でしばしばその店の暖簾をくぐるやうになつてからのこと、それ等の中番頭たちが「布施さんはどうしてる、この頃少し景気がいいのか、ちつとも顔を見せないよ、」などと云つた。
幼い哲也の遊び相手を、愛子はしばしばつとめた。
ついて廻るならまだいいが、時としては、それに引きずられるような危なっかしいことさえしばしばあるのには困る。
しかるに、西鶴はその著書中にしばしば「世界の広さ」という言葉を繰返している。
そう云う場合には、心のうちに、当時の自分が一図に振舞った苦い記憶を、できるだけしばしば呼び起させるために、とくに天が小六を自分の眼の前にすえ付けるのではなかろうかと思った。
火災中にしばしば風向が変わったと報ぜられているがこれは大火には必然な局部的随伴現象であって現場にいる人にとっては重大な意義をもつものであるが、延焼区域の大勢を支配するものではないから、上記の推測に影響を及ぼす性質のものではないと思われる。
教室では教師がはいって来ると、もみ消さねばならなかったが、授業中吸えないというのが情けなくて、教師と入れちがいに教室をぬけ出すことがしばしばであった。
一体なんのために毎日ここへ出てくるのかと、しばしば聞きただしたが、座頭はやはり寂しく笑っているばかりで、さらに要領を得るような返事をあたえなかった。
しばしば失敗する。
そうしてそういう不純な動機から出発する結果、しばしば畸形な芸術を創造するおそれがあるという意味である。
特定教区における移住の習慣は、啻に環境に依存するばかりでなく、またおそらくしばしば偶然の出来事に依存する。
むろん、この決定には、しばしば誤りがあった。
あるいは一首の和歌のために命を助かり、領土を帰されしなどを始めとし、しばしばたけきもののふを動かしたること歴史伝説の上につまびらかなり。
たとえばタイプライターをたたいたり、ピアノをひいたりするような動作でもどうかするとひどく胃にこたえる事がしばしばあった。
宿の二階には、富子一人が八畳の座敷を借りていて、その他の者は次の間の十畳と下座敷の八畳とに分かれてたむろしていたが、お留は富子の座敷の受持ちで、しばしばそこへ出入りしていた。
この偶然の発見から、私は故意に方位を錯覚させて、しばしばこのミステリイの空間を旅行し廻った。
従兄同志というものの親しさを、譲治は美しい眼で見て喜んでいましたが、親友は早くも二人の間に疑いを抱き、しばしば警告を与えるのです。
わたしは桐沢氏と直接の交渉もなく、従来一面識もないのであるが、次郎君がお嬢さんと結婚しているばかりか、かの三好家の一件についてしばしばその名を聞き慣れているので、その死に対してやはり一種のショックを感ぜずにはいられなかった。
しばしば言い争いながらも、たがいに離れることができにくかった。
彼女は主としてこの家内いっさいのことを切り廻している上に、ヒンクマン氏がしばしば語るところによれば、氏は彼女を晩年の杖はしらとも頼んでいるのであった。
そのころの済生学舎は実に盛んなもので、あの学校を卒業してこんにち開業している医者は全国で幾万にのぼるとかいうことだが、あのなかには放蕩者も随分いて、よし原で心中する若い男には済生学舎の学生という名をしばしば見た。
東西の文明が入り乱れてすこぶるややこしくなった今の世の日本ではしばしば日本画も西洋画もあるものか、自由自在に何もかも取り入れて、要するに絵でさえあれば、何んでもいい、進めや進めという説もかなりあるものである。
私はしばしば展覧会において日本の女がどこの国の何んというものかわからない、エプロンのようなものを身につけたり、白い布を腰に巻いてみずべでゴロゴロと寝たり、ダンスしたりしている図を、見かけるのであるが、今の日本のどこへ行けばこんな変な浄土があるのかと思っておかしくなる事がある。
シェットランドを去って間もなくホイールにいた水夫たちが、何物かが船を追いかけて、しかも追いつくことが出来ないかのように、船のあとに哀れな叫びと金切り声をあげているのを聞いたと、しばしば繰り返して話したのがそもそも始まりであった。
この魚はなまにえを食ってさえも死ぬというのに、なまのままでしばしば食っても遂に害がなかったのは、やはり一種の天命というのであろうか。
彼女はしばしば、くくくくと忍び笑いをしたようだった。
二人の美しい女友だちのやり方に、しばしばめんくらった。
最近の新聞を見ると、しばしば普通の貧民窟の事を、細民部落とも密集部落とも書いた場合がある。
私は、三、四囘の移住が大成功を収めれば全村がしばしば冒険心を与えられ、また三、四囘のそれが失敗すればこれと反対の精神が生ずることを、ほとんど疑うことが出来ない。
数ある捕物のうちには、人違いの仕損じもしばしばある。
今のさんかは昔の河原者の最も堕落したもので、普通は竹細工に従事しておりますが、中には随分残酷な犯罪をあえてするものがあるとの事が、しばしば新聞に見えております。
精神の女人を、宗教でさへある女人をも、肉体から制御し得る、といふ悪魔の囁きは、しばしば男を白痴にする。
そして、死亡率が低いので家屋と職業のあきはなかなかに出来ないから、農民はしばしば、家族を養い得る地位を獲得し得るまでには、長期間待つのを余儀なくされるであろう。
これはしまったと思うことも静かに見つめ、自己の心に顧みて悪意なきをさとれば、いわゆる失敗は恥ずかしくもなければ、痛くもないことがしばしばある。
この国は、永い間非常に非難のあった、しかし品格だけはますます備わって来た法律や慣習を改善しようと言い出した息子たちを、はなはだしばしば勘当したのだから。
それは特にめずらしい材料でもなかったが、それでも今の若い人たちには珍しかったと見えて、私を相当の寄席通と心得たらしく、明治時代の寄席についてしばしば問い合わせを受けることがある。
稽古中、彼はしばしば装置の下図をもって、客席の中央に陣取っているコポオのそばへやって来ました。
私は夏郷里に帰って、煮え付くような蝉の声の中にじっと坐っていると、変に悲しい心持になる事がしばしばあった。
うんしゆうの隱居なんかいどの、次男雲川殿、しばしば遊びたまへり。
庸三はしばしば彼女のそばに寝たが、ある夜彼は彼女の口から、秋本が見舞いがてら上京するということをきいた。
そのわけは、あれ以来、雪子学士の幽霊が町へしばしば現われて都民をおどろかせるのであった。
勿論、一つの犯罪を探索しているうちに、その見込み違いから、更に犯罪を発見するような例は、これまでにもしばしば経験があるので、半七は今さら驚くという程でもなかったが、見込み違いは確かに見込み違いである。
自分はこれまでいししゃの検視にもしばしば立ち会っているが、わが手でくびれて死んだ者があんなに苦悶の表情を留めている例がない。
彼らは子どもたちに笑顔で小銭を手渡し、そればかりか気に入りの子どもを見つけると床屋を連れていき風呂に入れ、そうしてこざっぱりとさせてから家に帰してやるような兵士がしばしばいた。
わたくしの若いときはほうとうぶらいの上に貧乏でもありましたので、近所の人びとの財物を奪い取った事もしばしばあります。
むろん男のことを「女らしい」というときは、十に八、九までひぼうするいしであるが、しかし女自身に使用するときでも、おもしろからぬ意味をふうすることはしばしば見るところである。
老人がしばしば子どもたちを励まし、ときどき老人が呼ぶときにわかったことだが、憂欝を振り払わせようと努力していることは、わたしにも読み取れた。
これらの不殺生の原因即ち毎日多くの魚族の命を殺すところの網を焼きあるいはその業を廃するに至らしめた功徳は、正しく私がヒマラヤ山中及びチベット高原においてしばしば死ぬような困難を救うたところの最大原因となったのではあるまいかと私は常に思うて居ったです。
しかし、また、一定の限界をもつた価値について、人は、しばしば、その限界を見定めないさきに、たゞ限界があるといふことがらだけに目を注いで、その価値を過少に評価することがあることを注意しなければならない。
こればかりでなく、この時代にはこういうたぐいの改作論や修正論がしばしば繰返されて、新聞紙上を賑わしていた。
かかりし間あいだ他の軍夫は、しばしば同情の意を表して、舌者ぜっしゃの声を打消すばかり、熱罵ねつばを極めて威嚇いかくしつ。
家人の顔色はしばしば敵の利用するところとなるし、見舞客の長座は最も味方の兵力を磨り減らす。
ゴーリキイが、この作品のなかで、しばしば、時は「新春」だといふことを見物に想ひ出させようとしてゐるのは、それと関係はないだらうか？
もっともピアノなどにはしばしば相当長い独奏曲があるにはあるが、これはしかし、見方によれば常にあまたの同時に響く音の並行であって、肉声ならばちょうど四部合唱のようなものを一つの器械を借りて一人の手で奏しているようなものである。
彼をつれもどすためにしばしばやってくる父親の使者を、ひどく腹を立てて追い払うのだが、彼らによってちょっとでも城のことや子としての義務のことを思い出させられるのは、自分の幸福を取り返しのつかないほどひどく妨げられることだ、といわんばかりであった。
彼はずっと後にある若い易の研究者を、しばしば訪れたものだったが、その方により多くの客観性のあるのに興味がもてたところから、自身に易学の研究を思い立とうとしたことさえあったが、老法師のその場合の見方も外れてはいなかった。
悲劇というものは、しばしば、まるでお話にならぬような馬鹿々々しい原因で発生するものであります。
彼の平然と呟くところに依れば、彼がこのやうにしばしば服裝をかへるわけは、自分についてどんな印象をもひとに與へたくない心からなんださうである。
で、正木のお祖父さんは、最近しばしば俊亮にそのことを話して、次郎が中学校へ入学したあとの始末について、十分考えてもらうことにした。
寝台の上にちょっと立ち上っても貧血のために目の前がぼーッとかすむようになると、彼はしばしば幻影に悩まされ始めた。
しばしば淺薄な思想は言ふ。
その頃のPUFF、というより吉田美奈子の音楽にはローラ・ニーロの影響が顕著で、ライブの場ではオリジナル曲が足りなくなってローラの曲を歌うこともしばしばだった。
フレンドリ諸島においては、王の権力は無限であり、人民の生命財産は彼れの意のままであると云われているが、小主権者のような行動をする他の諸酋長が存在し、王のやり方を邪魔するので、王はしばしばこれをかこっていた。
城下より来たりて源叔父の舟頼まんものは海につきいでしいわに腰を掛けしことしばしばなり、今は火薬の力もてあやうき崖も裂かれたれど。
このことは、塾生たちの間に、しばしば先夜の研究会の論議をむしかえさせる種になり、また朝倉先生に対する正面切っての質問ともなった。
「泣き落し」もまたしばしば相手の感情的弱点をねらふ「おどし」にすぎぬ。
それから彼女はしばしば、笠井直吉に手紙をよこしました。
庸三はもちろん他の男にも同じ表情をしあるいはもっと哀切せいえんなびもくを見せるであろう瞬間を、しばしば想像したものだったが、昨夜のように気分の険しさの魅惑にも引かれた。
その硝子戸に、しばしば人影がさすのである。
それで、柳吉がしばしばカフェへ行くと知っても、なるべく焼餅を焼かぬように心掛けた。
前にもいう通り、鉄作とおらちとは従弟同士で、そのおらちがお福の家の娘に貰われていった関係から、鉄作もしばしばそこへ出入りをして、次郎兵衛の死後にはいつか後家のお福とじょうを通ずるようになったのである。
これに反して炭素水素の化合物が含まれているが、これは光の弱い恒星やまた太陽黒点中にしばしば現われるものである。
また、クリストフはオリヴィエの皮肉にしばしば立腹するほどいらだたせられて、それに我慢ができなかった。
彼らの歌づくり運動はしばしばプロテスト＝抗議の姿勢に自らを追い込むことによって硬直した精神を露呈したが、といって六〇年代以降につくられたフォーク・ソングのすべてがそうであったわけではない。
その頃は何しろ道がわるく、屋敷町などは泥濘に車輪を喰い込まれて途方にくれることがしばしばで、夜九時過ぎになってやっと戻ることさえありました。
うすもののモティーフはしばしば浮世絵にも見られる。
彼は兄の家に寄食しており、兄は政党関係の仕事が多忙で、弟のことなど見向きもしなかったが、嫂はしばしば、眉をひそめたり揶揄したりした。
ある博物学者が書いた旅行書に、全く未開の森林のきかげでしばしば夜を明して動物社会のきがしんしょくの有様を研究したものの中に、自然の美を喜ぶと同時にいわゆる自然界なるもののいかに不安の念に包まれおるかと感じた。
最も卑しい欲望らの浮動するさまざまの顔面の線の上に、やつと引掛つて支へられてゐる私自身を見出すことがしばしばであつた。
世の中にあんな才物がどうして成功しないかと不思議に思われるような人物をしばしば見受けるが、どうもこういう人はおおむね己の才に恃んでかえって人に利用され、結局器用貧乏で一生を終わることの多いのは、本人のためにもまた、人物経済上からもはなはだ遺憾なことだと思う。
それはしばしば木のかげになって、見えなくなったり、そうかと思うと、また、ひょっくり岩角から現れたりしたが、結局、不思議な人間の行列であることだけは、はっきりした。
彼等の科學智識が一般的に發達してゐることは、一昔前に育つた僕等の大人が、しばしば唖然として舌を卷くほどでさへもある。
小学校を出たきりで、そのうちに十九歳、問屋からしばしばやって来るお菓子職人と遊んで、ふたり一緒に東京へ出て来た。
ムクはしばしば狐を取り、狼を追いかけることがありました。
彼は二人のひざの間にかがまり、二人のももに両方から押しつぶされる思いをし、やっと腰をかけ、またしばしばまったく腰をかけないでいることもあったが、それでも、うれしくてたまらなかった。
かれは、しばしばそこに閉ぢこもるのである。
こういう話にすっかり疲れきってしまったKは、しばしば、いろいろ事情がむずかしいとはしても、事の運びがあまりにゆっくりしすぎている、と言うのだったが、けっしてゆっくりしているわけではない、もっとももしあなたが時機を失せず弁護士に依頼していたら、すでにずっと事は運んでいたろうが、という返事だった。
舞台脚本の場合もそうであるが、作者があまり演出家の領域にまで足を踏み込み、時とすると、俳優の頭や神経まで使つて書いたものは、脚本としてなかなか特色はあるけれども、一方、しばしば、大切な作品の生命が稀薄になり、底からにじみ出るような美しさに欠けることがある。
しかし、食料品の名目価格が徐々として騰貴して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
かれらが銃を持っていなかったら、苦労はなかったが、しばしば追いうちをせめられるので、弾をさけるのはひじょうな苦労だった。
此点について其の道の人達が如何に考へてゐるのか不審に堪へないと思ふことがしばしばある。
精神の女人を、宗教でさえある女人をも、肉体から制御し得る、という悪魔のささやきは、しばしば男を白痴にする。
そしてその眼鏡を使ってみると、はたしてガン人の奇妙な姿がありありと見えることや、こころみに各部屋をまわって、この変調眼鏡でみると、かならずといっていいほどのぞき穴が用意されてあり、そしてガン人がしばしばそこから首をつきだして、室内のようすをうかがっているのが見られたことを告げた。
濃霧は山をおりるにしたがい次第次第に薄くなって、緑の山々も四方に見えるようになったが、道はしばしば草に埋没して見えなくなる。
かれのエッセイには昔から、そうした能力の所有者、すなわち、おとなと「対等以上の人間」としての子どもたちがしばしば登場していた。
それを防ぐために、ここらの人たちが山中を行く時には、長い一条の縄をたずさえて、互いにその縄をつかんで行くのであるが、それでもいつの間にか、その一人または二人をさらって行かれることがしばしばある。
しかしながら行動の必要はつねにかように厳密な検査の余裕を与えないゆえに、人間の生活は特殊的なものに関してしばしば誤謬に陥り易いことを告白しなければならず、そして我々の本性の弱さを承認しなければならないのである。
私はしばしば山に登る、仕事を休んでまで。
他方では、年齢と経験とにおいてまさってるというしばしば誤った考えがあるので、大人の感情と時としては同じくらいに興味深くそしてたいていはより多くしんしである子供の感情を、十分のまじめさで見ないようになる。
人が出はいりするために設けられた玄関ですから、雪駄があろうと、わらじがあろうと、べつに不思議も不審もなさそうに思われましたが、右門の観察眼はしばしばいうごとく、少しばかりできが違いますので、早くもそれと見ると、微笑しながら伝六にささやきました。
あのときには、しばしば英国全艦隊がこの港内に集結して鋭気を養っていたそうで、すでに試験ずみの安全港であるそうな。
手軽で陽気な自虐自嘲は、しばしば武器なき民衆の知的粉飾とさえみられるものである。
子供ばかりではない、相当の年頃になった人間でも、突然に姿をかくして五日、十日、あるいは半月以上、長いのは半年一年ぐらいも其のゆくえの知れないことがしばしばある。
黙阿弥の作でしばしば上演を繰り返される世話狂言の一つに「髪結新三」がある。
そしてこの世においてはしばしば徳よりも悖徳にいっそう大きな報酬が供せられるのでありますから、もし神を畏れず、また来世を期待しないならば、利よりも正を好む者は少数であるでありましょう。
禅は正統の仏道の教えとしばしば相反した、ちょうど道教が儒教と相反したように。
三好家では勿論かくしているが、しばしば怪しい蛇に見舞われて、何かの迷惑と恐怖とを感ずることがあるらしい。
彼らは外出するにも刀を帯し、しばしば土御門家を笠に着てかなり威張っていたものであることは、さきに親から陰陽を業とする坂兼次郎君からも承って、いつかは例の「坂君談片」中に書き載せたいと思っているところである。
若い未熟な技工の間にはしばしば起ることだ。
たとえばAかBかのほかには何物も有り得ないという仮定のもとにある人間の問題を取り扱っている際に、ある物質界の現象を学ぶことによってこつぜんとして、他にCの可能性の存在を忘却していたということに気がつくことがしばしば有りうるであろう。
かれは、その感じが深まるにつれ、恭一が上京以来しばしば、かの女のためにいろいろの本をせんたくして送ってやっていたことを思い出し、これまでに覚えたことのない、異様なねたましさを覚えたのだった。
そのようにして彼女は、各方面に知人を作っていましたし、凡そ権力のあるところ、富力のあるところ、野心のあるところには、彼女の姿がしばしば見受けられました。
しばしばフランシス・ベエコンを描写するに、極善か極悪か、いずれかのどぎつい色をもってするが、実際としてはそのような方法は、きわめて異常な彼の場合には、妙に当てはまらないのである。
人間は、しばしば希望にあざむかれるが、しかし、また「絶望」という観念にも同様にあざむかれる事がある。
URLの変更も、しばしば起こるだろう。
読書や会話は、彼女のうちに恋愛のもうそうを作り出して、それが無為閑散な生活のうちでは、しばしば恋愛狂に似寄ってくることが多い。
おもしろいことにはこの種の Residual effect はしばしばそれが「発見」されるよりずっと前から多くの人の二つの開いた目の前にちゃんと現在して目に触れていても、それが「在る」という質的事実を掘り出し、しっかりはあくするまでにはなかなか長い時を待たなければならないのである。
「半七捕物帳」の半七老人は実在の人物であるか無いかという質問に、わたしはしばしば出逢うのであるが、有るとも無いともはっきりと答え得ないのは右の事情に因るのである。
とても大変な仕事ですから、詩人のコールリッジが言うように、心はしばしばそんな厄介ごとを「怒りと共に拒絶」します。
これに反して或る作品は、自己以外の第三者や、自然外界の事件を対象として描いてるのに、却ってしばしば主観主義と考えられてる。
セシルはしばしば夜ふけにもどって来た。
諸君には着物のどこか見えないところに、毛深いしっぽがあり、そしてしばしば赤ん坊のこまぎり料理を食べていると！
いわゆる『内心の声』は恋をする人々を実にしばしばあざむくものだが、それが彼にも何故とはなしに、きっとあの女に会えるぞとささやくのだった。
余はよなかにしばしば看護婦から平野水をコップについで貰って、それをありがたそうに飲んだ当時をよく記憶している。
私の肉親たちは、この温泉地へも、しばしば湯治に来たので、私も少年の頃あそびに行つたが、浅虫ほど鮮明な思ひ出は残つてゐない。
両親をはじめ、皆さんからしばしば再縁をすすめられましたが、私は堅く強情を張り通してしまいました。
大分水嶺の別名のあるロッキーは、しばしばポップ・ソングの題材にされる土地だ。
烏森や、鮫洲や、後にはしばしば柳橋で大會が催されたのも、そんな理由が多少はあつたかも知れない。
べつにいいところでも無いけれど、そこだったら、まえにもしばしば行っているのだから、私がこんな異様なふうていをしていても怪しまれる事は無いであろうし、少しはお勘定を足りなくしても、この次、という便利もあるし、それに女給もいない酒だけの店なのだから、身なりの顧慮も要らないだろうと思ったのである。
そして、しばしば僕に現はれるだらう。
ただ何のために、こうして、しげしげお角が駒井を訪ねて来るのだか、また駒井ほどの人が何用あって、しばしば、お角のような女を近づけるのだか、そこの辺が、どうも腑に落ちないようです。
寢臺の上に一寸立上つても貧血のために目の前がぼーツとかすむやうになると、彼はしばしば幻影に惱まされ始めた。
文字通りに、ほうえんだんうの中をくぐることもしばしばあります。
ディラン流にいえば、僕はcold irons boundに立っていると感じることもしばしばだ。
しかし、しばしばその姿勢を変えたり、彼の癖の舞踏病的な方法でその手足を動かしたりして、神経質そうにいらいらしているように見えた。
私はこれらの事についてしばしば漏らした不平や反抗に対して貴方はあるいは離別するとかさとかたに預けるとか申されて実に冷酷な態度を取られた事をお忘れにはなりますまい。
したがって仏法の信仰から、この役所はしばしば廃せられたり、また復活したりしたことがあったが、結局延喜の頃には、既に永く廃止の運命に遭遇してしまったものである。
毎晩眺めて通ると、もはや買って仕立てて飽き飽きして、古物がぶら下がっているものと思えて来る事がしばしばある。
しばしば起き上がって、扉越しに弟の息づかいをうかがったが、寝床の中でも突然恐怖にとらえられた。
そしてどうこくせる感情と深い絶望とは、その最も悲痛な独語の苦悩のうちにあってもしばしば、問題を取り扱い論議するものである。
幼少の頃、私は生みの母よりも、この叔母を慕つてゐたので、実にしばしばこの五所川原の叔母の家へ遊びに来た。
災害史によると、なにわやとさの沿岸は古来しばしば暴風時の高潮のためになぎ倒された経験をもっている。
おとなしいような云い分ではあるが、こんな女にしばしば出入りされては困るので、祥慶は直きじきにお歌に面会して、寺へたずねて来るのは月に一度、それも近所の人に目立たないように、なるべく夜分に忍び込んで来てくれということに相談を決めた。
一雑誌のアンケートではない場合に「なにを云つたつてできやしねえ」と内心うそぶく精神の不健康、何事にも自分の順番を待てぬ人間の悪趣味を、私は、自分のうちに発見して、しばしば苦笑することがある。
恩を知るをもってやまと民族の特長などとほこっても、しばしば自分にかえりみないと、人から受けた親切ほど忘れやすいものはない。
なぜといつて我等の知る如く、實際「散文で書いたもの」が、しばしば十分に詩としての魅惑をあたへるから。
ここらは英一が生前しばしば来りてスケッチなどしたる所なり。
「私はほとんど毎日のようにあそこにいるんですから」 「私もこれからおそらくしばしば行かなきゃなりませんが」と、Kは言った。
林間の逍遙子よ、いかにしばしばわが心汝に振り向きたるよ！
すなわちいわゆる非人の徒で、清水坂の非人法師の事は鎌倉時代の文書にもあるように、本誌上にもしばしば言及した事であった。
Kは、すでにしばしば繰返された、そしてこれからもしばしば繰返されるにちがいない、ただブロックにとってだけ新鮮味を失わないような、よく覚えこまれた会話を聞くような気がした。
果して、三年後の建保元年癸酉のとしに、例の和田合戦が鎌倉に起り御ところも炎上いたしましたが、このやうなお夢の不思議はその後もしばしばございまして、またお夢ばかりではなく、御酒宴最中にお傍の人の顔をごらんになつて不意にその人の運命を御予言なさる事もございました。
レオン・ピエル・カン等の著書によると、プルウストは若い頃しばしばアナトオル・フランスのところへ訪ねて行つたらしい。
かくの如くに、円朝物の劇化がしばしば行なわれたにも拘らず、その歿後には一向に舞台にのぼらなくなった。
そうしてこれはしばしば後者の一つの属性のごとく取扱われてきたにかかわらず、近来の傾向は、ようやく両者の間のこうきょのついに越ゆべからざるを示している。
書を著わし、文を草して、しばしばこの種の誤謬に陥ることあるに鑑み、ここにこれを書して自ら戒めるのである。
地味が品質の検校を受けてしばしば上品の列に加わるのは、さびた心のおくゆかしさによるのである。
それでも気の広い学者は笑って済ますが気の狭い潔癖な学者のうちには、しばしば「新聞的大発見」をするような他の学者に対してはなはだしく反感と軽侮をいだくような現象さえ生じるのである。
以前から私は財布の中にいくらはいつてゐるか知らずに飲食したり買物したりして、勘定が足りずに赤面することがしばしばであつたが、矢野精養軒の主人はそんな時気前よく、いつでもようござんすと貸してくれたものである。
かくのごとくわが茶室の装飾法は、現今西洋に行なわれている装飾法、すなわち屋内がしばしば博物館に変わっているような装飾法とは趣を異にしていることがわかるだろう。
僕はいろいろなる人々と対談し、あるいは種々なる人々より受取る手紙により、世には階級の上下を問わず、年の老若を論ぜず、自分は気が弱くて困る、どうかもっと気を強くするくふうはあるまいかとたずねられることがしばしばある。
しばしばいわれるカフカのいわゆる「寓話的方法」ということは、むしろこのエメリヒの説のように解すべきものであろう。
彼等の思想、言論のはしばしに於ても、この「文弱」といふ尺度はしばしば適用される。
しかし間もなく幕府瓦解のために、そのままになりましたが、明治新政府に至って、その解放がしばしば識者間の問題となり、明治四年八月二十八日に至って、かの有名なる太政官布告となって、身分職業その他のすべて平民と異なるなきことが宣言せられたのであります。
しかし、劍山ほどの高い山に於いては、このやうな天候の異變も、しばしばあると思はなければなるまい。
あるいは津田君の画にしばしば出現する不恰好な雀や粟の穂はセザンヌのりんごや壷のような一種の象徴的の気分を喚起するものである。
人が想像する以上にしばしば起こる悲しい事実であるが、この場合、伯父の大きい道義性は、甥に幸いせずかえってわざわいしたのである。
私のしばしば見聞したところによると、小学校卒業といふ学歴の持主には、一種の共通した型があり、個人としてはそれほど目立たぬ場合でも、それが集団となると、もう、なんとも云へぬ特別な雰囲気を作りだすのである。
ここには、世界中のありとあらゆるはったり屋やいんちきアーチストたちがしばしばやってきたね。
それら二つの会話は、しばしばたがいにどうちゃくする。
ここではワニ氏の女が關係するが、ワニ氏は後に春日氏ともいい、しばしば皇室に女を奉り、歌物語を多く傳えた家である。
しばしば示威運動もあった。
山奥や野中の一軒家などに宿りを求めて、種々の怪異に出逢ったというような話は、昔からしばしば伝えられているが、ここにも何かそんな秘密がひそんでいるのではあるまいか。
京都住居は僅か八ヶ月であったが、私はこの間に祇園町を知り、四条の芝居を知り、小芝居や寄席もしばしば行き、義太夫は暗記するまでに至って、私が後日こういう方面に趣味を辿ることが出来たのは、この京都住居がしおりとなったのである。
小人数の仲間にのみ行なわれ、一局地以外に伝播する見込みのない時代にたとい木版とはいいながらも、とにかく書籍の刊行がしばしば行なわれるはずがなかろう。
この風俗は後年にも、しばしば御霊文楽座に於て、見受けた所であるが、これは猶大阪人の楽しみの一つであるらしい。
しかし、剣山ほどの高い山に於いては、このやうな天候の異変も、しばしばあると思はなければなるまい。
そしてその称呼は時にひし相通用し、その実河原者をもしばしば坂の者と呼び、坂の者をも或いは河原者と呼ぶ事にもなったらしい。
私はしばしば山に登る。
名誉の強盗、いみじき盗賊の語は、むかしの物語物にしばしば繰り返されている。
わたしが語り終わると、彼は私がしばしば目撃した、かの鉄のような決断の色を顔に浮かべて、数分間は狭い船室をあちらこちちと足早に歩きまわった。
けれども、まず、人的資本が交換せられるものでないにしても、人的用役すなわち労働は、日々市場において需要し供給せられるし、次に人的資本それ自身も評価せられることがしばしばある。
山の手の坂道はしばしばそのふもとに聳え立つ寺院の屋根樹木とあいまって一幅のこうがとをつくることがある。
つい義理で判をついてやったのがもとで、立派な腕をもちながら、生涯社会の底に沈んだまま、もがき通しに藻掻いている人の話は、いくらうかつな彼の耳にもしばしば伝えられていた。
事実を確かめないで学者が机上の議論を戦わして大笑いになる例はディッケンスの『ピクウィック・ペーパー』にもあったと思うが、現実の科学者の世界にもしばしばある。
通り筋の、屋根に、ひさしに、しばしばからすが鳴いたのである。
これより先、一八六九年にロンドンで彼の学友アーサー・バルフォーアの二人の姉妹エリーノアとイヴリンとに紹介され、その後しばしば出遭う機会があった。
それらの詩論は、たいてい自分の思想の一部を、体系から切断して示したもので、多くは暗示的であったり、結論が無かったりした為に、しばしば読者から反問されたり、意外の誤解を招いたりした。
渋味はしばしば派手の反対意味として取扱われる。
こういうたくらみは、今までしばしばこの連中の想像にも上り、口のはにも上ったのですから、特に奇抜な思いつきでもなんでもないのですが、この際、本気になって実行にとりかかろうという事の密議が、一座の者のかたずを呑ませるだけのものであります。
精神は言語の中に住む、という考え方が「文は人なり」というしんげんを生んだのだが、さらに進んでわれわれの不注意な眼は、しばしば「言語すなわち精神である」と錯覚することがある。
幾度も申しましたごとく、私は乱れやすく、常にものごとがなやましく、あなたやことには謙さんと同じような気分のなかにいられない時が、おそらくはしばしばあることと存じます。
学者としても聞えた人であったが、余りに奇骨稜々たる性格で、しばしば天を仰いで哭するというようなことがあり、時人が目して狂者としたというようなことも伝わっている。
こうした次第で、改正の続行中に、しばしば伝写本が世間に出てしまったので、『新古今集』には大へん異同のある古写本が多いのである。
私はシナの不潔をしばしば耳にしましたけれど、恐らく糞の中、糞のたんぼを堂々たる都の道路として歩くようなそれほど不潔な所はあるまいだろうと思います。
形態はしばしば人を欺く。
それに、館中の響がこの空間には異様にとどろいてきて、時折えだみちではないかと思ったり、また、人声のようにも聴えたりして、胸を躍らすのもしばしばであった。
人類学者・社会学者等、またそれぞれに、その研究の立場から、ただに種々系統を異にする民族の混淆共棲するものあるのみならず、時には地方的にも、しばしばその差異の存在が認められる事を立証しているのである。
今日の百画会は当時の書画会の変形であるが、展覧会がなかった時代には書画会以外に書家や画家が自ら世に紹介する道がなかったから、今日の百画会が無名の小画家の生活手段であると反して、当時の書画会は画を売るよりは名を売るを目的としてしばしば高名な書家や画家にすらも主催された。
ベルトラン将軍が馬車屋に仮装して一月にしばしばそこに旅をして、兵士らにクロア・ドンヌール勲章を分与し、市民らに多くの金貨を与えた、というようなうわさが立てられていた。
ここへは、しばしば来られますか。
安政元年の春はとかくに不順の陽気で、正月が例外に暖かであったと思うと、三月には雷鳴がしばしば続いた。
緑雨の通人的観察もまたしばしば人生の一角に触れているので、シミッ垂れな貧乏臭いプロの論客が鼻をつく今日緑雨のような小唄で人生を論ずるものも一人ぐらいはあってもイイような気がする。
近江の浅井、越前の朝倉、尾張の織田氏らはしばしば彼と戦ったが、勝ったあとでは手ひどくやられる例であり、そのやられ方は意外な時に意外の敗北を喫しているだけの正体のハッキリしない大敗北であった。
そういう理想郷の住民でも、時々は例えば研究の「合理化」といったような、考えようではむしろ甚だ不合理な呼び声にしばしば脅かされなければならないことがあるのもまた事実であり、現在の現象である。
有名なドイツ出のアメリカ人で生理学者のジャック・ロェブは海水の塩基度について学者の注意を促し、ある地質学的時期にはこれが雑種生物の発生に強い影響を及ぼし、従ってまた、雑種から生成するものとしばしば考えられている新種の発生にも影響し得るということを指摘した。
福井の城下へも京のくげがけまりの戯れを伝えて、それが城中にもしばしば行われた時、最も巧みに蹴る者は彼であった。
それにしても、題目の種類によっては、少なくも日本の本屋で捜そうとするとなかなか容易に見つからぬこともしばしばである。
まったくその頃には、人攫いにさらって行かれたとか、天狗に連れて行かれたとか、神隠しに遭ったとかいうような話がしばしば伝えられた。
結局書斎の研究ばかりでは満足出来ないで、学者のはたけすいれんは何の役にも立たぬからと、実際に人事の紛糾に触れて人生をあじわおうとし、この好奇心にあおられてしばしば社会の暗黒面に出入した。
それは、しばしば滑稽ではあるが、その代り、東京のいい所をも、摂取して、二三年経つと、板についてしまう。
それは昔の人々が、しばしば「俳味」と称してゐる者の一種であるが、蕪村の俳句の場合に於て、それが特殊にまたリリカルであり、人の情緒に深く沁み込んでくる者を感じさせる。
コーヒー茶わんの縁がまさにくちびると相触れようとする瞬間にぱっと頭の中に一道の光が流れ込むような気がすると同時に、やすやすと解決の手掛かりを思いつくことがしばしばあるようである。
食い終って、しばしば山の雲を見ながら話にふけっているが、やがて鍋や茶碗を川に投げこんで、各自勝手なことを始める。
均平は銀子をあわれみ、しばしば自分が独りになる時のことを考え、孤独に堪え得るかどうかを、自身に検討してみるのだったが、それは老年のひがみに見えるだけで、彼女には新しい男性を考えることもすでにおっくうになっていた。
僕の知る限りでは、街角をステージ代わりとするアマチュアの、ストリート・シンガーといわれる人たちのパフォーマンスでしばしばその種の歌を聴く。
先生はさようににぎやかな囃子が、私の心に始まっているとは知らないから、無遠慮にも次の問題をこいでと言って、しばしば難題を吹きかけるのであった。
いとこのコレットからしばしば招かれたのだった。
槍はしばしば流れ、手元はしばしば狂うけれども、その狂暴はいよいよ衰うることあるべしとも覚えません。
地震なども、この西域の地では、関東大震災などとはけたちがいの強烈なものが有史以来しばしば襲っている。
このように獣的に取扱われる女は、必然的にしばしば流産せざるを得ず、またおそらく、前に述べたような、非常に若い少女の凌辱が普通に行われ、また両性の結合が一般にあまりに早く行われれば、女性の生殖力は減殺されるであろう。
政治上の革命がしばしば草沢の無名の英雄に成し遂げられるように、文芸上の革命もまた往々シロウトに烽火を挙げられる。
しばしば紙上に述べた通りデモクラシーは現時世界の大勢である、これに背く民はその末甚だ憂えられる。
かゝる畸形じみた自尊心と、ほとんど機械的な卑屈とがしばしば表裏をなすことは、われわれのよく知るところである。
しかしながら無終極性は決して時間性の克服ではなく、却つてむしろ時間性そのものの本質より來る缺陷の延長擴大に過ぎぬことは、すでにしばしばあらゆる觀點より論じ盡された所である。
けれどもネパール政府それ自身が随分内乱が多いので、その国王の実権ある総理大臣はしばしば暗殺されるとか、あるいはその位を退くとかいうような騒ぎをすることが多い。
昔の名工の話などにはしばしば、仕事のうちは女をつつしみ、沐浴して神に祈るようでありますが、まったくその仕上げについて一生懸命であればある程、こんな有様とならざるを得ません。
一方は櫨なみき、一方は芦のしげった大川の土堤を、短距離競走でもやっているかのように走って行く彼の姿を、村人たちはしばしば見るのであった。
そしてそのままでは、マリユスの恋愛事件についてテオデュールがなした発見からは、おそらく何らの結果も起こらなかったであろうが、しかし偶然のうちにしばしばある不思議な天の配剤によって、ヴェルノンのそのできごとの後間もなく、パリーで一つの事件がもち上がった。
不測の災難は、かういふ事情のなかで、しばしば発生するのだから、この種の競技は、もはや少くとも競技としての健康性、明朗性をもつてゐない。
自分はしばしば思うた、もし武蔵野の林が楢のたぐいでなく、松か何かであったらきわめて平凡な変化に乏しい色彩いちようなものとなってさまでちんちょうするに足らないだろうと。
今一つの例は運河で、これは道路の代用として、また下水の代用として、また都市ではしばしば塀がこいの代用として使用され、都市にも田舎にも無数に開鑿されてあるが、大きいのになると巾十間深さ一間ぐらいのもある。
私の徹夜癖は十九歳にはじまり、その後十年間この癖がなおらず、ことに近年は仕事に追われる時など、殆んど一日も欠さず徹夜することがしばしばである。
わたしはふくちおうち居士の宅で彼にしばしば面会したこともあり、往来でであっても立ち話をするほどに心安くしていたのである。
その中でも岡はしばしば画室の方から足を運んで来て、この家の亭主を見、主婦を見、両親の愛を一身にあつめているようなシモンヌを見ることを楽しみにして、部屋のテエブルの上に注文したコニャックのさかずきなどを置きながら、そこで故郷への絵葉書を書いたり手紙を書いたりした。
その頃の車夫にはなかなか芝居の消息をそらんじている者もあって、今度の新富チョウは評判がいいとか、猿若マチは景気がよくないとか、車上の客に説明しながらひいてゆくのをしばしば聞いた。
電光と雷鳴とを伴ったしゅううがその頃しばしば起こった。
仲間のほかの誰とも彼がそんなふうに話しているのは見られなかったし、事実またしばしば、ハステラーに折り入って頼みたいことがあると、人々はまずKのところへ行き、彼に仲介を頼むし、彼のほうもいつもよろこんで気軽にやってやるのだった。
その頃の車夫にはなかなか芝居の消息をそらんじている者もあって、今度の新富チョウは評判がいいとか、猿若マチは景気がよくないとか、車上の客に説明しながらひいてゆくのをしばしばきいた。
けだしその論や卓々、その文やらいらい、余をしてしばしば巻をおおい覚えずかいさいと呼ばしめたりき。
またしばしば叛乱将校の個人に関するうわさばなしなどを、何かにつけやりだしたり、口ぎたなくかれらの罪状に追いうちをかけたりして、心ある塾生たちの反感を買った。
こんな有様で、竜池会から出た日本美術協会の年中行事として観古美術会の会員はますますふえ、大分工人側の人たちもはいって来たのでありますから、会員の意見の交換などしばしばある中に、従来の如く、単に古いものばかりを出陳するということよりも、さらに新奇なものを加えて出陳してはどうか。
この小説では前歯の欠けた跡にくうやもちが引っかかっていたことになっているが、そのころ先生のお宅のかしばちの中にしばしばこの餅が収まっていたものらしい。
電車道に面した町はしばしば往来しているが、奥の方へは震災以後一度も踏み込んだことがなかったので、久し振りでぶらぶらあるいてみると、震災以前もここらは随分混雑しているところであったが、その以後は更に混雑して来た。
その頃、私は二十五歳であったと思うが、古谷君たちの「海豹」という同人雑誌に参加し、古谷君の宅がその雑誌の事務所という事になっていたので、私もしばしば遊びに行き、古谷君の文学論を聞きながら、古谷君の酒を飲んだ。
一句一章を、春の長き一日、考えあかしても、彷彿として明らめられないことがしばしばあった。
夜にしばしば寝床の中で、自分の理想とはいちする種々なこまかい昼間の出来事を、思い浮かべては嘆息した。
円朝の原作では多助と小平が顔を合わせる件りがしばしばあるが、菊五郎がその二役を兼ねる都合から、舞台の上では両者の出会う場面を作ることが出来ず、小平の活動する件りは殆んど省略された。
クリストフはその後しばしばセシルに会った。
論語くらいは読み、お茶の道楽もあり、明治から大正へかけての成功者として、黄金万能の処世哲学には均平もしばしばあてられたものだが、それはそれとして俗物としては偉大な俗物だと感心しないわけにいかなかった。
僕は仏教の教には甚だ暗いが、経文中でしばしば教ゆる一切平等は法律的あるいは社会的のものをいうの意でなく、僕がここに述べた意より一層深い一層高い意であると信ずるが、せめてここに説ただけの程度に於てさえも自由の何たるを理解するにあらざれば、デモクラシーの理想に達することは甚だ覚束おぼつかないと思う。
すでにしばしば説いた如く、文化的時間從つて客觀的時間においては、現在が一切を含み時は現在に盡きる。
皆さんもご承知のとおり、俊夫君はしばしば実験室の中で事件を解決しますが、死人の身元をしらべるためには、時として方々へ出かけていって、色々な人に尋ねなければなりません。
売る人も、買う人も、あしもとの悪いなどには頓着していられないのであろうが、私のような気の弱い者はその泥濘におびやかされて、途中から空しく引返して来ることがしばしばある。
この原始状態はまたしばしば、たとえば日本の神話におけるごとく、原始エーテルという言語で言い表わされる。
彼はクリストフが好きで、その率直さと精神の健全さとを好んでいて、クリストフがドイツ人であるのがしばしば遺憾でたまらなかった。
又、神の子、仏のまつえいであると信じ、宗教への情熱が、人間の中心となり、宗教家は人間の最高の者として、尊敬され、十字軍がしばしば起り、みかどは、自らをさんぽうのやっこと称された時代があった。
ところが支店長代理は、かっぱつな、ただ精神上活動的な人間にしばしばあることだが、この手工じみた仕事に夢中になってしまい、ついに手すりの一部は実際引上げられ、今度はその小さな柱をまた適当な穴にはめこむことが問題であった。
つまり、なんとなく貧弱で、無理に搾り出すようなところがあり、しばしば調子が狂いそうな危っかしさを感じます。
その辺は庸三も葉子と一緒に、しばしば自動車を乗りすてたり、呼び止めたりしたところで、夜おそくそのころ売り出しのブロチンやパンを買いに出たのもそこであった。
前にしばしば言うが如く、お角さんは天下の形勢に暗いし、土方歳三に就いても、歳どんの変形であるとだけしか知らないために、大胆でありました。
しかし、モノクロームの映像がしばしば光と影のコントラストで鮮やかに現実を切り取るように、これらの歌はこの喧噪が増した時代にあってこそ、なおいっそうの輝きを放ち続けるはずだ。
かつては同氏を攻撃し、ほとんどけたおすばかりの語調が新聞や雑誌に表れ、また僕が直接話をした個人の言葉にもしばしばあらわれたけれども、そののち誰いうともなく、同氏の名望が再び回復されつつある。
自分の出鱈目を何でも信じてくれる者の胸中には、しばしば何かのおそるべき惡計が藏せられてゐるものだと云ふ事を、迂愚の狸は知らなかつた。
これは他にもしばしば例のある一時の流行神の一つではあるが、その男女相対したる木像を安置して、児童がこれを祭るところ、オシラ遊びなり、雛祭りなりに、はなはだ髣髴たるものであることは、おそらく何人も否定しないであろう。
フトその飼鶏を念頭から奪い去られたのであろう、ものおもひをする人の常として、こうは思いがけずしばしば心を失うのである。
たとえばこの男は、しばしば学校を落第し、いまは彼のふるさとのひとたちに、たからもの、という蔭口をきかれている身分であって、ことし一年で学校を卒業しなければ、彼の家のほうでもしんせきのものたちへの手前、月々の送金を停止するというあんばいになっていたとする。
開演中に赤ん坊などが泣き出すと、お梅さんはそのこをすぐに負い出して、廊下で子守唄などを歌いながらあやしているのをしばしば見た。
そこで文章の死活がまたしばしば音調の巧拙に支配せらるる事の少からざるを思うに、文章の生命はたしかにそのなかば以上かかって音調の上にあることを信ずるのである。
しかもかようにして親や夫が職を奪われまた賃銀を引き下げられる結果、彼女たちのますます多くがいや応なしに一家の飢餓を救うために職業を求めて奴隷的労働を、時にしばしば恥ずべき醜業をさえ余儀なくされるのである。
売る人も、買う人も、足もとの悪いなどには頓着していられないのであろうが、私のような気の弱い者はその泥濘におびやかされて、途中からむなしく引っ返して来ることがしばしばある。
私の魂はしばしば卑屈になるみじめな気づかいから高められ、こういう名所にその記念物や記念碑を遺している自由や自己犠牲のけだかい思想について考えた。
穀物を一粒も失うまいとして、彼らはあらゆる種類の野生の穀粒を穀物の中に入れたままにしておくので、これはしばしば悪い結果を生ずる。
わたくしもこの作を讀まうとして、しばしばその頁を繰つたが、何時も讀み了らずに今日に到つた。
また仏教の方でもしまぢもくらい氏に話を聞こうとしたが、これは余り私どもの如き者を寄せ付けぬ癖があるので、若手の方で平松理英氏北条祐賢氏などとしばしば出逢って話をした。
それは其の頃の往来にしばしば見る風景の一つで、別に珍らしいことでも無かったが、近づくにしたがって私に少しく不思議を感じさせたのは、ひとりの老人がその店の前に突っ立って、飴売りの男と頻りに話し込んでいることであった。
まして陰暦の中秋などは我々の関知する所でなかったが、二、三日前から宿の雇人らが遼陽城内へしばしば買物に出てゆく。
すでに「復再」と名乗るくらいであるから、その以前にもしばしば好評を博していたものと察しられるが、それがわからない。
市五郎がその後、しばしば伊太夫の許へ出入りする間に、伊太夫に向って一つのないだんを持ち込みました。
この様式では、しばしば釘綴じが行われる。
石原博士の臨席が、靈媒にとつてだんだん苦痛になつて來たものと見え、しばしば實驗が不成功に陷つた。
聖人ならこんな考えなく、何のはばかるところなく善事をやるであろうが、普通人はしばしば善事をするのでなく、たまたまちゅうしんより世のためだと思うことをすると、一方におくびょうの考えが起こり、これを害する人も必ず起こると覚悟するを要す。
彼らの多くはその祖先が不幸にも落伍者の群に投じたが為に、やむをえず世人の忌み嫌うような職業に従事したとは云え、もともとその民族を異にするものでない事は、しばしば本誌上で論じた通りである。
奈良公園の一軒家で私が自炊生活していた時、初春の梅が咲くころなどは、静かな公園を新婚の夫婦が、しばしば散歩しているのを私の窓から十分眺めることが出来た。
そのちょうちんが、しかも三張りもあるところをみると、切りさげ髪に紫被布で行ない澄ましていたあのご後室が、若党を供にしばしば忍んでいって、そのたびに借りて帰ったものが、いつとはなしに三張りもたまったものに相違ないのです。
計測工学出身の同窓生たちと会ってお互いの仕事に関して話したり、彼らから異動の連絡を受けたりするとき、古山はしばしば、それぞれの分野に散っていった大学時代の仲間たちがその道で主流にまわらなかったことを痛感させられてきた。
それ故に我等は、自由詩の創作に際して、しばしば不自然の抑壓を自らの情緒に加へねばならぬ。
用語に関しては、数学上の用語を用いれば少数の語で最も正確に最も明快に表現出来ることをば、リカルドがしばしばなしたように、またミルが経済原論の到る所になしたように、通常の用語を用いてすこぶる不正確にすこぶる困難に説明することに人々がしゅうちゃくしているのは、なぜであろうか。
しかも、それがしばしば美談の主としてたゝへられる世の風潮をまた誰が防ぎ得よう。
私がしばしば通っていた時分から、いつも満員であったが、大阪の富豪が、南の方へ、建てたという話をきかないから、未だ、中之島だけであろう。
音符を間違えることに打ちおろされる定規の下に、またその打擲よりいっそう忌わしい師のわめき声の下に、彼の手は寒さに凍えてることがしばしばだった。
こうしたことは世間にしばしばあることで、かかる際、義理の子はいわば夫婦に子福を与えた福の神として尊敬されるのが世間の習いですが、奥田家においても、健吉くんは実子ができてのちも、同じ腹から出た総領のように夫妻から愛されて成長しました。
民衆はしばしば「あるもので間に合わせる」習慣になじむところから、常にきびしい注文を持ち出すことを忘れてしまう。
して見ると、ポオがこの物語の一八五〇年版に附加した脚註はデフォーがしばしば用いた手段と同じように、読者の感興を深からしめるための方策に過ぎないといっても差支ないと思われる。
これはレンブラントの構図にしばしば見る特長で、事件がややもすればカンヴァスの範囲外に及ぶ。
が、そうした注意も、しまいにはだんだん薄れてしまって、市九郎の存在は、里人の念頭からしばしば消失せんとした。
この態度は、しばしば、盲目に似ている。
ただ見慣れない猟師ていの人が一人、推察すれば多分、いま、浴槽の中で、しばしば弁信法師の口に上った黒部平の品右衛門爺さんであろうと思われる顔が、新しい。
玄斎は維新前こまばにあった徳川幕府の薬園に務めていたほんぞうの学者で、著述もあり、専門家の間には名を知られていたので、維新後しばしばしゅっしを勧められたが節義を守ってこのそんそうに余生を送った。
されば既に還暦を越した老紳士で人柄としては無口な穏かな人でありながら、家庭と云うものにかけてはまことに冷淡で、わけてもひとつの妙な癖を持っていてしばしば家人を困らしていたとのこと。
之は併し、従来通俗的な自然科学者達によってしばしば行なわれて来た処の、自然科学者の自画自讃に外ならないような、所謂「迷信打破」などとは同じでない。
私はほんだ子爵が、今でこそ交際嫌いで通っているが、その頃は洋行帰りのさいしとして、官界のみならず民間にも、しばしば声名をうたわれたと云う噂のはしも聞いていた。
ことにその橋の二、三が古日本の版画家によって、しばしばその構図に利用せられた青銅のぎぼうしをもって主要なる装飾としていた一事は自分をしていよいよ深くこれらの橋梁を愛せしめた。
しばふの上に寝ころんで、耳なれたかえるやせみの声を聞きながら、あるいはピアノの前にすわって、昔よりはしばしばそれと心で話をしながら、彼女はみずから選んだ友のことを夢想した。
現代日本語の混乱とか、不合理性とか、言葉としての機能の貧しさ、とかいうことは、しばしばいろいろの方面から指摘されていますが、なるほど、今日まで、演劇に於けるセリフとしての現代日本語の問題は、専門家の間でも取り立てて論議されたことはないようです。
この殻がしばしば破れて下の水層中に落ち込み、そのために水が地表に表われて大洋を作り、また破れた殻が山岳を生じる。
これは後に藤枝が私に云つた言葉であるが、さすがにものなれた奥山検事は、相手が若い女性でしかもこちらの質問を充分緊張して警戒してきいている際、このクライマックスでそういう重大な問をうつかり発すると、相手はしばしばうそをいうものであり、捜査方針を誤らせることがあるのを充分心得ていたものと見える。
奈良の唱門も、『雑事記』にしばしば法師原と呼んでいる。
古いものの価値が時に顧みられることはあっても、それは甚だしばしば、回顧的な興味をしか現代人に与えないばかりか、時として、反時代的な風潮を助成する結果しか生まないのはそのためです。
実隆が文明十七年に、彼から『源氏』の講釈を聞くようになった以後、日記に見える彼の旅行だけでもおびただしいもので、最もしばしば、しかも手軽くやったのは、江州と摂州とであるが、江州行きなどは、あるいは彼にとり旅行の部に入るべきものでないかも知れぬ。
かりに私といふ一人の人間が、例へば、小説家にも詩人にも、美術家にも、音楽家にも、友人があり、それらの友人としばしば顔を合せてゐるとする。
しばしば真夜中に起き上がって彼は、苛酷なる重荷を負える潔白なる婦人らの感謝の歌に耳を傾けた。
夏季は夕立めいた雨にもしばしば出逢った。
勤勉で粘強な彼は、一面に於て、メスの如く鋭敏な感受性と豊富な想像力を以てしばしば私を驚かした。
ほんの断片的な山の印象、山の匂いとか、山の風とか、霜融けの温まりとか、そうしたものはしばしば強烈に甦ってくることもあったが、登攀を回顧させるほど特別なものではなかった。
かくて、あらゆる方面から、九等官あたりならまだしも、七等官の肩や背中までがしばしば外套を剥ぎとられるので、すっかり感冒の脅威にさらされているという愁訴の声がのべつに聞えてきた。
坂ノ者とはもと京都東山の五条坂あたりに居た一種の部族で、賀茂河原に居た川原者と相対して、しばしばその名が古書に見えているものであった。
されば滑稽なるわがひよりげたの散歩は江戸の遺跡と合せてしばしばこの明治初年の東京を尋ねる事につとめている。
二人がしばしばフリーダと話し合っていたように、測量技師さんのじゃまをしないで、できるだけ少ない場所しかとらぬということが、彼らのせいぜいの望みであった。
市井の俗人が道徳の看板を掲げて得々とし、これをもつて他を圧することはしばしば易々たることであり、あはよくば、これによつて利を占めようとさへ目論むのである。
さらには同誌に、しばしば登場してくるM氏の作品とおぼしきライト・ペンが、会場特価3ドルで売られていた。
スリーピー・ホローの善良なひとびとは、夕方家の戸口に腰かけながら、恐怖に満たされて、彼の鼻声の歌をきいたことがしばしばあった。
ジャン・ヴァルジャンがその後しばしば言ったことであるが、彼はしょうがいに幾度か陰惨な光景に出会ったけれども、その薄暗い場所でま夜中にのぞき見たなぞのような人の姿が、何とも言えない不可解な神秘を行なってるありさまほどぞっとする恐ろしいものは、かつて見たことがなかった。
ここであらためて注釈を加えるまでもなく、鎌倉時代の末期から我が四国西国の人民は一種の海賊組を組織して、しばしば朝鮮や明国の海岸をおびやかした。
種々の技能があったうちでも、特にツーロン徒刑場をしばしば脱走した経験から彼は、読者の記憶するとおり、とうはんの妙技に長じていた。
サークルを組織する立会人中の、ただの一人がそれであった丈でも、しばしば万事水泡に帰せしむることがないではない。
彼はまだ知らなかった、不条理なでたらめを言うくらいたまらない者はないということ、そして独創性なるものは、しばしば誤って「独創家」と呼ばれる方の人々には、その他の人々によりもいっそう少ないということを。
そうしてむしろかえってさんざん道楽をし尽くしたような中年以上のパトロンと辛酸をなめ尽くして来たげいぎとの間の淡くして深い情交などにしばしば最も代表的なノルマールな形で実現されたもののようである。
どんなにしばしばわたしたちは、両親があそこにくずおれてしまって、自分たちの狭い居場所にたがいにもたれ合い、自分たちの身体をほとんど包んでくれない薄い毛布をかけてうずくまっているのを見たことでしょう。
恢復の見込みのない病奴婢を路傍へ捨つるというような無慈悲の所行までが、しばしば行われたような昔の時代において、老牛馬を捨てるくらいの事はその当時の人々にとってそう不思議でなかったに相違ない。
地震によってじゃっきされる津波もまたしばしば、おそらく人間の一代に一つか二つぐらいずつは、おおやしまのくにのどこかの浦べを襲って少なからざる人畜家財をとうじんしたようである。
誰でも、一度か二度かは、地方の新聞紙で見たことがあると思いますが、関西地方には、しばしば起る、あの「中学生のジゴマ」という事件です。
実際、いかにしばしば私は、夜の夢のなかで、かの慣わしとすること、すなわち、私がここに居ること、服を着ていること、煖炉のそばに坐っていることを、信じているか、しかも私は着物を脱いで寝床の中に横たわっているのに。
たとえば鳥羽院頃から後鳥羽院にかけて、歴代の上皇方はしばしば熊野へもうでられるようになって、一生の中には数十回に及んだお方もある。
たとえば、正面切った大官の演説内容よりも、演説の最中に突如として吹き起った烈風のために、大官のシルクハットが吹き飛ばされたという描写の方を、読者はしばしば興味をもって読みがちである。
なぜなら芸術の意義は美であるのに、美はそれ自ら「感情の意味」であって、純粋に主観上のものに属するから、しばしば或る芸術は、科学の如き客観を標語している。
しばしば役人があんまり低い声で口授するものですから、書記は坐っていてはそれを全然聞き取ることができないので、そこでいつでも跳び上がっては相手が口授していることを聞き取ろうとし、つぎに急いで坐ってそれを書き取り、今度はまた跳び上がる、というふうにつづくんです。
あなたも多分、これまでにしばしば身辺の問題で経験もされ、それについて、ある種の断定を下しておいでになることと思ひますが、われわれ日本人の多くが、しばしば「嘘を嘘と思はぬ」言動を行ひ、それをまた周囲が、それはそれとして寛大にゆるしてゐる傾向を、すこし考へのある日本人ならば、みな気がついてゐるのです。
ちょッと馬鹿じみた人に思いますけれども、怜悧な人が世の中におる、その人の言うことを聞いて作ると、とても私が講釈で言うような筋ッぽい大根ではない、しばしば私は質問に答えるに苦し紛れに、本を読んで、それで間に合わせた事がしばしばどころではない始終それでやッておる、間に合うことが多い。
U氏は「沼南は不可解だ、神か愚人乎」とその後しばしば私に話したが、私にも実はマダなぞである。
農夫の子が、静かな夏の日ぐれに家路をたどるときには、しばしばあの先生の声が遠くに聞え、もの悲しい讃美歌を人影もないしずかなスリーピー・ホローで歌っているような気がしたものである。
私は最前父が京都留守居の時こそ、家来に舁がれてしばしばここへ見物にきたのであるが、今度は文武を励む世子の側仕えをしているという自重心から、芝居浄瑠璃その他の見物は一切せなかった。
たとえば今に記憶に残っていることも少なくないが、十五、六のころ一人で想像して、もしおれがかくかくの困難におちいったときは、自分はどうしよう、もしおれがかくかくの誘惑にさそわれたときには、こうしようと夢みるごとくに描いた仮定が、その後しばしば役に立った。
わたしは筆を中途に捨てたわが長編小説中のモデルを、しばしば帝国劇場に演ぜられた西洋オペラまたはコンセールの聴衆の中にもとめようとつとめた。
一方ではまた浅薄な概括的論述をられつした通俗科学的読み物がはなはだしく読者をあやまるという場合もしばしばあるであろう。
最早あなたも少しは仏蘭西語を話されることと思う、自分の家の嫁は英語を話さずせがれもとかく留守勝ちのために、しばしばあなたを御招きすることもしなかったと書いてよこした。
警視庁の調査によると中村屋牧場の牛乳には、普通乳の百分の一しか黴菌を含んでいないこと、脂肪率も三・八くらいありと証明され、しばしばお褒めに預っている。
かれはしばしば「へいか」とか「おおみこころ」という言葉を口にしたが、その時だけは直立不動の姿勢になり、声の調子もいくぶん落ちつくのだった。
そういう誤解の例は、新しい作品を愛することはできないが、それが二十年もの歳月を経ると心から愛するような、ぼくちょくな人々にしばしばある。
ディオクレスはシラキュースの立法者であるが、当時民会ではしばしば闘争殺傷などの事があったので、彼は兵器を携えて民会に臨むことを厳禁し、これにたがう者は死刑に処すべしとの法を立てた。
もとより穏健無難の方策であるが、しかもこれを徹底せしむるならば、多くは第三策に帰入するに至るもので、かのロイド・ジョージ氏の社会政策がしばしば社会主義なりと非難されたるも、社会政策の実施は多くは社会主義の一部的または漸進的実現と見なし得らるるがためである。
その旅館には一つの楼があって、厳重に扉を封鎖してあるので、彼は宿の主人にしさいをたずねると、楼中にはしばしば怪しいことがあるので、多年開かないのであると答えた。
だが、それも深く心配するがものはない、従来、極めて夢そのものを見ることの少なかった米友も、近来はしばしば夢を見ることに慣らされているけれども、かつて不動明王の夢を見て、江戸の四方をグルグル廻らせられたほどに、夢をもてあますことはありません。
大蔵大臣をやめて仕舞ってからも、しばしば彼の失策の尻拭いはさせられ続けて来たスコッチの財政家も、とうとう煩に堪え無くなって彼に断り状を送りつけた。
近代法の精神は、行為を罰して動機を罰しないことになっている、が、我々が描くところの捕物小説においては、行為を罰せずに、動機を罰してしばしばりゅういんを下げているのである。
マドレーヌ氏が愛情を含んだ穏かな様子で、万人の祝福にとりまかれながら町を通る時、しばしば鉄鼠色のフロックを着、大きなステッキを手にし、縁を引き下げた帽子をかぶっている背の高い一人の男が、突然彼の後ろからふり向いて、見えなくなるまで後姿を見送ってることがあった。
朝職工たちは、そのかれんな小さな子供が眠そうにしきいしの上にすわり、またしばしば自分の道具包みの上にちぢこまって薄暗い中に眠っているのを、通りがかりによく見かけた。
というのも、ホームズが分析的推理を見事に発揮した事件や、その独特の捜査方法の真価を見せつけたような事件というのは、しばしばその真相そのものがあまりにも薄っぺらで陳腐なものであるため、わざわざ世間の皆様にお伝えすべきこととも思えないからだ。
強盗、ゆすり等はあまりに直接な行動だから芸術的余情を伴わないけれども、いろいろと工夫を凝らして玄関から欺しに来る奴の心は憎めない愛情があり、よくあんな智恵を絞ったものだと感心されることもしばしばある。
しばしば二人は視線を合わしては、やがて永久に別れんとする者のように、気づかいな情愛を浮かべながら見合わした。
やがて夕方になると福村は、しばしばひょうぼうしていた通り、茗荷谷の切支丹屋敷に近い長屋門のイヤに傾いだ一方に、福村の名を打ってある、おのれの屋敷へ戻って来ました。
そして庁の下部なる放免は、これが大ビラに採用され、使役され、それを笠に著てしばしば横暴を働いたものであったのだ。
終りに述べる僕の実験談は普通に言うのぼせるのとは違うけれども、その性質においては同じであるし、かつ僕に取っては逆上のくんかいとしてしばしば記憶にのぼる経験であるから、はじをさらしてここに述べよう。
私などは、さういふ厄介さを我慢して、人物の声の調子や、アクセントまで想像して読むから、よく書けてゐる場合は十分楽しめるのであるが、批評家は、しばしば、せつかちで我儘だから、これに文句をつけるのである。
ゆえにだんだんいわゆる理想の奥を探るとすこぶるいやしむべきやひなる動機に到着することがしばしばある。
表向きは新手の情報機器、しこうしてその実体はPCといったブックマン流のアプローチは、ここで触れている電話絡みのマシンでも今後しばしば採用されるだろう。
それが年の始めのいちばんだいじな元旦の朝となると、きまってきげんが悪くなって、どうかするとたばこぼんの灰吹きをきせるのがんくびで、いつもよりは耳だって強くたたくこともしばしばあった。
その当時、じゅうごというえびすの勢力が盛んで、しばしば国境を犯すので、諸将をつかわして征討を試みても、容易に打ち勝つことが出来ない。
しかれども読者諸彦のしばしば書を寄せて過当の奨励をなすもの往々これあるにより厚顔にもここにふたたび印刷職工を煩わせり。
そしてこの名称の存するが為に、彼らはしばしば裏切られ、折角改善の実を挙げようとしても、いつもその目的を達せずして、かえって自暴自棄に陥る事となるのである。
けだし、彼等の認識中には、詩と散文との間に割線がなく、しばしば韻文の延べた線が、散文の方に紛れ込んでいるのを知ってるからだ。
それで健康を害し、或いは経済のはたんなどもしばしばあって、家庭はいつも貧寒の趣きを呈しております。
たしかに、こぞくのそやな正直さのほうが、美名の影に隠れた漢人の陰険さよりはるかに好ましい場合がしばしばあると思った。
人前でしばしば行儀をわるくするのは、「あつち」へ行つてお菓子をもらふためであつた。
文学趣味のある彼女は豹一の真赤に染められた頬を見て、この少年は私のはんぱつしんを憎悪に進む一歩手前で喰い止めるために、しばしば可愛い花火を打ち上げると思った。
彼が悔悟をさしてやった金持ちや、ディーニュの信仰深い婦人たちは、しばしば閣下の祈祷所に美しい新しい祭壇を備える費用を出し合ったが、彼はそのたびごとに金を受け取って、それを貧しい者に与えてしまった。
西山はしばしばそれにかりたてられた。
この事件の探索に主として働いた岡っ引の吉五郎は、わたしが「半七捕物帳」でしばしば紹介したかの半七老人の養父である。
よしやそうまででなくても、特殊部落の言語の違う事は何人も注意しやすいところで、「公道」や「明治の光」など、多くその部落の事を書いた雑誌を見ると、しばしば部落民の方言・訛音というものを拾い出して、普通部落の言語と比較したのが掲載されているのである。
すなわち実業家と称する人の中には自分の商売を進むるにするどく、その成功のためにはほとんど人倫をみだすもてんとして恥じざるのみか、かえってこれを誇りとするがごとき人をしばしば見受ける。
しばしば凡情に立返りかけて見栄も外聞もなく四つ匍いになって世界の果まで逃げ出し度くなった。
戦争への参加が人の生き方を根本から変えるとはしばしばいわれることだが、「ヴェトナムに行くまでは、小説を書くなんてことは考えたこともなかった」と、『ゴースト・ソルジャーズ』の作者ティム・オブライエンは言う。
博士の講演もしばしば聴いている。
僕のしばしば言うデモクラシーは我国体を害しないものとはこの意味であって、この意味を解さないものは、吾国体を世界の趨勢、人類の要求、政治のだいほんより遠ざからしむる危険なるものと言わねばならぬ。
なぜなら、たとい私はつねに一つの同じ認識に堅く固執することができないという弱さが私のうちにあることを経験するにしても、しかし私は注意深いそしてしばしば繰り返された省察によって、その必要があるたびごとに、かのことを想起し、そしてかようにして過たない或る習慣を得るようにすることができるのであるから。
病気とか災難とかが重なることは、人生にしばしばあるもので、今井さんの家の事態も、そう簡単に片付けてしまえば、それで一向差支えないのですけれど、思いようではやはり気にかかります。
彼がそれをあんなにしばしば憎んだのは、それがぼんような魂のうちにおいて、偽善偽君子的愚劣さの源泉となってるからであった。
武蔵野の冬の夜更けてせいとらんかんたる時、星をも吹き落としそうなのわきがすさまじく林をわたる音を、自分はしばしば日記に書いた。
しばしば女がやりたがるあの過ち、法廷風な言葉でいわゆる「夫の尊厳を汚す」というような過ちを、彼女は決して「他人の前で」犯すことはしなかったであろう。
そして、それ以来、これまでほとんど忘れていたようになっていた道江の顔が、しばしば彼の眼底にしゅつぼつするようになり、時としては、荒田老の怪寄な顔を押しのけることさえあったのである。
かの事実と符合せざる虚偽の通信といえども、必ずしも故意にしかるにあらずして、しばしば力量の不足にきいんする。
一はちょうちゅうの苦、すいこうの難、しばしば人をしてちょうたいそくを漏らさしむるが故である。
カブア家はヤルートとアイリンラプラプとの両地方にまたがる古い豪家で、マーシャル古譚詩の中にはしばしば出て来る名前だそうである。
しかしながら、すでにしばしば論じた如く、活動を克服しようとする觀想の志向は果して成遂げられるであらうか。
例へば、同じ知識階級の中でも、職業や専門が違ふと、一般生活事象に対する認識批判はもちろん、日常用語のなかに含まれる「言語的感覚」に至るまで、しばしば不思議なくらゐ疎通を欠いてゐるのである。
で、繪畫や筆蹟などにはしばしば殆ど眞に近い贋物があり得るが、文章の贋物などは絶對に不可能と言つていい。
初学の人はしばしばあまりにデッサンを習得し過ぎ、あるいは人体写生において写実をし過ぎると、形や技巧の事が気にかかって面白い絵が描けなくなるといった風の事をいう。
性格上のたたかいは、しばしば、神の恵みと強い忍耐深い祈りのないときには、古来の偉人たちにおいても絶望に終わるほかはなかったほど fatal なもののごとくに見えます。
しかし、美しい景色と豊かな物産に恵まれてゐるこの地方も、奴隷売買者の手先となつてゐるアラビア人に、しばしば荒されることがありました。
僕もしばしば人から種々の批評を受け、家族や友人からこれを弁解するように勧められたこともあるが、僕よりも知恵のすぐれた人に対し、きぼうの理由は薄弱なりとしても、自分の受けた悪口を弁護すればするほど、ますます自分が言い負かされる。
僕ぼくなど麻雀マージヤンはしばしば細君さいくんと口喧嘩くちけんくわの種子たねになるが、これが臨戰前りんせんまへだときつと八卦けが惡わるい。
やけくその行為は、しばしば殉教者のそれと酷似する。
九月第三週の金曜日、長く続いた残暑を終わらせる冷たい雨の夜、しばしば乗る都電から看板だけはいつも見ていた異邦人というバーそして喫茶店を、中原啓介はこんなふうに初めて体験した。
故宝生九郎翁は舞台から引退して後も、しばしば後見を勤め、また時として地頭を勤めてゐた。
ほんの一時の出来心で、かかる難物をかつぎ込んだのかも知れず、あるいはことによると一種の精神病者において吾人がしばしばみいだすごとく、縁もゆかりもない二個の観念を連想して、机と寝台を勝手に結び付けたものかも知れない。
しばしば手のふり方や、足のふみ方をまちがえて、前後の人を面くらわせ、時にははちあわせしそうになることもあった。
然るに僕の読者等は、詩壇の通俗な常識解で、言語を曖昧に使用してるところから、僕の意味する語義が、しばしば読者の側から反対に受け取られる。
されど未練心にお糸をすかして見むとや、淋しさに堪へねば一日も早く帰りくるるやうと、筆にいはせてしばしばお糸の方へ送りたれど、重兵衛は義理ある娘を、いかでかは再び彼が如き者にあたふべき。
このごろは博覧会の夜間開場が始まったので、夜ふけて帰る女たちを暗いところに待ち受けて、悪いたずらをする奴がしばしばある。
杉山は現在文部省の社会教育課にせきをおいて、主として青年教育の事務を担当している人だが、かつての朝倉先生の教え子で、たぬま先生とも近づきがあり、自然友愛塾にもしばしば出入りして次郎ともかなり親しい仲になっていた。
「鉄水母」という怪潜水艇が、大西洋上にしばしば姿を現わしたことがあったが、あの艇内には一人の怪人が艇をあやつっていて、ときに甲板から姿を現わしたこともあったが、あの怪人こそは、とりもなおさずこの海底大陸の王子ロロー殿下なのであった。
この二組の夫婦は、しばしば一緒になってお茶の会をしたり、その頃はやり出したばかりのマージャンを四人で打ったり、日曜日の午後などにはみうらみさきの方面へドライヴしてはゴルフにきょうじたり、よその見る眼もむつまじい四人連れだった。
これけだし結果にのみ重きをおき過ぎて、手段のいかんを顧みなかった過失であって、いにしえの立法家のしばしば陥ったところである。
これらは多くの場合直ちに訂正されるからできあがったものにはこんせきを現わさないはずであるが、それでも時には見のがされたざんしらしいものが古人の連句にもしばしば見いだされる。
いかにしばしば、小道を、野原をよぎって歩みつつ、自分が踏んでいるのが大地であるということ、私が彼女のものであり、彼女が私のものであるということを、にわかに思ったことだろう。
有名なパリのエイフェル塔は近年しばしば無線電信の発信所に用いられたが、近頃仏国学士院のブーケ・ド・ラグリー氏はこの塔を利用しておちこちの海岸を航海しつつある船舶に正確な時刻を電報し、航海に最も必要なじしんぎの調整をさせたらよかろうという事を建議した。
今と違って、神田の三崎町は三崎の原という大きい草原で、そこには人殺しやおいはぎの出来事がしばしば繰返された。
芭蕉は連句に於いて、わがままをする事がしばしばある。
巧みな演奏者によつて奏された美しい音樂をきくとき、その旋律の高潮に達したとき、私共のしばしば味ふことのできるあの一種の快よい感覺と、その瞬間の誘惑にみちた世界の敍景に就いて。
ただに内服薬として服用せられたのみならず、しばしばリューマチの痛みを軽減するために、れんやくとして外用薬にも用いられた。
胃のサボタージュのひどい時にはしばしば脳貧血を起すものだ、脳貧血はところ嫌わず起るものだからやっかいだ、私はこの脳貧血のために今までに二度こうろびょうしゃとなって行き倒れたことがある。
あの競漕の最中に、しばしば襲って来るあの辛いとも楽しいともいいようのない極限感が、たちまち彼女の心身を占めて、彼女をしびらす。
またしてもしばしば余談にわたることを謝すが、遠慮なくいうならば今の画人の絵というものはいわば体裁よき表面があるのみであって、芸術上必須の条件となるべきよき内容を有するものは見当たらない現状である。
当代の殿上人のうちでもみやびおとこの誉れをうたわれて、なんのつぼね、なんの女房としばしばあだし名を立てられるのを、ひとにもうらやまれ、彼自身も誇らしく考えていた。
両性はそれぞれ、両性にふさはしい習慣のいくらかを失つてゐるかもしれないが、それにも拘はらず、男は男、女は女にすぎぬことをしばしば立証する。
すでに西に帰り、信書しばしば至る。
パリーの春には、しばしば鋭いきびしい北風が吹いて、ただに凍えるばかりでなく、実際身体まで氷結してしまうほどである。
そしてこの老人を殺すことが、食人の嗜好から出たものか、それとも食料の欠乏に由ることかは異説があるも、我国においても殺老から棄老となり、さらに隠居と云う制度を生むようになったことは、しばしば疑いのない事実と見て差支えないようである。
わたしは神田の三久という古本屋へしばしばひやかしに行ったが、貧乏書生の悲しさ、読みたい本を見付けても容易に買うことが出来ないのであった。
おとなしき馬をと特に頼み置きたる甲斐には、余の馬は極めて柔順なれど、極めて足遅く、しばしば道草を食ふ。
彼はしばしば、私の室の縁側近くまでも忍び寄って来て、室の中をじろりと眺め、縁側に沿ってぶらついては、また室の中をじろりと眺める。
彼の学識を基礎とする一風変った探偵法は検察当局にもちょうほうがられて、しばしば難事件の応援に頼まれることがあった。
つまり言わば某陶工が帝展においてきんぱいを獲たときにその作品に使われた陶土の採掘者が「あれはおれが骨折って掘ってやった土をそっくりそのまま使って、そうした金牌をせしめておきながら涼しい顔をしている」と言って憤慨するのと似たことが実際にしばしば起こるのである。
私は、随分いろいろの見世物が好きで、しばしばその看板を眺めに行ったものである、少し人間の情味がわかるようになってからは、地獄極楽や鏡ぬけよりも、いんうつなろくろ首や赤いながじゅばん一枚で踊る江州音頭や女の軽業に、より多くの興味を持つようになった。
わが国の地震学者や気象学者は従来かかる国難を予想してしばしば当局と国民とに警告を与えたはずであるが、当局は目前の政務に追われ、国民はその日の生活にせわしくて、そうした忠言に耳をかすいとまがなかったように見える。
こうもりの飛ぶのもしばしば見た。
クイナらしいこうおんもしばしば半夜の夢に入った。
これも『捜神記』と同様に、早くわが国に渡来して居りますので、そのほんあんがわが文学の上にもしばしばあらわれて居ります。
Aの研究によると、高齢者の肉体は常に衰耗の一路を辿るにしても、その程度はひとによつて違ふばかりでなく、同じひとりについて、部分的に遅速の差があり、その結果、ひとによつて、ある部分は既に老境に入り、ある部分は未だ青春の名残りをとゞめてゐるといふ現象がしばしばみられるといふのである。
食を細くされてから後は、餓えを感ずることがしばしばあって、催促がましく台所へ現われる時は、心なき女どもはそれをあなどりうるさがることもあるのであります。
足しげくかよってくれなくてはいけない、と恵子は言っていたが、かようと言うよりは立ち寄るであり、立ち寄ればそこに泊まることがしばしばだから、結局のところ、川島にとってもその家は、帰っていくところとなった。
結ぶということがあれば、解くということもあるのは、数の免れざるところであって、結婚がある以上、離婚なる不祥事もしばしば生ずるのは、古今かわりなき現象である。
ゆえに、その心持ちは、しばしばたたかいの心持ちと酷似している。
君枝は吉村の宿を訪れるのを遠慮していたらしく、吉村が最初に訪れた後、一度訪れて来、それからちょっと庭先に来たきりだったが、其後は、李と二人で、しばしば吉村の宿に遊びに来たり、散歩に誘いに来たりした。
しかしそれでも、近く出そうという下心だけは残っていたので、「近代風景」その他の雑誌で、しばしばこの『自由詩の原理』を近刊すべく、読者に約束したりした。
例えば、ローマのごときでも、奇形児を殺した母をして殺人の罪責を免れしめるがために、裁判官はしばしば monstrum の法理を応用したといわれています。
著名の学者の筆になる「はえを憎むの辞」が現代的科学的修辞に飾られてしばしばジャーナリズムをにぎわした。
東京市民が現に腐心しつつあるものは、しばしば外国の旅客にししょうせらるるピグミイの銅像を建設することでもない。
のちに繰り返しインタビューを受ける中で、西は「パーソナルコンピューターの天才」と称されることにしばしば違和感を訴えている。
小さき人物は広重と同時の英国大画家タアナアの如くしばしば杭くいの並べる如き観あれどこれまた風景中の諸点を強むる力あり。
さあれその事の本末はいかなりけむ、我年長たけて後しばしば母君に、伺ひまつりし事ありしも、母君は血で血を洗はむも心うしとて、委くわしくは告げたまはず。
この幽霊は、過去は、しばしばその通行券を偽造する。
初学の人たちがその考えだけは立派な芸術的な考えを以って、いろいろの展覧会や画集において見た処のマチスやルオーやピカソ的素描を、直ちに石膏や人体に向って試みようとするのをしばしば見る事がある。
厚顔無恥はあっても、やはり本当の意味での放縦な、内面的なものではなくて、ただ外面的なものにすぎないが、しかもこれがしばしば彼らのあいだでは、何かデリケートで、微妙で、男らしい、もほうに価するもののように考えられるのである。
我々もしばしば知人の口より聞くことであり、また外国人よりも同じことを耳にするが、卓越した人が相逢う時は国籍や人種の区別なく、碌々言語が相通ぜなくとも、一見旧知の如く愉快に数時間の会見をして別れることは、我輩の多く目撃したことである。
私は先ず山口の手記に、成子の個性がないこと、アベコベに男の個性がありすぎることを指摘し、成子がしばしばゴミをすてに裏へでたこと、深夜に男が来ていたこと、成子が旦那の売上げを数えるのを見ていたこと等、彼の観察が男女共犯物盗り説の一点にのみ集中していることを指摘した。
東山や鴨川堤などに臨時の小屋を構えて住んでいるものは、そのやや土着的性状を具えて来たものと思われるが、それでもやはり戸籍帳外のものとしてしばしば警察官から追い立てを喰って他に浮浪せねばならぬ運命を免れない。
家内はしばしば道で逢って話したり、村の居酒屋で老爺がコップ酒を楽しんでいるところへ行き合せ、限りもない追憶談の中へ引き込まれたりしたらしく、時々、老人のことを噂するのであった。
今日でも初日半額とか三割引とかいう例をしばしば見るが、その当時はそれを通り越して、無代価ということも往々あった。
利休はこびへつらうねいじんではなかったから、恐ろしい彼の後援者と議論して、しばしば意見を異にするをもはばからなかった。
美津子さんはふらりと茶の間にはいって来て、五分間ばかり話しこむと、俄に思いついたように、また二階に上ってゆくことが、しばしばでした。
隕石のあらゆる特性、なかんずくしばしば見られる微粒状のいわゆるコンドリート構造と称するものなども、これが小さな液滴からできたものとすれば容易に説明される。
その道は高低不規則な平原を横切っていて、しばしばあぜみぞのようになって丘の間をつきぬけているので、所々で峡谷をなしている。
明の皇帝から受けた殊遇を忘れず、清朝に代ってからしばしば礼を厚くして招かれたが、飽くまでも二君に仕えることを肯んぜず、清貧に甘んじて一生を終ったといわれている。
実隆は致仕以前からしばしば異様の服装で外出をしたもので、嵯峨のせいえいに詣ずる時などは、三衣種子袈裟をもって行粧となしたとある。
いらだっている者は、なだめられるとしばしばいっそういらだち、従僕のむなしい言葉に耳を貸すことがもう全然できない。
各種教区の報告の筆者はしばしば、極めて強い言葉でイングランド流の貧民税賦課制度を非難し、スコットランド流の救済という方法が決定的に優れていると云っている。
つまり、それこそが人間生活の常態であると思はれるやうな、よくもわるくも、「人間」に対する一種の安心感は、いつ、いかなる場合とまではいかなくても、しばしば、生きるよろこびと希望とを私に与へてくれた。
彼等は、しばしばこのやうな道化を演ずる。
獄門のさらしくびや迷子のしるべ、御触れの掲示などにもまたしばしば橋の袂が最もふさわしい地点であると考えられた。
その歯科医院は古びたしもた家で、二階に治療機械を備えつけてあるのだが、いかにも煤ぼけて、天井がむやみに低く、機械の先が天井にすれすれになっていて、恐らく医者はこごみながら、しばしば頭を打っつけながら治療するのではないかと思われる。
宗助はその夜床の中へ入って、あしたこそ思い切って、坂井へ行って安井の消息をそれとなく聞きただして、もし彼がまだ東京にいて、なおしばしば坂井と往復があるようなら、遠くの方へ引越してしまおうと考えた。
否反対に、これらの函数はしばしば不連続である。
当路の官吏しばしば治績を世に示さんとするや必ず文学美術演劇の取締を厳にし加ふるに淫売狩を以てす。
それよりおよそ十年を経て、わたくしは外国から帰って来た当時、橋場のわたしのあたりから綾瀬の川口にはむかしのままになお蘆荻の茂っているのを見てしばしばここに杖を曳き、初夏の午後にはよしきりの鳴くを聴き、月のあきらかな夜には風露のしょうしょうと音する響を聞いて楽んだ。
かくの如きの時代において、永世を期すべき城郭の建築において、ことにその工事困難にして、しばしば崩壊して多くの人命を損した様な場合において、地神に供せんが為に「伝説上の人柱」が実現されたと想像する事は、最も合理的なる解釈ではあるまいか。
だが彼は、密かに姿を変え、しばしばちまたをはいかいしていたので、むかしわらいを買った身が、今はあの兇行の連続にもかかわらず、憎悪はむしろ帯刀一家に移って、彼れ自身の上にはおびただしい同情と畏敬とが集っているのを知って快心の笑みを洩らしていた。
支那人が人種として尚武的であるか、あるいは非尚武的であるかは、しばしば論議せらるることであるが、これは今予の論ぜんと欲する点ではない。
印度の気候はしばしば蒸し暑くなる上に、煉瓦づくりの家の数が少ないので、ゆいいちの特典として時間外に働くことを許可されているが、それでもありがたくないことには、時どきに気候に犯されて、ねじれた文章のように頭が変になって倒れる人たちがある。
それで一見いわゆるはなはだしくまっしょうてきな知識のはんさな解説でも、その書き方とまたそれを読む人の読み方によっては、その末梢的問題を包含する科学の大部門の概観が読者の眼界の地平線上におぼろげにでもわき上がることは可能でありまたしばしば実現する事実である。
彼はこの寂しさに悩まされると、しばしば山腹に枝を張った、高いかしわのこずえに上って、遥か目の下の谷間の景色にぼんやりと眺め入る事があった。
自分の郷里においても、夏の夜若い男女がお寺の庭などに集まって、麦舂きの真似をしながら、相手の歌の文句にかけて即席新作の歌をうたい、勝負を争う催しがしばしば行われる。
俳優の「人間臭さ」は、しばしば、その扮する人物を「人間らしさ」から遠ける。
給仕に名刺を渡して、ほこりだらけの受付に待っている間、彼はしばしばたもとからハンケチを出して、鼻をおおうた。
中年になってもなお生の美しい果実が摘み取られないときに、しばしば女の魂を訪れる情熱であり、ことにもっとも高尚なもっとも近づきがたい魂を訪れるかの観がある情熱である。
最初は市村座に出勤し、次に歌舞伎座や明治座にも出勤したが、とかく一つ所に落付かないで、浅草公園の宮戸座等にもしばしば出勤していたので、自ずと自分の箔を落してなんだか大歌舞伎の俳優ではないように認められるようになった。
われわれの演劇にしばしばみるあの押しつけがましさ、人を小馬鹿にした風、腹に一物を蔵しながら表面歓心を買ふが如き表情、なんでもないことを業々しく言つてみせる空々しさ、といふやうなものは、われわれの演劇革新のプログラムのなかでは、すこしも問題にされてゐなかつた。
給仕に名刺をわたして、ほこりだらけのうけつけにまつてゐるあひだ、かれはしばしばたもとからハンケチをだして、鼻を掩ふた。
彼はまた中尊寺以外にも多く造寺・造塔の功徳を積み、在世三十余年の間、わが延暦・園城・東大・興福等の諸大寺を始めとして、遠くシナの天台山にまで、多くの砂金を送ってしばしば千僧の供養をなしたほどであった。
宗碩に至りては、しばしば美濃に往来した者であるので、実隆は同国苧関用脚の件につき、宗碩を煩わしたこともある。
このかんぼくは、ここではしばしば十五フィートから二十フィートの高さにもなって、ほとんど通り抜けられないくらいのそうりんとなって、あたりの大気をそのかぐわしい芳香でみたしている。
しばしば居所を変えた。
新宿に移ってからはおとくいも多く、また広範囲にわたって、それに交通はまだ今のようでなく、ことに郊外は泥濘膝を没する有様でしたから、霜どけ路に進退きわまり立往生することもしばしばでしたが、年に一度の年始まわりだけはどうしても私がすることにしていました。
私はこんな臆測を代り代りたくましくしながら、彼と釣りに行く約束があった事さえ忘れ果てて、かれこれ半月ばかりの間というものは、手紙こそ時には書きましたが、あれほどしばしば訪問した彼の大川端の邸宅にも、足踏さえしなくなってしまいました。
三宅坂の方面から参謀本部の下に沿って流れ落ちる大溝は、裁判所の横手から長州原の外部に続いていて、昔はかわうそが出るとかいわれたそうであるが、その古い溝の石垣のあいだから鰻が釣れるので、うなぎ屋のしるしばんてんを着た男が小さい岡持をたずさえて穴釣りをしているのをしばしば見受けた。
われ等もしばしば伝え聞けり。
そのころ彼女たちは一家こぞって、こうもりがさの袋や子供洋服や手袋などのミシンかけを内職にしていたが、手間賃が安いので口に追っつけず、大きい方の娘たちは空腹をかかえてしばしば夜明しで働かなければならなかった。
が、自分のような鈍感者では到底味あじわう事の出来ない文章上の微妙な説を聞いて大いに発明した事もしばしばあったし、洗練推敲すいこう肉痩やせるまでも反覆塗竄とざん何十遍するも決して飽きなかった大苦辛を見て衷心嘆服せずにはいられなかった。
とそっと言い、私も首肯いて帰り支度をはじめ、一緒にたのしく家路をたどる事も、しばしばございました。
予はかくの如く、しばしば思わざる逆境に臨のぞみし代りに、再挙の計画に就きては、経験を得たること鮮少ならず。
しかしそんな封建政治の古い慣習のうちにも新らしい萠芽はあつたわけで、そのとき會見の第一日に、筒井肥前守のした挨拶はまことに堂々としてゐて、ロシヤ人をおどろかしてゐるが、これはのち萬延、文久頃からしばしば外國を訪れた日本使節のそれにも魁けて立派なものだつたにちがひない。
ともかくも、こうして、次郎は正木一家のひとびとに取りかこまれ、しばしば、お浜に手紙を書き、自由に母の追憶にふけっているかぎり、大して不幸な生活をおくっているとは言えなかったのである。
放射線傷を受けた皮膚で、瘢痕蟹足腫を形成し、それがかゆいものだから、かいたりなどしつづけると、数年後に潰瘍となり、さらに何十年かの後には癌になることは、ラジウムやエックス線でしばしば経験された。
さて、このような為政者の態度は、実際政治の上においても、憲法によって定められたほひつの道をあやまり、皇室に責任を帰することによって、しばしば累をそれに及ぼした。
いつでもその遣方だから、いや、縁談にかかったの、見合をしたの、としばしば聞かされるのが一々勘定はせんけれども、ざっと三十ぐらいあった。
「母性」は、しばしば考えらるるごとく、動物の原始的衝動としての献身と哺育からではなく、別の天よりのつとめとしての価値が付せられるべきと思われます。
つまらない事から、つまる事を掘り出すこともあれば、つまる問題からつまらない事のみ拾い出すこともしばしばである。
しばしば尻もちをついた。
しばしば手淫する人は、できるだけ惨酷な肉交を頭に思い浮かべなくては、性欲の興奮を感じなくなるという。
ゴンクウルはその著『歌麿伝』のおわりにおいて広重がしばしばその板行絵の色摺をして歌麿盛時の如くならしめんと企てたれどついに不可能なりし事をしるしたり。
彼女はしばしば焦れた。
この句は後にもしばしばリフレインとして繰り返さるる。
彼の投げ捨てる巌石は、しばしば偶然とは解釈し難いほど、あの容貌の醜い若者の足もとに近く転げ落ちた。
鈴木春信の好んで描けるこれら小説的恋愛の画題はおくむらまさのぶまたいしかわとよのぶらのしばしば用ひたるものにして、あえて春信いちにんの手によりて浮世絵ちゅうに現されたるものにあらず。
今度の団十郎問題は、金額が大きいので皆んなが眼を丸くして騒ぎ立てるのだが、さほど目立たない程度において、こんな例はしばしばある。
余は浮世絵師が実地の観察の及ばざる処を補ふにしばしば戯作者風のおかしみ多き空想を以てしなかば支那なかば西洋の背景に浮世絵在来の粉本にもとづける美人を配合するなぞかへつて能くかいが好奇の感情を表白せる事を喜ぶ。
そういうわけであるから、これ以後も従前のごとく逐条的詳細の紹介解説をするとすれば、それはあまりにしばしば無用な重複に陥り、またあまりにわずらわしきさまつのせんさくに堕するほかはないであろう。
われわれの「反省」は、しばしば、日本人独特の「卑下」のかたちをとることがある。
肺結核に襲われる人たちにしばしば見かけるような、熱狂的なげっこうや平静の欠乏や不安なおののきなどに、彼はよく陥った。
唖々子はその頃しきりに斎藤緑雨が文をよろこび雅号をやれがきはなもりと称ししばしば緑雨が『おぼえ帳』に似たるものを作りゐたり。
我等小僧としてたびたび主人の厳命にそむき、またお得意に対してしばしば間を欠き、不便をかけて申し訳がございませんが、実はあのお屋敷によって毎朝その日その日の御用を伺いますのに、非常に手間がかかって困るのでございます。
その当時の風習として、筒袖をきるのはうらだなの子に限っていたので、男の子も女の子とおなじように、八つ口のあいた袂をつけていて、その袂は女の子に比べてやや短いぐらいの程度であったから、ふざけるたびに袂をつかまれるので、八つ口からほころびる事がしばしばあるので困った。
今日なお十九世紀に於けるワイルドやボードレエルやを、しばしば唯美主義者と呼び、芸術至上派と呼び、「芸術のための芸術家」と言ったりするのは、実にルネサンス以来のヒューマニズムが、文壇的に伝統しているためである。
鳩垣内唱門の名はまたしばしば『雑事記』にみえている。
道を歩いている時でも、居酒屋で酒杯を手にしている時でも、講演の壇上に立っている時でも、心平さんは、しばしば、いやたいてい、空の一角を凝視するか、地の一隅を睥睨する。
わが官僚武断主義の政府しばしば庶民に愛国しょうぶの急務を説けり。
浦塩における日本の商売が盛んに発展しつつあるは畢竟醜業婦の背後に隠れて活動する結果であるから、この特恵に乗じていよいよ益々多数の醜業婦を輸出するはとりも直さず益々日本の商業を振う所以である、というのがその頃しばしば二葉亭に力説された醜業婦論であった。
しばしば、何か手頃なものを、特別な菓子とか特別な石鹸とか、喜美子に持って来てくれ、ゆっくり話しこんでゆき、また、映画や芝居へ連れ出そうとした。
元来吉野の朝廷は、吉野にばかりあったのでなく、皇居はしばしば移っていること、また京方の諸院が、吉野朝の皇居に軒を並べてござあったこともあるのは、諸君も国史を学ばれて充分知っておられるところであるけれども、何といっても大体は吉野が中心であった。
かれはまこもに餅をつつんで来て、毎夕の食い物にしていたが、それがしばしば紛失するので、あるときそっと窺っていると、一匹の大きい蛇が忍び寄ってぬすみ食らうのであった。
庸三はある時はむすこをつれて、しばしば重い荷物を持ち込んで来た、越後らしいごつい体格のあの商人を思い出したが、同時にあの貴公子風の情熱詩人と葉子との、ここでのロオマンスを想像してみた。
また陸上では起らぬようなタービンの故障が舶用タービンでしばしば起るのはタービン・ディスクの廻転に船の動揺が作用するためのジャイロスコピック・アクションに起因する盤の振動によるものであろうということに着目して、この不可解の問題を解決した。
しばしば民子の手を採ってひいてやる。
「いき」が一方に上品と、他方に下品と、かような関係に立っていることを考えれば、何ゆえにしばしば「いき」が上品と下品との中間者とみなされるかの理由がわかって来る。
たとへばこの男は、しばしば學校を落第し、いまは彼のふるさとのひとたちに、たからもの、といふ蔭口をきかれてゐる身分であつて、ことし一年で學校を卒業しなければ、彼の家のはうでも親戚のものたちへの手前、月々の送金を停止するといふあんばいになつてゐたとする。
レイモンド・チャンドラーがしばしば不似合いなほどのウィットの効いた台詞を登場人物に語らせることは、ミステリ・ファンならよくご存じのとおりである。
主従が必死になって、十数合太刀を合わす間に、主人の太刀先が、二、三度低い天井をかすって、しばしば太刀を操る自由を失おうとした。
余はしばしば浮世絵の特徴につきて画中美人の衣服が周囲の居室、窓、縁側、しおりど等に対しいふべからざる音楽的調和をなせる事を説きぬ。
秘密砲塔を隠している仮装えんがいは、しばしば電気の力をかりて、取外されたり、また取付けられた。
その食欲は底知れぬほどで、同居人の残飯は一粒も残さず平らげ、秋から冬にかけては、しばしば暴力をもって同居人の食料を強奪するので、若い他の二人は秋風が吹くころから、また一つ苦労の種がふえるのであった。
あなたの情熱がうれしい、と囁いて、彼女はしばしば蛇のようにおれの体をしめあげたが、然し、獣ではあるまいし、常住不断に性慾を、いや妥協して、情熱を持ち続けられるものではあるまい。
現に隣りの家では飼い鶏をしばしば食い殺された。
クリストフはしばしば、その一郭を歩き回っては、物珍しいまたかなり同情のある眼で、さまざまのタイプの女を通りがかりにうかがった。
なぜなら通俗の見解は、しばしば詩人を以て花鳥風月の徒と解し、吾人を一種の風流扱いにするからだ。
警視庁の赤オートバイにおいかけられたこともしばしばだったが、彼はいつも、鼻先でフフンと笑うと、時速六十五マイルという砲弾のようなスピードで、あっという間に赤オートバイを豆粒位に小さくすることが慣例であって、その度毎に彼は鼻を高くした。
この以外祈祷卜筮等を渡世とする浮浪性の陰陽筋・神子筋・禰宜筋などのものが、足だまりを得て土着した場合において、そのある者がしばしばその仲間として他から見られる結果、いつしか物持筋になる場合の少からぬことは言うまでもない。
なお、我々は新入学生から、「講義を聴いていさえすればいいか、それとも参考書を読む必要があるか」というような質問を受けることがしばしばあるが、もしも余裕があれば、参考書を読めば読むほどよろしいに決っている。
「嘘」という言葉を聞くと、われわれの頭にはすぐに、「狼がきたきた」と、しばしば嘘をついたため、だんだんと村人の信用を失って、ついには本当に狼に食われてしまった羊飼の話が自然と浮かび出ます。
われわれは、これまで、次郎がしばしば怒り、悲しみ、あざ笑い、歎き、そしてさからうのを見て来た。
彼のせいこうに少なからぬ貢献をもたらしたらしく思われる、社交上きわめて有利な彼のこの話術は、その所有者の天からうけたかいぎゃくしゅみのために、一層はでな光彩を放つ事がしばしばあった。
たいまんにながるるときはしばしばだいじをあやまり、ふせいにながるるときはややもすればしんりつをみだす。
そしてしばしば、夜明しの酒飲みに、つまり泊りに行った。
旅さきからしばしばくれる絵葉書、そしてときたま書いてくれる長い手紙の署名には、HANNAという書きかたを、彼女は採択していた。
ちょめいの学者のふでになる「はえをにくむのじ」が現代的科学的しゅうじにかざられて、しばしばジャーナリズムをにぎわした。
其後親戚のものから、これを腰にさげて居れば犬が怖れてよりつかぬというて、大きな豹だか虎だかの皮の巾着を貰ったので、それを腰にぶらぶらと下げて歩いたが、何だか怪しいものをさげて居た為めででもあったかして犬は猶更吠えつくようで、しばしば柳屋の前では閉口しました。
彼は比類なきギリシア狂で、しばしばアテナイを訪問しては都市美の完成に努力し、オリュンピウスの称号をズェウスと共に分つほどの人気を博した。
狂言はいしの作者しばしば男女奇縁を結ぶの仲立に夕立を降らしむ。
怪塔王の住む怪塔にはいりこんだのはいいが、しばしばあぶない目にあわされ、いよいよこれで命がなくなるかと思ったことも二度三度とつづき、あげくの果、どうやらこうやら鉄の檻をくぐりぬけた帆村と一彦少年とでありました。
精密という言葉、量的という標語を持ち出す前にまず考えなければならない出発点の質的のオルターネティヴが案外にしばしば粗略に取り扱われる。
ことに僧侶にいたっては顔を洗い手を洗い着物も綺麗にしなくてはならんと言って、しばしば僧官から戒められますから、そりゃ幾分か綺麗なんですが、それとてもいろいろ種類があるです。
しゅうへきは深く魂の中に喰い入りて、しばしば個性の主要部となるに至るもので、一たん肉感肉慾の誘惑にかかった魂は、終にその奴隷とならずんば止まぬ。
さりながら、この企てには、余りにしばしばこのような事件を醜悪化するところの、またこの国の国事犯裁判に充満しているところの、あの陋劣で破廉恥な性質の証拠のほかには、何等拠るべきものがないのである、ということ。
そんな事から私は、基督教を一通りは調べて見たいと思って、同志社出身では横井時雄氏、金森つうりん氏、こざきひろみち氏などにも話を聞いた、これは組合教会の方だが、また一致教会の植村正久氏へは就中しばしば行って議論を闘わした。
仙公狸の方ではまだ小みどりの姿を見たことはないが、小みどりの方では、仙公が朝夕庭先を逍遥しながら、本を読んでいるのを、障子のすき間から、しばしばかいま見たことがある。
今日西洋音楽に唱歌するため、しばしば六四調や八五調の韻律されたものを見るけれども、その単調なことはいずれも同じく、却って七五音より不自然だけが劣っている。
近ごろ相対原理の発見に際してまたまたニュートンが引き合いに出され、彼の絶対論がしばしばまないたの上に載せられている。
僕はしばしばこんな自問自答を繰り返す。
それが水天一枚のるりいろの面でしばしば断ち切れて、だんだん淡く、しんきろうの島のように中空に映りかすんで行く。
庸三は何かしら悪い予感もあったが、しばしばのゴシップにおじけもついていたので、とかく落ち着けない気分だった。
なにがしと呼ぶ婦人雑誌のへんしゅうにんしばしばわがろにとひ来りて通俗なる小説を書きてたまはれとこふことしきりなり。
そしてその護法はこれを使役している人の為に、しばしば第三者の身に取り憑くもので、護法に憑かれた場合には、その人は甚だしく身振いするものだと信ぜられていたらしい。
やまとたけるのみこと東征の途中の遭難とか、よしつねのだいもつのうらの物語とかは果して颱風であったかどうか分らないから別として、日本書紀時代における遣唐使がしばしば颱風のために苦しめられたのは事実であるらしい。
しかるにもかかわらず聖人がしばしばその所生の下賤を口にされたという事は、これ実に詐らざる告白であって、当時においてこれを隠慝する必要もなく、またこれを隠慝し得難いまでに、世間公知の事実であった為ではなかろうか。
私はしばしば電車の釣革にぶら下る女の何本かの腕を観賞する事がある、時には私同様骨張ったいけないものもあるが、先ず大概はわれわれ骨人がどうけいしてやまないところの、充分な腕を並べていて、その陽気のために、うらやましくも悩ましい気にうたれるのである。
晩春初夏の後楽園野球場には、しばしば、可憐な紋白蝶が一匹或るいは二匹、ひらひらと飛んでいる。
正太がうっちゃらかして置いて行ったほうぼうの遊び場所からは、あそこの茶屋の女中、ここの待合のおかみ、と言って、しばしば豊世を苦めに来た。
大海を航海中の船のマストの上に於てしばしば起ることのように、気象の関係で、物のせんたんに電気を起し、青い焔が燃えさかる。
銀子は千葉やならしのへ行軍に行く兵隊をしばしば見たが、彼らは高らかに「雪の進軍」や「ここはお国を何百里」をうたって足並みをそろえていた。
朝倉先生に師事しつつ、塾生の立場からじゅくふうじゅりつのきそがために努力し、しかもしばしば田沼という大人格者に接して親しく言葉をかわしている自分を想像すると、胸がおどるようだった。
奈良朝の頃じんごけいうん三年に、ふとうの百姓二千五百余人を陸奥国伊治城に置くとか、平安朝の初め延暦二十一年に、駿河・甲斐以東諸国の浪人四千余人を、陸奥国胆沢城に配置すなどいうことが、しばしば古書に見えています。
アカデミー式の旧慣を墨守してる愚劣な作家らがローマという名をもち出すのを、あまりにしばしば聞かされてる前衛の芸術家、それにふさわしい疑惑的敵意を彼はイタリーにたいして感じていた。
承久乱の年為家は二十四歳であるが、そのときまでは順徳天皇のきんじゅとして、『きんぴみしょう』にも名を記されており、なかなか実務的でよく働いたらしく、またけまりには天分があって、後鳥羽院がその方へしばしば御召しになった。
折角油汗を流して苦辛した二葉亭の通信がしばしば大阪の本社で冷遇されて往々没書となったのは、二葉亭の身にすれば苦辛を認められない不平は道理であるが、新聞記事としては止むを得なかったのだ。
ハアやはりネー、同じにしないといけないからねとお艶の軽くうなづくを受けて、お吉もまた仰々しくしばしばうなづき、真実にネーお大低じヤアありませんネーと意味あり気にお艶の顔を見る、ここらがお吉の三略なるべし。
以上、ポータブルマシンのソフトウエア開発をめぐる〈神話〉の形成に関して長々と触れたのは、この一件がパーソナルコンピューターの正史がまとめられる過程でしばしば機能するある〈力学〉を象徴的に反映していると考えたからである。
私がはくばかいへ最初通い出した時分は何がな、風景でも、何によらず、物体の影という影は光線の具合によって、紫色に見えるものだよ君、眼をほそめて、自然を観察して見給え、そら、紫でしょうがな、と私はしばしば注意された事であった。
したがって彼らはその牛馬が所定の捨場に委棄せらるるを待ってこれを拾得するばかりでなく、しばしば通告を受けてただちにその癈牛馬を生じたる家からこれを引き取り、自己の権利を有する捨場に牽引運搬してこれを処理する場合が多かったらしい。
オリヴィエはしばしば彼女の面影を描き出した。
しかしわれわれ初心の者が連句を作る際に往々一句の長句あるいは短句の内にあまりたくさんの材料を詰め込むためにかえって連句の体を失し、その結果付け句を困難ならしめることがあるのは、ひっきょう俳句と連句との区別を忘れるためであると感じることがしばしばある。
そうして、この床脇の有無がしばしば、茶屋建築の「いき」と茶室建築の「渋味」との相違を表わしている。
そういう気持がしかし花井に通ぜぬはずはなく、花井もだんだんにべたべたとおたかと親しくし、しばしば図々しくおたかの家の座敷で寝そべったりした。
彼女らはしばしばお互いの不運を歎きあい、ドレリンコートの「死」に関する著書や、その他の書物を一緒に読み、そうしてまた、二人のキリスト教徒の友達のように、彼女らは自分たちの悲しみを慰めあっていた。
Kはレーニの手を握り、レーニはしばしば、Kのかみのけをやさしくなでるようなことをやってのけた。
クレルモン・トンネール氏はツールーズの司教であって、しばしばパリーにやってきて、陸海軍大臣だったことのあるおいのトンネール侯爵の家に滞在した。
紙入にはめてある鏡を拭って、拭い切れぬ水銀のさびを悲しみながら、その鏡に自分の顔をうつして、かの写真とこの面影とを見較べて、身じろぎもせずに何か考え込むことが、これまでも、しばしばあった。
こういう、無稽な伝説が探検によって裏書きされ、また、そういうものがしばしば因となって、探検欲をうごかし大発見をさせたことが！
また火山の生因として海水が地下にしんとうし、それが噴火山の根を養うという現代でもしばしば繰り返される仮説もまたその端緒をルクレチウスに見いだすことができるのである。
なんだか、悲しいような、奥深いような、言うに言われぬ心持で、白骨谷の深夜を、ひとり愛して、やみ難いことがしばしばあるのであります。
またお菊は幼少の時孤児みなしごとなり叔父おじの家に養われたりしが、生れ付きか、あるいは虐遇せられし結果にや、しばしば邪よこしまの径みちに走りて、既に七回も監獄に来り、出獄の日ただ一日を青天の下もとに暮せし事もありしよし。
半導体部門でマイクロコンピューターの販売を担当しているという後藤富雄は、安田が『コンピュートピア』に連載を始めた直後からしばしば研究室を訪ねるようになっていた。
雨天ならばあしたも逗留という予定を変更して、雨が降ろうが、風が吹こうが、あしたは早々に出発と相談を決めて、三人はともかくも枕に就いたが、雨の音、海の音、さなきだに不安の夢にしばしば驚かされた。
由来、このあたりでは村人の反感を買った人物はしばしばこの「担がれる」なる名称の下に、世にもさんたんたるリンチに処せられた。
しかしてこの年頃の春信が板画にはかの雪中相合傘の図の如くしばしば黒色と白色とを対照せしめておもなる色彩となせるを見る。
多分、この時の熟睡の中にも、旅中しばしば繰返されたその夢に、ついさき、見せられた故郷の山河が織り込まれて、相変らず、生と、死と、うつつと、まぼろしとの境に、引きずり廻されているに相違ない。
大明の使いはしばしば西国に往来して、菊池なんどの一族とよしみを通ずるやにも承わる。
近い例が台湾の生蕃と熟蕃とで、里人なる熟蕃は支那人の風をなし、いつかは同化してその跡を没すべき運命を持っておりますが、山人なる生蕃の方は、今以てしばしば頑強に抵抗して、融和し難い障壁を設けております。
昼飯に食った「サシミノ残リ」を晩飯に食ったという記事がしばしば繰り返されている。
ほうらつきわまりなく、しかもその淫欲のためにはしばしば、害悪な虫けらのように残忍非道なことをしてのけるフョードル・パーヴロヴィッチが、ときどき、酔っ払ったおりなどに、不意と心の中に精神的の恐怖と、非道徳的なしんがいを感じるのであったが、それはほとんど生理的に彼の魂に反応した。
食慾はさかんでしたし、まことにたのしく、しばしば起る大きな笑い声は、近くで草を食べているおとなしい馬をおどろかせました。
初めは仲猿楽町に新居を構えたが、その後まさごちょう、皆川町、いいだまち、ひがしかたまちとしばしば転居した。
老嬢のヒステリーはしばしば起った。
「三大ドラマーの競演」で来日したときだったろうか、麻薬持ち込みの嫌疑で日本に足止めをくらった彼は、僕が通っていたジャズ喫茶にしばしば顔を見せた。
昔年、彼が犯罪界の王としてまたパリーにおいて最も有名な人物として、彼はしばしば多くの讃辞やまたは謝辞、いな恋文さえ受取った。
事実チェーホフは、しばしば不愛想に黙りこんだ。
私はしばしば彼を止めて、「君、これから布施君のところへも廻るだらう、」と私は云つた、「もし布施君のところへ行つて、会つたら、今夜暇なら遊びに来いと云つてくれないか、」と、彼は、「布施さんのとこには今度はないよ、」などと答へた。
もう一つ悪い事は、親日派の宗皇帝がしばしば日本に来遊されることはすでにフランス本国でも重大な問題になっており、日本が連盟脱退を潮に、安南帝国の宗主権復光の尻押しを始めたなどという取沙汰が、然るべき筋にさえ真面目に信じられている際であるから、この事件によっていかなる狂瀾怒濤が巻き起されるかも測り難い。
そしておんみは、おんみがしばしば彼れの悪夢をみとり、おんみが軽やかな、母のやうな手で恐しい夢を彼から追ひ却けた或る一人のオレストの感謝となるであらう。
スカンディナヴィアのいなかには恐ろしくがんじょうでぶあつでたたきつけても割れそうもないコーヒー茶わんにしばしば出会った。
が、そういう空想史蹟は暫く措いて、単なる地理的興味から見て頗る味わうべきものがしばしばある。
このようにわれらの郷土日本においては脚下の大地は一方においては深き慈愛をもってわれわれを保育する「母なる土地」であると同時に、またしばしば刑罰のむちをふるってわれわれのとかく遊惰に流れやすい心を引きしめる「厳父」としての役割をも勤めるのである。
が、君平や崋山としばしば音信した一事からして馬琴に勤王の志があったと推断するのは馬琴贔屓が箔をつけようための牽強説である。
大通りでさえ其の通りであるから、裏通りや河岸通りは追い羽根と紙鳶の遊び場所で、そのあいだをまんざいや獅子舞がしばしば通る。
しかして市中の罪人悪徒、日に増し月に加わり、人を殺して利をたくましくするがごとき悪賊あるは、しばしば新聞上に見るところなり。
甲に拠るか、乙をさぐるか、時代の先後によるか、その採択に迷う場合もしばしばあったが、それは編者が随意にあんばいすることにした。
しばしば起る彼の発作が、はなやかな交際の色を暗くそこない出してから、今まで懇意にゆききしていた誰彼の門戸が、彼に対して急に固くとざされるようになった。
言いかえれば、戯曲家が文字なる記号をもって綴ったものを、厳密に言えば、しばしばその欠陥、不備、曖昧さを補いながら、俳優は、自己の肉体と精神とのあらゆる機能をあげて、これを完全に描き出さなければならないのです。
彩色と云っても絵具はしおうにあいずみにたいしゃくらいよりしかなかったが、いつか伯父が東京博覧会の土産に水彩絵具を買って来てくれた時は、嬉しくて幾晩も枕元へ置いて寝て、目が覚めるや否や大急ぎで蓋をあけて、しばしば絵具を検査した。
帝展の入選畫帳を父の本棚から持ち出しては、その中にひそめられた白い畫に頬をほてらせて眺めいつたり、私の飼つてゐたひとつがひの兎にしばしば交尾させ、その雄兎の脊中をこんもりと丸くする容姿に胸をときめかせたり、そんなことで私はこらへてゐた。
されば浪子が川島家にとつぎて来し後も、他の学友らはおのずから足を遠くせしに引きかえ、千鶴子はかえってその家の近くなれるを喜びつつ、しばしば足を運べるなり。
それと共にこの時代の北斎にはかへつて後年大成のごに及んでしばしば吾人に不満足を与ふるしながの感化いまだ甚しく顕著とならざる事を喜ばずんばあらず。
おもな用件は、講師じんの編成とか、助手やすいじふその他の使用人のぶっしょくとかいうことにあったらしく、帰ってくるとその人選難をかこつことがしばしばだった。
堀庄太郎、もう少し略して堀の庄さん、もっとつめて当人のしばしば用いるほりしょうという名前が、いかにも妹婿の様子を代表しているごとく、この男の名前もきっとその髭を虐殺するようにちょうにんじみていはしまいかと思われた。
かくおびたゞしくふることはしばしにて止みにしかども、そのなごりしばしば絶えず。
されど他の側においては、ヴェルに向いてこの深さはしだいに減り、船舶の航行に不便にして、静穏な天候のおりにもしばしばがんしょうのために難破するの危険あり。
またその櫃には小さい孔をあけて、空気の流通を自由にし、しばしばグローチゥスをこれに入れて試験を行い、それからひたすら、好機会の到来を侍っておった。
百年以来、仏蘭西にて騒乱しきりに起り、政治しばしばあらたまるといえども、その文運はいぜんたるのみならず、騒乱の際にも、日に増し月に進み、文明を世界にかがやかしたるは、ひっきょう、その文学の独立せるがゆえならん。
居士がその親友として私に話した人の名前はあまり沢山なく、菊池謙二郎、秋山さねゆき、その他二、三の人であったが、同じ文学に携わる者としては夏目という名前がしばしば繰返された。
尤もすでにしばしば論じた如く、無終極性と不完成性とは客觀的實在世界の本質的性格をなす故、何らかの形及び程度において純粹なる觀念的存在への上昇なしには、即ち觀念論的形而上學の協力なしには、いかなる形而上學も成立不可能である。
バグと呼ばれるプログラムの誤りや、予想していない操作、誤った使い方などによって、コンピューターはしばしばクラッシュと呼ばれる使用不能状態に追い込まれる。
曲と曲のつなぎのおしゃべりで彼はしばしば「中年のオッサン」と自分を茶化したりするけれど、このオッサン、ひたすら成長の途上にある人物なのだ。
北海道に入り込んで、アイヌ相手に利益を漁る程のものは、実際純樸なる彼らを欺いて、無価値なものを高価に売り付け、或いは酒を飲ませ酔いに乗じて彼らの宝物を貰って来るなど云う事をしばしば耳にするのである。
ろうそうくの事は、「後二条関白記」寛治六年正月十九日の条、「人事記」久安五年十一月十日条などにも見えて、平安朝にはしばしば行われたものらしい。
地方農山漁村には、力強い悦びの歌があがり、どんな辺鄙な土地へも、移動演芸隊といふやうなものがしばしば奉仕的に巡廻して行くでせう。
ことに雨のふるよふけなどに養家において来た二人の子供のことをおもい出すと、いばらでむちうたるるように心が痛み、気弱くもまくらに涙することもしばしばであった。
彼の師たる北斎は和蘭陀画の感化を喜ぶ事決して北寿に劣るものならざれども後年に至るもなほしばしば日本在来のたなびく霞をよこたはらしめて或時は不必要と認むる遠景をしゃだんするの方便となし、或時は高処を示すの手段となしたり。
この苧の関務をばやはり斎藤氏の一族が取り扱っておったものと見えるが、美濃、坂本、京都の間をしばしば上下する金松四郎兵衛という者もまた周旋の労をとっておった。
人を白けさせたあとは、多くは「とぼけ」、人に白けさせられた場合は、しばしば「拗ね」てみせるのである。
三、アジアにおける伝染病及び風土病、これは疫病ペストそのものと同様の恐るべき暴威をたくましくし、そしてしばしば帝国のこの地方を襲うものである。
山女魚の、岩魚の、渓流、それにまつわる昔語りを聞くときに、私はしばしば心の中でそう呟く。
しばしば申しますとおり、二月は二月であっても旧暦の二月なんだから、もう少しはぽかぽかしてもいっこうに不思議はないはずですが、それにしてもちょっと狂い陽気で、おまけに朝からしとしとと、絹糸のような小ぬか雨です。
しばしば申しあげましたかれ独特の見込み捜索、すなわちあのからめての戦法なんで、まてよ、そうかんたんに失望するのはまだ早すぎるぞ、と思いつきましたもんでしたから、ふいっと顔をあげると、遠くからまじまじ伊豆守のおもてを穴のあくほど見つめました。
当代能書の第一人として、禁裏からしばしば書写の命を受けたことは、前回にすでに述べたごとくであるが、彼の名の都はおろか、津々浦々のはてまでも永く記憶されたのは、一つにはその水茎の跡のかおりであって見れば、煩をいとわず今少しく彼の書について補いしるさんこと、必ずしも蛇足ではあるまい。
序に云うが、芝居のプログラムなどで、しばしば岸田國士を岩田國士とやられているが、ごく近い間柄であるだけに、この誤植はちよつと困る。
横暴な旧師は、今日、何々部長とかの椅子にある有能なジャアナリストをつかまへて、しばしば北海道の北海道らしからざる点を難詰した。
これも黙阿弥作の「おうぎびょうし大岡政談」によって今もしばしば上演を繰り返されているが、その原作は神田はくさんの講談である。
インドネジアン族、インドチャイニース族の集合であるところのくまそが大和朝廷にしばしばそむいたのは新羅が背後から使嗾するのであると観破され、「熊襲をお討ちあそばすより先に新羅を御征伐なさいますように」と神功皇后様が仲哀天皇様に御進言あそばされたのは非常な御見識と申上げなければならない。
車夫はその不景気を馬車会社にうらみて、人と馬とのあつれきようやくはなはだしきも、わずかに顔役の調和によりて、営業上あいおかさざるを装えども、折に触れては紛乱を生ずることしばしばなりき。
狩野派の絵画と禅味との関係も、しばしば論ぜられることではあるが、絵画は当時まだ狩野派の独占に帰しおわったのでなくして、土佐派というものになおかなりの余勢があった。
友愛塾では、開塾中にせんぱいからじんちゅうみまいと称して、しばしば各地の名産が送られて来たが、この時も、ちょうど青森のりんごが三はこほど届いていたので、それもむろん食卓をかざった。
しかし今はそれが侮蔑の義に用いられて、気の早い連中の口論の場合に、「貴様」の一言が導火となって、「貴様とは何だ」と早速相手をなぐり付ける実例は、しばしば世人の目撃するところである。
今日しばしば繰り返される大口の寮の場の如きは、たとい寺西閑心や鳥目の一角の焼き直しであろうとも、講談以外の創作であることを認めなければならない。
道徳教育の面では例の「掛値教育」が生れ、世間的にはいはゆる「感激美談」の流行する所以であるが、人間性なるものの無視がしばしばこれによつて行はれるばかりでなく、人々の行為に一種「平衡」を失した独善的臭味を帯びさせる。
駒井が洲崎から、しばしば横須賀に往復する時分、ある幕府の要路の、非常に権威の高い人が、微行で洲崎の造船所へ来たことがあると、働く人が言っている。
能役者にも古来しばしばさういつた冒険者があつて、謂はゆる「ひとくふう」を試みる者が少くなかつた。
かれに悪意のないことはわかっているが、去年の小猿七之助といい、今度の天竺徳兵衛といい、舞台の上でこういう脱線をしばしばくり返して怪しまない彼の態度に対して、何分にも敬意を払うわけには行かなかった。
氏みずからも「かつて金沢にありしとき、しばしば海辺にたたずんで、淋しい深い秋の海を眺めては無量の感慨に沈んだが、こんな情調は北国の海において殊にしみじみと感じられる」と言っていられる。
装飾の単純、装飾法のしばしば変化するのになれている日本人の目には、絵画、彫刻、こっとうひんのおびただしい陳列で永久的に満たされている西洋の屋内は、単に俗な富を誇示しているに過ぎない感を与える。
なるべく早く酔ってしまいたく、立て続けに飲んで、さてその後では時間をもてあまし、屋上をぶらつくことも、しばしばあった。
岩淵達之助、この人は、泣く子もだまるといわれた怖いオッサンで、本郷界隈では、だだッこの虫封じに、しばしばその名を用いられた。
劇場がしばしば風紀のびんらんと衣裳の華美なるにつきて禁制をこうむりしもこの時代にして、江戸平民の文化は刻々円熟の期に達せんとせり。
銭湯の往き帰りとか、散歩のついでなどに、私はしばしばこの峠の茶屋に立ち寄って、微醺を楽しんだものである。
八千代女史はしばしば呂昇に向かって質問を発するので、呂昇はうるさいという顔付きで答えたが、その言葉は私らには聞き取れなかった。
しばしば諸侯からしょもうされたほどの名誉のものどもで、毎年十月十五日の紀州侯の誕生日には、おなじくごきゅうそくのそめおかの腰元と武芸の試合を御覧にいれることになっているが、江戸の下町からあがった染岡の腰元どもの手にあうはずがない。
私は、新しいヒユウマニズムがしばしばニヒルにつながることをも認めはするが、また、同時にそれが行動の意欲、不合理の抑圧、自己の正しいコントロールに於て、みごとな実を結ぶであらうことをも信ずるものである。
普通は尋問には弁護人は立ち会えないのだから、尋問のすんだあとで、しかもできたらまだ予審室の扉のところで待ち受け、被告から尋問のことを聞き取り、しばしばすでにきわめてぼやけているこうした報告から弁護に役だつことを取出さなくてはならない。
学海桜痴両こじが活歴劇流行のころはうたなりもの並にゆかの浄瑠璃はしばしば無用のものとして退けられたり。
当時軍隊統御の困難は後世から想像も及ばないほどで、時事を慨し、さまざまな議論を起こし、陸軍省に迫り、やまがたこのえととくですらそのためにしばしば辞職を申しいで、後には山県もその職を辞して西郷隆盛が都督になったほどであったとか。
その夷俘が蝦夷なるべきことにつきては古来異議なけれども、「俘囚はもと是れ王民なり」との『江次第抄』の記事は、しばしば俘囚をもって内地人の夷のために略せられたりしものの後なりとするの説を生じ、この論すこぶる世に喧伝せられたれば、余輩はこの点につきて、特に力説するところありき。
先生は、ひまんがたで、血圧が高かったため、酒もたばこもたしなまなかったが、その代わりに、非常なけんたんかで、速度もなみはずれてはやく、それがしばしば食卓の笑い話の種になるほどだった。
H先生はしばしば話頭を転じました．
なお、ババガヌーシュというとテヒナの入った茄子のサラダをいうわけだが、テヒナを入れない、いわば茄子のピューレーとして食べることもしばしばある。
このごろは、この東北地方にもしばしば空襲警報が鳴って、おどろかされているが、しかし、毎日よく晴れた上天気で、この私の南向きの書斎はひばちが無くても春の如くあたたかく、私の仕事も、敵の空襲に妨げられ萎縮するなどの事なく順調に進んで行きそうな、楽しい予感もする。
されど、人と交るや、人しばしばその長所を喜ばず、その短所を喜ぶものと心得べし。
しかし、その後、追出された男がしばしばマリヤンの家に来て、ツガキーレンなどを持出しては復縁を嘆願するので、一度だけその願を容れて、また同棲したのだそうだが、やきもちおとこの本性は依然直らず再び別れたのだという。
ジャン・クリストフの多少激越なる批評的性格は、相次いで各派の読者に、しばしばその気色を寄せしむるの恐れあることと思うから、予はその物語の新たなる局面に入るに当たって、予が諸友およびジャン・クリストフの諸友に願うが、吾人の批判を決定的のものとみなさないでいただきたい。
私はりゅうほくの随筆、よしいくのにしきえ、きよちかの名所絵、これに東京絵図を合せ照してしばしば明治初年のこんとんたる新時代の感覚に触るる事を楽しみとする。
さうして、小川博士は、大和朝廷の大官たちが、しばしばえみし、あづまびと、けびとなどと名乗つたのは、一つには、奥羽地方人の勇猛、またはその異国的なハイカラな情緒にあやかりたいといふ意味もあつたのではなからうかと考へてみるのも面白いではないか、といふやうな事も言ひ添へてゐる。
浪人を雑役に使うとか、浪人に田地を開墾せしめるとか、浪人にも課役を宛てるとかいうことが、しばしば平安朝頃の記録にも見えておりまして、浮浪人とても決して変ったものではありませんが、その賤しい職に従事したものが、いつ迄も人から疎外せらるるに至るのは、これはやむをえぬ事でありました。
それ故、すでにしばしば、或は客觀的實在世界の認識並びに主體の自己認識に關して、或は文化的時間性に關して、それらの成立の根據として明かにされた、反省の主體と體驗のそれとの同一性、先驗的同一性、はここに死の觀念に關しても、理解の基本的制約をなすことが明かであらう。
その食慾は底知れぬほどで、同居人の殘飯は一粒も殘さず平らげ、秋から冬にかけては、しばしば暴力をもつて同居人の食料を強奪するので、若い他の二人は秋風が吹く頃から、又一つ苦勞の種がふえるのであつた。
それなのに庸三はしばしば飽満の情に疲れて、救いの第三者の現われることをねがった。
彼女は幼い頃から、母に連れられて、鎮江の金山寺にしばしば詣で、其後、参禅の修業を積んだ。
京都の風をなつかしみ、またかしこくも、御朝廷の尊い御方々に対し奉つては、ひたすら、嬰児の如くしんからお慕ひなさつて居られたらしく、お傍の人たちを実にしばしば京へのぼらせ、その人たちが帰つて来てからの土産話を待ちこがれていらつしやる御有様は、お傍の私たちまでひとしく待ち遠がつたほどでございました。
したがって、そのじっぷを確かめることは出来なかったが、怪しい死を遂げた美しい尼僧は、だれが言い出したともなしに、狸尼の名をかぶせられてしまって、雪の深いその年の冬にも、炉のほとりの夜話にその名がしばしば繰り返された。
尋常の大津絵ぶしと異なり、人々民権論にきょうせる時なりければ、しょうのげっきんに和してこれをうたうを喜び、その演奏を望まるる事しばしばなりき。
護法としての天狗達は、その所属の社寺を護り、またしばしば牛若丸に剣法を授けた鞍馬の僧正坊の様に、真面目な事もやってはみるが、もし一朝その怒りにでも遇おうものならば、たちまち八つ裂きに引き裂かれて樹の股にかけられたり、或いは恐ろしい罰に苦しめられたりするものだとして怖れられていた。
彼のたのしみは、午後、学校が終ってから、学校のそばですすりないている例の小川のほとりの、ふさふさしたクローバの上に、しばしば寝ころがって、マザーの恐ろしい話を熟読がんみすることだった。
彼らはしばしば国是確定、紀綱緊張の説を主張し、または朝鮮征討、国権拡充を唱道したり。
もし筆者の言をそのまま信用すれば「ふらんしすしょうにんさまよえるゆだやびとと問答の事」は、当時の天主教徒間に有名な物語の一つとして、しばしば説教の材料にもなったらしい。
これにて君子も、我が身の上は安心したれど、深くも花子の身を憂ひ、しばしばそれとなく注意を与へしかど、花子は一度君子を疑ひたる上の事なれば、何事をも直ぐやかには聞かず。
ことにその後小野玄妙君、会津八一君、その他の人々から、時に異説の発表があり、また法隆寺そのものについても少からざる新発見があったが為に、これに促されてしばしば所見を発表した事もまた少くなかった。
陶工が凡庸であるためにせっかく優良な陶土を使いながらまるで役に立たないぶざまな廃物に等しいしろものをこね上げることはかなりにしばしばある。
次いで背後へは、極めて進歩した渋い表現の具合に、帯の結び目やカケや舌が、ロココ的曲線とは正反対の意味での、強い装飾となり、殊にその色はしばしば単色のべた塗りである。
その幼きはらから二人は病める姉をなつかしがりて、しばしば母に請えど、病を忌み、かつは二人の浪子になずくをおもしろからず思える母は、ただしかりてやみぬ。
彼は、彼が物ごころづいて以来、しばしば聞かされてきた、「八月十五夜」が、ちょうど今夜だということなど、まるで思いつきもしないで、遠慮深そうにしている恭一や俊三を尻目にかけながら、わが物顔に庭をあちらこちらと飛びまわっていた。
しかし、たまには一驚に価するがごとき落ち洩れもあって、某が何々をクズ屋の店に掘り出したなどと人の噂に尾鰭もついて、一潟千里に流れ歩くこともしばしばあり、しかるべき人物までが、ガラクタ屋の店頭に怪しい眼を光らしている珍風景が、常に跡をたたないというのがこの道の現実である。
文部省へ出頭する口実を設けてしばしば上京するたび、宿屋へ呼び寄せて会うていた校長は、さすがに彼女のいわゆる「叔母の家」の怪しさを嗅ぎつけた。
さうして、それ等のものが車の動搖と同じリズムでいつまでも目の前で搖れ動いてゐた、さうして、その搖れ動きの中にしばしばまざり合つて出て來るものは、ヒトラー、スターリン、ムッソリーニ、チェインバレン、ダラディエなどの影像だつた。
彼らは、ありとあらゆるふしぎな信心に夢中になり、夢幻の境に遊んだり、幻想におちいったりするし、しばしば奇怪なものを見たり、こくうに音楽や人声を聞くこともある。
不自然なる姿勢は幽婉のさかいを越えてしばしば神秘となり、これに配置せられたる単純なるこうけいはあたかもパストラル曲中の美なる風景に等しく両々相伴うて看者の空想を音楽のうちに投ぜしむ。
しかるにたかづかさは、殺生を忌む仏教信仰の思想から、しばしば廃せられたり、また復旧したりしましたが、結局廃滅の運命に終って、餌取の仕事はなくなりました。
古来わが国治乱の沿革により政府はしばしば改まりたれども、今日に至るまで国の独立を失わざりし所以は、国民鎖国の風習に安んじ、治乱興廃、外国に関することなかりしをもってなり。
荒潮の渦巻く玄海灘を中心にして、南朝鮮、済州、対馬、北九州等の間には、昔から伝説にもあるように住民の漂流がしばしばあったと云われている。
爾来これに関する資料の蒐集に留意し、またしばしば部落内に出入して、彼らの生活の現状を目睹し、その有識者と談話を交換するに及んで、一般社会のこれに関する観察の誤れる者少からざるを知るとともに、これに対してうたた同情の念禁じ難きものあるに至れり。
以後、曲の拍子の頭にアクセントが置かれる、噛みつく様なイントネーションは、彼以外のフォーク・アーティストの歌の中にも、しばしば聞かれる様になり、今やそれは、ロックやフォークのヴォーカルに於ける、ひとつの普遍的なパターンとして引継がれています。
客體の他者性の強化それの實在性への徹底はかくの如き純粹形相純粹客體の場合にも行はれ得る、少くも歴史的事實としてはしばしば行はれた。
それとも知らぬ海軍士官は、道を考うるようにしばしば立ち留まりては新しき墓標を読みつつ、ふと一等墓地の中に松桜を交え植えたるひとしきりのはかしょの前にいたり、うなずきて立ち止まり、かきの小門のかんぬきをうごかせば、手に従って開きつ。
今一つの新傾向は、女の立ち食い、こしかけ食いが驚くほど増えて来て、男と同じように「わたしはトロがいい」「いやあかがいだ」「うにだ」となまいきをやって、ふんぱんさせられることしばしばという次第だ。
だんぴ事件の時、陸軍通訳として招集され、従軍中しばしば清廷の宗室大官と親近する中に計らずも粛親王の知遇を得たのが青雲の機縁となった。
もとはしょうくに対する名として、たくみの上席のものの称であっただいくの語を、後世一般の木材建築職人に及ぼし、それでもなお不足で、その頭分を棟梁と云い、はてはただの叩き大工をもしばしば棟梁と呼ぶ様になった類、みなこれである。
われ聞く、ロッキー山間には盗賊隊を成し、汽車の線路を遮り、乗客の財宝を奪い取るがごときことあるは、しばしば新紙上に見るところなり。
搾つた乳のあがりだけは余分の収入になる勘定なのであるが、さて、一頭の乳牛を飼ふ苦労とそれによる収入とを天秤にかけて、農家は、やがて乳牛を飼ひ続ける意志を放棄するか、さもなければしばしば、乳牛を瘠せさせたり、病気にしたりしてしまふのである。
わが国では同じアイヌ種の蝦夷人をでも、奥州を東とし、越後・出羽を北といったがために、シナの東夷・北狄の語を取って、越後・出羽方面の蝦夷をしばしば蝦狄あるいは狄俘といったのであった。
近来はしばしば、家庭の不幸に遇い、心身共にしょうまして、成すべきことも成さず、尽すべきことも尽さなかった。
御母堂と三井君と二人きりのわびしい御家庭のようであるが、病勢がよほどすすんでからでも、三井君は、御母堂の眼をぬすんで、病床から抜け出し、ちまたを歩き、おしるこなど食べて、夜おそく帰宅する事がしばしばあったようである。
歌道は飛鳥井家の門人であってしゅつらんのほまれ高かったから、歌集の書写等を下命になったこともしばしばで、単に勅命のみならず、宮家、武家等からも依頼があった。
コポオは、一座の俳優を集めて、しばしば「劇的感覚の訓練」という科目の講義及び実習を試みましたが、その実習の前に、彼は教壇に登ると、いきなり、前にいる若い俳優に向って、突拍子もない問いを発します。
その頃の若侍のあいだには「きもだめし」と唱えて、あるいは百物語を催し、あるいは夜ふけに墓場へ踏み込み、あるいは獄門首のさらされている場所をたずねる、などの冒険めいた事がしばしば行なわれていた。
不思議な事には両川とも功名心が薄く、各々数年露国に留学して帰朝した後、しばしば先進の大官から重要のいすをすすめられても決してがえんじないで、一は終生微官に安んじ、一は早くから仕官を辞して、功名栄達を白眼冷笑していた。
雷雨一過の後もさわやかな涼気を感ずる場合が少なく、いつまでもジメジメして、蒸し暑く、陰鬱で、こんな夕立ならば降らないほうがましだと思うことがしばしばある。
人間の夢の中に、蛇や蜥蜴やの爬蟲類が、最も普通にしばしば現はれるのは、フロイドの言ふ如く性慾の表象でなく、おそらく人類の發生期に於て、それらの巨怪な爬蟲類が地球上に繁盛し、憐れな頼りない弱者であつた我等の先祖を、絶えず脅かしてゐた爲であらう。
さっき通ったあの金性水の所には、むかし四斗だる程の大蛇がすんでおって、麓の村へ出てはしばしば人畜を害したので、すどうごんのかみという豪傑が退治したという口碑が伝わっている。
彼等ふたりは自身番へ引っ立てられて、徳次の下調べを受けたが、まず新次郎の申し立てによると、お節の縁談について鍋久のおきぬが山谷へしばしば尋ねて来る時、彼は幾たびかその供をして来て、お節の美貌にこころを奪われた。
おぎんはいどばたのいちじくのかげに、大きいみかづきを仰ぎながら、しばしば熱心に祈祷をこらした。
尤もこういう痼癖がしばしば大きな詩や哲学を作り出すのであるが、二葉亭もまたこの通有癖にわずらいされ、直線に屈曲を見出し平面に凹凸を捜し出してくるしんだり悶いたりした。
今までもしばしば申し上げたように、当今とは一カ月おくれの太陰暦ですから、師走は師走であっても、ずっと寒気がきびしくて、朝夕はへそまでが凍りそうな寒のさいちゅうでした。
ここにおいてか勢い被雇人と雇主との間が甚だ無責任で、無礼で乱暴であり、万事に不都合不体裁なことがしばしばあることしきりに非難するが、これもつまり雇主と被雇人とが方針を誤まった結果であって、ひとり苦学生のみを責めるのは少しく酷である。
下水と溝川はその上にかかった汚いきばしや、崩れた寺の塀、枯れかかったいけがき、または貧しい人家のさまと相対して、しばしば憂鬱なる裏町の光景を組織する。
またしばしば仲密夫人に勧告して、蜂を飼え、とりを飼え、牛を飼え、らくだを飼えとさえいうのだ。
悪人を取り押さえ、無頼漢を処罰する時、私はしばしば自分自身に向かって言いました、汝自らつまずき汝自らの現行を押さえる時、その時こそ思い知るがいい！
しばしば述べたように、噴水の鶴が歌を唄うなどといいだしたのは、夕陽新聞社長幸田節三の相棒、読者各位辱知の、日比谷公園々丁長酒月守の人を喰った発案で、もとより根も葉もない事であった。
結婚後も油絵の研究に熱中してゐたが、芸術精進と家庭生活との板ばさみとなるやうな月日も漸く多くなり、その上ろくまくを病んで以来しばしばびようがを余儀なくされ、後年郷里の家君をうしなひ、つづいて実家の破産にひんするにあひ、心痛苦慮は一通りでなかつた。
父の後をうけて三条西家に奉仕しておったが、父の功をかさに著てか、我儘の振舞多く、過言などもしばしばあったと見え、明応五年には実隆も堪忍しかねたらしく、一旦は召仕わぬと申し渡した。
ディランのニューアルバム『タイム・アウト・オブ・マインド』を聴いていると、僕はしばしばそのときのことを思い出す。
いや、それほど極端の悲觀論を稱へずとも、或ひは、貴人といふものは、しばしば、むごい嘲弄を平氣でするものであるから、乙姫もまつたく無邪氣の惡戲のつもりで、こんなひとのわるい冗談をやらかしたのか。
同じ翻訳をするにも『あいびき』や『めぐりあい』時代と違って余り原文には拘束されないで、自由きままにグングン訳し、「昔のようなくそ正直なまねはしない、まずい処はドンドン直してやる」と、しばしば豪語していた。
かれは、しばしばうなった。
そして彼が石を集め、苔を植ゑて庭を造り楽しむ時、しばしばその自己流の道楽芸が専門の庭園師を嘆息させるほど、真にユニイクな芸術創作となるのである。
以上はコルテス博士がポルトガルの海岸にて拾上ひろいあげし、不思議なる瓶中びんちゅうより出でし不思議なる書面なり、記者はもはや多く記さず、賢明なる読者諸君は、なにゆえに近頃ヨーロッパの学者社会より、幾度の失敗にも懲りず、しばしば不思議なる南極探検船の派遣せらるるか、その秘密をば知りたもうべし。
「味酒うまざけ三輪の山、青丹あをによし奈良の山の、山のまにい隠るまで、道の隈くまい積つもるまでに、委つばらにも見つつ行かむを、しばしばも見放みさけむ山を、心なく雲の、隠かくさふべしや」という長歌の反歌である。
そしてしばしば平気で言い添える。
東大寺末たる清水寺が、延暦寺の誘惑によって本寺から離れ、延暦寺に転属せんとした事件や、その所属せる清水坂の非人らが、東大寺直属の奈良坂宿の徒としばしば悶着を起したというが如きも、やはりこの時代のことであった。
その説くところに曰く、我らゼルマン民族は、欧洲大陸の中部に国を建て、しかもしばしば他国の侵略を蒙って、ややもすればその独立の基礎を揺がされようとするのは、そもそも何故であるか。
しばしば、それは、立身出世の夢と結びつき、さらに、失意の連続による自卑ともつながり、いづれにせよ、知らず識らず、「自己を中心とする世界」が殻のやうにその全生活をつつみ、精神のあらゆる襞にまつはり、言動のいつさいを支配してゐるのである。
路傍に立つ者は枯木のごとく冷たく、頼りなく、そっけなく、しばしば枝を張り出して妨げる。
幕間に食堂でしばしば出会う。
官報議事録を読むものは、演説中しばしば、不適当な半畳を入れるものがあり、彼等の大部分がいかに劇界の事情にうとく、作者、又は、批評家の社会的地位、乃至、権威に盲目であるかをたしかめ得た。
写生の点において広重の技巧はしばしば北斎より更に綿密なるにかかはらず一見して常に北斎のそうがよりも更にせいそ軽快のおもいあらしむ。
かきまわされて濃くなった部屋の空気は、サフランの花を踏みにじったような一種の甘いあやしい匂いにみち、肉体を気だるくさす代りに精神をしばしば不安に突き抜くほど鋭くひらめかせた。
殊に、内務省直轄で築造した渡良瀬川の堤防には、狸の穴があちこちにあって、村の人は、しばしば狸汁に舌鼓をうっている。
電機の工事人として、しばしば「オリンピア」へ工事に出掛けていたのが縁となって、「オリンピア」の電気掛りに雇われたのが、つい二、三年前のことだったが、いまでは平気で、「支配人」と自称し得るところにまで、「出世」した。
西郷隆盛は、ますみつ休之助、いむだ尚平らをして、芝三田の四国町の薩摩屋敷に、志士或いは無頼の徒を集めて、江戸及び関東方面を乱暴させ、幕府を怒らせて、事を起すの名を得ようとしていることは、前にしばしば記した通りである。
私は黒部渓谷、九谷の奥、金沢のごりやなどでしばしば試みているが、星がれいに匹敵して、しかも格別という態の風味をもっていて、絶賛に価する。
お隣のアメリカでも、たまには相当な大地震があり、大山火事があるし、時にまた日本にはあまり無い「熱波」「寒波」の襲来を受けるほかに、かなりしばしば猛烈な大旋風トルナドーに引っかき回される。
のきさきに、不精たらしいつりしのぶがまだかかって、露も玉もひからびて、蛙の干物のようなのが、化けて歌でも詠みはしないか、赤い短冊がついていて、しばしば雨風をくらったと見え、すりきれ加減に、小さくなったのが、フトこっち向に、舌を出した形に見える。
結婚後も油絵の研究に熱中していたが、芸術精進と家庭生活との板ばさみとなるような月日もようやく多くなり、其上ろくまくを病んで以来しばしばびょうがを余儀なくされ、後年郷里の家君をうしない、つづいて実家の破産にひんするにあい、心痛苦慮は一通りでなかった。
又、自分の下士官時代の上長官の名をよく覚えてゐて、時々異動の発表されるごとに新聞紙を丹念に読み、「ほう、少将進級か」とか、「ふむ、アメリカ大使館附か」とか、しばしば感嘆の声を洩すのであつた。
妾のようすの常になくつつましげなるに、顔色さえあしかりしを、したしめる女囚にあやしまれて、しばしば問われて、秘めおくによしなく、ついに事しかじかと告げけるに、彼女の驚きはなかなか妾にもまさりたりき。
熱田神宮に戦勝を祈って、さて出発という時に、信長は鞍によりかゝり、はなうたをうたって、しばしばノロノロと号令もかけない。
君子は更に詞を継ぎて、エあなた御存知でしやう、エとしばしばいはれて心付きしにぞ、花子はものいはむもうるさければにや、存じませんよ私はと素気なくのみいひ放ちぬ。
ことに「食鑑」の著者の自ら謂う如く、エタが獣皮から作ったにかわは少しも穢れとはせず、高貴の御方でもこれを以て製した墨を手にし給いて、厭い給わないのみならず、その墨汁を含ませた筆端は、しばしば筆執るものの唇に触れて汚穢の感じを起さないが如きは、不徹底極まると言わねばならぬ。
いや、それほど極端の悲観論を称へずとも、或いは、貴人といふものは、しばしば、むごい嘲弄を平気でするものであるから、乙姫もまつたく無邪気の悪戯のつもりで、こんなひとのわるい冗談をやらかしたのか。
その人たちの所謂「青春の純真」とかいふものは、しばしばこの兎の例に於けるが如く、その胸中に殺意と陶酔が隣合せて住んでゐても平然たる、何が何やらわからぬ官能のごちやまぜの乱舞である。
「精神」といふ言葉は、古来甚だ多く用ひられてゐますけれども、それがたゞ漠然と「こゝろ」といふ意味に使はれてゐる場合もありますし、また、可なりしばしば、「道徳」とか「意志」とか「頭脳」とか「思想」とかいふ限られた意味に使はれてゐる場合があるのです。
われはヴェルレエヌの如くにカッフェーのさかずきをあげレニエーの如くに古城を歩み、ドーデの如くにセーヌの水を眺め、コッペエの如くにぶとうじょうに入り、ゴーチエーの如くに画廊を徘徊しミュッセの如くにしばしば泣きけり。
わがしばしば草履をそろへ茶を汲みてだせし楽屋のお客様にはおおつきじょでんながいそがくなどありけり。
われわれが聴くのはしばしば挿入句につぐ挿入句を吹きまくり、なおかつリアリティに到達しえないで、不安におののいているエリック・ドルフィーの魂である。
流石の班超も寄る年波に敵し兼ね、しばしば辭任を歎願したが、朝廷では彼に代り得べき適任者なき故、中々許可とならぬ。
はいかいで「虚実」ということがしばしば論ぜられる。
ともかくも義経が秀衡に頼ったことは、鎌倉に奥州討伐の良い口実を与えたもので、頼朝奏請してしばしば院庁下文を申し下し、秀衡は凶賊義経を扶持して反逆を起したものとして、これを征伐せんことを希望したが、朝廷では単に義経を搦め進ずべき旨を下知し給うのみで、奥州討伐のことはどうしてもお許しがない。
私は支配人室でサンドウィッチのお弁当をすませ、第四幕オデット姫の助力によって魔法使いロットバルトを刺殺し、舞台が明るくなって、暁近い湖面の背景の前に、王子ジイグフリードと、王女オデット姫と抱き合う最後の感激を見て、帝劇を出ずる時、しばしば振返って別れを惜しまざるを得ないのであった。
ヒュースのごときは身は裁判官でありながら、ロンドンのちまたにけんかがあると、職務がらの礼状を発することなく、みずからそのかちゅうに飛びこみ、「サアここにヒュースが来た、ヒュースのげんこつを知らぬか」となのり、もってしばしばけんかを仲裁したという。
露国の探検家アルセニエフの烏蘇里紀行を読むと、彼が沿海洲のシホテアリン山脈の奥で、しばしば烏蘇里鹿を撃ち、それを焼いて食うところを描いている。
その人たちの所謂「青春の純眞」とかいふものは、しばしばこの兎の例に於けるが如く、その胸中に殺意と陶醉が隣合せて住んでゐても平然たる、何が何やらわからぬ官能のごちやまぜの亂舞である。
火山はしばしば女神に見立てられる。
その追従の法師には、道に落ちた紙屑を拾って、漉き直して写経の料紙を作る、縄切れを拾って、土に雑ぜて古堂の壁を修繕する、瓜の喰いさしを拾って、獄舎の囚人に与えるなど、種々の社会奉仕的事業、慈善的事業をなさしめ、またしばしば墓所を見まわって、三界万霊に回向する。
僕のしばしば引用する『さいこんたん』には、 「けいろせまきところは、一歩を留めて、人に行かしめ、じみこまやかなるものは、三分を減じて人にゆずりてたしなましむ、これはこれ、世をわたる一のごくあんらくほうなり」と。
柳田國男君の『郷土研究』にも、しばしばこれに関するあまたの投書が掲載せられ、特に同君の「山荘太夫考」には、山荘太夫という名称とサンジョとを結び付けて、かなり詳細な研究が発表されている。
喜多川歌麿も安永天明のかんとよあきの名を以てしばしば役者似顔絵またはせりふ役者ほめことばの表紙絵を描きぬ。
武男は浪子をたすけ引きて、山の根の岩を伝える一条のさいけいを、しばしば立ちどまりてはいこいつつ、一ちょうあまり行きて、しゃらしゃら滝の下にいたりつ。
しばしば立ち止まった。
その代りに当時はマダ大学生であったさっさせいせつ、ささかわりんぷう、たおかれいうんというような面々がしばしば緑雨のお客さんとなって「いろは」の団子をしょうがんした。
その折諸君のまちまちのおもいでを補うために故人の一生の輪廓を描いて巻後に附載したが、草卒の際序述しばしば先後し、かつ故人を追懐する感慨に失して無用の冗句をかさね、故人の肖像のデッサンとしてすこぶる不十分であった。
「卑怯」、「卑劣」、「卑屈」は、いづれも、わかり易い道徳の範囲で、自他ともに、どういふ場合でも、すぐ「卑しい」といふことが判断されるのですが、「卑俗」と「卑猥」とは、しばしば、環境の作り出す雰囲気といふやうなものになつて、そのなかにゐると、ちよつと気がつかぬことさへあります。
抑々蒙古ときこゆるは さうまうにしてこさを馳駆し、 万里北に蔓つて いきほひ漢土に臨むや、 金をほろぼし、宋を傾け、 余威高麗に及んでは しばしば本朝をもうかがふ。
ネクタイをしばしば取換えた。
その他宗祇のために、あるいは『源氏』五十四帖のげだいを認め、『新古今』、『後拾遺』、『伊勢物語』等の銘を書し、またしばしば扇面に書し与えた。
しばしば蜂起する土一揆は、あるいは東寺、あるいは北野または祇園を巣窟として、夜間はもちろん白昼も跳梁し、鐘をならし喊声を揚げ、富豪を劫掠する。
と同時に悪魔もまた宗徒の精進しょうじんを妨さまたげるため、あるいは見慣れぬ黒人こくじんとなり、あるいは舶来はくらいの草花くさばなとなり、あるいは網代あじろの乗物となり、しばしば同じ村々に出没した。
またしばしば、聴者を惑わさんがために、隠語ではすべての言葉に一種の曖昧あいまいな尾を、aille, orgue, iergue, uche などの語尾を、ただ漠然ばくぜんと添えるだけのことがある。
主題は常に寓話的ではあるが人生の機微にふれ、構成はおおまかで、表面、必然性を無視し、とくにその対話形式の、単純、率直、傍若無人、そして、しばしば、愚鈍と軽妙との交錯による滑らかな流動感が、ファルスの生命ともいえよう。
