それにしつこくつきまとってきたのは意外にも彼女の方からだったんだ。
金のためにきみが彼と一緒にいるのはかまわないが、老人はしつこいぜ。
ちょっとしつこかったかな、と思いつつもどうしてかやめられなかった。
ほかに何か理由があるからこそ、しつこく誘っている気がしてならない。
それでも中身は濃いのではないかと、私はしつこく期待したわけである。
雪はまだ降りつづいていて、しつこい霧も木々のあいだにかかっている。
しかも彼のほうは情熱的にしつこくくり返し主張を述べたからであろう。
さらにあたしは最近、無駄打ちをするなと小柴にしつこくいわれている。
警察は必ず私が事件に関係していると睨んでしつこく調べ上げてきた。
あんな子がこんなおれにそんなにしつこくしてくれるなんてすげー、とか。
するとこんどはあたしに連れあいになれと、しつこく迫ってきたのです。
いくら話しかけても無駄なのに、レインはしつこく馬に話しかけている。
たまに、結婚してると聞くと逆にしつこくしてくる男もいるが、少ない。
等々力警部はなんだって、こんなにしつこく叔父のことをきくのだろう。
こんなにしつこく食い下がって取材をしたのは、はじめてのことだった。
あんたたちの裸は、背中までひげもじゃでさ、と女はしつこく叫んでいた。
翌日になると、しつこさが鼻について、二日つづけて食う気にならない。
母はなんべんもそのドアの前へ行っては、大声でしつこく質問を繰り返した。
岡山の明治四十二年夏一番のハイカラ味は、しつこく舌にのどに残った。
それでなくてもここまで私は、えんぎや無常についてしつこく書いてきた。
それにしても、この男の丹念さというか、しつこさは相当なものである。
あまりのしつこさに正は平本からの連絡には出ないようにしていたんです。
頭が焼けて口を利くのもおっくうなのに質問だけしつこくして帰ります。
そんなにしつこくいうならばと、私も文机を手放す決心をしたのである。
何にも言わないけどあたしとあの子たちをしつこく観察している。
ところがよけてもよけても、しつこくそいつは手の甲を押しつけてくる。
私たちが大通りに出るまで、その男はしつこく食い下がってついて来た。
だとしたらあまりしつこく呼びかけたりするのも悪いかもしれん。
あまりしつこくするようなら、こちらとしても対策を考えることになります。
そのころになって彼女は急にしつこく、私につきまとうようになりました。
入店して半年後、夏美はある大企業の専務にしつこく愛をささやかれた。
あの百姓は単純そうに見えて、本当に嫌にしつこくてどんよくなのだろう。
見てる人を確実に興奮させるエロスをしつこく要求されるんだから。
むしろ彼はその点について他者よりよほどしつこく考える将校だった。
と、少ししつこかったが、これまたよくある事なので気にしなかった。
もう何カ月も前に越したってよかったのに、おまえらはしつこく居座った。
深霜刀のしつこさを力説されるうち、なんとなく和穂は腹が立ったのだ。
その中でも、最初に話しかけてきた三人が特にしつこくせまっているようだった。
その強情でしつこい歯の音の下で長い夜の間、私は物を書いていた。
わたしはしつこく訊くのをやめた、それに訊いてどうなるというのだ？
中には、ただしつこいだけ、というのもいて、不愉快になることもある。
こんなにしつこく顔に歯を立てられたのは初めての経験だった。
小さな音ですが、しつこいので眠っていても目を覚さましてしまうんです。
けれどこうして顔をあわせた今、彼女のことがしつこく頭に浮うかんできた。
頷いた修は、改めて、相手の偏執的なしつこさが地であるのを確認した。
でもその後一回電話があっただけで、しつこく勧誘もされませんでしたよ。
とさらにしつこく、ねばろうとしていた時に、女房はお膳を運んで来た。
しつこいようでさっぱりしているのがこの男の気持ちのいいところではある。
期待するものがあるからこそ、しつこく念を押してきたのではないでしょうか。
このおげ丸をいま追いつつ、お芦はなおしつこく口にせずにはいられない。
こんなにしつこく顔に歯を立てられたのは初めての経験だった。
どこまでもどこまでもあのしつこい声と大きなお尻で占領しなくちゃ満足できないの？
警察の捜査はしつこいといわれるが、事実をつきとめなければ意味はない。
と突然そのとき、そとから窓枠をつよく、かつしつこくたたく音がした。
かつてしつこく尋ねたこともあったが、その時彼の微笑は涙に変わってしまった。
ひょっとしたら俺の仕事をしつこく調べたのもそれと関わっているのかも。
あまりその勧めがしつこいので、とうとうある日受けて立つことになった。
いたずら電話は初めてではないが、こんなにしつこいのは経験がなかった。
これには、さすがにしつこい教師も説得をあきらめざるを得なかった。
それに気がつかずに、しつこくアプローチしてくるのは、こつけいであった。
もっとしつこいだろうと覚悟していた私にも意外だったほど簡単な幕切れだった。
それでもしつこくコウジはその絵をぼくの目の前に見えるように差し出す。
水中人をしつこく追い回すなんていうのは時間とエネルギーのむだだよ。
私がなぜこうまでしつこく質問をしているかわかりませんか？
しかし、これについて別に彼女をしつこく取材する必要はないように判断した。
しつこさに負け、一緒に暮らすようになり、これは大変な人だとわかった。
何回もしつこいようだけれど、一緒に東京に行けたらと思ってね。
連邦秘密警察がどんなに想像力が豊かでも、これほどしつこくはないはずです。
しつこいくどきをかわしつつ、やっと五日目、京都での最終日となった。
「なんで毒の入った鯛焼きなんかを」 「しつこいな」私は首を振った。
先崎は成川にしつこくされるのを逃れるために芸者を呼んだに違いない。
それは彼女が最初から、しつこいくらいに繰り返している台詞だった。
しつこくあたってみましたが、この二つの店からはなにもでてきませんでした。
前線に出たことのない連中ほどしつこく報告を求めてくるものだ。
大声で偉そうなことを言われ、しつこくドアを叩かれることもありません。
こうなると、あのしつこい女がちょっと懐しくならないでもなかった。
というようなことを、しどろもどろになって、しつこいほど繰り返した。
しかし、この程度のしつこさは、韓国の男にはなんら珍しいものではない。
タカオは納得がいかないという顔でしつこくバールを差しこんでいる。
クラブの窓の外は雨がシトシトパラパラしつこく降りつづけている。
そこへあたしがおりていったとき、しつこくそのことについて念をおすのよ。
しつこい、と私は頭にきて、マンションの設備関係の書類を見せた。
舞鶴で米軍にかなりしつこく調査されたことを鮮明に覚えています。
と思ってんじゃねえの、って考えたくもなるわよ、あんなにしつこいと。
しつこくされてもされなくても、今後この屋敷に積極的に遊びに来ることはないと思う。
例によってこちらはとっくに飽きてしまったのに、相手がしつこかった。
彼は、すぐに目をそらしたのだが、相手の目は、しつこく追ってきた。
少年は少年時のしつこさで彼女の眼しか見ていなかった。
それでもあまりしつこいので、つい青年の一人に煙草を一本やる。
去年の夏、あんなことのある前に、私もずいぶんしつこく聞かれたの。
その蛇のようなしつこさには父親も母親もさぞウンザリしたことであったろう。
しつこく念を押してみたが、目撃証言は得られそうになかった。
これまでなら、ろこつにいやがってもしつこいほどくどこうとしたくせに。
本人がそれをしつこくせがんで、私に別れをつげたがったからである。
エピクテトスは黙って聞いていて、興味を引かれるとしつこく質問をした。
こっちからかけなければ、杉本のことだからしつこくかけてくるに相違ない。
しつこい水滴がまだ冷たい額から落ちて目に入るのも、もう気にならなかった。
大原は言ってしまった後から急に心配になったらしく、しつこく念を押した。
しつこく肩を揺すると、ようやく里江子が布団から出ている目を開けた。
お医者さんはベッドを壊した理由じゃなくて、その方法をしつこく聞いてきた。
なんだってこの娘はそんなことをしつこく調べたのだろう。
私の頭にはしつこく、真白な二本の足と髪を被った頭とが、ついて廻った。
ここにはしつこく俺を追いかけてくる幼い女の子などいやしない。
だから僕はあれほどしつこく、早く医者へ行こうと言ったんだ。
しつこく毎日電話をすると、とうとう担当者が他の派遣会社に登録したらと言い出した。
わたしはこんないやなしつこいやつを見たことがありません。
白雲が、しつこくからみついたのは、やはり相手が相手だからでしょう。
思惑どおり、しつこくつきまとっていた男の子は、私から離れていった。
「しつこいところだけはよく似てるわ」素子は口をへの字に曲げてみせた。
堀の前に座ってたとき、写真家のオッサンにしつこく迫られて困ったんだ。
私のあとをつけまわり、そのしつこさは読者に理解してもらうのが困難なくらいであった。
特に両側と下の隙間はしつこくくんくんと匂いをかいだ。
留守番モードにしていくのを忘れたので、電話はしつこく鳴り続けた。
あんまりしつこく誘うものだから、ついその気になってたずねてみた。
でもね、あんまりしつこくベルが鳴るからレンジの火を止めて出たの。
その針路上には〈しつこいアメリカ人〉と、もう一杯のガトー級がいる。
つれなくされるとしつこくなる女が私で、ちょうどいい勝負だったのだろうか。
彼の言う意味が分からなかったため、吉田も特にしつこく説明を求めたりはしなかった。
しつこく追ってくるゴーレムに古さんが魔法書持ちながらあかんべー。
お世話ばかりかけちゃって、と則子はしつこいぐらい長々と礼を述べた。
それも粗暴であるばかりではなく、いやになるほどしつこいこともあった。
人がしつこい考えをどうやって追いはらうかを見ると、ためになる。
よく見て、一日でも新しいものを、としつこく言われているのだ。
お手伝いのヽヽが、しつこく彼女にイヤ味をいったことも原因だと思います。
父が生きているときは、音楽を止めて後を継ぐよう、しつこく言われてもいた。
会ったこともないのに、しつこくわたしにまとわりついていた女のはずだった。
我ながらよほど嬉しかったと見えて しつこいぐらいに射精を続ける。
孝に一ケースは必ず買い置きをしておくように、しつこいほど言われていた。
彼は、しつこく問われなければ答えないようにしたのである。
彼は錠前に口を押し当てて、低い声で頼み、つぎにはしつこく頼んだ。
辞職の具体的な理由についても、しつこく問われることはなかった。
そうして、私たちのように、その人物にしつこい興味など持たない。
どうして結婚しないのかしつこく人に言われるそうです。
エズルは奴隷たちの身の安全について以前よりもしつこく確認を求めるようになっていた。
しかし彼女はしつこくそれを抱えて、生きる原動力に変えていった。
こうしてオスは、メスの行動をしつこいほどに監視し続けるのである。
どうせ隣の令ちゃんが、しつこくしつこくお願いしているに違いないから。
しつこく言われて、仕方ないけん飲んでみると、そりゃ血なんだわ。
寺尾のしつこさからすると、このままあきらめてしまうとは思えない。
女の子にしつこくされたら、断りきれずにひきずられるタイプなのよ。
そのしつこいこと、有利なところは一歩も譲らない老練な策士のようだ。
それも、はじめ二ポンドというのをしつこく値切って負けさせたのだ。
ナイフしか持っていないしつこい野郎はその場でぶん殴ってやった。
武偵はそれをしつこく何度も追って、やつと逮捕するものなのだが。
演劇部にいた男性たちは、刑事のしつこい聴取にへきえきしたと思うわ。
警察としては田口さんにしつこく電話をしてきた人物をマークするのが当然でしょう。
というのはこいつがどうしても紹介してくれって離れないからさ、しつこいんだよもう。
警官はしつこく聴いてきたが、しかし嘘を言うわけにもいかない。
カモのほうは急に倒れて不安になっているから、しつこく問いただす。
聞いたことや見たことを、後々までしつこく覚えてるやつにはかないません。
市藤夫人は蛇のようなしつこさで頭を下げ続けた。
その限りでは彼はしつこく自分の面目を守って動かなかった。
すると、例の悪しつこいちゅうげんやっこが、遠くに駕籠をにらんで立っている。
夕食時に、ナノンがしつこくせがんでもおりてこようとはしなかった。
そこで私はその娘の横の座席にしつこい執着を示したので娘は仕方なさそうに横につめた。
あまりしつこいので、私には犬が犬と思えなくなって来た。
何度もしつこく連絡を入れて怒られたりするのは嫌だろう。
この人間の性格の主要な線、つまりしんばり棒となるものはヽヽヽヽであった。
上がって行けとしつこくすすめたのは、さっきの娘を見せたかったからに違いない。
しつこくつけてくる足音をまくために、夢中で霧のなかを歩きまわっているのである。
変にしつこいものにからみつかれたようないやな感じがした。
弁護士が最初からとくにこの質問にしつこくこだわっていたことはだれでも気がついていた。
これらについては昨日のアルクェイドとの会話の中でしつこいくらいに語られたからいいわね。
和穂と殷雷の力説は続く、おおげさにしつこいぐらいに、何度も何度も。
たぶん河見はあいかわらずお酒を飲むと、しつこくなるのだろう。
たしかにそれならばアンがしつこく自分たちのあとをついて回ることにも頷ける。
ところがある日、あまりしつこくそのことを聞いたので、兄の一人がこう言いました。
ヨチのおそろしがった細いしつこい声がきこえるような気がしました。
特に令さまはロサ・フェティダの妹なんだから、周囲からも相当しつこく聞かれるはずだった。
それに、大分前から、二人ともしつこい尿意に耐えかねていたのだ。
ちょっとしつこい気もするけど、そこまで好かれているっていうのも悪い気はしない。
お互いの気持のよくわかり合った仲だったから、レースはそれ以上しつこく聞くような事はしなかった。
おばあさんは、誰とやってどっちが勝ったのかとしつこく聞いてきた。
それほどこのいたましい考えは三人の心にしつこくまつわっていた。
それで俺がしつこく聞き出して、ようやくおまえの名を聞きだしたわけだ。
あまりのしつこさにあたしはうんざりし、そして不思議になってきた。
それでも翼と愛は鬼を撒こうとしつこいくらいに何度も何度も左や右に曲がりくねった。
この場を去っていく車に、しつこく手を振り続けていた。
今にして思うと、角田はしつこいほどに私の手掛けた事件について質問してきた。
食事の準備をしていると、何度もしつこく電話が鳴った。
まだしつこく馬鹿馬鹿しい話を聞かせようってんなら、犬をけしかけるぞ！
妙にしつこい気がしたので、ぼくは覚えているのだろう。
私が振って、しつこく無言電話をかけてきた前の恋人だ。
中国における芝居のたのしみ方は、やる側も見る側もなかなかにしつこいのである。
しつこくキスをしたがる客には、はっきりと嫌だと言いました。
母は、車をおりても、中の誰かとしつこく話を続けていた。
東風が私たちの後ろからしつこく吹きつけてきて、海の怒りは鎮まらなかった。
だが、知美からはその日の夜も、翌日も、しつこく毎日電話がかかってきた。
伊勢という名字の課長は、草薙が何を調べているのかをしつこく尋ねてきた。
そうしないときっとこいつ絶対しつこく押しかけつづけますから！
私はどのような嫌な冷淡なしつこい人間とでも忍耐して交わらなくてはならない。
父の死で傷ついたと思ったのだろう、学校側もしつこく出席を求めるようなことはしなかった。
「なんだ、あなたもしつこい人ですね」と私の口調はとげとげしくなった。
彼はずいぶん何度もしつこく感謝し続けているが。
三人はいそいであるいたが、それでも末っ子はしつこく追ってきた。
成り上りだからであろう、若いわりにはしつこい若者たちであった。
今のショックで、しつこく残っていた酒も頭痛も完全にどこかに飛んでいってしまった。
そうなってからも、客の中にはしつこく勧誘してくる者もある。
味も甘すぎたり、しつこかったりで、女中達もうんざりしたといいつけた。
そこでおかみさん、しつこく訊くようだが、その猫がどうしたのかえ。
僕はしつこく眠り続ける八九寺をちらりと見て、忍に説明を始める。
この写真を撮影したあと、何かあったらすぐ帰ってきなさいと、しつこいくらいに口にしていた。
ところで、私はかねがね一番しつこい悪魔は、秘密という奴だと考えている。
病気と診断すると、報道関係者がやってきて、その根拠をしつこく聞くだろう。
クレーマーのようなしつこい客を一般の客から隔離して対応するための特別室なのだろう。
木下ゆう子は、しつこい女で、勝手に、調べまくったんだと思いますよ。
窓にしつこくかぎが取りつけられ、そのたびに壊されてしまう理由はそこにある。
その上多恵子がしつこく尾行したりするので、ますますわずらわしくなった。
私の身体を気遣って彼がしつこくつきまとってくるのは何ともかなわなかった。
あまりしつこいので、最後にとうとう加奈子がこんなことを言った。
しつこいようだけど、もう書くことなんて何もないのよん。
そして戸をあけて品物を見てほしいとしつこく言いました。
しつこく抵抗していた合金に変化が起こったのを感じた。
本当に本を持ってるのかどうか、しつこくきいておったからの。
この白いワゴン車は、その中でも特にしつこかったもので、一番よく覚えていた。
去年の秋の初頃からその風邪はしつこくこぢれて、ぬけないでゐた。
そういうときの男の執念たるやものすごいもの、そしてしつこいのだ。
最初は反応がなかったが、しつこく叩きつづけている内に、部屋の奥で人が動く気配が伝わってきた。
しつこい男だとは思いながら、その言葉は、いまでも恭子の心に黒い影を残していた。
百万円であれだけしつこいんだから、三億円当ったら、どんなことになるんだろうな。
夢と現実の境で携帯の呼びだし音がしつこく鳴っていた。
その時の、ちょっとしつこい視線を感じて、不愉快だった気持ちがよみがえった。
どんなたんていでも、おそらくわたしのようにしつこくあとをつけまわすことはないでしょう。
しつこくドアを叩いている内に、猫が喉を鳴らしてるようなくぐもった音が部星の中から聞こえてきた。
でも、しつこいようですけど、この写真の子やったかどうかは断言はできませんよ。
ヴァンパイアの瞳の支配力については、両親や祖父母にしつこく聞かされている。
そして、もう皆の定めたことだからといって、しつこく私の手術をせがむのでした。
メグレはしつこくたずねたり、話をきき出そうとしたりしなかった。
とつぶやく程度であったが、升田は泥酔しているから非常にしつこい。
そしてその飲み方は別の言葉で言うと、いささかしつこい、というふうなものでもあった。
私はしつこく十数回ひいて、三十万円分の胴前を増やし、親を洗った。
飲むとだらしなくなって、しつこくなりますが、根はいいやつです。
蛇みたいにしつこく、五年間も作戦を練り直し続けていたんだ。
したがって私はこれらの方に向かっては、その以上しつこく聞いてもらおうとは思いません。
下地 下付き 七三分けにする 失業率 四苦八苦して しつこいよ。
叔母のぬま夫人がしつこくすすめるのでしょうことなしにやってきた。
ジョウは右に左に艇を操ってミサイルをよけ、しつこく食い下がった。
開戦直前の一九四一年に日本に来たのも特別な理由があったはずだと、特にしつこく尋問した。
然し私の頭には、彼等二人の竝んだ顔がしつこく刻みつけられるようになった。
彼がこんなにしつこく電話を鳴らす人だとは思わなかった。
あまりのしつこさに、私は変身が失敗したことを知ったのだった。
あんた、私のことをなんてしつこい女だと思ってるでしょ。
それをしつこく訊きいたりしないというのが条件じょうけんです。
少しばかりしつこいと思ってるのがわからないのか？
しつこいセールスマンででもなきゃいいけど、と思いながら出てみる。
そんなことを聞いたってしょうがないのに、母はしつこく詰め寄った。
軽くはぐらかすつもりであったが、小督はしつこく食いさがって来た。
正直に警察に報告したら、そのせいで、しつこく取り調べられたよ。
葛西はそれ以上を知らないというので、私はしつこく問い掛けず自問する。
使いが金をもらいに来ただろう、としつこく問い訊したそうです。
新聞のかんゆうのしつこさに腹が立つのは、今更言うまでもあるまい。
郎志森の子分のショットガンがエスティマの後をしつこく追いかけてきた。
相手の顔を見たり聞いたりしていても、自分は自分でなにか自分のことをしつこく夢想しているらしいのである。
けんか別れしたと聞いて、距離を置くようしつこく言っていたようこは満足しただろう。
おれ達をしつこく追いまわしている生活安全課の巡査部長だった。
ローマではしつこく女の尻を追いかけるパッパガッリがいっぱいいると注意されていた。
最近ではなれてしまって、相手もあまりしつこくは追ってこなくなったのだが、今回は多少じじょうがちがうようだ。
自分の方から何度もしつこく松岡に電話をして、強引に誘っている。
しつこく念を押すようだが、私はまだ、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽまで到達していない。
江利子さまが、卒業した後もこうしてしつこく意地悪してくるとは思わなかったし。
特に会社の人はしつこくて、何度も何度も来たな。
ちょっとしつこいかも知れないけど、もうここまできたら仕様がねえ、もう一つ行こう。
嗣二も当座は非常におとなしくなつて、しつこいほど母を大切にした。
ところで、しつこいようですが、何が一番いやだったんですか。
他に好きな女ができたのなら、しつこくつきまとったりしない。
また、そこの医者には子供がなく、かなりしつこく私を欲しいと母に粘ったらしい。
あんまりしつこくて、気持が悪くなるときもありましたけど、私はただ飲んで聞いてるだけでいい。
そこで彼が局にあらわれたことも、局員にしつこくあの手紙のことをたずねたことも理解できる。
こういうしつこさは、初演の時にもたしかにあったと記憶する。
それでもしつこく聞いて二時間も話しこんでいると、母親はいまにも泣き出しそうな顔をして話してくれた。
誰がなんと云つたつて承知しつこありませんわ。
しつこくこうぎしていたのは、少しでも様子を探るためだった。
だが、私に対してのものだとは思わず、無視を続けていたが、しつこく続くので顔を上げた。
すると、彼の後から、まだ乞食の子供がしつこく追っ駆けて来ているのに気がついた。
しつこいわね、と女はそのぶよぶよする躰を僕におしつけて日本語で叫んだ。
江原がしつこく学校の名を訊くと、都心にある有名な女子高校の名を口にだした。
兄にしつこく言われていたのか、夫婦とも滝子母子には愛想笑いひとつしない。
彼はしつこく窓の外に目をやっていた。
二人ともしつこい上に負けん気で、議論に終わりがない、というように私には見えた。
然し周平は、彼女の眼がしつこく自分に向けられてるのを感じた。
他の個人的な事柄にはまったくと言ってもいいほど触れないのに、この件だけは少ししつこいぐらいであった。
どんな話をしていたとしつこく聞くんです。
やつら、なんとおれをしつこく監視していることだろう！
母艦の人たちが〈しつこいアメリカ人〉とあだなする、ガトー級潜水艦だ。
廊下でおあきにしつこくからんでいるのを見かけた女中もいた。
従妹があまりにびっくりしているので、ぼくはそれ以上しつこく言うことができなかった。
最初の頃はただ身体を硬くし、オシロワケ王のしつこいあいぶに堪えていた。
どんなにしつこい汚れだって、どうせ洗濯するまでもなく明日には消えてしまうのだから。
嘘つき男と誠実だけどしつこい男を交互にかまっているつもりだった。
長州の連中は、親分のような江戸ッ子なんかと違ってしつこいからね。
父は母がしつこくねだったのに負けて、この地所を買ったのを後悔していたのである。
半月ぶりよ、それも私の方からしつこく言って、それでやっとっていう感じ。
これ以上、しつこく声を掛けても心に届くことはないだろう。
いままで窓に向けていた身体を朝比奈のほうに転じて、高木はしつこくきいた。
今ごろは駅長室にでも連れて行かれて、あれこれしつこく訊かれていただろう。
岡場所おかばしよによほどの借財でもあるのか、源吾はしつこく哀願してくる。
しつこいようだけど、桜はおまえの事を知ってるのか？
少しばかり眠ねむった和穂だが、九鷲のあまりのしつこさに、とうとう目を開けた。
彼女は長年そのことをしつこく思い続け、今では父親に対する恨みのひとつにもなっている様子でした。
父親との会話の真意をしつこく問い質ただしてくる郭昌信をおれは無視し続けた。
僕は、ルイスみたいに、あんなにしつこく本にかじりついていられない。
常識じゃ考えられない位のしつこさなのよ。
彼女は相変らずしつこい眼付で女客を眺めていた。
あまりしつこく彼女のほうを見つめていたので、わたしの視線は彼女の視線をひきつけてしまいました。
しつこくドアをたたいても出ないから、最初は居留守かと思ったが、どうやら寝ていたようだ。
しつこく聞き直しているのはもちろん疑いの気持ちが含まれているからなのだが、それを自分の中で真実と信じるための手段でもあった。
果物のことを、しつこくたずねられるのが、あきらかに心配になってきたのだ。
等々力警部もそれを知っているから、あえてしつこく聞こうとはしなかった。
昨日葉と話したとき、だれからカンニングの話を聞いたのか、彼女はしつこく聞きたがっていた。
ただ二三人のユダヤ系のしつこい若者だけは例外で、しょっちゅう私のところへやって来ては金を借りて行きました。
あの日、かがみさくらにしつこく話しかけていた男だった。
男が身につけたかっちゅうにしつこく太陽があたり、光の点となって、その男が動くたびに緑の空間の中を移動していたからだ。
だが彼女はいよいよしつこく私のからだにからみついてくる。
こうして彼は、セルムーズ邸にしつこく出入りすることとなった。
黒ひげの男はジムをしつこく追ってくる。
だが彼女はよりを戻そうとする彼の提案を拒絶し、彼のしつこさは強迫に発展する。
俺はかつてあれほど不気味でしつこい勧誘を受けたことがない。
なぜかあの写真に写っていた赤ん坊の顔だけが、しつこく泛んで消えなかった。
街へ飲みに行こうと間宮にしつこく誘われたが、なかなかうんと言わなかった。
妹が私からいうようにとしつこく迫った、あの家族ずっと家に置くつもりですかという質問など口に出せるはずがない。
ここしばらく、忠兵衛はしつこくお文には言って来ていない。
性の逸脱についてのしつこい描写はやはり永遠の情愛への憧憬に由来するのであろう。
相手の弱点をしつこく指摘する性格で、ついに門下生からも見放されていた。
電話がしつこく鳴り響いたときも、あたしは恋人と寝ていた。
ノストロモ号のときだって、あと何分です、とかしつこく言ってくれていたからな。
しつこいようだが、おさらいの意味で、新症例を追加しておきたい。
なるほど、やせたのがしつこく子持ちメダカのお尻につきまとっている。
しつこいな、わかってるよ、と返しはしたものの、内心、鋭い奴だと思った。
父親は最初渋っていたが、ぼくの余りのしつこさにへきえきして二十円をポケットから出して渡してくれた。
しつこい取材はその反対の結果を招くこともあるのだ。
ぼくにもあの女たちが、どういうわけでああもしつこく、ぼくを尾行していたのかわからないんだ。
それはまことに不思議にも微妙な味で、相当味が濃くなってきても、少しもしつこくはならない。
まだ薄暗いというのに、しつこく写真を撮り続けている者がいた。
もしお客にしつこく要求されたら、どう対処すればよいのだろう。
ヴァンスの妙にダイナミックなしつこさの魔術にかかっていた。
何故こんなにしつこく社会と文化の今日のありようについて、わたしたちは追求せずにいられないのでしょう。
私は姉にしつこく質問されるだろうと思って、膝痛みに関するまことしやかな説明を用意していた。
「まったくしつこいやつらだな」シルクが感心したように言った。
しつこくいつまでも怒っていても、何になろうか。
という〝とにかく〟が、私をしつこい、ますます嫌われる女にしたと思う。
初対面の人間の職業や学歴をしつこく探ろうとするのは政代の癖だ。
何度もしつこく例にあげるようだが、スタイリストで原由美子さんという人がいる。
それは家へ帰ってからも、つぎの日学校にふたたびくるまでも、しつこく春吉君のあとをつけてきた。
しつこいとは思いながらも、佐代子はくり返さずにはいられなかった。
彼の、この大器早成論は、このあとも何度か繰り返して、しつこく主張されている。
彼女はわたしたち夫婦の問題について多少知っているので、それ以上しつこくは追及しなかった。
しつこく問い詰めると、根負けしたとばかりに永井は苦笑いを浮かべた。
あの人、前から私に熱海あたみヘ行かないかって、しつこく誘いをかけているのよ。
実はわたしも神経が立っていて、うるさい泣き声がしつこくついてくるような気がしてたのよ。
もし彼らがしつこいようなら、わたしたちは艦内時間二十一時十五分前後に戦闘に突入する。
彼女は畑野の部下にも情婦のありかをしつこく訊いて彼らを困らせた。
ふみ江はとろけそうな程に嬉しそうな顔をして、しつこいくらいに頷いている。
保の死んだ知らせが来たとき、伸子は失神しかけながらしつこく、よくて？
そんなことは知らないモモヨは、一緒に見ようと私をしつこく誘った。
げんが悪いからもう一度引いて、としつこく言ったのは淑子だった。
一匹の蠅が、額を流れてくる汗をなめようとして、しつこく顔のまわりに飛んできた。
たぶん、あたしがあまりしつこいのと、それになんとなくあたしの態度に危険を感じられたためでしょう。
わたし、ちょっとしつこすぎたし、自分でも理屈っぽすぎたと思う。
あんまりしつこくたたかれたので、ドアはいまにもひんまがりそうになっていた。
だが、吹き飛ばされても吹き飛ばされても、またしつこくもどってくる。
それにしても、静岡から来た二人の刑事のしつこさには、ほとほと呆れた。
とくに野球部の監督をしている修道士は、自分の責任問題もあるから、しつこく訊いてくるはずだ。
いやがらせのファクシミリの数は減ったが、三人ほど、しつこいのがいた。
ハリーは、ハーマイオニーがしつこく言うので、透明マントに隠れていた。
また彼女の言葉や声にも、盛の美しい詩句をしつこい熱情的な音楽に作曲したあの女のようなところはない。
私の内部からは芸術的な素質がわきおこって、好演出をしつこく求めるのですな。
検事のしつこさや強引さには怒りを覚えますけど、立場立場がありますからねぇ。
夫人は何度も何度も、きっと行くからと約束し、疑いたくても疑えないほどしつこく繰り返した。
あまりのしつこさに、私は不貞腐れ、よせばいいのに小さく咳払いした。
「それならどうして自分で始末しないのですか」ぼくはしつこく尋ねました。
いい加減我ながらしつこいと思うけど、でもやっぱりそうだから、そうだと思う。
その時に、敵方の一人がしつこく彼につきまとって来た。
姉のおのぶがもってきたもので、盲兄の為三郎も、しつこいほどすすめた。
今だって、ヘンなとこしつこくされると突きとばしてやりたくなるわ。
佐智の凝視があまりしつこかったためであろう、彼女は不審そうにこちらを見た。
それでも踊奉行はしつこく勧誘したが、少年は頑として受け入れなかった。
雄二は初め、気づかないふりをしていたが、しつこく声をかけてくるので無視するわけにもいかなくなった。
ヴィクトリカは、一弥のしつこいしせんに根負けするように顔を上げた。
女からなんとののしられようと、韓国の男は平然と、しつこく、何回も誘う。
ともかく、かなりしつこくチャイムを鳴らしたことは確かだった。
母親はこれで巨人の星のような生活にピリオドを打ちたいのか、しつこく食い下がってきた。
その謝った取引先の部長が夢にでてきて、しつこくしつこく僕を責め立てるのだ。
今度も、なかなか出て来なかったが、しつこく鳴らし続けた。
それでしつこく、わしをどこかへつれていこうとするんや。
それは商用文のように短く、しかつめらしく、しつこいものであった。
おさらを一枚こわしたと言って、ひどく、しつこくしかるのですもの。
王のしつこさはいつもの比じゃなかった。
その疑問はいつまでもしつこく、浅見の頭から離れなかった。
ただ、一体を解剖した後が、一向にしつこくないところが、西洋人とは違う。
バックミラーを覗いた田島は後ろからしつこくつけてくる白バイを認めた。
これだけしつこく尾行や張り込みをするには、それなりの理由があるはずだ。
ご両親に会ったのだって、私があいさつしたいからとしつこいほど言ったから、ようやく会わせてくれたの。
これに対して、敵は飛行機で相当しつこく妨害に出るでしょう。
犯人があれだけしつこく調べていた理由を考えると、四神病院の研究室やロッカーなどにも、置かれていなかったのだろう。
しかし表向きの答弁とは裏腹に、会社はしつこく浩一の行方を追っている。
「しつこい探偵が調べたのよ」ウネ子は意識してか、うんざりした声を出した。
窓口の女性が棟居のしつこい質問に、どうしてそんなことを尋ねるのかと言うような表情をした。
それからわたしが買物に出かけようとするたびに、彼はしつこく繰り返しますわ。
としつこく迫ってきたりするのもいた。
リディアが〝しつこい〟と言ったことが少々気に障さわっているようだ。
それからというものハーマイオニーは二人にしつこく迫った。
捉まってしまった日には、しつこくからみつかれてどうにもなるまい。
不幸はいつまでも、しつこくつきまとってはいませんからね！
その日を境に、さしもしつこく私を悩ましていた痛みが、嘘のように消えてしまったのだ。
非常にしつこい性格で、世間からは悪名高いとされている。
しつこいようだが、顔色を見たってヒントになんかならない。
だつて二人ともあんまりしつこいんですもの。
誰かを紹介できるような間柄ではないと断ったのだが、男はしつこく食い下がった。
日中仕事に出て大衆食堂に入っても、しつこいほどすすめないと私と同じテーブルにつきたがらない。
だが、男はしつこくようこの肩に手をかけてくる。
桜井はこのことをよそには漏らさないようにと、しつこく念をいれて電話を切った。
根掘り葉掘りしつこくきかれるよりは、ほっといてくれるほうが気は楽だった。
謝らないとだめだよ、としつこいぐらいに厚志に言われてしまった。
私の母がピアノを始めたのは八歳からで、泣いてせがんでピアノを買ってもらったときの思い出話をしつこくする。
話し合っているうちに僕が同性愛に興味がないことを分かってくれる奴もいるけど、中にはしつこい奴もいたな。
しかし、そうすればするほど、なおしつこくこの考えは私の心の中にからみついてくるのです。
イジメッ子の中に一人しつこいのがいて、五日間つきっきりでイビッたようだ。
そして又、網場の言ったありがとうございますという言葉がしつこく頭に残った。
それからも、調査の状況とかを荒戸はしつこく聞いてきた。
その感覚だけがまだしつこく頭の片すみに残っている。
周りから見たらしつこい勧誘のように見えるだろうか。
革命後の知識人の生活はどうですかと、しつこくたずねたのだけれど、そのたびにはぐらかされた。
そうでなければ、あの大警部があんなにしつこく砒素のことを質問するわけがないではないか。
知ってたら、ああまでしつこくからみつくんじゃなかったンだ。
何でもないって言ってたけど、しつこく聞いたらストーカーに狙われてるって答えたんです。
商人の金のうらみは谷より深く、金の取立ては夜空に浮かぶ月よりもしつこい。
お会いにはなれますけれども、でもどうぞあんまりしつこくおききになりませんように。
あまり、しつこくすすめられると、私は大声で泣いてやりました。
その云いかたは、比田の行くさきについて伸子にそれ以上しつこく訊かせない調子があった。
わたしはしつこく彼を責めたてた、そして次のようなおどろくべき事実を知ったのである。
薄色の小さな眼はしつこく動いて、まるで輝かしい二つの点のようにぎらぎら光っている。
はじめは黙っていた商人も、しつこくせがまれて仕方なく旅で出あった不思議な出来事を話した。
帰り道、どんな事情があって泣いたのかなあ、としつこく考える。
耕造は苦々しい思いで、若者がしつこく少女にからむのを見ていた。
それでも彼女は弾倉が空になるまで、拳銃をしつこく撃ち続けた。
監督はしつこく廻ってきては、皆の様子を見て行った。
ぼくはマックスに、いつかそれを先生にもやってくれとしつこく頼んでみたが、どうしても彼はやろうとはしなかった。
一と月か二た月たつと自分で遊ぶのに夢中なだけのそれはきれいな小猫で、そのすばしつこい足で人がその前に投げてやつた紙の束にじやれつく。
こちらからもう一度掛けるのはしつこいような気がする。
妻だったら病院に行くようしつこく迫っただろうし、いくらいやだといい張っても予約を入れ、どんな手を使ってでも病院に連れて行ったにちがいない。
その三人を、今度は手分けして同時に訪ねましてね、何があったのか、しつこく訊いたんです。
それをあの野郎、何も面倒なことはないからとか形式だけでいいんだからとか、あんまりしつこいから折れてやったんだぞ。
しつこいとでも思ったのか、娘は返事をしない。
このほかにダンシングチームの踊りを沢山入れているが、しつこさを感じさせない。
しかし、下宿屋の女主人のほうも、女性特有のしつこさとずるさを身につけていた。
しかし、世の中にはたっくんよりもしつこいものがあるってことを、帰りの車の中で僕は思い知ることになる。
ただ金が欲しいにしては、少ししつこいようだが。
しつこいけど、俺の為なんかに 色々考えてくれてありがとう 何度言っても足りないよ！
この言葉をしつこいあてこすりと大佐が思ったかどうか、思ったにしても彼は実に立派にその気持を隠しおおせた。
本人が大丈夫と言っている以上はあまりしつこく注意するのも悪い様な気がしてフォロンはそれ以上の追求を避けた。
浅見は端のほうに身を寄せてはいるけれど、彼らにしてみれば、ずいぶんしつこい邪魔な人間に思えるにちがいない。
ひがいしゃの人権をこうりょして、問題の高校について取材するのをひかえるように上からしつこく言われたそうです。
一九〇SLがカッコいいからついてきていると考えるにしろ、少々しつこすぎる。
相手が逃げようとすればするほど、彼はしつこく絡んでいった。
焼き方もしつこく英語で聞いたりしない。
恐らくニック嬢があまりしつこく、花火を見るように強要したのでしょう。
さっきのしつこい電話は警察だったのだ。
カウンターの隣に座った男がしつこくからんできた。
高くすんで狩りの角笛に似ていたが、それにしてはするどさとしつこさに欠けていた。
彼女は前の戦いの後、さとうとたなかに経過をしつこくきかれたとき、こうたいこばんを押していたのだ。
鷲尾のしつこさに、間宮がわずかに顔をしかめたが、声は普通の調子に戻っていた。
浩子の小説が載った雑誌の編集長は久松といって、最初の頃はしつこいほど電話をかけてきた。
森本の電話は一度だけしつこい程にベルを鳴らし続け、そしてこちらが出ないとわかると二度は鳴らさない。
しつこいほどに、中には一回り小さな缶詰が入っていた。
特に松宮は、そらもうかわいそうなくらいしつこうやられてましたわ。
別れたからもういつでも自由だぐらいに思ってたら、別れても一緒に居るというやつは案外、しつこい関係だな。
父母はおまえのせいではないからとしつこいくらいに慰めてくれたが山口さんの心には決して癒えることのない深い傷が残った。
絶対にそうしなくてはいけないのだと決めてかかっているらしく、しつこくわたしを口説いて変心せようとするのだった。
そのときのしつこさといったらなかった。
なおもしつこく質問すると、上司に聞くために呼びにいく振りをして、逃げて行った。
しつこく行方を嗅ぎ回れば、僕の周囲でいやなことが起こると。
追い払っても、記憶を消しても、おれと明恵はしつこく戻ってきた。
以前から、似たようなことで、しつこく富興にからんでくる人間たちであった。
助けてもらったありがたさもあるだろうが、少々しつこいふしがないでもない。
しつこく殷雷が布を出し続ける隙をつき天呼筆を外へと取り出す。
母親はしつこく娘の名前を呼びました。
彼はあまりしつこく見つめて相手に不快な感じを与えてはいけないと思い、それとなく観察することにした。
しつこく、何度でも電話をかけて、話の通じる相手を探さなければならないのだろうか。
昨夜、この男がしつこいほどわたしの体をいじったのです。
嫌がる孔明、しつこい劉備との間にどんな変化が起きたのか。
あまりしつこいので、女性は別の会社へ転職してしまった。
只何処から来たとも知れないその羂の姿が私の憂鬱な気分にしつこく絡みついたのである。
案内人のジャン・ラヴォリの顔がしつこく追ってきた。
エルトン夫人はまだしつこく、明日の便で同意の返事を書いてあげるからと言い張っている。
彼があんまりこの点をしつこく頼むので、ウッドコートさんはよくわかったといって安心させてあげました。
あんな奇妙な楽しみにふけるのは、ただ感じの悪くない男からしつこくせがまれる時だけさ。
僕が何か重大な事実を隠していると思いこみ、閉じこめて昼も夜もしつこく追及する。
とはいえ雷ではなく、それよりも深い、しつこい、ウィルが聞いたこともないような音だった。
が、しつこく食い下がる様子がない所を見ると、別に必ず学園都市へ行かなければならないという訳でもなさそうだ。
そんなにしつこく言うことはないじゃないか。
まるで夢中で、つかれたもののように、しつこくしつこくくり返して。
それをせずにしつこく矢代をせんさくしているのは、まだ彼女を突き止めていない証拠ではないのか。
あまりにもしつこい電話だから、怖くなってしまって受話器を取れないのか？！
今までの事件から考えて、犯人は、自信家で、しつこい男だ。
ぜっんぜん好きじゃない男の人が、しつこく誘ってくるのよ。
嫌になるくらいしつこく、扉の前の所定の場所に手を触れた黒田は、待たされた。
みんながじっと息を殺していると、チャイムがさらにしつこく鳴って、それから沈黙ちんもくした。
恋人のしつこい求めに辟易したマリオ、友人の医者に相談した。
などとしつこく寄って来るが、この店は女主人が横顔だけで客を意識して選ぶにまかせている。
通信器が再びしつこく鋭い音を立てた。
トミーのしつこいほどの泰然自若さはついに効を奏しはじめたようだった。
いえ、キレるまで女性はしつこく、あの手この手でイヤミを言うのです。
ただ悪人の狂気は、飲んだくれの狂気よりも長くつづいて、しつこいだけだ。
暗闇の奥で、しばらく二人の視線が、探るようにしつこくからみあっていた。
禁断の世界に踏み込んだ女性が恐怖に感じることは、男のしつこさであり執着だろう。
しかし、あまりしつこく情報を求めると、こっちの本心を見破られてしまう。
試写会や食事にしつこく誘われ、何度か一緒に出かけているうちに心をうちあけられた。
「しつこくなさってはいけませんよ、お若い方」と付添い婦人は文句を言った。
一つの印象がしつこくつきまとって離れなかったのだ。
普段の彼は、しつこいぐらいまとわり付いてくるのに、周期的に私から離れていくのだ。
それでもしつこいようならおれに言ってくれ。
支那人は親切ではあるばって、ヽヽが長うしてしつこうして、ねまねましとる。
そのしつこさときたら、まさに〝本性見たり〟という感じであった。
県で五本の指にはいるプレーヤーが、学級対抗の田舎試合に出るんだからね、しつこいけど。
農会の女事務員は、村の老婆にしつこく年齢を訊ねられてゐた。
四五日前に来た学生があつたのよ、お酒の店は高くつて毎日来ることができないから自分の行きつけの喫茶店へ住みかへろつてしつこく言ふのよ。
酒くせのわるい繊維商社の社長にしつこくからまれたことがあった。
私は少ししつこいとおもったが、おもいきって追及することにした。
だがしのぶは、明日美と並んで歩きながら、しつこく話しかけてくる。
単なる嫌がらせにしてはしつこすぎるし、ビデオのことからして手が込みすぎている。
彼のへやづきのじょちゅうはしつこく歩いていた場所をきいたが、彼は好いかげんなことを云って寝た。
そしてそこまでしつこく、相手が受話器をとるまであきらめずにベルを鳴らし続ける人間も、彼のほかにはいない。
耳の底に虫が鳴いているような、しつこい耳鳴りが起こる度に、啓造は不安だった。
容疑者が嘘をつく時には必ず狼狽が目に現れるものだと信じているような、鋭くてしつこい視線だった。
古くから旧富田村には数多くの湧水があり、「富田のしつこ」と呼ばれていた。
秋の末ながら今日の残暑というものは堪らないほどしつこい。
そのあいだずっと、店員のしつこい視線が追いかけてくるのを、背中で感じていた。
フィリエルははっとして口をつぐんだが、メレインはしつこくたずねた。
ところが犯人にとって都合の悪いことに、死んだ子供の友人が、しつこく事件を追い始める。
別に積極的に助けようとしたわけではないのだが、あまりにしつこいスペイン人の男からはっきりと逃げたがっているように見えたので、いかにも連れの男だ、という顔で女性に向かって声を掛けたのだ。
一度部室を訪問した後、しつこく勧誘されたのだが、それが彼女にかえって嫌な印象を与えてしまったからだ。
これだけしつこく鳴らすところを見ると、なにか用事があるんだ。
しつこいほど同行をせがむ様子からいうと、むしろ佐和の方が積極的でさえある。
それから静かな口調でしつこく言い続けた。
相手が怒り出すくらいしつこくやっていい。
秋の風に似つかわしくないそのしつこさを、喉を引っかくようにして飲みこむ。
が、あなたはそれをしつこくおききになりませんでした。
そこでおまえはいかにも嫌そうな声で、しつこい男につきまとわれて困っているんだとか何とかいって電話を切る。
ゆうべの妙にしつこい彼の言動を思い出して、何かからかってやりたい気持だった。
この日の敵は暗視装置を持っていて、かなりしつこかった。
しつこく食い下がっても、帰ってくれ、と言われたら、それまでだ。
そういえば、横浜市民大会のことはよそでいうなって、磯山さんにしつこくいわれてたな。
相手のさうした表情を少しも眼中に置かないやうに、瑠璃子は無邪気にしつこく云つた。
ただ、妙みょうにしつこくその話を出してくるので、ロレンスは開き直ってこう言った。
しつこいというだけではない、狂気という言葉を思い出させる粘着質な音だった。
しつこい今井が鬱陶しくなっていたが顔に出すまいと思う。
「どうして、銃剣を持っているんだ」と、ランキンはしつこく追及した。
あなたのおかげで、わたしは変なことばかりしつこく聞かれるんですからね、あんな質問にも何かいわくがあるのかしら？
としつこそうな声で言い姫君のほうを見越した時には、今自分は食べられてしまうのであるという気が浮舟にした。
私と小鉄を救い出してくれたのは近所の人でも警官でもなく、しつこくてヒマなロータリー二台の人たちである。
しつこくきいたりしたら、大声で人を呼ぶわよ。
かつて〈しつこいアメリカ人〉にやられたのと同じ手だ。
すぐにあきらめる人もいれば、しつこく鳴らしつづける人もいた。
人の彼のことをしつこく訊くヒマがあったら、自分の仕事をちゃんとやればいいのに。
けど、ただ気にくわないというだけで、ここまでしつこくガンを飛ばしてくるだろうか？
野口と木村さんとが火山のことを話してる後ろから、私はしつこく黙ってついていきました。
色決めのとき、妙にテンションが上がってしまい、ばんりはしつこく主張し続けたのだ。
そこのところを正直に話してくれたら、俺も佐貴子も、こんなしつこい真似はやらんで済むんや。
万藤という現役刑事が死体発見当初から同行していて、これだけの根掘り葉掘りのしつこさである。
としつこく書いたのは，誰の意見だかはっきりしない無責任な書き方が氾濫しているからだ．
孫助は変にしつこい口調で言った。
館員の人にも、何度も何度もしつこく聞いてみた。
だからあとになってその死体を、父じゃなかったのではないかと、あまりしつこくいわれると、そんなことは絶対ないと信じながら、いくらか動揺を感じずにはいられなくなるのです。
続いて記者団は満州問題についてしつこく質問した。
そいつは、私のことをくんくんとしつこくにおいをかいだ。
真相が知りたかった妹が、しつこく彼女に教えてくれといい寄ったのだが、さすがにそう簡単には口を割らない。
そのほかにも〝かとれあ〟のカウンターで遅くまでしつこくねばっている客が何人かいる。
馬屋の者などおそろしいことはなにもないが、そのしつこさには根負けしてしまう。
白い皿の上の青いパセリの列は、この要人とその一行には非常に印象的であったらしく、この理由を相当にしつこくきかれたことがある。
刑事にしつこく聞かれたばかりなので、嫌でも頭にたたき込まれている、と、運転手は言った。
ぼくはほんとうかどうかしつこくきいた。
私が不承知と見てあの人はしつこくなりました。
意外としつこい性格なのかという疑問を質問にする前に嚥下して、ほうとため息を吐いた。
いい加減のしつこさに文句を言うと、指を突き上げたままのシャナも足をどけた。
大学一年生の時にミーティングで知り合った男性にしつこくつきまとわれたことがある。
ある朝、いっしょに朝食をとっていて、彼女に心配事がある様子だったので、しつこく質問したが答えてくれない。
それは父親から耳にたこができるほど聞かされていたことであり、兄たちもしつこくいっていたのだ。
ただ、どうやってそのしつこさを彼自身に自覚させるかなの。
ただオスは、メスをしつこくガードすることだけはやめようとしない。
しかし、頭の中には、いくつかの画面が、しつこく思い返された。
仙台弁は一関弁をさらにしつこくした感じのなまりがある。
しかしロサ・フェティダは、まだまだ説明不十分だと、しつこく解説を要求する。
しつこいようだけどよくこんな本作ったよ茂木さん。
あんまりしつこいから肩を押したんです。
まるっきり縁がないというのでもないが、自分にしつこくからみついてくる性質の事件というふうにも思えない。
実は「あとがき一ページしかないから」としつこく言われていたので、何も考えていなかったんですよね。
しつこいミカの足を、一発殴ってやろうとしたんだけど、さっと逃げられてしまう。
翌日涙のわけを彼らからかなりしつこく問われても、「そのうちに」と言葉を濁す以外になかった。
そうでもしないことにはぜいじやくなくせにどこかしつこくあつかましい会長はいい気になって私をこき使うにちがいなかった。
ここまでしつこいと「ようこそ御内原へ」くらいの意味にしか聞こえなかった。
でも、死体は死んだ後も、かなりしつこく傷つけられています。
しつこいようだけれども、〝神〟たる作者が地の文で述べるのだから絶対に間違いはない。
あまりしつこくして騒がれたら、余計にこっちの立場が悪くなると思って諦めたんです。
征人も、あまりしつこく言わない方がいいと思い直したようだ。
とくにしつこくつきまとわれていたころは、モデルなんて私の眼中にはまったくなかった。
知ってるならこんなにしつこく何度も聞かずに済む。
前には啓次郎の子供の代までの二十二人におれを加えてもたったの四例だと思っていたが房親の子供の代までさかのぼってこういう風にしつこく見てみると、さらに六人にまつわる九例が符合することになった。
あきれないでください、しつこいようですけど、たまたま僕がそう聞かずにはおれない状態になってしまったものですから。
あいつらのしつこいのには根負けがしそうだぞ！
あんまりしつこく神棚の奥をのぞいたりなんかするから。
ぼくの心をいちばん強くとらえたのは、自分はなにものなのか、という、しつこい疑いだった。
田中はんがしつこく息巻いたところで、電車は大阪駅に着いた。
お酒を飲みすぎて、しつこくお母さんにからみついたのよ。
しつこく登ってくる死人を叩き落として、バートは船べりをつかんだ。
だが彼らはいっそうしつこくなり、悪意さえあらわにして強要し、命令した。
入口は桟敷の方へやや傾斜していたので矢代は後ろへ倒れかかったが、それでもまだしつこく廊下へ出ていった。
しかし、それでも、アコーディオンの音色だけはしつこく耳に入ってきていたが。
彼は、自分のこのしつこさを自慢して、ナポレオンを気取っていた。
ちょっと、しつこいけれども食ってる時には、そのしつこさが、またよい。
ちょっと、しつこいけれども食ってる時には、そのしつこさが、またよい。
とうとう、私がしつこく言うのに答えて、書写はもういっさいやらないことに決めたのだと彼は言った。
柄悪先生は、一人だけどっかりと腰をおちつけて、しつこく話をしかけてくる。
娘と見合いの相手にもしつこく聞いてみたが、家の周りを調べた時には、八畳間のサッシ戸は確かに閉まっていたと言っている。
それからしつこいオスティナートもそうじゃないでしょうか。
「意識はリズムの産物なのだ」という彼の最後の言葉が、しつこく何度も心に浮かんできた。
そして、ついにジムは、相手が狂気のようなしつこさで指している、船尾の方を見た。
蜂蜜酒のグラスが、こんどは相当しつこく、バーノンの頭を横からぶっていた。
そう答えると、あの老人が大野に対し、どんな態度をとっているかと、しつこく聞かれた。
何度も何度も、今もしつこく鳴らしてくる。
しかし、彼は、まんざら冗談でも無いらしく、しつこくそれを言う。
それでも先生はなおしつこく、俊助の顔色を眼で追っていたが、やがてキッパリとした声でこう言った。
わたしはそれがこういう場合は貴重なものなのだと説得しようとしたが、やめて、なにか思い出してくれとしつこくたのみはじめた、すると彼はいくつか思い出してくれた。
野上部長刑事のしつこさは知らぬ者がいない。
彼女はジュリアンからしつこい真似をされたり、悲しそうな様子をされたりするものと予期していた。
しつこい風邪がやっと治ったのはいいが、会長はそれ以来奇妙な咳払いをするようになった。
それらは実にしつこく、実によくやってきたからです。
夜も昼も、一つの考えが、しつこく私にとっついて離れない。
周平はそれに気づいたが、黙ってしつこく坐っていた。
しつこく監視されているというのに。
これは単に指揮官個人の問題ではなく、よく言えばしつこくない、悪く言えば粘りの無い、私たち日本人の国民性のあらわれであったかも知れない。
しつこく顔につきまとってくる蝿の存在さえも、いまや彼女の意識の外にあるようだった。
しつこい追及とくわえ煙草のせいで、すっかり不良少女みたいな気分になっていたのだ。
どうかこの手紙をよく読んで、私がしつこく云っている点が、私の生活の感情のうちでどれ程生々しく大切に思われているかということをうけとって下さい。
ところが生身の女ときたら、そこからがしつこいわけでしょ。
そして成長したこの頃の顔がどうしても憶い浮ばずその姿だけが純一の頭をしつこく悩ませたそのこと。
結婚する相手がいるんだったら、私たちにしつこくからみついてこなくてもよかったのに、と、思い出してまた腹が立ってきた。
こうしたことが目に見えているからこそ、親は娘が結婚年齢を過ぎる前に、結婚をしつこく催促することになる。
よくある洋菓子と違って脂肪分がないからなのか、しつこい感じがぜんぜんしなかった。
彼は、頭にしつこくつきまとう考えを追い払いたいというような調子で、額に手をあてた。
あまりにしつこいので、トラが嫌がって、私の後ろに隠れてしまうこともよくあった。
どうしても会うんだと、しつこいくらい繰り返してた。
それなのに高校に入ってすぐの日、美術部に入部してきたと告げた姉に、母はしつこく退部を迫ったのだ。
もう、家では誰からもしつこいせんさくを受けなくなった。
王弁は父が疑うのも無理はないと思うから、言われるままに黄土山での出来事を繰り返してはいるが、あまりにもしつこすぎるのである。
しつこく来てくれたらどんなによかったろうという思いを籠めて遠い眼になったが、相手はもとより何だとも思わぬ顔で相槌をうった。
しつこいようだけどよ、このツアーに参加しろや。
それで仕方なく渡してしまったが、田舎の人間だけにしつこく御印おしるしのある受取を戴きたいといって出た。
しつこく僕は、まわりの乗客たちには何について語り合っているかわからないように、しかしきちんと聞こえるように言った。
自分に言い聞かせるように、安市がしつこく、間延びした顎をふるわせる。
それでも湧はしつこく黎奈につきまとい、なんとか口を開かせようとする。
私のしつこい質問で母からききだしただんぺんをつなぎあわせると、こうなる。
それがきっかけになることもあるかもしれないけど、あんまりしつこくそればっかし言われると引いちゃうよね。
例の殺戮事件から判断して、最悪の事態でさえも、そいつがわたしたちをしつこく追ってくるとは考えられなかった。
佐野さんはあなたのお母さんから、このホテルを買い取るつもりでしつこく迫ってたんでしょう。
そのことをしつこく言ってからんだ相手がいた。
最初は渋っていたアキも、カオルのあまりのしつこさに根負けした。
勉強法や教育法について、しつこく質問された。
ダンプカーに気をつけてねとしつこいくらいに言い聞かせて。
疾虎以蔵があまりにしつこく言い張るので、皆も記憶を呼び起こされた。
すり足で出る押しに、むくむくと押し立てるしつこさがなくなった。
そしてそれが自分でも嫌になるほど、しつこく臭かつた。
作戦中、彼はしつこく中央部に対して書簡を出し続けた。
あの、しつこい女なら、こんなこともやりかねないのだ。
なかにはどこまでも幽霊のようについてくるんじゃないか、と思うようなしつこいのもいて、僕と彼は手を横に振ったり無視したりしながら駅に向かってずんずんと歩き続けた。
とうとう、父も母もしつこい私を持てあましたのでしょう、泣いたり、怒ったりしている私を、捨てて置いて二人とも寝てしまいました。
ユダヤ風のしつこいオーケストレーションが特徴的である。
だが、その音はしつこく、絶え間なく続き、その存在を主張した。
そういう顔を見たさに、私はしつこくしつこく、激励しつつ彼をいびってやった。
その後CMパンクに惹かれ、しつこいようにパンクに付きまとっていた。
俺はもう一人の警官をつかまえ、今度はしつこく食い下った。
僕は、こんな問題には、あまり、しつこく口出ししたくないんだ。
そのしつこさは、こちらも感心するほどだった。
しつこいようだが、私は強引な人間に弱いのだった。
模様の蔓と葉が中世紀特有のしつこく武骨な絡みかたをしていて血でもにじみ出そうで色は黒かった。
ふと他から何か云いよって来た老人も二人あって、一時にその方へも向きかからねばならぬ矢代の膝を老婆はまたしつこく打った。
ひとり寝に慣れないうえに、しつこく屋根に吹きつける意地の悪い北風に悩まされたのだった。
ネドラの息子たちは皇帝と呼ばれるかれらの王に、リヴァの街で商売ができるよう門を押し破ってほしいとしつこく嘆願した。
家は静かだった、と彼はしつこく繰り返した。
その後、再び電車に乗って駅前で別れるまで、今日の件を口外しないよう光はしつこいほど繰り返していた。
その彼がA子ちゃんの電話番号を教えろと、私にしつこくくい下がってきたのである。
トレレインの持つ中年男のしつこさが鼻についたのだ。
バラケツが、しつこい程ムメを狙い撃ちするのはそのいい例である。
手にランプを持った男はしつこく頼んでいる。
第二章でしつこく説明した日本的「あの世」は、我々のおくそこで意識の傾向を構成していると思うから書いたのである。
例えば毛並みの良さ一つをおおぎょうにしつこく説明すれば、向こうからはならば全部をはいけんさせてもらいますと言われかねない。
むしろ今の男など、もっと泣けだの、もっといい声を出せだなどと、しつこい。
がしかし、王子がしつこくなん度も言いたいことを言っていると、その心にまといついている疑問が次第にほどけてくる。
そういえば、舞踏会の夜以来、あまりしつこくくどかれていない。
あんまりしつこいんで、仕方がないからやりました。
あらゆる機会をつかまえて、もう一度この部屋にいってみたいと、しつこく僕に頼んでいたのも、不思議ではないな。
ようやく飼い主の許もとへ戻ったのにどうしてまた引き取らせるんだってしつこく聞かれたわ。
キットンがわかりきってることをしつこくいうもんだから、クレイは声を荒立あらだてた。
お静さんがあまりしつこいので、今夜はさすがに磯貝氏も多少持てあまし気味らしい。
こゝで斯うして見張つてる以上は見遁しつこありませんからね。
NHKの集金人だと言ってドアをしつこく叩き、脅し文句を大声で廊下で叫ぶんだ。
しつこいくらいもっと冷やせって言うに決まってるわよ。
人を説くにしても一番大事なことを少しいうたらそれでよいので、長くしつこくいへばいふほどよくない結果を生むものである。
友蔵は少ししつこい口調で言った。
そう言いながらも、絶望的にしつこく言い張りながらも、彼は悲しい考えを心のうちに浮かべていた。
と、しつこいぐらいに何度も繰り返していた。
戦闘機は爆撃のあと、しつこく旋回して、砲撃を加えて去った。
真寿夫がホステスのひとりに一万円札を数枚手渡し、やらせてくれよとしつこく迫った。
この傷は翌年の春までしつこくあとに残り、「縛られたあとですか」と尋ねられたりして弁解に汗をかいた。
ミディアのしつこい寝返りに目覚めたスタッグスは、心の中でそう呟いた。
かなりしつこく注意はしたのだが、それでも田原は、あたしを名前で呼ぶことをいまだにやめていない。
そうすれば、私がこれほどしつこく疑っているのがいっぺんに晴れてしまうはずです。
あれも持つて行け、これも持つて行け、と私に食料品のお土産をしつこく押しつけた人も無かつた。
別れ話が出て以来の季子はますますしつこくなっていた。
中東の2カ国で乗り継いでの航空券だったが、何の目的でこれらの国を経由したかをしつこく聞くのである。
洗面所で手を洗ったのだが、ワカサギの生臭いにおいはしつこく残っていた。
こんな、しつこい、毒悪な、ねちねちした、執念深いやつは大きらいだ。
わたしは彼のしつこさに驚いた。
女房からしつこくからまれるようになったとき、彼には自分が用いた方法よりほかに、さばきをつける方法があるとはどうしても思えなかった。
同じ言葉を何度もしつこく繰り返す不必要な長ったらしい形容詞が到る処で使われている。
少年が腹をたてるのを恐れて、マリアはやさしく、だがしつこく繰り返した。
あれほどしつこく現れた夢なのに、出勤することがなくなってからは、ぱったりと見なくなった。
そして、しつこく言い寄る気はなさそうなファーガスに、正直リディアはほっとしていた。
いつか直接お会いになれる時が来るでしょうと言われただけで、バナージもしつこくただそうとはしなかった。
ところが、あれほどしつこかった下山がイグナシオを誘わなくなった。
警察に任せろという平井の意見をうのみにするわけではないが、あまりしつこくして捜査の邪魔をするわけにもいかない。
数分前までは、私がしつこく女に質問するのを邪魔するだけの侠気を持ち合わせていた郡長までが、いまは腹をゆすって笑いながら言った。
ある事件について、しつこく追及してみると、結局、奴は自供した。
いったいこの女はなぜこんなにもしつこく手紙を書いてくるのかとあきれ果てていらっしゃることでしょう。
寮にはいるか下宿するかしてハイネセンに残るよう、しつこくすすめられたのだ。
許〓は、歯がみをして彼の前へ前へと、しつこくつけ廻った。
でも、兄さんたちがしつこくやるなら、ぼくは巨人の王様を捕まえましょう。
どこへ行ったのかって、しつこく聞くのよ。
かれは、わたしがこの世を去ったと知ると、ダイアンに連れあいになってくれとしつこく迫ったのだった。
彼が別れないでほしいと泣いてすがったり、肉体関係はやめても食事ぐらいはいいだろう、などとしつこく言ってきても、決意を揺るがせてはいけません。
リュウジは中盤の底まで下がって、しつこくボールを追うことを命じられた。
あまりよく知っているようすなので、そのわけをしつこくたずねると、彼女は笑い声をあげて叫んだ。
そうなんです、最近は、ものすごくしつこいんで、うんざりしてるんですよ。
救命ボートが、しつこく止める女の声も空しく、海に降りていった。
少なくともこのしつこいイタズラをやっている犯人は、あなたを襲うつもりはないらしい。
彼は今もなお、しつこく、嫉妬のために背後から刺したという推理を追っているのであった。
塁摩のしつこさにねを上げたのか、積まれた木箱の上にあった、平らで小さな箱が突然地面に落ちた。
わたしだってしつこく訊いちゃったわよ。
ひよわなくせにしつこく食いさがって泣き声をたてるというようなところもある。
それは亡き父母からしつこく言われていた制限だった。
前と違い、追手はあまりしつこくはついてこなかった。
しつこいようだがこしはだいじょうぶなのだろうか。
じつを言うと、あのジプシー女のサンガールが、彼のほうをしつこいほどじっと見つめていたからだった。
「どうみても異常だぜ」バラクはしつこくシルクに耳打ちしている。
その男たちは、いずれも親のきめたいいなずけであったり、しつこく言いよってきたりしていた連中だったからだ。
あまりしつこく虫づくしをいうのでおれもちょっと癪しゃくにさわった。
コケティッシュな女だとしつこく書いていたかと思うと、突然古風で気弱なところを見せたりする。
そういわなければ、台湾人ホステスたちは、それが自分たちの義務だとでもいうみたいにしつこく酒をすすめてくる。
「でも、それらしく見せてもらわなくちゃ困るぜ」シルクはしつこく言った。
しつこく訊くことが彼の習慣になっていた。
俺は三度みたび、もうこうなったらしつこいまでに驚愕きょうがくする。
たとえ仕事のことで恨みがあったとしても、ここまでペラペラとあしざまに言うのは相当しつこい。
窓の外には今日もしつこく雨がふっていて、矢島の事務所があるこうじまちも鬱陶しく灰色に汚れている。
島地は納得がいかなければ、野暮なほどしつこく説明を求める。
あれほどしつこくもなければ、残酷でもなく、またあれほど悩ましくもないのです。
あまりしつこく聞きだそうとすれば、かえって相手の警戒を生む。
そのうるささとしつこさは大変なものである。
さて鞄の一件でしつこくH君に質問したことがきっかけとなって、ぼくらは徐々に親交を深めていった。
しつこいけれど、それが悪いなんて言っていない。
もしも妻からしつこく優しさを求められたならば決してこばみはしないであろうと見受けられた。
焼かれる熱さの激しさはなく、むされるしつこい熱さがあった。
なんだよもうしつこいなあ、俺が言ったの！
また船木にはしつこすぎるあまりハイキックを決められてしまう。
彼女だけがやるなら、ハリーもロンも気にしないですんだのだが、ハーマイオニーは自分と同じことをするよう二人にもしつこく勧めていた。
何故自分を大王にしないのか、と山背大兄皇子は、大臣蝦夷にしつこく抗議した。
こうしてしつこく食べさせてやれば食べるんだよ。
それで、彼はしつこく恨みを含んでいたものの、音楽を書く時には、今やいつでも叔父のことを考えていた。
私とナオコちゃんがしつこく聞いても、彼はにやにや笑うだけで知らんぷりをしている。
エメラルド・グリーンの髪としつこいカラミ＝イヤガラセがそれである。
宮崎は帰りのマイクロバスの中で、申告の必要はないと、ややしつこくいっていた。
一人だったらしつこく食い下がるが、菜々を置いて追いかけるわけにはいかない。
巳一はそのことを何度もしつこく繰返して考えるだけで、その先に考えは一向進まない。
自分がアルバイトしてる塾におかしな噂があるからって、こうもしつこく気にしてるなんて。
バイトをやめろとこれ以上しつこくすると、私と彼の信頼関係を損なってしまうかもしれない。
北山も、政子が少々しつこいのでへいこうしたのか玄関へ出て、あわててくつをはいた。
しつこく尋ねるようで申しわけありませんが、真相をすべて知ることが絶対に必要なんです。
留置場で眠れない夜を過ごして以来、首の凝りがしつこく直らない。
少ししつこすぎると、なかば腹を立てながらも、今夜が訪ねるいい機会かも知れないと思った。
意外にといつか普通にしつこいしようぶんだなと健一は思う。
そして、大胆になってきて、今までにないしつこさで、自分が望んでいるところに相手をひき入れようとしだしました。
メグレはそれ以上しつこく言わないで立ちあがると、ルイ十三世時代風のテーブルのほうへいった。
彼女はその学生のしつこい恋にはひどく悩まされたが、マゾッホはひとりよろこんだ。
先日紹介したゴシップ記者のことを、しつこい男だとぐちを言うからなだめていた。
歩きはじめるとすぐに汗が噴き出し、蝉の声が排気ガスの重さをしつこく増幅する。
しかしあくまで油断はしていないので、酔わぬ時より、しつこくお米に注意を配った。
それをどんなにしつこくやられたか、その四年後に家出するとき私が彼の机の引き出しからそのノートを抜いて持っていった事からも分かるというものである。
辛島君はしつこくて、私が何と言っても聞かない。
だから、そんなことを言っているやつの名前を教えてくれってしつこく聞いたんだけど、コウジはぜったいに最後まで教えてくれなかった。
とりわけしきじょうのために迷うのが、どうも、しつこいようでございます。
以前あれほどしつこく私を追い回していたくせに、君に押しかけられて僕は迷惑している、何度来たって知らないものは知らないのだからもう来ないでくれ、と怒った声を出した。
いつまでも生まれていないことにされているものだから、しつこく、母親が文句をいい続けて、やっとのこと入籍したという始末であった。
にしても、こういった光景を見てしつこいくらい何度も思ってしまうことなのだが、私のクラスはトコトン超人や人外が多い。
警官はしつこく服の色や、おおがらか小柄かなどを訊いたが、由子ははっきりした返事ができなかった。
しかも、ほんとうのしつこさはこれから先である。
我ながらしつこいとは思ったが、俺はさらに中年男に並走しながら食い下がった。
レーンコートの男は、さっきから、しつこくじぶんをつけてくる、足音のあることに気がついていた。
アンがしつこく〈銃姫〉を求めるのも、それを利用して祖国再建を企てるつもりなのだろう。
彼女にしては、しつこいすすめ方だと思ったけど、あれは、この事件のヒントを教えてくれたのかもしれないわ。
それが貴島のありかをしつこく私に尋ねた。
編集長は盛大な音をたてて洟はなをかみ、夏風邪はしつこいからと低い声でぼやいた。
しつこいと思いながら友子はもう一度きいてみた。
むろん僕の月子への欲求は衰えていなかったが、いままでのようにしつこく求める気は失せていた。
しつこく文句を言うかもしれないが、守田は単純な男だから、どうとでも言いのがれができるはずだ。
あれはしつこい、わしをつかまえて、一夜じゅうこんなことをする。
ところが彼の方はあっさりと引き下がってしまい、拒絶されたあとはしつこくする気はないようだった。
リズ・マホニーには、しつこくまつわりつく疑問を考えることは許されていなかった。
後ろのドアが開き、そこから降りてきたのは昼間わたしをしつこく追いかけてきた、顔がマスオさんに似た週刊誌の記者だった。
そういえば、その異国のどこからか、一つの声が聞こえて、しつこく私の耳にささやきかけるような気がした。
やがて日本機のしつこい攻撃から避けるべく、アトゥルは台湾西方海域に移動した。
街なかを散歩してしばらく経ったころ、彼が私に美容院に行けとしつこく勧め始めた。
今度はしつこくメールが来るようになりました。
正直者で聞こえた庄助は、飲めばすこししつこくなる方で、半蔵が様子を黙って見てはいなかった。
あいつ、それまでさんざん負けてたもんだから、逮捕する逮捕するってしつこくさわいでね。
自分が田舎へいってるあいだ、しつこく自分のことを聞きに来たという二人の男、ひとりは西沢という新聞記者だと、名前もはっきりわかっているが、もうひとりの人物は、どこの誰ともわかっていない。
心葉先輩との間に特別ななにかが欲しくて、文化祭に出ましょうとしつこく誘ったりして、あがいている。
脳にしつこくこびりついたきおくのざんしに奥歯をかみ締めながら、ただ走る。
わたし、そんなに嫌な女じゃないし、しつこくないから。
この同じ手が、さっき彼女の身体を荒々しくとらえ、しつこく責めたのである。
南画じみた山水の中にも、何処か肉の臭いのする、しつこい所が潜んでいる。
その文字はしつこいくらい、うかんでは消えた。
あまりにしつこいので黙ってました。
現場を回っているあいだも、彼は何度も、ポンちゃんはもう引き揚げろと言ってしつこかった。
あまりのしつこさに、菊野はいくどかあらくれ男の腕のなかで気をうしなった。
こんなことをするなんて、しつこいのにあきれましたわ。
全く警察というのはしつこい連中だ。
しつこいようだが、おいやでなかったらおまかせなさい。
ぼくは、納得がゆくまで、しつこくきみを責めることになる。
二人ともとてもしつこく、あたしにつきまとっていたわ。
かをるも何か聞けるなら聞きたいといふやうにして、しつこくその老尼の顏を眺めた。
しつこくていこうする相手には、ようしゃなくテイザーをおみまいする。
わたし一人で、いやだったから断ると、無理に、そりゃしつこくさそうのでしょ。
そんなことは全ロボット間で共有知識となっているのだが、ジュリエットはしつこかった。
かえって、仕事でいつも忙しかった父を、しつこくといっていいほど私たち子供に差し向けてくれた。
おかしなことに階級章を地面に捨てさせ踏みにじらせたくせに、彼女らは階級をしつこくきいた。
というわけで、私はいつ自分がどのようにして女になったか、女にめざめたかということに対し、全く無とんちゃくであるのだが、それでも編集者の男というのはしつこいのである。
夢のなかでうんざりするほどしつこく、PHSが鳴っていた。
初めは誰もほとんどこの男の言うことを気にかけなかったが、彼のあからさまな恐怖と、その話をしきりに言いはる頑固なしつこさとは、とうとう自然に人々の心を動かしたのであった。
そのとき大浦のホテルに洋食を食べさせに連れて行つたとき、小さなずぼんにおしつこを引かけた記憶がある。
塔の上から鋸壁の上から、しつこく矢を射かけてくる。
どこかでロックのリズムがしつこく刻まれて暖かい空気を貫いた。
しつこいと感じたのかもしれない。
あんまりしつこいので、「私の本当の歳をいうたるぞ」といいたくなったが、脈がないとわかったのか、しばらくして彼は去っていったのだった。
だから、しつこく「環お姉さま」を強要し続けていたわけだ。
こんどはメグレがそれには答えず、しつこく繰り返した。
しかし、しつこいようですが、なにか気に入らないことがあったなら、どこへ移住するのも自由です。
僕は生来そっけないたちで、あなたのようにしつこくはない。
綾子が殺された時、どこにいたとか、それを証明する人間はいるのかとか、しつこいしつこい。
本当に知らないから、祐巳はあやふやな返事しかできなかったのだが、それでもしつこく追ってくる。
しつこい佐久間に僕は顔を顰しかめて、苛いらついた口調で、そう返した。
と話題をそらそうとしたが、後輩はなおもしつこく、こだわってくる。
新発田しばた兄弟は、はじめのうち聞き流しにしていたが、あまりしつこいので、腹が立ってきた。
彼女は近頃の村木夫人の眼に一種の嫉妬の光りがしつこく宿っていることに気がついていた。
九月もなかばを過ぎて、しつこかった夏も、どうやら終わりらしい。
後に何度もしつこくリプレイされたスローモーション画面を見れば、ボールは明らかにアウトになっていない。
冬の寒気と湿気が、しつこく私の痛覚神経に口づけしてくるのだ。
それにしても、戦争が終わって四年もたつというのに、まだ戦争の影がしつこく一家の上を覆っているようで哲朗は気が滅入った。
タンはしつこいが、シッポはあっさりしていて素朴ななつかしい味である。
あまりしつこいから、ぴしゃりと言ったので、もう少し我慢すればよかった、と思う。
意外にしつこい性格だったようだ。
ここの住民どもはしつこいやつらだから、お前は決してその好奇心を身に招かぬように、家を出ることはくれぐれも慎しめよ。
いつも鉄太郎のすることに強く反対することのないおさとが、妙にしつこく押し止めたが、鉄太郎はふり切って着換え、おさとの家を出ていった。
きっと祖父の態度が急によそよそしくなったことから、しつこく祖父の行状を探りはじめたに違いありません。
友だちの家から借りだして、それはそれでしつこく愛読したが、なんといっても大正教養主義の生産物である。
新たな雪の重苦しいしつこさが気がかりでならなかった。
そして、怪しいと感じると、無関係な会話をしつこくしては真実を知ろうとするのです。
彼が、もしそのしつようさを今少し制御することができたならば、彼の人気は、も少し深い意味におけるものになり得たはずであったが、何をいうにも、そのしつこさにはだれでも参ってしまった。
これ以上しつこく話しかけるのも不自然なので、夏龍は軽くえしゃくして、その場を離れた。
あれ以上しつこく相澤を追及するわけにもいかなかった。
何をやるにもかったるそうなロサ・フェティダであるが、一度興味を示されるとどこまでもしつこくのめり込む性格らしい。
牛の脂のようなしつこさが少しもない。
歌もなぜうたわなかったのかと、教師はしつこく責めたてた。
行かねばならないというあせりと、普段の彼女にはないしつこさへのいらだちから、また田中はどなっていた。
初めは誰もほとんどこの男の言うことを気にかけなかったが、彼のあからさまな恐怖と、その話をしきりに言い張る頑固なしつこさとは、とうとう自然に人々の心を動かしたのであった。
わんぱくな息子も悪いが、そうとうベティのほうもしつこい性格だったようだ。
だが、自分をしつこく追い掛け回してくれたあの妖精は、今頃大変な目にあっているのだ。
しかし、そんな場合、サラ金などと同じように彼らはお金をとれるところへはしつこく迫っていく。
地下にしっかりした匍匐茎があるため、大変しつこい雑草である。
カップル喫茶では目をあわせたりしなければ、お互いにいくらしつこく見つめてもいいらしくおれには好都合だった。
相手がこたえる様子がないと、やめてしまうものだが、スポーツ紙の記者で、ひとり、しつこいのがいた。
金払いがよくてしつこくなくて、いい客だったわ。
あのしつこい念押しは、メールの内容が「嘘」であるという伏線だったのかもしれない。
警察は警察で、充分すぎるほどしつこいのだ。
ただ一つ、たえず聞こえてくるのは、猫のしつこいなき声だった。
呼吸の音もいくらか大きくなって、紅茶の缶がしつこいほどゆらゆらとゆれ動く。
低い声と、しつこいタバコのにおいが、京介に、よけい桐生を意識させる。
もっともカタナスキルはそれほどレアなものではなく、曲刀をしつこく修行していれば出現する場合が多い。
だが他の女たちは別れてしまうと、アッサリとして、啓子ほどしつこくはなかった。
伝兵衛はちいさく舌うちをしたが、よほど無理をかさねて自由にしてきている女のことなので、あまりしつこくはいわなかった。
それが最も滝をしつこく悩ませる疑問だった。
技術陣を動員して、相当しつこく説明したからね。
最初のうちこそ無視を決め込んでいた雄二だったが、いい加減そのしつこさにへきえきしていた。
彼女の髪のいい匂いがしつこく彼の男心をそそった。
ときどき椅子に坐ったまま頭をのけぞらせて、しつこく天井から指さし続けているローマ人をちらと眺めながら。
ところが、しばらく経つと女は六十近くにもなった住職のしつこさにいや気がさし、とうとう住職を相手にしなくなる。
敵は私に、タビーを殺したことを認めろとしつこく迫った。
それに志貴さんのHってしつこいから、こう終わった後ってすっごく疲れちゃいません？
誰よりも不審な顔をしたユーリが、まだしつこく絡からんできた。
としつこくついてくるのだった。
ただ、たったひとつの思いが、さまざまな形をとりながら、しつこく彼女につきまとうのであった。
しつこく反復して聞いたらその内にボロを出すとか考えてるなら、大甘もいいとこです。
こういうときの伊豆宮は蛇のようにしつこい。
「ハーロウさん、あなたは私のことをひどくしつこい男だとお思いでしょう」彼は会釈をして言葉をつづけた。
ヒルが二〇匹ばかり、腕と顔にしつこく吸いついている。
酒井は、西脇が中学にやってきたときから目をつけて、しつこく言い寄っている。
山口警部補はしつこく追究してきたが、それはうっかり口外すべきことではなかった。
だけど、今晩のきみのしつこさには、いささか調子が狂ったね。
お兄ちゃんのことをしつこくかまうよりも、自分で自分の頭のハエを追うべきなのに。
またある人からは「それほどしつこい人はめったにいないでしょうに、よほどあなたのことが気に入ったんでしょうね」と言われたことがある。
業務の多忙感を調べるという課題を設けたこともそうであるが、調査対象企業がこのようなしつこい調査にも熱心に応じてくれたのは、こうした時代の雰囲気と無縁ではない。
それでも克巳がしつこく食い下がったので、ここのところ朝津の仕事の予定はまったくないと教えてくれた。
そして高木は得意技とかいやな客とか性感帯といったことを一切聞かずに、どこで生まれ育ちどんな本を読み、どんな恋をしてどのような人生を送ってきたのかというようなことを、しつこいほど綿密に聞き始めたのである。
男と関係ができても、しつこくつきまとうことはない。
しつこく刑事に護衛されて、一行は大きなコロニー風の居間に入り、絶望と疲労のさまざまな表情をうかべて席についた。
かなりしつこかったのを覚えている。
彼がしつこく聞けば聞くほど、彼女はますます笑った。
その後数日間、人びとは彼に二度も、しつこくジム・リチャーズの容態をたずねた。
逆に、どんな関係かってしつこく聞かれて。
前日、電話で栗野からしつこいほど時間と場所の念を押された。
与兵衛が驚いたように顔をあげ、しつこく顔の汗をふく。
ヴァルディニは私から何とかしてあの写真のことを聞き出そうと、しつこく私につきまとっていた。
えらそうに闇は深くてしつこいから、ACBも気をつけろとさ。
しつこい男の人もいたみたい。
充分に甘いけれども、そのくせちつともしつこくない。
昨日の夜、寝る前に呑んだしちめいしゅは、少ししつこいあまさがあり薬草のくささもあった。
ぶつぶつ動く唇が、そんなことをしつこくつぶやいていた。
老人たちがなぜ私をしつこい目つきで監視しつづけ、又意図のぼんやりした質問をふきかけてよこすのか、問いただしてはっきりさせるべきであったかもしれない。
ところが、一年たっても、彼女が約束を果たさないので、彼もしつこく履行を迫ったようです。
わたしが手を出そうともしないのを見ると、彼らはしつこく勧め、しかも、ひどく驚いたことには、実際に食べさせてくれたのである。
武上はしつこく車のナンバーを眺め続けた。
このちゅうげんのねばり舌が、少ししつこくなってきたので、傷つきやすい旅の心は、急に女を憂鬱にさせた。
彼は一層しつこく私をもとめて来るだろう。
わたしは人を食べたりしないし、池から生の腕を抱えて、血みどろで現れたりもしないし、八十年近くもしつこく呪ったり祟ったりしないわ！
しつこい殺し方はでてこない。
しかし私の目にはそんな霧はかかっていないし、ほかの全てを蔽いかくすような、巨大な、しつこい姿が頭のなかにすわっているわけでもない。
でも、少し前まで日本では歌手が俳優をやっただけで「どちらが本業ですか」としつこく聞く人もいたらしいし、何だろな、それ。
それに節穴が非常に小さかったのと、あたりがやや暗い堂内であったために、すぐ彼女はそのしつこい視線を解いた。
それでも僕は、しつこいくらいに自分に強く言い聞かせた。
前述のように、農業上はなかなかしつこい雑草である。
まるでしつこく繰りかえせば、待ち望んだ返事がくるかのように。
指を入れて、胃液まで吐き終えた口の中に、マツタケの香りがしつこく残っていた。
妹は私と話しているときは、どちらかというと父に対して、あきらめ半分で好意的なような気がしていたが、今日はしつこくくらいついていた。
教会で結婚の儀式をあげる機会をもてずに、愛しあっていた男女が結合し、親となったということだけのために、若い母親は周囲の人たちのしつこい侮蔑と中傷とにさらされなければならなくなった。
ほんとうかうそか、やたろうおじはそういって、それからしつこくだれがいえをつぐことになるのかしっているか、ときいてきた。
晩年にはそうした如才のなさが舞台に入れるくすぐりとなって客を沸かせていたが、時にはそれがしつこすぎて一部の観客や批評家から苦情が出ることもあった。
駅頭でも電車のなかづりでも、しつこく眼に止るようにして、あれはなんだろうという疑念だけが見る人の意識下に残るようにします。
「家をあけてからこれでもう三日めになります、どこかへ行っておしまいになったんじゃありゃせんかね」老人はアリョーシャのしつこい質問に答えてそんなことを言っていた。
仲間うちで自分ははじき出されているというなやましい考えは、ぼくの心にしつこく巣喰っている。
しつこく言いますが、これが減食でないなら、「減食」とは一体何なのでしょう。
家のまわりをうろちょろ、ということはなんとかやめたが、電話をしつこくかけるということを、よくした。
しつこいようだけど、自分で書いたんだろ。
議員は、しつこい奴だという表情を見せた。
