どしゃぶりの雨の中で、川の水が規則的に堤防の上を越えはじめていた。
これに俺のものしゃぶらせるのかと思うと なんとなく背徳的な気がした。
「これでしゃぶると気持ちがいいからだ」紺野は興味なさそうに言った。
欲求不満の後家さんでは、よほどの男でないと骨までしゃぶられそうだ。
どしゃぶりの夜の闇に吸い込まれていくように、男たちの顔が消えていく。
友美がそれを渡すと、彼女の娘はただうれしそうにしゃぶっていたという。
背でむずかる弟に自らの指をしゃぶらせて勉強をすることもあった。
伊与太は晩飯が終わると、伊三次の膝に抱かれたまま指をしゃぶり出した。
見れば二匹の子虎が、一本の人間のももをしゃぶっているではないか。
ホロが最後のアバラの骨をしゃぶり終えた時、店中からはくしゅが起こった。
お信さんは時々レコードをかけながらするめをしゃぶっている。
なんか知らないが、まずは しゃぶってもらう事が通例になりそうだ。
おれはきみと結合しながら、きみのクリトリスをしゃぶっているんだ。
かみつかれた自尊心の黒いへびが一晩中彼の心をしゃぶりつづけたのである。
泣き疲れて、指でもしゃぶり、ふてくされたように寝入ってしまうのか。
三重子はこの前会った時にはチュウイン・ガムばかりしゃぶっていた。
今回の責任をとるためにチンポをしゃぶってくれなどとは言わない。
そいつの見ている眼のまえで、おれはあきるほどおまえの体をしゃぶってやる。
そのとき私は半分どころか、市川さんに骨までしゃぶられるとおもった。
五人の、犬にしゃぶられた遺骸を見ようとつまさきで立ちあがっている。
同級生がトイレに入っていると姉がペニスをしゃぶりにきたりする。
しゃぶをやっている人間は過剰なほど敏感になることを思い出した。
うしろから見ていても、飴をしゃぶっている有料観客の体に触れてはいけない。
そして、いますぐご主人様のモノをしゃぶりたいって本当に思った。
食卓の下では連れている犬に骨をしゃぶらし、その上では情婦に御ちそうをする。
笑いながら、廉助は大きな舌を出して、お鳥の足をしゃぶっている。
気がついた時は、どしゃぶりの雨のジャングルの中で倒れていた。
久慈は、魚の肉をしゃぶり取った骨骼の強く鋭敏な美しさを想像した。
私は骨つきの方の鰺をしゃぶりながらふろやのえんとつを見ていた。
しばらくそれに舌を這わせ、しゃぶっておいて顔を離すと、微笑した。
彼女は小さく口を開き、真九郎の制服のえりをムニャムニャとしゃぶっている。
だから幼児が指をしゃぶったりする行為は吸乳感覚の変型だともいう。
しばらく前に、水を含ませた布を何度もしゃぶって、水もたっぷりと飲んでいる。
この店の仔羊は香りが濃くてよいと、骨をしゃぶるようにして食べる。
きのう食べた羊は、割って中の髄をしゃぶった数本の骨しか残っていない。
あいつらに骨までしゃぶられて、もう何も残っていません。
指名されなくても、とにかく空いてる席に座ってお客さんのをしゃぶれって。
雨は一足ごとに強くなり、五分もしない内にどしゃぶりに変わった。
LSDのシートをしゃぶりつくすと、成分がぬけた単なる紙が口に残る。
奴がそいつをしゃぶる様子を、あんたに見せたかったですね。
そろそろ八時になろうって時刻で、どしゃぶりの雨だった。
その神聖さのゆらぐのは、やはり商業主義に骨までしゃぶられたあとであろう。
少ししゃぶりすぎたので、その子の頭が少し早く禿げるのだろう。
それとも、そいつのちんぽをしゃぶって味が忘れられなくなったのか？
俺はその良美にトイレでしゃぶって もらってたりするんだから。
ペニスの根元の方に優しく指を置いて、 ゆっくりとしゃぶりはじめた。
子供のように親指をしゃぶりながら彼女はその善き世界に横たわっていた。
通称どおりの意地汚い性格の屑くずで、仕事の仕方も骨までしゃぶり尽くす。
親兄弟のために身売りして、今度は惚れた男に骨までしゃぶられて捨てられる。
まさか、こいつにしゃぶってもらえる日が 来るとは思わなかった。
少ししゃぶりすぎたので、その子の頭が少し早く禿げるのだろう。
彼は肴の骨をしゃぶりながら、始終盗むようにみんなの顔を見まわしていた。
放っておくと、母のように、骨までしゃぶられてしまうだろう。
「人生をしゃぶられてしまうからである」と発言した裁判官もいる。
そこで、庶民は、あとで人間の骨をしゃぶることが多かったようだ。
自分の人生は最後まで氷高にしゃぶられるだろう。
子供は指をしゃぶってあらぬ方を眺めていた。
彼は時々に血に染みた指のさきをうまそうにしゃぶっていた。
郭昌明の皮膚の内部に潜り込み、肉を食い荒らして骨をしゃぶっている。
あいつは他人の命をしゃぶっているんだからな。
気がついたら私は飴玉をお仕舞いまでしゃぶっていたのである。
小さい時、きょうだいで寄ってたかって、おちちだといってしゃぶった疣だ。
その男は、いままで、死んだ女の舌をしゃぶっていたらしい。
もう四歳になるのに母親に抱かれ、指をしゃぶっているのだ。
骨になるまでしゃぶりつくしたあげく、その骨までも利用している。
が、間違っても、卓の上で魚のアラをしゃぶっている猫が、動物であるか？
足指を一本一本しゃぶったり、足の裏に吸いついたりした。
むしろ骨をしゃぶっているといったほうがよかった。
女の口の中に手を突っ込んで指しゃぶられたら、フェラチオされてる気にならないか？
江戸じゅうのきはだを一度にしゃぶらせられた訳ではあるめえし、口の利かれねえ筈はねえ。
親馬はすでにこと切れていたが、仔馬はまだ生きていて親の乳をしゃぶっていた。
ぼくが笑って見せると、指をしゃぶりながら、はにかんだような笑いを返して来た。
それから虫の体をしゃぶり、ときには食べてしまい、ざんがいを穴の中に埋めた。
楽屋番を相手にみじんぼうをしゃぶっている時とは訳が違うから、そのつもりで返事をしろ。
純な子供の心はこの時に完全に大自然の懐に抱かれてその乳房をしゃぶるのである。
危機にある商会に乗り込んでは最後の骨までしゃぶるぞくのたぐいではないかと思ったのだろう。
連れの女が男を見上げ、こちらは氷砂糖をしゃぶっている感じ。
おしゃぶりや指しゃぶりは自然な反応であって物や指を口に入れることで物の形や性質や自分の体について学習していく。
子供のころはまるで自分の指をしゃぶるように、いつも私の指をしゃぶって寝ていたという母の言葉を思い出して私は胸が一杯になった。
子供のころはまるで自分の指をしゃぶるように、いつも私の指をしゃぶって寝ていたという母の言葉を思い出して私は胸が一杯になった。
客をかきわけて階段をかけあがると、外はどしゃぶりの雨だった。
どうせ死ぬと決めた体だから、どうなってもいいようなものだが、あたしはお前のような男に骨までしゃぶられるような罪は作らないよ。
そして警官をはじめ同行の囚人達と一緒に、そのキャラメルをしゃぶった。
男の客が梅干しをしゃぶっているように舌を鳴らした。
たちまち肉の部分を食べ尽くしてしまい、細い骨をしゃぶり、かみ砕いた。
子供たちは腹をすかして父の帰りを待つのだが、彼らは骨をしゃぶって幾日も過ごさねばならなかった。
一晩中、しゃぶって舐めて吸って、チンポコの匂いも好きなんだって。
それでも早く硬くしたい思いもあって、私の匂いと味がついたそれをしゃぶり尽くす。
いつか、手足はしゃぶり尽くされて、骨だけになってしまうのかもしれない。
公園で朝比奈の涙にあわせるように、どしゃぶりの雨がふってきた。
それを買ってもらってしゃぶったものである。
強いいらだちを感じながら、どしゃぶりの雨の中を歩いていく。
お辞儀をしてそれを分けてもらってはしゃぶりました。
そして満足そうにして色ざしのいい口でしゃぶります。
これ以上彼を生かしておいては、骨までしゃぶられてしまう。
また、最近どこかでA子にチンポをしゃぶられた人も連絡していただきたい。
何度も何度もしゃぶっているうちに、いくつかの記憶は麻也子の唾液のために少し形を変えていたかもしれぬ。
そういう梨花りかちゃんも両手でぺたぺたにしてから割り箸をしゃぶっている。
しゃぶられた髪と泣き声に渋面になっていると、扉が開いてセリが入ってきた。
わしは口どころか、おまえさまの足の裏でもしゃぶってやるぞ！
あとの歩廊には、きれいにしゃぶられた、姿なりのシンジョの骨が残されていた。
御主人様にお会いしている時ほどは出来ないかもしれませんが、いんらんな雌犬の顔をしながらしゃぶります。
彼は肉が少し残ってる骨をしゃぶり台所のテーブルの上にある一片のパンを食って晩飯をすました。
計算づくだったら俺、骨までしゃぶられて捨てられそうだな。
テナガザルは、手指の第二関節の甲の毛に水をつけ、それをしゃぶるようにして飲む。
女の体をなでたり、しゃぶったり、ゆっくり時間をかけて料理するわけにいかなかった。
しかしだんだんに雨は、激しくなり、ついには、先も見えないほどのどしゃぶりとなった。
つけ放しのカラーテレビの前で、赤ん坊が機嫌よく指をしゃぶっているところであった。
それにともなって、多少はアメもしゃぶらせてやらねばなるまい。
紅塵は美味そうに目を細めながら、音を立ててくびれから鈴口をしゃぶった。
昔、どしゃぶりの環状八号線を車で飛ばしたことがあるが、あれはいつのことだったか。
猫の舌にザラザラがあってよく骨までしゃぶります、ああいう読書力がありたいと思います。
たちまち六人の団体に素通りされ、七人目は指をしゃぶる癖もまだ抜けないような子供だったので数に入れないことにして、次に現れた七人目が実に奇妙な足音の主だった。
どしゃぶりの中、ジュウは結構な速さで走ったつもりだったが、雨に疲れた様子はない。
このままでは、骨まで鬼どもにしゃぶられてしまう。
しゃぶの味も知らないで偉そうな口をきくなって。
ある夜、女がいつものように三十本以上のオチンチンをしゃぶった後でマンションに戻ると、男はまだ起きて女を待っていた。
このどしゃぶりで、しかも目があってしまった状況で、このまま走りすぎるのも不自然だった。
たき火の脇には、きれいにしゃぶられた骨の山ができた。
高武蔵守師直という駄々っ子にしゃぶらせる飴は、塩冶の妻の文よりほかはない。
骨をしゃぶったり、歯や指で肉を引きちぎってはならない。
そして、みんな教室で机のなかにかくしておいてしゃぶるの。
しっかり抱いてやると、真衣は指をしゃぶりながら、また眠り込んだようだ。
しかし、やくざがついてしまったんじゃ骨のずいまでしゃぶられる。
ある暑い日のこと、どしゃぶりの雷雨になりそうになりました。
雨はますます激しさをまして、どしゃぶりになっていた。
屋根や窓ガラスにどしゃぶりの雨が叩きつけている。
このままでは骨までしゃぶられてしまう。
おれはどしゃぶりの雨をふらす重い空を見あげた。
で、その竹の皮にうめぼしをはさんでしゃぶって竹の皮の色が赤く変わるのを見て遊んだりしました。
持ち出した金と身体をしゃぶりつくすと男は去って行った。
雑誌を熱心に見ているにな川の口から、しゃぶりかけの飴が、くたっとしたタオルケットの上に落ちた。
あたしたちはどしゃぶりの中を走った。
弱い姿勢を見せると、つけ込まれて、骨までしゃぶられかねない。
陽ざしの強い午後だったが、どこからか突然、雲がやってきて、どしゃぶりの雨になった。
赤ん坊は片手の指をしきりにしゃぶっていたが、薄青い目で、彼に興味をもったように見返した。
半助は、山椒の粉をふりついている身をしゃぶる安い料理である。
ますますまずいことに、雲が重くなり、夜になるとどしゃぶりの雨となった。
どしゃぶりの雨は西むきの硝子窓の敷居の中にまでいっぱい吹きこんで川のようにたまる。
私の母なんかも、昆布をしゃぶるには人後に落ちた事がない。
その夜おそく故郷から送ってきたスルメを江木は電熱器にかけてはしゃぶった。
なるほど、私のわきで速度を落として過ぎていく車は、どしゃぶりの中の丸裸女を眺めているのだった。
彼を愛していると、いつか身も皮もはがされて、骨ばかりにされ、その骨までしゃぶられてしまうような気がする。
僕は取っときのパンのふちを出して、その白い部分を食べ、残りをはいのうの中にしまっておき、時々出してそれをしゃぶっていた。
そしてまた飴あめをしゃぶりながら、眠るつもりなのか、眼を閉じてしまいました。
お前らは好きなだけしゃぶり続けてればいいんだよ。
こっちは雨がやんだが、川向こうじゃ、ひと晩じゅう、どしゃぶりだったよ。
両方の長靴を空にした青江は、エルザの素足の指をしゃぶりながら喘あえいだ。
それでもまるで無邪気な赤ん坊のように、しゃぶりつづけています。
リントンはがんぜない子供みたいにあめちょこをしゃぶりつづけました。
