などと口をすっぱくしていったが、息子は腰をあげようとはしなかった。
この事実を見ても、はすっぱな人は頑固者であることが、理解できます。
彼女の責任じゃないと、あたしは口をすっぱくしていってるんだけど。
私はこのことを口がすっぱくなるほどダングラール氏に言ったのです。
奴はあの息子にわたしの娘と結婚するように口をすっぱくすすめていました。
それはいつも、私が口をすっぱくして注意してきたはずじゃないか。
はすっぱな気持ちになっていた彼女は、自分から男をホテルにさそった。
けもののようにすっぱだかにされて検査官のまえに立つわかものたち。
かれは黒をまとい、マントにはすっぱいりんごの緑色の裏がついていた。
はすっぱな人々と接していると、私のような打算好きの人間は少し疲れます。
が、次のしゅんかん、舌からのどに、さされたような、強いすっぱさが広がった。
そこには、ひとりの美しい女の人が、すっぱだかで立っていました。
また社会のほうも、はすっぱな人々の良い力を、生かしきれずに来た。
そんなことは人前でやってはいけないと、口をすっぱくして言われていたのだ。
コンラットは、危険を冒すなとみんなに口をすっぱくして警告したのだ。
高いところのブドウは「どうせすっぱいんだ」と思いこもうとしている。
彼の姿が見えなくなった瞬間、すっぱいものが胸元にこみあげてきた。
だけど、あたしのようなはすっぱな頭ではなんとしても想像できないことが一つあるわ。
このことは、わしがこれまで口をすっぱくして申したとおりだ。
わたしも、口をすっぱくしてとめましたが、どうしても思いとまりません。
ネリー、この子はかたつむりとすっぱい牛乳で育てられたんじゃないか？
若い女のすこしはすっぱに聞える無邪気な声が不意に聞えてきた。
オトトイはすっぱい涙を食べると、本当に大きくなれるのかもしれない。
彼女は一糸まとわぬすっぱだかのままで、掛け布団の上に倒れていた。
ある日わしらは豆を食わされただが、こいつがすっぱくなってただ。
ドラはまだ服をつけず、すっぱだかのまま湖水の岸に立っていた。
看護婦ははすっぱな印象ではあるものの、間近で見るとなかなかの美形だった。
すっぱいものを食べたいと望んだ理由はなんだろう？
すっぱだかになって、こかんの肉棒をぼつきさせたまま死体をバラバラにしていた。
こんな計画が危険だと、口をすっぱくして説いても無駄だった。
すぐ傍のどぶの、すっぱいような臭気まで夢の中でにおっていたものである。
いえ、別に神原さんも、常にすっぱだかで歩いているわけではありませんけれど。
教師たちからは、口をすっぱくして言われていたのだ。
オトトイは本当にすっぱい涙が好きなのかどうか、わからなくなってしまった。
それでも私は、すっぱだかにうすぎれ一枚で町を歩いてる。
はすっぱな女の声がどこからか飛んで来た。
春梅はうなずきながら、目には涙がたまり、鼻の中がすっぱくなってくる。
はすっぱな女に見られたくなくて、私は我慢をした。
近いうちに必ず、大きなはすっぱブームがやってくるものと私は確信しています。
私の両親は口をすっぱくして子どもであった私に「嘘をついてはいけない」と、事あるごとに言っていた。
すっぱいものだけではなく、食べ物の好みも微妙に変化していた。
真木がすっぱいようなかおになるのを確かめてから、藤村はドアを閉めた。
いまも夕食を摂っていなかったが、口がすっぱいだけだった。
今の時代、「はすっぱ」はそうダサイ印象を持つものではなくなってきました。
すっぱだかで帽子だけかぶっているんだぜ！
お金があろうとなかろうと、はすっぱな人々に共通した趣味は、独特な派手さです。
平吉が左の方にある階段へ眼をやった時、お高はまたはすっぱな声をだした。
でも単純にすっぱい味しかないから、それ以上は食べられないのよ。
おれが酒飲んで、すっぱだかで寝ていたのに、蚊が一匹も食ってねえ。
このことを会津侯なぞは、口をすっぱくして将軍に申しあげたもンだ。
お金があろうとなかろうと、はすっぱな人々に共通した趣味は、独特な派手さです。
だんだん口のなかがすっぱくなってくるだろう。
どこかすっぱみがあり、香りのさわやかな酒だというのが感想だった。
本当にまだ食べられるのか、すっぱいものの食べすぎて頭がおかしくなっているのか判断のできない笑みだった。
代表的な酸味としては梅干のすっぱさやヨーグルトのすっぱさがある。
はすっぱな看護婦で、派手な声をあげたので大騒ぎになったが、その犯人は彼だった。
また、塗料は酸で安定させているのですっぱい臭気を漂わせている。
お月さんはすっぱだかで、大ぞらにしゃがんでいるんさ。
すっぱだかだったがレーザーガンだけはつかんでいた。
すっぱくてちょっとホロっとして、イケる口の私は大好物であった。
良くも悪くも、その時その時にすっぱだかになって、アッと思って、やって行くきりだ。
心理学の表現に「すっぱいブドウの心理」というのがあるそうだ。
それを一つ取ってかじりましたが、すっぱくて顔をしかめました。
すっぱだかは健康的で芸術的なのだ。
次に鼻から息吸い込んだら、得体のしれない、すっぱいような臭いがした。
暑い日の夕方には、砂浜に着物を脱ぎ捨てて、すっぱだかで海でおよいだ。
父親は飽きることなく、口をすっぱくして息子をくどきましたよ。
レセプションパーティのあいさつの際、私は口をすっぱくして言った。
だから僕が云ってやったんだが、本気で何とかする気だったら先ず自分がすっぱだかになって見せないじゃあ駄目だ。
彼は、私をはすっぱな都会の女と見ているのだろう。
おはるはどうか今日のところは帰ってくれと口をすっぱくして云ったが作衛はさらに亭主に会うという。
バーンナムプリアオとは、「すっぱい水の水辺の村」という意味である。
きっと今流したぼくの涙も、そんなに悲しくないから、あまりすっぱくはないだろう。
わたしももう身を固めなければならないと、口がすっぱくなるほど言っていたんですが、そういう気にならぬようでした。
林檎はまだ少しすっぱいようだから、二、三日置いてたべるといいかも知れない。
かれはがぶがぶと杯を飲みほし、こんなにすっぱい目にあったことはなかったといった。
ごく普通の日常生活をしている人でも、血中にほんの少し「はすっぱ」質を持っている人は、多数存在しています。
そういえば、悲しいときに流れた涙は、すごくすっぱいって話を聞いたことがある。
それから三日して、クトフはすっぱくなったネズミたちを木からおろしにやってきた。
口をすっぱくしていっていることだが、切るべきでない樹木は決して切らないように。
オトトイがこんなに大きくなるのは、だれかがすっぱい涙をエサにしてあげているとしか思えない。
いわゆる「ヤンママ」も、はすっぱ濃度が非常に濃い人達だと思います。
しかし、本当のはすっぱな人というのは、はすっぱのおしゃれ化は望んでいないと思う。
わたしは、ずいぶん暇をかけ、口をすっぱくして、害意のない人間だということを納得させようとしてみた。
「はすっぱ」自体はあまり良い意味を持つ言葉ではありませんが、その裏には非常に特殊で強力な魅力が隠されています。
何度でも口をすっぱくして言い続ける。
生前の父は、息子たちが自分の祖国を忘れぬ人間になるようにと口がすっぱくなるくらいに喋っていた。
だから、もしぼくが、口をすっぱくして、きみたちのことを説明してやったとしたって、信用するやつはないと思うね。
すっぱだかで、へろへろと漂いながら、耕太はまた来ちゃったなあ、と思った。
するというと、あなた方が口をすっぱくして唱えるあの恐ろしい神は、このときいったい何を考えているのかしら？
足元は底の厚いブーツで、はすっぱな芸能人みたいな恰好をしていた。
すっぱいような何かが腐ったような匂いが漂ってきた。
見ただけで口のなかがすっぱくなる。
そんな愚劣な目にさらされるかと思っただけで、のどの奥にすっぱいものが込み上げてくる。
ガイドの仕事をするとき、絶対やってはいけないと口をすっぱくして注意されたのが、乗り遅れである。
バッテリーなしだと、すっぱだかでいるような感じなのだ。
全身清拭だなんて言って、俺をすっぱだかに剥むいてよ、わかるか？
と足音が去って行き、代わりにそれよりせっかちな足音とともに、姉よりはすっぱな口調の妹が電話を取った。
こないだから口がすっぱくなるほどいったじゃござんせんか！
ブリッキーの中のはすっぱ女的性格が、頭をもたげて、いかにも世なれたらしい顔をして見せた。
京ははすっぱな調子で言い、俺にパンチをくれるまねをする。
はすっぱな人というのは、「流行を追わない」というポリシーを持っています。
口をすっぱくして説得したが、東京は受けいれなかった。
うちの姉ときたら、ぼくがいくら口をすっぱくして花井さんのことを宣伝しても、まるっきり信用しようとしないんだからな。
わたしが言うと、センセイはすっぱいような表情になった。
もし、ただわたしの側のことが心配なのなら、前から口をすっぱくして言っているように、わたしはロボットです。
はすっぱな言葉ながらソフトな声調に一脈、静子の声に似通ったものがあった。
同時に、鼻の奥がすっぱくなって、そこから、熱いものが眼の底にしみて来るような気がした。
耕太もちずるものぞむもすっぱだかで、三人、おなじふとんのなかに入っていたのは、そういうわけだったのだ。
有名な例として、イソップ物語のキツネとすっぱい葡萄の逸話が知られる。
すっぱいクリームで気持がわるくなっていたエミイは、大よろこびでした。
着物を直しながら、すっぱそうな笑いを落とした。
だんだんと口のなかへすっぱい水がたまってくる。
すっぱだかで出て来た赤ん坊になりたいぞ。
ヨーグルトを飲むのは初めてなので、すっぱいのはすえているからなのかどうなのかわからなかったが、とにかく口にいれた。
その上、そのワインはすっぱかったか、すっぱくなりかかっていたように思われた。
その上、そのワインはすっぱかったか、すっぱくなりかかっていたように思われた。
そのうち一つぐらいは、すっぱいスイカも捨ててあるだろう。
この絶え間ない、すっぱいような、乾ききった鳴き声にはうんざりする。
かわいそうに女の子がすっぱだかで殺されてた。
その花の匂いも、すっぱさを含んでいた。
スペイン人に答えながら、首筋をあらわにしたはすっぱ娘の方は、震え笑いかつせきをしていた。
はすっぱな感じは全くしなかった。
すっぱだかで歩いている気分です。
はすっぱなことは、福之助の前で口にできなかった。
ただのはすっぱな女じゃないの。
それらがみんな交りあって、店の中には渋すっぱくて、懐しいような匂いがこめている。
貴久子も胃の奥からすっぱい水が突き上げてきそうになった。
それが，すっぱくなりすぎても，またアルカリ性が強くなりすぎても，細胞は生きていけなくなる。
すっぱい匂いの立ちこめる大きな湯船に浸かって、身体はぬくぬくです。
この世の権力はすべて空しいと、おシャカ様は口がすっぱくなるほど説いていられるんじゃありませんか。
玲奈はふつうに話してても、はすっぱな感じがある。
しかも幸いなことに必ずしも全員すっぱらかになる必要はなく、水着着用でも全然OKらしいのです。
すっぱだかになりアルコールで全身を清められていた。
緊張し、すっぱそうに笑う顔になっている。
タマネギ入れたりするのは、すっぱくなって好きじゃない。
女がはすっぱな声を出した。
それはスパイスの味が、舌をわずかに刺すすっぱい味がした。
泊れ泊れと口をすっぱくして言われたが、その頃の私は朝早い仕事をして食べていたので、何時もよふけてから東京へ帰って来ることにしていた。
諸将がその人を見るに、まことに奇妙なすがたで、頭には二本の肉の角がはえていて身体は青黒く、髪は赤く、すっぱだか。
もちろん、そんなことはどうかなさらないようにと、口をすっぱくして警告いたしました。
わたしは、すっこんでいろと口をすっぱくして説得したのだが、彼女も女だ、いい出したらきかない。
胃のなかにすっぱい予感がこみあげてきて、私は口のなかのあめだまをなめるのをやめた。
私はまた次のときにはポンスに味をつけるためにすっぱいオレンジを用意するよう、またラック酒よりもラム酒のほうがいいと注意した。
その梅の実共がすっぱい香料を残して僕を通り越して行く。
できるだけ軽い口調で、はすっぱな感じで話をした。
はすっぱで不満げでヤンキー娘らしい態度は影も形もなく、十分に成熟した大人の女性、それもこの場の雰囲気を責任持って支配する女王のような威厳を漂わせております。
ジェロームとロザリーも大尉と同様に、わたしが城を出るよう口をすっぱくしてすすめてくれる。
店の人がコーヒーを持ってきて、そのときだけ田中くんは、一時「すっぱだか」を中断した。
しかし，Aさんのいう，「すっぱいものは酸性」というのも間違いではない。
物言いこそはすっぱなところがあるが、ちょっとしたしぐさや大陸共通語を話すときのなまりのなさなどがどこか人と違っているのだ。
ポリネシアはつけもののようにすっぱいかおつきをしていましたが、それでも、わたしが何かよきょうをもとめていることがわかったようでした。
例の絶滅冷蔵庫の中に突っ込んでいたモノなので、きっとすっぱくなってるだろう。
あの日の午後、彼の母が私に食べさせた大きなすっぱいパンの味が、いま食べている食物の味よりも、はるかに強く舌に感じられることが、たびたびあった。
新子は、物足りない気がして、ついそんなはすっぱな言葉づかいをしてしまった。
これがたしかに老公爵の意志であったことを、口がすっぱくなるほど説かれたが、しかし彼女はがんとして金を受取ろうとしなかった。
口の中に残る、苦くすっぱいものを再度はき出して、口元を乱暴に拭う。
吉本青年がいくら口をすっぱくしてすすめても、三太はがんとして聞きいれない。
その匂いはすっぱいとも言えた。
それは妙にすっぱい味だった。
ちょっと、はすっぱに悶え過ぎたかしら、と彼女は思った。
トイレの入口付近にはたちまち人だかりができていて、そのなかから一階の事務所受付で働いている、ちょっとヽヽヽヽな感じの金髪娘のヘレンが出てきた。
母親は、水でこねて灰のなかで焼いた菓子と、それにすっぱいビールを持たせてやりました。
女もすっぱだかであった。
すっぱだかで、ろうそくの光をあびて粘土のように黄色く見えた。
茶髪のブームだって、「はすっぱさが持つ魅力が一般の人に受け入れられはじめている」と考えることもできます。
すっぱい汁めいたものが胸の奥からしぼり出される。
はすっぱな人達は、愛情をあたえた相手からの見返りを期待しないのと同様、社会からの見返りも期待していないのです。
たとえてみるなら、全体の調子は甘いのですが、それはたちばなの実のすっぱさで程よくぼかされていました。
すっぱい味は消えたけれど、ちょっとやぎの乳のにおいににているきつい匂いは、まだロの中に残っていた。
はすっぱな声と共に、しなやかな手が肩にかかる。
ただ、奇妙なことに、ジーンの母親が毎日おやつにくれたあのすっぱいライ麦のパンだけは、あの夏の他の思い出よりもはるかに強くしつように記憶に残っているのである。
すっぱいような、ヒステリカルなお高の笑いが、びっくりしている惣七に、向けられたのだ。
すっぱいのや、苦いのや、舌のヒリヒリするのや、なにしろ奇妙な酒をいろいろと口にした。
千三はいどばたへでて胸一ぱいに新鮮な空気を呼吸した、それからかれはすっぱだかになって十杯のつるべ水を浴びて身をきよめた。
歴史上のキリストは近代の神学者によって口がすっぱくなるほど論ぜられはしたが、ウナギのように指のあいだをすべって捕えようがなかった。
で、これ以上自分たちのみじめな状態が悪化しないうちに、自分と一緒に、二人にまだ残っているわずかなものを売りはらって、立ちのこうではないかと、口をすっぱくしてすすめました。
なるべく育ちを隠すためにはすっぱな物言いをしているつもりだったのに、そんなところに出てしまっていたとは思いも寄らなかった。
どうにもはすっぱな下町娘にしか見えないのは、下町でかいぞくのしゅりょうに育てられたからだ。
教会で聞くと近藤先生の話もむずかしいけど、私と似たとしごろの人三、四人と聞いた時は、すっぱすっぱと胸に入った。
もう一人〝上の上〟と認定した店員は、はすっぱな感じで、若い中彦がつきあえそうな相手ではなかった。
すっぱいライ麦のパンのあるところに、本質的な世界、魔法によって支配される原始的な世界、恐怖が最も重要な役割を演ずる世界があった。
そのはすっぱな物言いとはべつにどことなく品を感じさせる、きれいな顔立ちの子だ。
そのすっぱい水がたまったところで、ご飯を食べてしまう。
百人あまりの孤児の幸福に関係のある仕事を、そんなにケロリと、すてられるものじゃないと、口をすっぱくしていっても、あの人はわかってくれません。
でも、その実はすっぱくて、思わず口がすぼまるほどでした。
器量よしで、はすっぱで、いつも彼に向って尻を突き出すような恰好をするルイィとは、彼は冗談を言うことにしていた。
名もない人間が、どんなにまじめに、一心に働いたところで、口をすっぱくして正義を主張したところでそれはなんにもならなかったと、松助は自分の人生から学んだのだ。
マーベルは皮袋の口をゆるめて、そのすっぱいだけの水を口にしてから、革鎧を脱いでいった。
まわりの連中が、少しは休め、と口をすっぱくしていうのを聞いても、誰にいっているのか、皆目わからないような気分だった。
持ってかれたっていうから、盗人にとられたかとおもって口をすっぱくしていってりゃあ、大家に持っていかれたんだといやあがる。
はすっぱな人達は、良い部分をたくさん持っているというのに、その誤解を受けやすい外見と行動から、今までとても損をしていたように思います。
「はすっぱ」のおしゃれ化及び普遍化が始まっているのです。
真子は、レモンスカッシュをぐっと一口飲んで、すっぱさに目を丸くしたのだった。
刺青も老人も黒人もイラン人もホモもチビも皮膚病も、全員すっぱだかのまま一列になって、身体検査場に向かう。
自分の中にも、「はすっぱへの憧れ」は確かに存在しているのだということ、しみじみ感じている私であった。
それは根っからの悪としてのすり・すっぱに変化した小さな反逆神が、ちがったあらわれかたをしたとみることができる。
はすっぱの芽は、小学校高学年から見ることができました。
お高の詞ことばはひどくはすっぱであった。
けれども、それは意地悪女のすっぱい蜜から出てくる声だった。
