子供すなわち大人でしたがって昔の子供は早くから暗い影を持っていた。
すなわち生物学と人類学と社会学とのこの三新科学の相互の関係です。
ブッダ・バッザラ師はすなわちこの村の長でまた大塔の主人であるです。
武力の発達すなわち戦争術の進歩が人類政治の統一を逐次拡大して来た。
それは善・悪の彼岸、すなわち宗教意識にまで分け入らねば解決できぬ。
すなわち大きな頭部を持ち、それを細い体が重そうに持ちあげているのだ。
すなわち私の聞きますのをいむようですから私はその場を避けました。
その時ゆぜんとして僕の心に浮かんで来るのはすなわちこれらの人々である。
すなわち、彼女は時の運に恵まれつつ、ああいう行動がとれたのである。
そこで今度はもう一度、答の十位の計算、すなわち上から三段目へ戻る。
すなわち、陶器にもしっきにも目が開けてくるという次第になるのである。
すなわちドクトルは、急に思いたって東京に行っていたのだそうである。
すなわち私の目標は個体としての人間ではなく、全体としての人間性である。
すなわち純粋経験の状態であって、知と行とが一致してるのである。
陰陽師すなわち唱門と認められていたことはこれによっても知られよう。
すなわち全裸身の完全な発達からくる美しさが必要となって来ます。
すなわち運命がおどけ者であるということを、わきまえているのである。
すなわち仮にこの世に化けて来たところの身という意味からけしんという。
すなわち、アラビアの物理学者中で最も優秀であった彼はこう言っている。
すなわち彼らは谷グクであり、ククツであったと言わんとするのである。
すなわち人が死んだ後、なお幾許かの間、生きているものと信じていた。
しかし、この説に反対したのは通名カニス・レオすなわち猫であった。
平民以上のものはすなわち貴族で、それはもちろん今の問題外である。
このとき足あがらざるをもって、すなわち甲村より来たらざるを知る。
すなわち本来同一の仲間であったことが認められるのである。
すなわち、その一節にこんなことが書いてあったのを、私は記憶していた。
すなわち本来は他人の家に属するもの、すなわちいわゆる主人持ちの義である。
すなわち宇宙の統一力はわれらの内部にあっては意識の背後に潜む統一力である。
すなわち、抽象的な模様と違って全体のうちに具体的意味をもつからである。
それからおっと、すなわちわたしの父親のほうへ向いてかたをそびやかした。
自分はその叔父すなわち彼の恋人の父を殺さねばならない。
合計十六万四千七百四十一ポンドすなわち、およそわが百十万円なり。
すなわち果がなければ、はじめから因も縁もないということが判ります。
その広庭を過ぎて正門すなわち西の方にある本堂中のいわゆる本堂に入る。
これすなわち真にさとった者にはいっさいかいくうという理論に基づくたとえ話である。
すなわち我かいこくの後、徳川政府にてあらたにへんせいしたる海軍のちょうかんなり。
最古の文明は、時の決定、すなわち、暦と最も密接な関係をもっている。
すなわち、雨に叩かれた形跡は、ささいなものも現われていないのである。
すなわち男一人に対して女七人八分強となるのである。
すなわち公民はことごとく地主であり、農民であることとなったのです。
すなわち、一月の不成就日は三日にして、二月は二日、三月は一日なり。
すなわち農民以外のものは、農民からみればみな乞食でありました。
すなわちコーワと言えば皮と言うにも用い、また船と言うことにも用いて居る。
あいつの話では、このだいしんの天下はわれわれの物、すなわちみなの物だというのだ。
すなわち私生児の供給がやや邪魔になりかかりつつあるのを語っているのではないか。
すなわち愛のごとくに燃え、恐怖のごとくにふるえるところのものである。
この犬の名の通っているかぎりがすなわちこのまちはずれの領分である。
作品第二すなわち最初の三つのピアノ奏鳴曲が発表されたのが一七九六年の三月である！
すなわち認識に根を持った愛でなくてはならないと。
前に掲げた手紙もすなわちこのロンドン客寓中かくぐうちゅうにしたためたものである。
すなわち認識に根を持った愛でなくてはならないと。
すなわちこれと同時に神としての自在な資格を得ることになる。
とあるのをみると、鳩垣内はすなわちくないどうの辺りの地名と解せられる。
すなわち自分にとっては解しえざる最大の疑問であるのである。
すなわち、キリストによれば性欲と肉交とは初めより終わりまで肉である。
これを十座といったことは、彼らが十個の座すなわち組合に分かれていたがためであろう。
この人は川にミノすなわちレインコートの材料にする草を取りにきていたのです。
すなわちそこには四個の切れた古球がずらり並んでしまった。
蝦夷人すなわちアイヌ族の出にして、立派な地位に上ったものも少くない。
前に計算したものの一〇〇分の一、すなわち約一〇〇〇万億年と見ても長すぎはしないであろう。
すなわち約四倍の増加を示しているのであります。
一度でも鳴らさない時はすなわちその、村が湖になると云うです。
すなわち肉体をはなれて精神はない、一つの精神作用には必ず肉体的表現がある。
中心には中央体すなわち太陽があって星雲の冷却する際そのまわりに輪ができる。
それをしないで肥えた土地、すなわち実りと、早合点してしまいました。
そこからがすなわちこの天然のまんだらにおける純粋の所であるです。
すなわち作品第百一が、変化した様式の最初のものである。
これがすなわち彼の物語で、わたしは出来るかぎり彼の言葉をそのままに記述したのである。
すなわち幼名猪太郎というのが、彼葉之助に他ならないのであった。
すなわち、これら遊星は太陽がある彗星と衝突したために生じたものである。
すなわちデンマーク人一人の外国貿易の高は日本人一人の十倍に当るのであります。
すなわち、「若いころの彼女は、今よりずつとずつと美しかつた」と。
すなわちわれら特有の性質がわれらの理解方式を定めるのである。
これがすなわち毎年仙人になったという道士の身の果てであった。
すなわち一つの独立した、小さい部屋を形成しているのさ。
すなわちみな同一の日本民族であるのであります。
すなわち優れたる作者あっての優れた作品である。
すなわち自己を花に移入して花と一致しなければならない。
すなわちこの東人は、要するに佐伯部の延長と申してよろしいのであります。
その翌年は慶応四年すなわち明治元年で、勘次郎は二十三歳の春をむかえた。
すなわちこれはそのいわゆる遊牧民の襲撃を防ぐために備えてある城と見える。
すなわち、都市計画委員は九十度角の頭脳の持主であったとしか考えられない。
すなわちその人によって得られたる「ツーゲント」を見なければならない。
すなわち実際の距離からいえば、たいして遠くはないのであった。
チュウゲンすなわちハシタで、もと間人の義であることは明らかである。
今日なお世界の各地に残っている原始人種はすなわちこれである。
こういう時にこそラサすなわち神の国という名詞が非常に適当したように思われる。
カムミソはすなわち、神の身とも考えられていたからだ。
これは折りおりに見ることで、すなわち洞庭の神であると舟びとが説明した。
すなわち今日の小説家に科学を取扱う力がないからである。
すなわち、生じたガス球は次第に収縮して一つの恒星に成るのである。
すなわち将軍が御覧になったというわけで、実に途方もない宣伝をしたものだ。
すなわち一九年経過すれば太陽と太陰との地球に対する位置はほとんど初めの状態に帰ってくる。
すなわち従来半自由民であった部曲の民は、みな一様にオオミタカラとなった訳です。
すなわち、知識の所有者等は団結して比較的大きな一つの僧侶階級を形成した。
すなわち彼こそは実に典型的なワンダラーの道を辿ったものであろう。
すなわち我々は過去において外国の探偵小説を読み、それらの作家の名前までおぼえてしまつた。
すなわち二日も三日も晴天がつづいたり、また荒天がつづいたりするのである。
すなわち計算の中のCを悉ことごとく1に書き改めて、上の如くに整理をする。
すなわちその水および酒の神としての場合の、神名である。
すなわち土地を貰う権利を与えられなかったのであります。
母の父は南部すなわち盛岡藩の江戸留守居役で、母は九州の血を持った人であった。
これがすなわちカリガンガーという大いなる川の源をなして居るのであります。
すなわち、縁に近いほどそれだけ厚い気層を光が通過してくると考えられるからである。
すなわち彼はまずお美代の妹がききとして丘の上まではってゆくのを認めたろう。
国民の選んだ人たち、すなわち国民の代表が実際に政治を行うという夢のような事態が急にやつてきたのである。
末の弟、すなわち私の叔父も十九歳で一緒に行った。
千九百二十四年、すなわち大正十三年に、彼はしにました。
番衆町へ来てから足かけ三年目が明治十九年、すなわち大コレラの年でございます。
すなわち優秀なる映画さえ作れば、進出は期して待つべしという説である。
その年、すなわち一八八五年の四月の初めには、私はシムラにいた。
すなわち一般世間の人々が約八割を増せる間に、彼らは四倍以上の数に達しているのである。
すなわち、この預言者が弟子たちにこう言ったという話がある。
この際自由の抑制、すなわち善というわけにいかぬものがある。
すなわちグールドは金を溜めることを知って、金を使うことを知らぬ人であった。
西洋人は宗教をもってその国の宗教とし、日本人は宗教をもってその人すなわち宗教者の宗教とするの別あるによる。
すなわち、当時『虚無』の概念はまだ抽象的なものにはなっていなかった。
改進論派は政府の干渉を排斥して人民の自治を主張しすなわち個人主義の味方なり。
百姓以外のものはすなわち非公民で、それにはざっこと賤民との別がありました。
およそ心理療法は人の精神作用によるものにして、すなわち人の信仰をもととするものなり。
その他の自由は皆意志に対抗する外部の力すなわち運命によってこぼたるるものである。
すなわちその人が甲を祝することは偶然にすぎなくなる。
すなわちその画像を巻首に載せ、いささか追慕の意を表する次第である。
すなわち、ここに一つの変化があって、同時に他の一つの変化がそれに合することをいうのである。
すなわち私はその女の生涯をたびたび考えてみますに、実に日本の武士のような生涯であります。
すなわち、世界は何かの人間的な『者』によって製造されたと考えられているのである。
「月がよいとのことぐさ」がすなわち恋人にとっては腹の立つ「粋な心」である。
すなわち鶴彌氏の死ぬ前には、この窓はちゃんと閉っていたのです。
すなわちこの不調和を調和と観じ得るまで意識を深め高めてゆきたい。
すなわち共和政治の国には、共和政治とその性質を同じくする宗教あり、米国の宗教これなり。
有名なるローンツリー氏の貧民調査などはすなわちこれを標準としたものである。
これがすなわち即製ますのスープで、なかなか結構な思いつきだと思う。
すなわち、この通路の長さの方向はちょうど天の極に向かう。
すなわちあらゆる問題はこの＋のうちに含まれている。
すなわち余はしばらく以上をもって中編を結び、これより直ちに下編に入らんとす。
もしこれが地球の上であったとしたらこの圧力は二七・四分の一、すなわち約〇・二〇気圧となるはずである。
原則として日本の田地は、みな天皇の御所有で、すなわちおおみたであります。
今この法律案の目的とするところは、すなわちかかる児童に向かって食事を給与せんとするにある。
立体の世界に、もし一つの軸が加われば、すなわち四次元世界となるわけ。
それがすなわちその立場にたって生きる。
次に自由にはまた人文自由すなわち個人が社会に対する自由と政治自由すなわち個人が国家に対する自由との別あり。
しかしその市のつくる処、すなわち町はずれはかならず抹殺してはならぬ。
すなわち彼らの長吏たることが認められたのである。
すなわち私が今から五十年も百年も後の人間であったならば、今日の時代から学校を受け継いだかも知れない。
水晶山すなわち黒岳は本コースの最高峰で海抜二九七八メートルです。
その関係はすなわち左のとおりである。
やしゃはすなわち鬼の事で、これはつまり山人を鬼というのと同じことでありましょう。
その全体の統一がすなわち自己である。
すなわち、すべての頂点は互いに対立関係に立つことができる。
すなわち、天然の進展に周期的交代すなわち輪廻があるとする点にある。
六条村はもと今の五条橋下中島の地、すなわち古えの六条河原の地にあった。
すなわち天文十一年の夏、富士の裾野のかいはざまへ、一人の若侍がやって来た。
ここより上の山の肩を見れば小屋あり、すなわち池ノ平の小屋なり。
すなわちこの谷が桑谷で地図の一四一四・八メートルの三角点の手前にある深さ四〇メートルばかりの谷である。
すなわち、その犬に向かって唱え言をすると、犬が吠えるのをやめる。
すなわちこの五十銭を置いてゆく。
死刑囚にただ一つの特権が許された、すなわち自害するという光栄である。
大正池数町の手前のところに道あり、これすなわち求むる道なり。
すなわち四社連盟以外の会社に就職するか、あるいは五年間映画界を隠退するかである。
しからば彼らは果して俘囚すなわち熟蝦夷の種であったのであろうか。
すなわちその食物から精力体質からが最もさきに述べたところの前者である。
すなわち物質的生活上の生産方法なるものは、社会的、政治的及び精神的の生活経過をばすべて決定するものである。
次に第一に挙げた点、すなわち私がひたすら伝統の匂いをかぐということはどうであるか。
すなわち千差万別の形における生命を量的に測定することができないからである。
事実の上よりしてその説を立てもって時の政治を排斥したるに過ぎず、すなわち彼らはほとんど理論上の根拠を付せざるに似たり。
そこでその政治は、善政は、すなわち社会政策をとるほかはない。
すなわち互いに傷つけずには生きられないのである。
そして僕等の第三期生では、愛知県人すなわち国のものが二十六名という絶対多数を占めたのであった。
すなわち次頁に示すような計算になって、この問題はりっぱに解けたこととなる。
すなわち知の問題も人間の行動と結びついた瞬間に意志や感情をコンプレックスした複雑なものと変化する。
すなわち複雑なる要素を含んでいる。
今日文明の王座は西洋人が占めており、世界歴史はすなわち西洋史のように信ぜられている。
すなわち人間の本来の動作をなしていたことが、当時の絵画や模様物で推察することが出来る。
すなわち、地球の場合と同様に雰囲気の高さはリッターの計算から期待されるよりは数倍も高いという結果になるのである。
すなわち平素交際する社会が違えば、自然と言葉は違って来べきものなのである。
すなわち諸君のうちある者は、自分の子供を養うのは親たる者の義務ではないかと言うかたもあろう。
第四に、日本の内地の改良すなわちこれによりて進むこと。
すなわちただ一切が緑であるから。
すなわちワックスの適当なものを持たなかったのが一番悪く、食糧の不足がその次である。
社会において吾人平民の膏血を吸取するものは、すなわちかの紳士閥なり。
すなわち諸君は、地球上で最も実行不可能な人種と思っていた。
享和四年はすなわち文化元年で、今より百十七年前であるが、その間に彼らは増加して五倍強に達しているのである。
かようにして宗匠たちはただの芸術家以上のものすなわち芸術そのものとなろうと努めた。
すなわち取材の範囲を拡張せよと。
すなわち位置が変ったのである。
すなわち道が文明の中心である。
すなわち、対他性が積極的であるか、消極的であるかの区別が言表されているだけである。
すなわち造顔手術部屋であった。
灰色は飽和度の減少、すなわち色の淡さそのものを表わしている光覚である。
代議政すなわち立憲政は他の論派にありては最終の目的なれども、国民論派にありては一の方法たるに過ぎず。
すなわち彼らは一方では行商人であったのだ。
東西五百三十間南北九百二間というのがすなわち条坊の総面積で、諸将の邸宅もここにあった。
すなわち奥羽地方では、石器時代に比較的人間が多かったということになるのであります。
すなわち一転すれば冒険心となり、再転すればやまぎとなるのである。
何としても大阪人の集まりである、彼らの心根はすなわち嘔吐となって現れているのだ。
と叫ぶと覆面の武士すなわち葉之助は踵を返し、だっとのように逃げ出した。
一七六二年一月十九日すなわち大王悲境のドン底に於て露女王の死を報じて来た。
これは他人の内生をミットレーベンすること、すなわち同情である。
そうして、かようにして彼の造った世界がすなわち以来の人間のよく知る世界である。
すなわち、宇宙進化の過程はある特定の規律に従って行われると仮定してかかった。
すべてこれらの天体は一番外側のものを除いては矢の示すように右旋すなわち時計の針と反対に回っている。
すなわち、だましていた人間の数は、一般に考えられているよりもはるかに多かつたにちがいないのである。
この川がすなわちマブチャ・カンバブというのでガンジス川のみなもとを成して居る。
すなわち、スピノザはその著倫理学の第三篇の緒言の中でこう言っている。
今の雄勝・平鹿・仙北の三郡はすなわち、すべていわゆる仙北のうちなのだ。
すなわち三十九度、この里程二千八百二十マイルあり。
すなわち我々の理想はもはや「善」や「美」に対する空想であるわけはない。
すなわち西部のロンドンの義なり。
男らしい活動が風を起す、その風がすなわち自由の空気である。
これがすなわち私の疑問であって、私はこれに一応の解釈はつけながら、今日までなお充分の満足を得ざりし者である。
これらの者の統合がすなわち自我ではないか。
すなわち、今の日本人にとつては政治的転換よりも、むしろ道徳的転換のほうがより重大だともいえるのである。
すなわち、全体としては、この量もまたほとんど不変の値を保有するはずである。
これすなわち宗教的要求である。
故にもし彼らがその標識を怠った場合には、王すなわちこれを罪すともある。
すなわち五十名の新入生を二十五名ずつそれぞれドイツ語とフランス語とに分けることであった。
多くの人々の信じていたところでは、この最初の人間たち、すなわち、太陽の子供たちは完全なものであり幸福であった。
すなわち日曜だけ画家となり得る生活を持つところの半分の神様すなわち半神半人の一群である。
心理書によれば、その定義は、意識を失うこと、すなわちわががを失うなりと。
すなわち、始めには天と地とが互いにしっかりと絡み合って原始の水の中に静止していた。
すなわち飛行機を作ろうと一生涯苦労された。
すなわち自分は、腕を振ってひとたび叫べば応える者が雲の如く集る英雄ではないと知った。
すなわち私共はその北の口からずっと入って見ますと実にきんぺきさんらんとして何ともいえない感に打たれたです。
すなわち、その時寝室に潜んでいた人物に、一つの虚数をつけることが出来るのです。
すなわち北側の廊下であった。
すなわち一方では武士の仲間であり、一方では依然非人法師の身分を保存していたのである。
これすなわちしゅこであります。
すなわち人に対して目出たい事を云って、先方の幸福を祝する。
すなわち一つの悪行ではあるが、悪行の次に来るものは神のように尊い懺悔心だ。
そこでその人は賞を懸けて、貨幣すなわち銀三十枚を、取り返そうと試みたのだ。
すなわち各々の民族は各々の映画を持たなければならぬ。
すなわち監督不行届きとして罪に坐さなければならないだろう。
すなわち絵画は文学よりも国際性があり、散文は詩よりも国際性に富むという類である。
すなわちいまや中国においては六億八千万の国民が一致団結をして大自然との闘争をやっているんだということをいわれたのであります。
すなわち工業・遊芸・葬儀・警察等、普通の落伍者が行ったと同じ道を行っているのである。
未だ人全体すなわちテムペラメントその者が動いてはいない。
すなわち作者の名が忘れられれば忘れられるだけ、ほんとうの民謡として光あるものであるのだ。
すなわち元は天津神・国津神の両方を、同じく宮中にお祭りになっておられたのであります。
すなわち、ただ短時間だけ地球から離れていることになる。
すなわち、光線が空間を通る際になんらかの原因で屈折するとする。
鉢叩きはかせづえすなわち鹿の角のついた杖を突き、瓢箪を叩いて念仏を申す。
すなわち、まず第一の手懸りは、乗数の十位の穴は、1であるということだ。
すなわちイギリス民族そのものの童謡となっている。
すなわちそれは「軽薄」という有為な青年に最も忌むべき傾向である。
勢い可い加減にでも返事をすれば、すなわち期せずしてあそびの顧問になる。
すなわちひらいりの様式である。
すなわち今から四十余年前の銀座である。
それがすなわち放下、手放しの状態で、私はすることがなくなったわけであります。
すなわちわかりもしなければ、できもしない。
すなわち、アトランティス大陸には、当時穴居けっきょ民族があったことを指摘したい。
すなわち眼に見えない何者かが、眼に見えない人の呼ぶ方へ、眼に見えない力で引っ張って行く。
すなわち、もうすこし近づいて観察できるという特権である。
これがすなわちチベットの高原地から雪山を眺めた時の特色であることを感じたです。
「わたしたち自身を発見する」のはすなわちわたしたちのうちにいるわたしたちの祖先を発見することである。
すなわち『源氏物語』的の文学思想から起った考えであります。
すなわち構図で苦労することになるのである。
彼らまた事実上、武士すなわち「サムライ」たるもの少からざりしなり。
すなわち一人は女であり、町娘ふうにやつしている。
その機会はすなわち明治十年のせいなんせんそうなり。
すなわち豊吉はたちまち失敗してたちまち逃げて帰って来るような男ではない、やれるだけはやって見るたちであった。
ヒナガミとは日本民族が、先住民すなわち夷人の神として呼んだ名称であらねばならぬ。
そしてこれらはやはりその地の地主神すなわち先住民の現れと見るべきものであろうと解せられる。
すなわち窓から娘の顔が、引っ込むと同時に身を躍らせて、露路から外へ飛び出したのであった。
もちろん実際は一日と一八時間くらいの短時間に地球の進む道は所要の距離すなわち、軌道の半分に足りないことは明らかである。
すなわち、余がさきに普通の道理をもって解釈すべからざるものと説きたるはこれなり。
すなわちデンマーク人一人の有する富はドイツ人または英国人または米国人一人の有する富よりも多いのであります。
すなわち侍医法眼となり、浜町に二千坪の屋敷を持つようになったのであるから。
きぬた青磁なんといっておりますのはすなわちそれであります。
すなわち戦争を定義したならば「戦争とは武力をも直接使用する国家間の闘争」というべきである。
すなわち過去をすっかり忘れ、気絶から醒めたその時から新規にくらしが始まるのだ。
すなわち明治政府において外国のかねを借り、またその人をやとうて鉄道海軍の事をけいかくしたるとごうもことなるところなし。
徳川時代には海賊はすなわち海軍であった。
これがすなわちわたしどもの生産せざる「新生」の結末であった。
移動に要した時間は約一時間であるから、廻転速度は約三時間に三百六十度すなわち一廻転するものと思われた。
彼らはまた一方では、同時に乞児すなわちホカイビトの亜流であったらしい。
すなわち生命はしだいにおのれ自身を認識してきている。
私はこの「自然」の上に築きあげたる私らの功業、すなわち恋愛を誇りたい。
菊子が青森の人に生んで、妹にしてあると言ったのは、すなわち、これらしい。
すなわち吉田は首を動かしてその夜着の隙間をふさいだ。
老人となって杖を突く、すなわち脚は三本となる。
十五世紀に至り日本はこれを高めて一種の審美的宗教、すなわち茶道にまで進めた。
すなわち光度の減少の結果生じた色である。
すなわち、多くの星の大きさが毎年一回ずつ大きくなったり小さくなったりするように見えるであろうという見込をつけても不都合はないはずである。
すなわち賀茂祭の日にのみ限って勝手な真似をしてもよいとの事で、それで放免と云ったのが一般の名称になったというのである。
思うに神籠石の境界以外にある領地は後に増したもので、神籠石がすなわち旧境内の境界なる列石であったものであろう。
これよりアラハバードを経て、その翌日すなわち二十八日午後四時、ボンベイに着す。
鼠色、すなわち灰色は白から黒に推移する無色感覚の段階である。
すなわち、ここに一塊の火薬が、永い間、見たところでは何の変化もしないで置かれてある。
すなわちある者は舌を噛み、またある者は水に投じ、さらにある者は斬り死にをした。
すなわち、ある場所に二つの掲示が出ているとする。
すなわち、婦人は部屋着と特殊な外出着に限りこれを保存し得ること、男子は、部屋着のみとすること。
すなわち親鸞聖人は念仏によって完全な愛の域に達せんと望んだ。
すなわち、日常生活が小説を書くための修業なのだ。
すなわち英領インド政府です。
しからばすなわちここにマットとは、ケットに対する一般普通民の義であらねばならぬ。
政教子すなわちおもえらく、これ、あに書窓に閑座するのときならんや。
これがすなわち騎士道じゃ！
すなわちこの世の中はこれはけっして悪魔が支配する世の中にあらずして、神が支配する世の中であるということを信ずることである。
すなわち取って、帽子をはずして、襟にかける、と先達の手に鐸すずが鳴った。
すなわちこれが証拠である。
ある日、すなわちこの冬の末、夏の初めの夜間であった。
すなわち、香料の匂いであったが、部屋一杯に充ち満ちている。
人形を愛するの心は、すなわち人を愛するの心であります。
すなわちその線を前方に伸ばせないものが、あらたに迫っている密林の向うにあるのだろう。
最も主要なる部分すなわち病人に対し最も有効なりとせらるる部分はきとうである。
すなわち、それは太陰や諸遊星の位置が自然界や人間界にかなりな影響を及ぼすと考えたことである。
彼は党派心を捨てて伯父バアリイすなわち父セシルに手紙を書いた。
すなわち兵庫の津からは、毎年盆に二貫文、暮に五貫文の銭を宿の者に与える。
すなわち二個の霊は空間を流転してとどまることを知らず、ついに合して始めて完全な宇宙をなす。
これすなわち、食器の衰えは、料理界の衰えの影響であるといい得られるのである。
かつて「どうするか見ろ」と良人がいいし、それは、すなわちこれなりしよ。
こういうものが一つの渦から他の渦へと移ってゆく、これがすなわち、彗星である。
すなわち癩の問題に触れることは「人生の底」に触れる意味を持つ。
すなわちその一つは内部でその温度は一〇〇万度以上であり、もう一つは外側の部分でこの温度はそれ以下である。
そしてこれら諸坊の主とあるものすなわち坊主である。
すなわちチベットの新教派を開いた開山の大趣意に敵対するところの者である。
すなわち縦縞の方が二元性のはあくに適合した性質をもっている。
すなわち十六度となる。
しかしだいぶ時がかかりますからただその第一すなわち思想を遺すということについて私の文学的観察をお話ししたいと思います。
すなわち令制の賤民の地位が、そのままに解放せられ、向上せられたものであった。
すなわちいずれも国民共同の祖神であります。
すなわち物質と精神と不可分なるを示します。
すなわちその縄張内で生活の道を求めんとするものは、必ずその長に運上を納めなければならなかったのだ。
三州味噌は全体を使わないで、ある部分、すなわち、澱粉の大部分を捨てる。
畑はすなわち野である。
すなわち、星雲のときの一〇倍になるはずである。
すなわち、この方の推算では一億年ないし一〇億年かかったはずであり、そうして人類の出現以来約一〇万年たっているらしいのである。
すなわちにったの残党や、又、きたばたけの残党や、なんしの残党その者達である。
過去四十八年間、一般世人が三千三百万から五千七八百万まで、すなわち七割五六分を増す間に、彼らは実に約四倍の多数にも達しているのである。
それゆえこの四つに帰る道があるので、どに帰るのはちそれからすい、かとして鳥に食わすのがすなわちふうに帰るのであるという説明なんです。
すなわちしんがりの一人が敵でござるわ！
そこで一ヶ年、すなわち、太陽の輪回を、近似的に一二ヶ月に等しいと定めた。
世界の完全なる統一すなわち戦争の絶滅は戦争術がその窮極的発達に達した時に実現せらるるものと考えねばならぬ。
すなわち文化の恩沢でありまして誠に結構なことであります。
すなわち文字の示すが如く浮かれ人である。
それをもらったのがすなわち仮入学を許されたしるしなんです。
さっき荒物屋の納戸で、おうなと蚊の声の中にことばを交えた客はすなわちこれである。
そこでその従者となったものの事ですが、この問題に関連して、武士すなわち夷という事実が起って来るのであります。
すなわち物心という二要素が強いて生活の中に建立されて、すべての生活が物によってのみ評定されるに至った。
すなわちこの名簿に登録されたが最後、従業員は会社の同意なくして自由に退社する能力がなくなってしまうのである。
すなわち自己の血の中に他人を融かして感ずることのできる芸術家にはその個性の表現は普遍的な意味を備え得るのである。
しかしこれはすなわちけしずみで、古くはこれをにこずみと云った。
経済上社会の生産力すなわち富を作り出す力が増加して来ると、それに連れて社会の生産関係または経済組織が変動して来る。
すなわち思想の統一は自然、人格的中心を要求する。
すなわちいわゆる声聞師であったのである。
すなわち氏の倫理思想は自然主義である。
百姓以外のものはすなわち公民ではない。
すなわち左にその要を摘録して、いささか蛇足を付加したいと思う。
障子を開けて縁のはしぢかに差向いに坐ったのは、わかい人、すなわち黒門の客である。
その説を聞きてこれを行なうはすなわち政事家なり。
それがすなわち私の強迫観念であります。
すなわち、光の速度の測定を可能ならしめる一方法を案出した。
こういうときに保存して置くことのできない品物、すなわち牛乳などはことに困難をする。
しからば特殊な民族性をもった意味、すなわち特殊の文化存在はいかなる方法論的態度をもって取扱わるべきものであろうか。
一族秀武の姓の吉彦はすなわちきみこで、これまた俘囚に普通に見る氏である。
人の死骸のけしたるもの、すなわち前に書いたきょうしのたぐいである。
すなわち、固定した住居をもつ必要を生じ、また本来の目的とする収穫を得るための準備として一定の季節にいろいろな野良仕事をしなければならなくなった。
これから計算してみると、この鉱物中のウラニウムは一六〇〇万年の二六倍、すなわち、四億一六〇〇万年の間崩壊をつづけてきたことになる。
すなわち映画界で五年間の休業をしいられることは実際問題として生きながらひぼしにされることと何らえらぶところはないのである。
尼はもちろん男を持つことは許さないのでありますけれども五十名の尼の中で男を持たぬのは一人だけ、また女に触れない坊さんは二人すなわちその寺のラマとその弟子一人だけでその外は皆汚れて居るという話です。
理性を神にしたヴォルテエルの幸福に一生をおわったのはすなわち人間の河童よりも進化していないことを示すものである。
すなわち一号を何円と定める、一号を仮に一〇円とすると一〇号の大きさの油絵は一〇〇円であり、一号を二〇円と定めると一〇号が二〇〇円になるわけだ。
今登ったところ、すなわち仏ノ尾と三ツヶ谷との中間の小山は石切りという山だそうです。
すなわち私の研究が西洋に偏していても「戦争」の問題である限り決して不当でないと信ずる。
すなわち女のヒステリーを、どう処置したら良いでしょうか。
いやしくも私らが生活につきて意識的になるとき、すなわち真の意味において生活するようになったとき、その生活は理想的要素を含める精神生活でなければならない。
すなわち肉体だけがたましいの要請をはなれて結びつかぬように、そうした部分がないように隙間なく要求されてくるのは当然なことである。
すなわち米は因果の道理で出来たものであります。
すなわち内田という人間は一種の自己催眠にかかって、そういう不思議の行動を取ったのであろう、というのだ。
今度はこの新しい意味をもった chic として、すなわちフランス語としてドイツにも逆輸入された。
この後者すなわち電流の強い方がもちろん温度が高い。
すなわちこれでございます。
第一期生すなわち当時の三年生は、愛知県人と石川県人とがいずれも十名ばかりずつで互いに覇を争って来た。
そこで眼に見られる宇宙の部分内の物質の平均温度が一〇〇万度であるとすれば、この平均からの太陽温度の開き、すなわち偏差は九〇〇万度である。
すなわち、いまだかつて投票場に近寄つたこともない私は、投票場というものがどんな様子のものかまつたく知らない。
すなわちその項目はつぎのとおりであります。
すなわち朝起きてそうして寝たというすこぶる平凡単調な生活を危いながらも大切に守っている。
したがってこの二大政党には、今日の意味での善政、すなわち社会政策を行うことはとうていできない。
すなわち日本その地なり。
すなわちこのようなまちはずれの光景は何となく人をして社会というものの縮図でも見るような思いをなさしむるからであろう。
なおその翌年すなわち今から三年前には、フランスの人類学者のテイラー氏が同じ場所を重ねて発掘して、さらにいぬばを一本と鼻の骨とを発見したのである。
すなわち玄女が懐刀を抜き、同じく頭上へ振り冠ったのである。
すなわち一八八八年度の表によるに、政府にて宗教上に費やせる金額、左のごとし。
これすなわち武士である。
すなわちそれは、少し違った形でユダヤ人によって採用され、従ってまたキリスト教徒に伝えられたからである。
このことは私が聖書を約束の書として受け取ろうとするまでは、すなわち宗教的気分がレアルなものとなるまでは私には、重いことではありませんし、気もつきませんでした。
米国は国内いたるところ村落あれば、必ず寺院すなわちヤソ会堂あり。
すなわちその国の規則に、信徒十万人以上を有する宗旨は、政府これを認定して公認教とするという。
火生土とは、諸物燃ゆるときは火となり、消えてはすなわち灰となる。
今いっているのは「わかればするのに」というほうで、すなわち懐疑のほうであります。
すなわち相愛の男女の心と心との抱合を象徴するがごとき肉交は善いというのである。
すなわち小屋者である。
すなわち癩のあらわれとしての最もシリアスで、同時に最も本質的な面は当然これを忌避しなければならぬことになる。
すなわち知識者は言う。
入り込んだ所は中庭であった、すなわち第一の中庭であった。
すなわちわれわれの思想を遺すには今の青年にわれわれの志を注いでゆくも一つの方法でございますけれども、しかしながら思想そのものだけを遺してゆくには文学によるほかない。
すなわち、地を天と水から分ち、精微な空気を粗鬆な空気から取り分けた。
良民すなわちオオミタカラからは自然一段と身分の低いものに見られていても、やはり国家所属の民であった筈である。
すなわち、ここにあるガラスびんの中をちょっとのぞいてみるがいい。
当時、すなわち永禄えいろくの頃には、備前の国は三人の大名が各自おのおの三方に割居して、互いに勢いを揮っていた。
東国でももとは長吏はエタの頭分のもので、長吏すなわちエタではなかった。
すなわち、それはリグヴェーダの第一〇巻目の中にある見事な一二九番の賛美歌で、訳してみるとこうである。
しかしてこれすなわち所謂やまとみんぞくなのであります。
すなわち、さまざまな役人の階級を描くためには、非常に多種多様な、そして何よりもまず秘密な規則が立てられているため、それらの規則はおよそある一定の家以外にはわかっていないのです。
キヨメはすなわち浄人で、穢人の反対語を以て表わしたものとも解せられる。
彼の唯一の根底は生の刺激すなわち歓楽である。
だまされるということはもちろん知識の不足からもくるが、半分は信念すなわち意志の薄弱からくるのである。
すでに自然主義運動のせんしょうとして一部の間に認められているごとく、ちょぎゅうの個人主義がすなわちその第一声であった。
朝鮮にはもと中人という一階級があって、両班すなわち貴族と、平民すなわち常民との中間に位置したものだった。
すなわち、九州のはいずれも正面を水平面に垂直にしてあるが、ここのは斜めにしてあること写真の示す通りだ。
ある日、逮捕の役人が一人の賊をひいて来て、これがすなわち我来也であると申し立てた。
かれらは皆この近所の人びと、すなわち農夫やきこりであった。
それがすなわち、現在の当主旗太郎なんだよ。
すなわちドイツ参謀本部は、戦争を十八世紀前のものと以後のものとに区別したが、戦争の性質に対する徹底せる見解を欠いていた。
すなわち、僧侶の不道不徳は日本人一般の野蛮を代表するなり。
鳥類も或る程度までは許されたが、獣類すなわち四ツ足に至っては、絶対に禁ぜられた。
ゆえに余は、コックリはすなわちテーブル・ターニングと同一なりと信ず。
この宿命は、神様すなわちあなたでも、動かすことは出来ないことだと思います。
すなわちその村落都邑の住民を分担しているのであった。
この人員は三千数百万の日本人の一部分なれば、その愚なるはすなわち日本人一部分の愚なるなり。
すなわち、一六八〇年に現われた彗星の軌道をニュートンが算定したところによると太陽の輝いた表面からわずかに太陽半径の三分の一くらいの距離を通過した。
すなわち軍人の体格が次第に悪くなるというおもな原因は、次の時代の国民を形造るべき児童の多数が貧乏線以下に落ちておるためだという事がわかったのである。
記録されない言語、偶然の原因によって記録されたにすぎぬもの、多くは記録されないもの、すなわち、方言である。
さしだしにんの名は書いてないが、透明人間、すなわちグリッフィンからの手紙にちがいなかった。
すなわちその権利者は、その範囲内の村落に生じた癈牛馬死牛馬の上に処理の権利を有するものであったのだ。
すなわち、答の十位の数は2か1かのどっちかに制限される。
すなわち、それを『干物にしようとするときに魚を割くように』二つに切り割いた。
これ、すなわち今日の文明の起源なり。
そして何故にそれが四至の外といえども鴨御祖社すなわち下鴨神社の南辺には住まわせなかったものであろう。
すなわち各種の心事をもって同一の事業に向かうゆえに同盟会なるものは一の論派としてここに加うるの価格はあらず、吾輩はただ二期の連鎖としてこれを挙げんのみ。
すなわち、手を挙げるでもなし、声を掛けるでもなし、運転手に向ってもまた合掌した。
寿司の魅力すなわち人間の魅力である。
という次第は、彼ら争闘を続けている限りは、その自由をうる時がない、すなわち幽閉である。
すなわち、三度めの航海の話でありました。
そして餌取の扱う鷹や犬の餌すなわち食料には、通例死牛馬の肉を用いる。
戦争についてもその最も重大なる事すなわち「戦」の人生に於ける地位に関して王道文明の示すところは、私の知っている範囲では次のようなものである。
第二に、褐色すなわち茶色ほど「いき」として好まれる色はほかにないであろう。
すなわち帰りの切符を買い求めてしまうことになるのですが、その時は肩の荷の軽さを覚える次第であります。
すなわち小北山の山脈で、道らしい道も出来ていない。
それはすなわちげんにしゅうじんせきにいる子どもにほかならなかった。
すなわち二階三畳の間を掃除して、行燈と、煙草盆と、お茶と、その他いろいろな用意をする。
すなわち国民の事情に応じてこの二者の伸縮を決し、理論上の伸縮いずれにあるも国民の事情に適応するかぎりはその実際上の結果はすなわちみな同一なればなり。
すなわち、かくも無能低劣なる我々に映画を任せきりにして今まで省みようともしなかつたのはだれの責任であるかと。
美術はすなわちこの装飾が元である。
その男すなわちルパン、否本当のマッシバン博士、少年は笑い出した。
けれども今より二十二年前すなわちサラット・チャンドラ・ダース師が入ってインドへ出て来るまではまだ鎖国とはいうものの全然と鎖国には至らなかったです。
何年の後にうんぬんのことが起こるということを言うと、必ずそういうことがある、すなわち時間を経過して合する、これを時間上の偶合という。
カマはすなわち関東地方に云うおこもと同語だ。
シャモとは今も北海道のアイヌ等が、日本人を呼ぶ名称で、すなわち狄が日本人になったのです。
二人が気の合うのはすなわちここで、藁草履と猟犬と用いる手段は異なるけれども、その目的は等ひとしいのである。
男も女も、立てば、すわったものをげにんと心得る、すなわちあごの下に人間はない気なのだそうである。
すなわち、太陽の直径一三九一〇〇〇キロメートルに比して両方とも著しく大きい。
その悪魔の大臣がチベットを征伐して、そこで悪魔の教えすなわちヤソの教えにしようということに力を尽して居るのである。
すなわち外が浜に取り遺されていた蝦夷人等は、滅びたのではなくて、日本人になってしまったのでありました。
すなわち、彼が他の世界の遊星の一つから空を眺めたときに他の星よりも大きい一つの星を認め、そうして、それが我々の太陽だということを『天から』教えられたからである。
その本堂に沿うて建てられてある白塗の石造りの家屋はすなわち僧舎であります。
すなわちみずきのこ、おうしょくきのこが樹もないのにその湿地に生じて居る。
ヒッパルコスの方は地球半径の一二〇〇倍という、すなわち、ずっと不当な値を出しているのである。
すなわち、米国ではびんながまぐろのサンドイッチを発明してこれが流行したのである。
すなわち旧東京の前期の人である。
すなわちクグツはくくびとの義ではなかろうかというのである。
すなわち通じてはいずれもヤッコである。
すなわち私がこの世の中に生きているあいだに、事業をなすことができなければ、私は青年をくんとうして私の思想を若い人に注いで、そうしてその人をして私の事業をなさしめることができる。
そしてこの間彼の精神の苦痛は身体の病苦と譲らなかったのはすなわち彼自身その不健康なるだけにいよいよ将来の目的を画家たるに決せんともがいたからである。
すなわち、派手、地味の対立はそれ自身においては何ら価値判断を含んでいない非価値的のものである。
すなわち、空中に散ずるところの塵毛中のやや長くしてかつ大なるものの、手の皮膚面に粘着してかかること疑いを入れざるなり。
すなわち、毎月一様に三〇日という長さであったのに反して、我々の暦では二八日ないし三一日といういろいろな月の不合理な混乱が支配している。
すなわち、甲丁の連合の力弱くして、甲乙および甲丙の連合の力強きによる。
それで結局、生命は宇宙空間、すなわち地球よりも前から生命を宿していた世界から地球上に渡来したものと考え、また物質やエネルギーと同様に生命もまた永遠なものであると、こう考えるより外に道はほとんどなくなってしまう。
すなわち、始めに土星の全物質が広い区域に広がって、しかして軸のまわりに回転していたという仮定から出発している。
この依頼を受けたのは、夏前頃のことでしたから、図題も自然と夏季の初め、すなわち初夏頃のものになりました。
すなわち、第一に、西洋人は一般に旅行を好むこと。
すなわちクグツの名がその持物たるくぐ製の袋から来たという説は、確かに拠あるものと云ってよい。
二人はいつも組合って、両国の広小路、すなわち西両国に観世物小屋を出していた。
すなわち、遊星軌道の永年変化は周期的であって、しかも狭い範囲内に限られているということである。
すなわち、我々の観察する宇宙空間部分の平均温度からの偏差は時間の経過に対して多分殆ど不変の値を保有してきたと思われる。
彼は現代的になった、すなわち老いて夢よりさめた。
すなわち氏は実在をもって系統的存在となした。
大津とはすなわち日が暮れて着いた洋服の男である。
すなわち母子の愛と、男女の愛と、隣人の愛とが区別せられて感ぜられるようになるであろう。
そこでこれは大いに研究の価値があるということをいよいよ確かめたので、一九一二年の春すなわち今から四年前に、人夫を督して大捜索を始めたのである。
ある師団、たとえば第一師団の管轄に本籍を持っているものは、その師団司令部所在地の、すなわち東京の地方にはいった。
そしてそのクナはすなわちクマで、もと「狗」の字に意義はなかったのである。
ところでもはや二日ばかり療養して大分に身体もよくなりましたから、翌日は発足したいと思ったけれどもあさってすなわち十三日でないとその便宜を得られないということであったからそこで休んで居ることになったです。
ただし雲が切れて行っても青空が見えぬとき、すなわち上空がまだ曇っているような場合はもう一度荒れると確信してよい。
これはすなわち骨を除散せしめた大蔵の顕著なる実例と申し奉るべきものであろう。
お園は箪笥すなわち抽斗になっている箱の前に立っているらしく、その箪笥にはまだお園の飾り道具や衣類が入っていたのである。
まずジャコバン党の革命が、もっと遠くへすなわち民衆の押して行くところへ行くことをあえてしなかった間違いから、すでに死につつある時に、いわゆる恐怖時代が始まったのだ。
英領コロンビアのタクル人の観念は独特なものであって、すなわち、始めには水と一匹の麝香鼠の外には何もなかった。
すなわち野やら林やら、ただ乱雑に入組んでいて、たちまち林に入るかと思えば、たちまち野に出るというような風である。
監獄において吾人平民の膏血を吸取するものは、すなわちこの南京虫なり。
すなわち、小説というものは、或る人生観を持った作家が、世の中の事象に事よせて、自分の人生観を発表したものなのである。
すなわち、目の届く限りの過去において、一般に科学者というものが常に人道の味方としてその擁護に務めてきたからである。
夢を結ばしむる第二の原因は、内部の感覚すなわち腸胃等の感覚より起こること多し。
すなわち「いきな事」の必然的制約は何らかの意味の媚態である。
この心持はすなわち良い作の生まれる原動力になる。
つまり、狐の観念すなわち思想が中心となりて、身心の一部もしくは全体がその支配を受くるようになるのじゃ。
また実際多くの場合に、物質の永遠性という観念の方が、物質から世界を形成した人間的の創造者すなわち神が無窮の存在であるという考えよりも、もっと深いところに根源をもっているらしく見える。
すなわち完全なる恋は生命と生命との抱合すなわち霊肉をもって霊肉と抱合せねば虚偽であると考えたからである。
すでにして仏人の国民精神すなわち愛国心はその適度を越えてほとんど非国民精神を呼び起こしたり。
大日経には方便すなわちきゅうきょうなりというて誠実なる方法を実行するのがすなわち究竟の目的を達したのである。
すなわちまず人間は雑然として何ものかを要求する。
右の表によりて見れば、最もやせた人すなわち平均より二十五ポンドないし四十五ポンドも体重の少ない者にあっても、三十代を越して四十歳以上になるとすべて平均よりも死亡率が少なくなるのである。
すなわち弁護の依頼をほとんどすべてお断わりせねばなりませんでしたし、わしと特に親しい人々の言うことだけしかきけませんでした。
すなわち一つは国民の政治意識があまりにも低すぎることであり、一つは現在の立候補手続きが人材を引き出すようにできていないことである。
すなわち商品が財産であるのに、その商品のすべてと売揚げの金銭をみな取られてしまい、すべての損害高が二十三万円程であったという。
すなわち過去二百年間に於ける全国民増加の割合よりも、京都付近の部落民増加の割合が、三倍八分の多数を示しているのである。
すなわち、人の知る通り、太陰はある異常な力をもっていて、生れた子供の体内の液体を支配する。
そしてかかる経済生活を打却することによってのみ、正しい文化すなわち人間の交渉が精神的に成り立ちうる世界を成就するだろうことを予想しているように見える。
それはほかに少し目的があるので、すなわち私の監督しておりまする哲学館拡張のために巡見することでござりますが、その傍らに妖怪に関する事実を集めたいと思っております。
すなわち、ある種の概念ではある一点からある一つの方向には無限を仮定するが、同点から反対の方向には全く継続がないと仮定する場合がある。
すなわちフランス共産党は、即時にアメリカ海空軍の大西洋出動を要請したのである。
すなわち移転の後僅かに十年の享保八年に至って、六条村橋入口、妙法院領三畝三歩の地を居小屋地に願って許された。
すなわち、アルゼンチン全国人口六百四十八万九千二十三人の五分の一は、首府に住する割合なり。
すなわち、気球が到達し得られるような高さで、そして温度の上方への減少がほとんど分らなくなる高さなどよりははるかに高い所でなくては起り得ないはずである。
すなわちアルチュにできたところの化身という意味です。
この論派にいちじるしき点はすなわちこの歴史的思想にしてその結果としては他の自由・改進の両派に反対し、むしろ帝政論派と相近くして漸進主義を取るものに似たり。
多く採収するものは、一日に三俵すなわち三ミルを得という。
ところが充分に資力をもっておらぬ者はすなわち貧乏人であるから、つまり私の説によると、生活必要品の生産額が不充分なのは社会に貧乏人が多いからだということになる。
私の経験からいえば、その反対の場合、すなわち自分の専門外のことを批評した場合、あまりにめちやくちやなことをいう人は決してほんものではない。
すなわち、その学は日本固有の学といわざるべからず。
すなわちそれは既に死んだ袁世凱の像である。
すなわち来島十平太とゴルドン大佐との連合軍であった。
すなわち、手の内の一羽の雀は木の上におるところの二羽の雀より貴い、というのはこのことであります。
すなわち理想体に対して一定の変位を来たしている。
今日われわれがあるところの緯度は北緯八十度五十二分で、これはすなわち氷群に南からの強い潮流がまじっていることを示すのである。
これら生産関係の総和は社会の経済的構造を成すものなるが、これすなわち社会の真実の基礎にして、その基礎の上に法律上及び政治上の上建築が建立され、また社会意識の形態もこれに適応するものである。
単原子状態にある水素の比熱は、太陽表面におけるような高温度に於ては約一〇ですなわち〇度における空気の比熱の四二・五倍と見積られている。
すなわちこの人数たるや、某国大使館内に現に寝泊りしている館員の数である。
ただ下の者は、自分の国は仏教があるから、尊い仏教はすなわち我が国の名物であるからこれを維持しなくてはならん、これに反対する者は誰でも殺されてしまうという位に仏教に重きを置いて居る。
この姦鬼邪神とはすなわち伝説化した化外の民族で、当時の蝦夷はすなわちその現実の邪神姦鬼なのである。
すなわち、灰色と茶色と青色の一切のニュアンスが「いき」な建築を支配している。
すなわちガラスの一方から描いて裏へ絵が現れるのであるから、そこに思いがけない味が出るのである、その味を味わうのがすなわち毎日の食事に飽きた場合の慰めだと考える。
もんは城内の旧市街にいずれも通じているのであって、道台衙門のある所はすなわち東大門内である。
すなわち、男の四十二歳のときに二歳の子あれば大不吉にして、父の身上に大不幸をきたすことありといい、その子をすつるを例としてある。
すなわち、「自分の中流階級的立場から、自分のできるだけのことをする」人々の一人となるのではなかろうか。
すなわち、政治問題であるかぎりにおいて、この戦争責任の問題も、便宜的な一定の規準を定め、その線を境として一応形式的な区別をして行くより方法があるまい。
すなわち、塔のような形が描かれてい、堂のような形が描かれてい、宝珠のような形が描かれてい、羅漢のような姿が描かれてい、仏のような姿が描かれてい、卍のような形が描かれているのであった。
ただいまお話し申した婆さんが借りていた時、すなわち三十年前から四十年前のあいだだそうですが、すでにそのころから怪しいことがあったといいます。
わたしは明治五年の生まれで、十七、八歳すなわち明治二十一、二年頃から、三十歳前後すなわち明治三十四、五年頃までが、最も多くの書を読んだ時代であったが、その頃にはもちろん廉価版などというものは無い。
従ってもしこのような微塵が集まって一団塊となるとすれば、その内側すなわち、太陽に面した方が、外側よりも急速に右から左へ動かなければならない。
丁稚や私の幸福は、すなわち火事と夜店の八の日だった。
この二つの数量の比は一対六・四二で、すなわち、円の半径と円周との長さの比、一対六・二八よりも約二パーセント強だけ小さい。
すなわち、マーチが軍隊にはいることはいけないといつもいっていたし、どうせろくなことにならないと、注意しておいたが、こんなことになった。
そして隅田川すなわち水の流れたものであり、水の流れも隅田堤へ、流れて来ねば隅田川とは呼ばれません。
すなわち、切り方だとか、盛り方だとか、色だとか、いろいろなことに心が届くようになるのであります。
すなわち将来学士となるという優越条件を利用して、結婚を好餌として女性を誘惑することだ。
しかるにこの経済組織なるものは社会組織のいちばん根本となっているものであるから、この土台が動いてくると、その上に建てられていたもろもろの建築物が皆動いて来なければならぬのであって、すなわち社会の法律も政治も宗教も哲学も芸術も道徳も皆変動して来る。
すなわち、機関銃で射殺したのであった。
とあるのも、この芝辻子が北方すなわち十座唱門であることを示した文といってよい。
一等星の距離の平均に相当する距離にあったとしたら、太陽はまず五等星くらい、すなわち、肉眼で見える中では最も光輝の弱いものに見えるであろう。
すなわち、まず、もし地球内部の比重がその中心からの距離に応じて定まったある方式に従って内部に行くほど大きくなっているとしても、その回転軸はやはりその中心と両極を通るのである。
すなわち彼は、夢の中のひげぼうぼうの乃公の顔にすっかり手を入れて置いて、いかにも現実の世の乃公の顔のように化粧して置き、それを黙っていたのだ。
かの女はすなわち河原者の娘であったのだ。
翌年、すなわち去年の一月に、僕はまたこんどは月刊の『労働運動』を始めた。
現在我々が自然現象の研究によって得んとするもの、すなわち、自然力の利用ということを野蛮人は魔術によって獲んとするのである。
すなわち、幾十億年の昔から今日まで太陽の光熱はほとんどいつも同じ程度に豊富な恩恵を地球に授けてきたに相違ないと説くのである。
すなわち、そこには否定による肯定が見られる。
その翌日はすなわち十二月一日なり。
すなわち、このような政治のもとにあつては、ただ、支配階級の利益のために奉仕することが何よりも美徳として賞讃される。
すなわち一方軍が会戦の意志なく、地形を利用して陣地を占領する時は攻撃の強行は至難であった。
すなわち、心理学の学説を実際に応用して事実を説明し、もって心理考究の一助となすのみ。
仏国革命が民衆のための革命として勃発したにもかかわらず、ルーソーやヴォルテールなどの思想が縁になって起こった革命であっただけに、その結果は第三階級者の利益に帰して、実際の民衆すなわち第四階級は以前のままの状態で今日まで取り残されてしまった。
こういう事があってからいつかとたたぬうちに、葉子の家庭すなわちさつきけは砂の上の塔のようにもろくもくずれてしまった。
すなわちその大蛇を祭って、今も閼迦井護法堂とて小さい堂があるのだというのである。
一定の居所を占めずして、水草を逐うて常に転居している者がすなわちうかれびとであります。
すなわち、イスマイリズムと称するものであって、一種の哲学的神秘主義の匂いをもったものである。
すなわち、苦労をするのは、苦労が目的でなく、人世から苦労を、ないも同様にしようとする方法手段であることが判ります。
すなわち彼女の催眠秘術を突き崩そうとするのである。
すなわち、彼は一種の熱平衡を考えていたのであるが、惜しいことには、この関係についてこれ以上に立ち入った研究はしなかった。
ミョウすなわち大名小名の「みょう」で、もとなおいちすなわちみょうでんを意味する。
すなわち晴天と荒天が曇天を中心として振りわけに小さい波形で変化をして行くのである。
地鎮祭はすなわち地の神を祭るの行事で、それには何らかの供物を捧げるのが例である。
すなわちうかれびとやうかれめは、一定の居所を定めずして、次へ次へと浮かれあるいて行く人々であったのであります。
すなわち小法師・散所法師の類で、それを鎌倉時代には屠者の仲間に入れて、エタと呼んでいたのであった。
しかしそれはその発見の古瓦が今の建築物の屋根を蓋うたものであったというだけの事で、最初の法隆寺の屋蓋にふかれた物であったとの事実が立証せられざる限り、すなわち推古朝のものであるとの事実が証明せられざる限り、いかようにも説明しえられるものである。
ところがカムという国すなわち泥棒の本場の国の人間ですけれども、大分に正直らしい巡礼を二人頼んでくれた。
ここで注目すべき事実は、この場合における温度の影響は他の生活機能の場合とほとんど同程度であって、すなわち、温度一〇度を増す毎に変化速度は約二倍半だけ増すということである。
有機体において、その身体の一部分を使用すれば疲労を生ずるもの、すなわちこれなり。
ツァンニーとはすなわち定義を問答するという意味で、ケンボというのは教師という意味です。
すなわち公平なところ、彼が一流の地位を獲得したのは一にその諷刺ものの系列によつてであると見てさしつかえなかろう。
祇園社所属の犬神人は、いわゆる坂の者、すなわち清水坂の非人法師であった。
これは相対性原理から説明のつくことで、すべて物の重さというものは、電力や機械力とおなじように、ある量の仕事をすることができる力、すなわちこのところでいうエネルギーに変成せられるものであるということがわかりました。
すなわち、「東京をおもう」というエッセイの最後の章がそれだ。
実を云いますと、開封すなわち遺言の実行なのです。
すなわち歌をうたうに堪能なうかれめであったのである。
個人主義者はすなわち説いていう。
すなわち理想的なものと、理想的でないものとがありますから、その理想を採り上げ、非理想を捨てるということが仏教精神であることの実例としてあげました。
すなわち、内容がないのである。
すなわち、彼はこの宇宙はいつまでもどこまでも生命ある有機物の住みかであるという観念の中に『安堵』を感じた。
わたしは明治十八年から二十一年に至る四年間、すなわち私が十四歳から十七歳に至るあいだ、毎月一度ずつはほとんど欠かさずに、この練兵場を通り抜けなければならなかった。
これ、すなわち流行品の交換なり。
すなわち、個性の多様性は認めつつ、その後ろに人間としての普遍的真理の存在をゆるしたい。
別してその竹の長さを限り、その結ぶ所の点を限るがごときは、すなわち自然に動揺するに最も適したる点を取るなり。
すなわち、その第一種は内界より生ずるもの、第二種は外界に現ずるものこれなり。
すぐと土間へはいって来たのは、牛丸と岩太郎とびゃくえを着たすなわち「妙な人」とであった。
ブッダ・バッザラ師は世間の人からギャア・ラマすなわちシナの国のしょうにんと言われて居る。
題して沙漠の悲劇というといえどもこれぞ、すなわちこの世の真相なるべきか。
これすなわち国民論派の特色なり。
それで当然の帰結として永劫観念は根拠のないものだということになり、宇宙は無限の過去から存在しているのではなくて、初まりがある、すなわち創成されたものでありその際に物質もエネルギーも成立したものであるということになるのである。
すなわち地鎮の際におけるひとみごくうなのである。
すなわち、攻撃的に出て、機先を制しようなどと考えていた頼母は、相手の構えを見ただけで、萎縮してしまった。
諸天体は神々であるとの信仰のために天文学は神様に関する教え、すなわち、宗教の一部になった。
すなわち夫人は第二必然とも言うべき社会の制度により、芳正君はもっと直接な遺伝の必然によって、不幸な生涯を持たねばならなかったのだ。
天下の百姓という言葉は一切の人民を網羅した総称の筈でありますが、その一切の公民すなわち百姓が、これ直ちに農民ということでありまして、農民以外の者は百姓の仲間には加えない。
もし学術上、物のほかに心なしといえる唯物的の論に考うるときは、人の心は神経の変化作用より生ずるものにして、その体すなわち物質なりという。
すなわち君がいま胎内に宿している胎児は、果然真一真二のような両頭児なのだよ。
すなわち個人的または社会的体験が、無意識的に、しかし自由に形成原理を選択して、自己表現を芸術として完了したのである。
すなわち放免とは前科者ということで、必ずしも庁の下部に限った名称ではなかったのだ。
古志はすなわちこしで、古えのこしびとの名の保存せられたもの。
ウィリアム・セシルすなわちバアリイ卿が、総理大臣の椅子を占めていたのであるが、彼もすでに七十歳を越えていた。
すなわち玉のようにむき出された眼も、椀のようにワングリと開かれた口も、驚きの表情にほかならないのであった。
すなわち警護の者どもであった。
すなわち、万事がまるで仲よくなれ合いで行われているように見受けられるのだった。
その寺の下すなわち今私共が通って居るみちばたにヤクあるいは羊、あるいは山羊を殺すところがある。
すなわち「いき」と野暮との対立にあっては、或る特殊な洗練の有無が断定されているのである。
新儒教の心には、宇宙の法則はこの現象世界に映らなかったが、この現象世界がすなわち宇宙の法則そのものであった。
道理に二種あるは、すなわち真理に二種あるなり。
暖かい日光の下に、あらゆる生けるもの、すなわち、植物も動物も人間も発達した。
国民論派はその目的をかかる高尚の点に置くがゆえに、他の政論派のごとく政治一方の局面に向かって運行するものにはあらず、国民論派はすでに国民的特性すなわち歴史上より縁起するところのその能力および勢力の保存および発達を大旨とす。
もっともこれ以外に、定住の地を有せず、家なくして浮浪している真の帳外、すなわち国民の一部に加わっておらぬものが沢山ありました。
すなわち、あたかもこのような混合物の比熱が比較的大きいものであると考えればよいことになる。
すなわち、宇宙間のあらゆる生物は皆親族関係にあるということ、またある一つの天体で生命の始まる場合には、知られている限りの最も低級な形から始めて、そうして進化の経過につれて次第に高級な形に成り上ってゆくはずだということである。
すなわち、素人のわれわれが見ては分かりませんけれども、彼らの目をもって見れば、その人の顔を見て、その心のいかんを知ることができるのであります。
私はそれらの顔に、すなわち持って生まれた素顔の構成上、致命的な鼻の低さ小ささ等を発見して、気の毒に思うことがある。
すなわちその子供を検するに、果たして四人の男子あり。
すなわちその方法によって向う所を決しようと思ってそこに坐り込んでざぜんを組んで我を忘れて居ったのですが、その時はどの位多くの時間を費やしたかも自分ながら分らなかったのでござります。
すなわち往生観念仏、三甚内はこの世からつまり消えたも同じ事、江戸は今からご安泰だ。
夢を催起する原因事情は、第一、五官の感覚すなわち外覚なり。
すなわち浮浪民の宿所であるが故に、いつとはなしにその部落を「宿」と云うことになったのであろう。
書家の書がすなわちこれである。
すなわち私に五十年の命をくれたこの美しい地球、この美しい国、この楽しい社会、このわれわれを育ててくれた山、河、これらに私が何も遺さずには死んでしまいたくない、との希望が起ってくる。
すなわち、そんなことならば、むしろ始めからこれらの哲学者の直観的な考えを無条件に正当として承認した方が合理的ではないか、それがあとから科学者によって証明されるのをわざわざ待たなくてもよいではないかというのである。
すなわち、わが東京の日本銀行のごとき建築の四階、五階の高さを有するものを、両側に排列せるものに同じ。
かくの如き東国人すなわち所謂東人は、昔の佐伯部の延長として、後の世までも武士道的異彩を放ったものでありました。
すなわち、第一に鼠色、第二に褐色系統のきがらちゃとこびちゃ、第三に青系統のこんとおなんどとである。
この論派中にはおおよそ四種の分子ありといえども、その三種は時の政府に反対して民権を主張したるはすなわち同一轍なりしというべし。
何世代もの間、これらの貴族がすなわちイングランドであって、彼らを除いてはイングランドの幻想さえ浮んでこないこと、現代においてなお然りである。
すなわち、不可能を可能とさせる意味の補強作用であり、その結果の発顕にほかならぬと推断している。
それで仕方なく立派でもない髯がその時に残りまして今まで存して居るので、これがすなわちチベットみやげなんです。
すなわちもとは同じ流れの非人の中から、「穢多」という一部族が区別されて、特別に身体が穢れていると認められるようになったのである。
すなわち一湾の湖水であった。
すなわち、遠くと結び近くを攻めるという遠交近攻の政策より善隣友好の政策へと転換すべきであると思います。
これがすなわち当時の傀儡子で、彼らは一定の居所を有せず、次へ次へと生活上便宜の地を求めてテント住まいをする。
すなわち内地人全体が明治四年から四十七年余の間に七割六分弱を増す間に、部落民のみの間では、二倍と一割強の数を増しているので、その増加率に於いて、実に普通民の二倍八分に相当しているのである。
すなわち羊皮を席上に置かしめ、杖をもってこれをうつ。
すなわち、太陰はその規則正しくかつ観察に恰好な光度の輪回のために最初の測定術の出発点を与えた。
すなわち氷の二片を圧すと固まりて一片となるというので、これは周囲の空気の温度が氷点より少し高くても出来ることである。
それらは通例ただ神統学の一章、すなわち、神々の系図の物語であるにすぎない。
すなわち楯となったのである。
この微塵並びにエネルギーの量はその後次第に星雲の中心体に最も近い部分、すなわち、その内部に集合して高温度をもつようになるであろう。
すなわちもとは同じ流れのものが、ただ人殺しや、盗賊をなしえたか、なしえなかったかという、ただそれだけの相違です。
今の板垣伯および星、大井、中江の諸氏が唱道せし自由論派はすなわちこれなり。
すなわち宗教的反省のみが真実の反省でありまして、私の言葉でいえば、浄土真宗的な真剣でなければ、ほんとうの反省をするものではないと思うのであります。
僕自身もこんなことは一度言っておけばいいことで、こんなことが議論になって反覆応酬されては、すなわち単なる議論としての議論になっては、問題が問題だけに、鼻持ちのならないものになると思っている。
すなわち、偶然の必然たるゆえんは、あるたしかなる理由があり、ある立派なる原因があって起こったものであるということを発見することがあります。
川とは反対の方角、すなわち卯月山の山脈寄りに、目立って大きな屋敷が立っていた。
一行の者はあすこがすなわち当大寺のあるじであるサッキャア・コマ・リンボチェという方の居られる所であるから逢いに行かねばならんという。
すなわち田沼主殿頭であった。
君は他人は自分の「財」として、すなわち自分の欲求を満足せしむる材料としてのみ自分にとって存在の理由があるという。
区の教育委員は多くは一つか二つの煙筒を持つ金持であって、煙筒破壊の演説をすることは、すなわちその区の学校から放逐せられる運命を持っているのである。
この点においては新論派たる国民論派とすこぶる相合し、大同論派の代表者たる後藤伯が当時すなわち十九年二十年の交において国民論派の代表ともいうべき谷子と偶然にも条約問題に反対せしはいちじるしき事実なりとす。
茶の進化は概略三大時期に分けられる、せんちゃ、ひきちゃおよびだしちゃすなわちこれである。
けだしハシタモノすなわちげすおんなは下品であるということから、かくいろいろにその語が用いられる様になったのであろう。
初速の大きいことは、すなわちしゃていが長いことである。
百姓すなわち人民の仲間に加わらないから、これを「ひにん」と申す。
すなわち、イタリア国ローマにあるサンピエトロ寺をもって第一とし、同国ミラノにあるものを第二とし、そのつぎはこの寺なり。
すなわち、自然に動き、自然に傾き、自然に回転するなり。
この純一無雑の生活、すなわち仏法を説いたのが法華経はじめ他の二経の精神であります。
すなわち私の第二の天性だ。
それはなんであるかと申しますると、すなわち偶合論、また一つに偶中とも申します、偶然に暗合することであります。
すなわちギリシャ人は第一線決戦主義に傾き、ローマ人は第二線決戦主義を好んだのである。
意識を離れてただ抽象的に、延長のみ考えるならば、時間のなかに過去と未来とより切り放たれたる独立せる現在、すなわち刹那なるものが立て得らるるであろう。
ひいては国民大衆、すなわち被支配階級全体に対する不忠である。
元来、方位は『かとらくしょ』より出でたるものにして、すなわち季節を定め教うる天のたまものなり。
すなわち潰されたために、あいたのじゃ。
すなわち、手続きは一般に、ただ公衆に対して秘密にされているばかりではなく、被告に対しても秘密にされている。
すなわちもとはその語の及ぶ範囲が極めて広かったもので、徳川時代の法令に所謂エタは、ただその中の或る限られたる一部分に過ぎないのであった。
人の心は得手勝手、まアこんな状態で悩まされてゆくのが、すなわち人生の好方便なのでしょう。
寄席は原則として夜席、すなわち午後六時頃から開演するのを例としていたが、下町には正午から開演するものもあった。
平安朝には族人にかかる呪い、すなわち、もののけがあり、呪うて死んでいる。
農を以て国の本としてた我が日本では、もと農民すなわち公民、農民以外の者は公民でないということになっておったのであります。
すなわち誤れる方法の闘争と利用との結果、同じ人類の間に征服者と被征服者との両極を生じた。
すなわち、まっすぐ登ってゆこうとしたのだが、ティトレリのところへ行くには分れた階段を選ばなくてはならぬということを、その子は教えてくれた。
すなわち三十八時間余を要す。
すなわち、このかすかなる妄覚は、真実の強き刺激には耐え得られずして、消滅し去るものであります。
ただその職業が農業でなかったが為に、農業以外の種々雑多の職業に従事するもの、すなわちざっこが賤しまれたのでありました。
それが私の命をたてるすなわち安心立命、私のはただそれが最後の、私の安心立命であります。
すなわち過ぐる夜偶然のことから、銀之丞がこの家を訪れた時、呼び込まれたところの部屋であった。
すなわち、この渦動が渦の外縁の方に行くほど増加するものとすれば、ちょうどニュートンの説のようになるというのである。
老人の友達のうちに町奉行所のとりかたすなわち岡っ引の一人があったので、それからいろいろの捕物の話を聞かされたと云うのである。
すなわち男一人に対して女二人八分強となり、この方は前者に比してはよほど成績のよい方ではあるが、それでもなお実際を距る事遠きは言うまでもない。
すなわち他ならぬうきぎであった。
つまりはちゅうげんすなわちハシタのことで、それを特殊民に対して用うるに至ったのは、その語がさらに下賤なるものに移ったという場合もあろうし、また一方では本来中間階級の身分であったものが、後世一層賤者の階級に下落したという場合もあろう。
実におかしい話ですけれどもその戒律に背いた時分にはシャクパすなわちざんげをしなければならぬ。
すなわち彼らはいわゆる「おんぼう」であったのである。
すなわち楽堂の柱に寄って、黒いヴェールで顔を隠した水色の服の欧州美人が、スラリとたたずんでいるのであった。
長吏または長吏坊の意で、すなわちいわゆる長吏法師である。
すなわち、切っ先を横にしたのである。
しかもその根底をなすものは、当時決戦戦争すなわち武力に依り最短期間に於ける戦争の決定が常識となっていたことであるのを忘れてはならぬ。
農奴はすなわち後の小作百姓の類である。
それをうけとることが、すなわちさいわいであるように。
すなわち、光る怪塔は、はじめて見るものであるということ。
すなわち弘安の頃は、これまでから存在した「エタ」という名が、この頃キヨメ等にまで広く及ぶ様になった時代であったのである。
すなわち、比較の基準となる諸恒星は、平均の上では静止している、換言すれば、これらの星の中で太陽に近づくものもあればまた同じ速度で遠ざかっているものもあるとする。
そのトランクは、すなわちその品物だったかもしれない。
青竜王すなわち痣蟹は、そこに死んでいるではないか。
すなわち、衝突後に一つの遠心系を生ずるために必要なような大きな速度を得るためには、彼の考えでは、この二つの互いに衝突するガス団はあらかじめそれよりもずっと大きな質量の引力を受けなければならなかったはずであり、またその後にもやはりその引力の範囲に止まっていなければならないのである。
そこで、その話は「一話一言」よりも八十余年の後、さらに円乗寺の寺記よりも二十三年の後、すなわち慶応四年五月の出来事で、私にそれを話した老人は石原治三郎という三百五十石の旗本である。
すなわち春山のようにクラストを利用したり、雪崩の後を伝ったりして歩いて登ることができない。
当時いわゆる六郡以北の地方、すなわち今の二戸・九戸の諸郡から、北、津軽の地方へかけては、いわゆる奥地として安倍氏にも属せず、むろん化外に置かれたものであったのであろう。
彼らは従来の所謂檀那場すなわち得意先を堅く保持して、これを失わざらん事に努力せねばならなくなった。
二郎とはすなわちきみこそよく知りたもう二郎なり。
また太陽から分離するときに最大な赤道速度を得たような破片は、また最も小破片すなわち、衛星を投げ出しやすいはずである。
震災の翌年、すなわち大正十三年の夏から、わたしは東京の本社詰めとなって大連を引揚げて来た。
私が最も多くこの柳の蔭に休息して、堀端の涼風の恩恵にあずかったのは、明治二十年から二十二年の頃、すなわち私の十六歳から十八歳に至る頃であった。
すなわち、こういう力は主として爆発物類似の物体の中に蓄積されているのであって、こういうものが太陽内部の高熱高温のために形成されると考えられる。
すなわち、その心に自然に想像、推察するもの、知らず識らず筋動を生ずるに至るなり。
ある二三の口碑によるとこれは温められたナイルの泥の中での一種の醗酵作用、すなわち、ある自生的過程によって起ったものとされており、この過程は歴史時代に至ってもまだ全く終っていなかったもののように考えられている。
しかりといえども水の微冷なるものを見て湯と誤り湯の微熱なるものを見て水と謬ることはすなわちあるいはこれなしと言うべからず。
すなわち、この作用は意向によりて生ずるところの不覚なり。
なお通俗にこれを言えば政府と人民との関係にして、個人主義とはすなわち人民自治の領分を拡めんとの謂なるべし。
寺の住職は檀那の家すなわち檀家から、布施を受けてその家の仏事を受け持つ。
すなわち生殖、繁殖、積極、元気、などの部に大変適っているようだと思えるのだ。
かれらキリスト信者の会話は現代人の会話と全然ちがっていたこと、すなわち現代人の会話は実に浮薄で無意味で、古代のかれらとは全然かけ離れている。
自ら旃陀羅の子なりと言われたからとて、世間のいわゆる旃陀羅すなわちエタとは同視すべからざるものである。
すなわち、かかる大事の場合に従業員というものの存在が、このように無視され、しかもだれもそれを不思議とも思わないほど無関心な空気をはびこらせてしまつた責任をだれかが負わなければならないとしたら、それは結局従業員自身よりほかにはないということを、よく認識してもらいたいのである。
すなわちもっともいちじるしきは保守中正論派にしてこの論派は実にかの国粋論派〔適当に言えば国民論派〕より分かれたるものなり。
私はかかる考えを起こすには、すなわち主を裁くような空怖ろしい心を起こすには、幾度も自分を省みました。
「脇」はすなわち相撲の関脇の「脇」で、門跡にも脇門跡というのがあった。
この時の蝦夷側の要求に、秋田川すなわち今の御物川から北の地方を以て、蝦夷の国として認めてもらいたいと云っているのを見ますと、ほぼその頃の日本領と、蝦夷の国との勢力範囲がわかりましょう。
私が自分自身でふしぎなと思われるくらい考えつづけているのは食物、すなわち、美味探究である。
すなわちさに我が国号が、古来いかなる変遷を経て、以て今日に至ったかを叙述しよう。
文字には「人に非ず」と書きますが、これは公民すなわち日本帝国臣民のみを、「人」とみての上の言葉でありました。
すなわち藤田君とともに右の両論文を熟読してみると、双方ともにその論述上に少からざる論理学的欠陥がある。
すなわち、成績のわるい支店の鼻の先に、何の前触れもなしに、いきなり総発売元の直営店を設置したのがそれだ。
初沸にはすなわち、水量に合わせてこれをととのうるに塩味をもってし、第二沸に茶を入れる。
すなわち、理論上発見するところのもの、これを応用しては実際となり、実際上応用するところのもの、これを論究しては理論となる。
宇宙変遷の精神、すなわち新しい形を生み出そうとして絶えずめぐり来る永遠の成長である。
換言すればその遊星は左から右へ、すなわち、太陽並びに当時知られていた諸遊星と反対の方向に回ることになるのである。
すなわち神はこの世界の外に超越して、外より世界を動かす絶対者ではなく、世界の根底に内存して、内より世界を支え世界を動かす力である。
これ等の死者を慰めるために建立されたのが、すなわち赤間ヶ関の仏教の御寺なる阿彌陀寺であったが、その墓地もまた、それに接して海岸に設けられた。
すなわち一度停止して射撃を始める時は最早整然と発進せしむる事は云うべくして行ない難い。
漢の天子が匈奴の襲撃から免れんが為に歳幣を約し、婦女を送ったというのはすなわちこれである。
しかもそれは賤民という程のものではなく、良賤の中間に位置する階級のものであったから、これを間人すなわちマヒトとも呼んだものではなかろうか。
すなわち、病気を心頭にかけざるもの、薬石を用いずしてたやすく平癒するの類これなり。
これにとびついて見るのは美術家、すなわち画家や彫刻家にあるわけだが、実際に見に行く美術家はきわめて少ない。
次に起ってくる最も興味のある問題は、太陽が常に天上の同一の点を目掛けて動いているか、すなわち、一直線に動いているか、あるいは少し曲った軌道を動いているかということである。
これは何も自分たちが読むという目的よりはくどくのためすなわち仏陀にくようすると同一の敬礼をもって供養するためであります。
すなわち会戦を主とするか、機動を主とするかの大略二つの方向を取るのであるが、それは一に持久戦争に於ける武力の価値に依って左右せられる。
すなわち、全宇宙は結局『寒冷で暗黒なただ一塊の団塊になろう』としてその方へ歩みを進めているというのである。
すなわち彼は明らかに、Kが自分をからかっているのだ、と思ったのであり、そのため、何かまた失敗をやるのではないかという心配から、前の答えをそのまま繰返すのがいちばんよいと考えたらしかったが、Kのいらいらしたような眼差を前にしてただこう言うのだった。
張大帥はすなわちえんじんちょうよくとくの後裔で、彼が一度丈八のじゃぼこを支えて立つと、ばんぷふとうの勇がある。
池のほとりをぶらついて、十二階を見ると、吉弥すなわち菊子の家が思い出された。
すなわちあの時はただ愛、ただ感ありしのみ、他に思考するところの者をかり来たりて感興を助くるに及ばざりしなり。
すなわち、我々の太陽は質量から見ればむしろ恒星中でも小さい方であるということ、また太陽はその比重においてかなり高い程度に達しており、すなわち、星の進化の段階から見て比較的進んだ段階にあるということである。
すなわち被征服者の中の知識者が、征服者の階級に仲間入りをして、その征服事業に協力することとなる。
確かに一つの絶対、すなわち善と悪、得と失、二つのものが成立することのできない、二つのものの相対、二つのものがあい対するということが、成立することができない環境であったのであります。
すなわち、主人は、ヴァイオリン弾きの本質を達観し得なかった。
人によりて強弱あり、大小はあるが、この慾望の最もさかんな者はすなわち天才である。
その心がけとは、口で言えばきわめて簡単なことで、すなわちまずこれを消費者について言えば、各個人が無用のぜいたくをやめるという事ただそれだけの事である。
しかしもともと同じ流れの落伍者の群の人々でありますから、ついには事実屠殺を業としないものまでが、同じ仲間の非人すなわち河原者であるということで、すべてがエタと呼ばれるようになりました。
すなわち、各国の大学はもちろん中学小学に至るまで、みなその国固有の学をもって基本とし、交ゆるに他邦の学のこれと関係を有するものをもってす。
すなわち馴れるに従ってだんだんこの四這い的行為が苦痛でなくなって、かえってそこにある愉快を見出すようになり、ついに宗教的崇拝ともいうべき尊敬の念に変ってしまった。
庭に大きな木小屋があったが、すなわち今日の格納庫で、戸をあけるとその中に粛然とたいほうが一羽うずくまっていた。
すなわち、彼らの考えの基礎には、すべてのできごとは外界の条件の必然の結果として起るものである、という、今日でも一般に通用している確信があったのであろう。
すなわち、がちゃーんの音を聞く瞬間、光枝の胸の中にうっせきした不満感といったようなものが、一時的ではあったが、たちまちうんさんむしょうしてしまうのを感じたことであった。
当時既に時代は一新しており、すなわち、レオナルドの生れたときには既に印刷術が発明されており、コロンブスは既にアメリカを発見していた。
すなわち、富士の底の岩根を数里に渡ってえぐり抜いたところの、天工自然の洞窟なのである。
一八二〇年は電気学上特筆すべき事で、すなわちエールステッドが電流によって磁針の振れることを発見した年である。
されば明治五年正月二十九日調べの内地人口三千三百十一万〇七百九十六人という統計に表われた数を以て、その五ヶ月前に遡って、仮りに三千三百〇五万ないし六万の人口があったとすれば、当時の特殊部落民は総人口の九十二分の一、すなわち九十二人の中に一人ある割合にしか当っていなかったのである。
我ら、いまし少年の魂に命じて、すなわちその酒を客僧に勧め飲ましむる夢を見させたわ。
すなわち信念とか信仰によって体験に持ち来されるに及んではじめて私たちの飽くまで生き抜く力となるのです。
すなわちバーグレーヴ夫人は心身ともに非常に疲れているにもかかわらず、それを我慢してこの亡霊の話をいちいちみんなに語って聴かせても、けっして一銭も受け取ろうとはしないばかりか、彼女の娘にも人から何ひとつ貰わせないようにしていたので、この物語をしたところで彼女には何の利益もあるはずはないのである。
説明を聞きつつこれを見るに、穴はすなわちぞやま式の水抜き穴で、これを連絡している筈の列石の明らかに点綴さるるところ、疑いもない神籠石だ。
すなわち、数学者の言い方をすれば、無限大の時間以前には温度偏差は無限大であったと言われる。
たとえば一八九一年イングランドの貧民にして公の救助を受けし者は、全人口千人につき平均五十四人、すなわち約十八人につき一人ずつの割合であり、六十五歳以上の老人にあっては、千人につき平均二百九十二人、すなわち約三人に一人ずつの割合であった。
すなわち、時間とともにAの変化する状を示す曲線はB点ではA点よりも緩い傾斜を示すであろう。
それは少なくとも個人の尊厳のぼうとく、すなわち自我の放棄であり人間性への裏切りである。
この吉備彦の囁きたるや前代未聞の奇怪事で、これがすなわちこの物語のいわゆる大切のタネなのである。
すなわちその恩人に対しては、自身賤者の位置に立ち、いかなる屈辱をも忍ばねばならぬことになるのです。
すなわち立派な道理がない、よしあるとしても、われわれがこれを見いだし得ないときは、しばらくこれを名づけて偶然という。
次に、旗太郎以外ただ一人の血縁が、すなわち押鐘津多子を除外している点に注目すべきであろう。
それはすなわちあのばん気のどくな親方とわたしがこのやのかどぐちにこごえてたおれたとき、寒気のために受けたものであった。
幅広と胸に掛けた青白の糸は、すなわち、青天と白雲を心にたいした、意気しょうてんの表現なのである。
マルドゥクは太陽の運行によって年序を定め、年を一二の月に分ち、毎月が一〇日すなわちデセードを三つずつもつことにした。
すなわち政治関係者は無併合、無賠償の平和を欲したのであるが統帥部は領土権益の獲得を主張し、ついに両者の協調を見る事が出来なかった。
全国の人口一千三百六十万人のうち、百分の十九は白人種、百分の四十三は混血人種、すなわちスペイン人とインデアン人との混血なり。
すなわち道徳的苦痛はけっして享楽できないのである。
くんで飲むものはこれを飲むがよし、ながめるものは、みるがよし、すなわち清水のみょうもんが立つ。
すなわち、いわゆる空間上、人心を結合するものなり。
立憲政体設立の期を定めたる大詔の下りし年すなわち明治十四年より、条約改正論の騒がしかりし明治二十年に至るまで、この六年間は実に政論史上の第三期に属す。
太陽は天上の点、すなわち、ヘルクレス星座中で、琴座との境界に近い一点に向かって進んでいる。
すなわち非人とは、帝国の臣民に非ずと云う程の義であるが、鎌倉時代にはこれをその文字通りに解して、人間以外すなわち畜生仲間というような、極めて同情のない説明をした場合もないではない。
すなわち、現実界の具体的表象に規定されないで、自由に形式を創造する自由芸術の意味は、模様としては、幾何学的模様にのみ存している。
すなわち三番叟の翁の面で、いわゆる宿神である。
それで当分は無事であったが、その翌年、すなわち安政元年の五月一日、この日は朝から小雨が降っている。
男子は傷をこしらえることで人間の文明に貢献するけれども、婦人はもっと高尚なことで、すなわち傷をくくることで社会の進歩に奉仕するといった有名な哲人がある。
名田を有し、それ相当の貢租賦役を負担するもののみが本来百姓すなわちみょうしゅとして認められたもので、その以外は間人階級に置かれたものであった。
すなわち神の面目を捕捉することができる。
叔父の女房、すなわち私の叔母にあたります人は、おまんといいまして、その夫婦の間にお定、お由という娘がありまして、姉が十八、妹が十六でございました。
望む処である、です、から、して、からに、そのすなわちです。
一体ラサというのは神の国という意味で、いわゆる仏、菩薩すなわちげごの神様のすみかで非常に清浄な土地であるというところから神の国という意味の名をつけられたのである。
すなわち、自然に動き自然に傾くものなり。
また太陽が一年の間に黄道に沿うて運行する時々の位置もまた特に規則正しく、すなわち、毎日約一度ずつ前進する。
後には農民以外の雑戸の徒も、解放せられて平民の仲間となり、農民以外の百姓も出来た筈ではあるが、それは第二次的意義の転化で、原則としては百姓すなわち農民であったのである。
すなわち、野蛮人の伝説は通例高い教養のある、しかも特にそれに興味をもった人々によって描き出されている。
これは、一つは彼らが一向宗、すなわち真宗の信徒であったということから、自然この風が起らなかったのかもしれません。
降雨直後の晴天の日は、冬から急に春に変ったと思われるほど暖い日でない限り、すなわち普通の冬期の晴天なら雪崩は他のいかなる場合よりも少ない。
すなわち自分の臆説では、エッタとはもとオロッコ族の名であった、がその名が他の肉食の俗を有するものの名に呼ばれ、遂には他の多数の流れを合したものの名称になったのではあるまいかと言うのである。
すなわち一人前の人間である。
そうして、およそすそさばきのもつ媚態をほのかな形で象徴化したものがすなわちひだりづまである。
今日の差別観念は、一つに因習から来ているもので、その因習とはすなわち、歴史が作り上げたものにほかならぬのであります。
そこでもとは同様にエタの名をもって呼ばれておった非人、すなわち落伍者仲間の者でも、そのとる職業によって、これに対して世間の見る目がだんだん変ってきます。
すなわち行きて一泊して、しゅうじょくののちに御注意あれ。
なぜかといえば、チベットでは年々シナ皇帝のモンラムすなわち大祈祷会を行う。
「なにがしの年は何歳なるや御分かりになりますか、御分かりになるなら左に御回りを願います」というときは、すなわち蓋および手ともに左へ回る。
海賊奉行はすなわち海軍奉行だ。
ホームズは三番目の部屋を見ずにすぐさま二番目の部屋、すなわち今ストーナ嬢が使い、彼女の姉が最期を遂げた部屋に向かった。
日本の在来の童謡、すなわち私たちが子供のときにいつも手拍子をたたいてはうたったかの童謡はやはり民衆それ自身のものであった。
すなわち自動火器を中心とする一分隊ぐらいの兵力が大間隔に陣地を占め、さらにこれを縦深に配置するのであります。
すなわち今日のあおきがはらである。
すなわちアフリカの内地を探検して、その地理を明かにしこれに貿易を開いて勢力を与えねばいけぬ、ソウすれば伝道は商売の結果としてかならず来るに相違ない。
たとえば温度は絶対零度から上方へは無制限であるのに、零度以下すなわち反対の方には温度は存在しない、これと同じことではないかというのである。
奥羽地方に伝わっている炭焼藤太の出世物語で、津軽領の者は今の津軽伯爵家の四代目の君がすなわちこの人であると謂っているそうである。
すなわち鳶と同じことである。
今も物の全からざることをハシタと云うのはこれであるが、その名称はけだしもと間人すなわちハシヒトから起ったものであると解する。
すなわち明神のほこらへは、孫八爺さんが一所に行こうという。
すなわち一つは宇宙の生命の法則の見地から見て、かりのきめであって、固執すると無理があるということだ。
すなわち、一つの球である。
蝦夷すなわち古代のアイヌを目して東夷とし、または夷と称せしことは、ここに説明するまでもなし。
すなわち野武士浪人が、日本の国中に充ちたのである。
そこでまず当分の間は、すなわちトーキー俳優として立派な成績を示す人々が出そろうまでは日本のトーキーはある程度以上におもしろくならないということになる。
偶然とはいかなることかと申すと、わけも道理も分からんが、かくかくのことがある、すなわち理由なくして起こるものを偶然という、道理なくして起こるものを偶然という、原因なくして起こるものを偶然という。
すなわちもっともしばしば犯される行為の種頬を圧伏するために、ある一般的規則を設けることが発明せられた。
そしてそのエタすなわち屠者には、通例もっとも下級の非人がなる。
地方は知らず、東京の小学校が今日のような形をそなえるようになったのは、まず日清戦争以後のことで、その以前、すなわち明治初年の小学校なるものは、建物といい、設備といい、ほとんど今日の少年または青年諸君の想像し得られないような不体裁のものであった。
ガスコが、のどから声をだせば、すなわちテッド博士以下の生命はおわるのだ。
すなわち家人は一家を為して主人に属するもので、主人も任意にこれを売買するをえず、またその家族全部を挙げて任意に駆使することも許されなかった。
太子さまは経の御選択の上にも時代を抽んでた独創の卓見をお示しになったばかりでなく、自ら執筆された経の註釈書すなわちごしょを拝しますと、御趣旨はいよいよ明らかにされて来るのであります。
もし君が、世間での評判のように、きわめて動揺しやすい、いわゆる出来心的の女であったのであらば、すなわち僕とのあのこともほんの一時の浮気であったのであらば、過って改むるに何の憚るところがあろう。
おびとはすなわちおおびとで、その首長であることを示し、造はすなわちみやつこで、これを統率して天皇に仕え奉る臣隷であることを示している。
私の今日までの研究の結果によりますと、いわゆる特殊部落の人々の祖先、すなわち過去においてエタとか非人とかいうような、嫌な名目をもって呼ばれた人々は、多くは同情すべき社会の落伍者の末でありまして、決して民族上一般民衆と相違のないものだとのことを明らかにするを得ました。
自身肉を喰わずとも、その穢あるものと「あいび」したもの、すなわち会食したものにも穢が及ぶ。
政治自由は憲法または法律によりて生じ、人文自由は行政によりて定まる、しかしてその前者との関係を言えば人文自由は個人主義と国家主義とによりて消長し、政治自由とは個人的自由と公同的自由すなわち俗に言う国家的自由とによりて伸縮すべきものなり。
したがってここにマットとは、ケットの異俗視せられたのに対して、普通民すなわち本当の日本人なることを標榜した名称であろう。
よってもって、自から称した、すなわちこれ、自劣亭じれってい思案外史である。
と、ぼくは、すなわち、その顔をあわれんだのである。
すなわち玄宗と楊貴妃で、銀瓶は可いいけれども。
これに反し、もしこれを他人の自利心に訴え、自己が他人に向かって要求するところのものを、他人が自己のためになしくるるは、すなわち彼ら自身の利益なることを知らしむるならば、容易にその目的を達し得らるるであろう。
すなわち、右端のニンフが原画では七三に向いているのが、彼女の手によって真横向きに描き改められた。
この種の星雲は主に星の数の最も稀少な天の区域、すなわち、銀河からは最もはなれた銀河の極の方にある。
すなわち、銅板に感応で電流を生じ、これが磁針に働いてその運動を止めるのである。
それはどういうことかといいますのに、チベットでは新教派のある昔のラマが拵えた書物の中に予言すなわち未来のしんげんがあるです。
この同盟会なるものはすなわち第二期政論より第三期にうつるの連鎖にして、なお第一期の後における民選議院建白とほとんど同一の効力ありき。
明治二十三年の星は二黒、二十四年は一白、二十五年は九紫等と次第して、本年すなわち二十五年に生まれたるものは、その星を紫と定むるなり。
王骨はすなわち王族である。
すなわち、当代は二百六十三代目の法王なり。
ところが、ラジウムが地球の三〇分の一、すなわち七〇キロメートルの深さの最外層だけに含まれていると仮定するのもいかがわしいことである。
そうして釈尊の教えられた最もけんそんのぎょうすなわちずだこつじきを行うて行かんには何ぞ旅行費なきをうれえんやというような訳で、これが無銭で大旅行を決心した理由であります。
で、ある時真の仏陀すなわち三十二相、八十種好を備えたる金色円満の仏陀の姿を見たいものだが、さてどういう方法にしたら見られるか知らん。
そこで、そのしんもつを国許から江戸へ送って来るには、もちろん相当の侍も付いているに相違ありませんが、その供の者、すなわち中間どもの中に良くない奴があって、事情を知って一と箱ぐらいを盗み出し、それを抱えて途中からちくてんしたらしい。
これらの遊星の質量はその次の遊星すなわち土星の約六分の一にすぎないくらいであるから、その冷却もまた土星に比べてはるかに急激であったはずである。
すなわち数匹の狼である。
すなわち氏のゆうぎあつき親友鳴海三郎氏の談によれば、次の如き興味ある事実が判明する。
散兵戦の射撃はなかなか喧噪なもので、その指揮すなわち前進や射撃の号令は中隊では先ず不可能と言って良い。
すなわち、太陽と同質量を有し、しかもその一〇〇倍の半径を有する一つのガス星雲があったとすれば、それは別の同様な天体と衝突しなくても、ただそれが現在の太陽の大きさまで収縮するだけで光輝の強い白光星となるに十分な高温度を得るということである。
右の文書の中に「場役」というのは、その捨場の権利を所有するが為に、いくらかの役銀すなわち運上金を上納する負担あるものの事で、場所によって古来その場役のあるものと無いものとがあり、場役なきものは自然高価に売買されたものだという。
すなわち、彗星が近日点近くへ来たときに、そこに今正にできかかっている遊星に衝突し、そのためにその遊星軌道の偏差を生じた。
一九〇六年すなわちシュリーフェン引退の年、換言すれば決戦戦争へ徹底の頂点に在ったとも見るべき年にドイツ参謀本部は経済参謀本部の設立を提議している。
スグリは畢竟スキすなわち村の人の義であろう。
ゆえに余は、コックリはすなわちテーブル・ターニングとその起源を同じくするものと信ず。
その城は英兵のために破られてしまったけれども、今でも英領インドとチベットとの境のニャートンという所からほぼ二十マイル程手前の山の上に、そのじょうしすなわち平地と少しばかりの石垣が残って居るです。
すなわち、彼の見るところでは、これら恒星の固有運動は、二つの恒星群が存在することを暗示する。
すなわち、その第一種は内界より生ずるもの、第二種は外界に現ずるもの、これなり。
すなわち扉は外側からがくぶちみたいな壁体によってぴしゃりと壊し、扉の上下左右にはまっすぐな隙間ができないから駄目であると分った。
彼はいわゆる用心深い人で、笑うのはしっかりした理由があるときだけ、すなわち、りくつと法則とにかなったときだけである。
そういうようにいたしまして、どんなものもあるがままのものにょにょとしてきたるもの、すなわち如来である。
すなわちそのいわゆる天国といい、罪悪という意義がはなはだ認識論的の色彩を帯びていることである。
これは維新前に於いて、既に多数の非人が消えてしまった、すなわち良民に混じてしまった証拠であります。
すなわち釈迦牟尼仏に対し「もし私がこの事を発言するならば死んでよろしい、どうか殺して下さい」というくらいに強い誓いを立てるのです。
すなわち自分の罪を深く詫びた上で、その申訳に命を捨てるから、どうぞ周さんをゆるしてくれ。
ここをパスなされば、すなわち第二十五階選士です。
それで「おれは別にこの金を使うことについて条件はつけないけれども、おれの建ったところの孤児院のなかに、デノミネーションすなわち宗派の教師は誰でも入れてはならぬ」というきたいな条件をつけて死んでしまった。
たとえばアルデバランと昴すなわちプレヤデスとの中にある牡牛座の多くの明るい星は互いに並行に東方に移動している。
結局文明の進歩により、力の発展により逐次政治的統一の範囲を拡大し、今日は四個の集団に凝結せんとする方向にある人類はやがて二つ、すなわち天皇を信奉するものとしからざるものの二集団に分かれ、真剣な戦いに依って統一の中心点が決定し、永久平和の第一歩に入り戦争の絶滅を見るに至るであろう。
すなわちこの解釈し難い異様な噂は、ラザルスについて本当のことを物語っているのではなく、ただ漠然と、ある恐怖に対する警告をなしているに過ぎなかったからであった。
まず第一の原因は、コックリの装置すなわち三本の竹とめしびつのふたの、すでに動揺、回転しやすき組み立てを有するをいう。
勿論法水は、人形の置かれてあった室の状況にいちまつの疑念を残しているけれども、それは彼自身においても確実のものではなく、すなわち、否定と肯定との境は、その美しいせんおん一筋に置かれてあると云っても過言ではない。
かくてその徒のすべてが餌取すなわち屠者と同一視せられ、それが訛ってエタと言われるようになったのであった。
非人もやはり人で、非人という階級の人、すなわち公民の戸籍に編入されてない人ということであります。
すなわち本書の印刷と発行は皆これを京都において営み得たるが上に、文章と装幀に至ってはことごとくわが家の産物である。
特に鹿や猪を常食としたので、これを呼ぶに「シシ」すなわち肉の称を以てする程にもなっている。
我々の注文をいえば、もっと、法律を背景とした事件、すなわち民事、刑事に関する面白い事件を、材料として大いに取り扱ってもらいたいですな。
すなわち、欧州各国はみな信教の自由を許すも、その国々によりて公認したるものと公認せざるものあり。
第一の原因は、コックリの装置すなわち三本の竹とめしびつのふたの、すでに動揺、回転しやすき組み立てを有するをいう。
肩の肉か、股の肉か、その時は分らなかったが、今考えてみれば、おそらく肩の肉、すなわち、豚肉で言う肩ロースであったと思う。
とにもかくにも、明治四十年代以後の詩は、明治四十年代以後の言葉で書かれねばならぬということは、詩語としての適不適、表白の便不便の問題ではなくて、新らしい詩の精神、すなわち時代の精神の必要であった。
これらはいずれも直接屠者すなわち「和名抄」に所謂エトリというのではないのである。
ことに三人の娘を出している家など、村の事業に相当の寄付さえ惜しまなかったというので、その家を表彰しようじゃないかと言う案を村会へ持ち出したのが、すなわちこの前村長だったのだ。
東に兵庫白馬と三角点のある兵庫鷲羽等は飛んで行けそうに近く見え、これらのあいだを越して兵庫大天井すなわち鉢伏山が岡のような顔を見せているし、今きた高原も眼下に白馬と鷲羽から流れてきています。
すなわち、当時知られていた六つの遊星もまたその一〇個の衛星もいずれも同じ方向にその軌道を運行し、その軌道は皆ほとんど同一平面、すなわち、黄道面にあって、しかもいずれもほとんど円形だということである。
それに、彼が出あわなければならない恐ろしい敵軍は、血と肉とをもった人間、すなわち、彼女をしょうさんするあまたの農村の男たちだった。
この点では地球の雰囲気にも同様なことがある、すなわち、多数の塵埃の粒が太陽からの輻射を吸収して約五〇ないし六〇度の温度となり、そうしてその温度をガスに分与するのである。
そして、無事に玄関を通してもらえたら、すなわち諸君の足で廊下を通って主人に会うて、諸君自身の口でしゃべりたまえ。
しかれども当時他の二論派が主張するところの議院内閣すなわち一名政党内閣と言えるはいかなる意義を有せしか、世人一般はいかにこれを解せしか、これ一の疑問なり。
それはシナのごだいさんには文殊菩薩が居られて、その化身として世に現われて居るのがすなわち今のシナ皇帝であると信仰して居るのです。
すなわち唯一実在の自発自展でなければならない。
これは一体どういう者かと申すに、先輩の間に種々の説がありまして、普通には余った家すなわち一郷をなすには多過ぎるし、さりとてその余ったものを独立の一郷とするには足らぬから、それであまべというものにしたと云うのでありますが、私はそれを信じません。
この安保条約を廃棄させて日本の平和の保障が確立するならば、すなわち日本が完全独立国家になることができまするならば、中ソ友好同盟条約中にあるところの予想される日本軍国主義とその背後にある勢力にたいする軍事条項もおのずから必要はなくなると私どもは期待をするのであります。
堺君や田川大吉郎君や故山路愛山君などが一緒になって、すなわち当時の社会民主主義者や国家社会主義者なぞが一緒になって、電車の値上反対運動をやった。
浄人がエッタと呼ばれたのも、彼らが殺生を業として、屠者すなわちえどりの類と見做された為である。
すなわちなぜ貧乏人が多いかといえば生活必要品の生産が足らぬのだと言い、なぜ生活必要品の生産が足らぬかと言えば貧乏人が多いからだと言っているので、なんだか私は手品を使って、この最難関をごまかしながら抜け出たように見える。
必然というのは、ぜひそうなければならんもので、すなわち立派な道理があって起こるもの、立派な原因があって起こるもの、立派な理由があって起こるもの、これを必然という。
西洋においては、花を飾るのは富を表わす一時的美観の一部、すなわちその場の思いつきであるように思われる。
すなわち令外の僧尼である。
けだしえびすすなわち毛人を理想とせるものなるべし。
すなわち、聖書のなかにさまざまの疑いを、それは奇蹟に対する疑いよりも、神としての言行の道徳性に対する懐疑が生じました。
それでその前の渾沌状態は氾濫すなわち、いわゆる『大洪水』によって生じたものであろうと考えられ、それがまた後に繰返されたものと考えられるのは、極めてありそうなことである。
すなわち一八一六年の生石灰の研究を振り出しに、同六〇年より六二年の頃に研究して結果の未定に終った磁気と重力との関係、並びに磁気と光との関係に終る。
お産の祈願をしたものが、礼詣りに供うるので、すなわち活きたままの絵馬である。
すなわち、絵画および彫刻は「いき」の表現の自然形式をそのまま内容として表出することができる。
しかしその侠客すなわち剣侠、僧侠、女侠のたぐいが、今もあるかどうかは僕も知らない。
この場合濫僧すなわちエタであったのだ。
そこで一つの印象的な形式すなわち大乗円頓戒の儀式というものを作り、その形式を踏ましめることによって、永く忘れないようにさせられたのであります。
両階級の私生児がいちはやく真の第四階級によって倒されるためには、すなわち真の無階級の世界がひらかれるためには、私生児の数および実質が支配階級という親を倒すに必要なだけを限度としなければならない。
もっとも天王星は実は一六九〇年、すなわち、スウェデンボルクの生れたころに、既にフラムステードによって観測されていた。
すなわちよのよの日は女中も番頭も丁稚もめかしこんでぞろりぞろりと繰り出すのだ。
すなわち、木は火を生ずるものとし、水は火にかつものとするの類にて、相生の方を吉とし、相剋の方を凶としてある。
すぐに分った、店口を入る、茶のまと正面のはしごだんの下に、炭火のかッと起っただいじゅうを片手に、立っていたのがすなわち内儀で。
それがすなわち明治十四年の三月なかばのことで、その当時十三の兄貴は修行のために東京の親類へあずけられていて、家にいる者は祖母と作男二人と下女一人とで、作男はほかにいろいろの用があるから、昼間は遠方へ使いなどにやってはいられない。
すなわち、卵一個を二合から二合半までのだしで割って、薄くするとともに、それを蒸しすぎないことである。
すなわち干渉主義と自治主義との異称と知るべし。
その進歩派と称すべきはすなわち自由論派にして保守派と見做すべきはかの帝政論派なり、しかしてこの両極の間に立ちたるものは改進論派と名づくべき温和的進歩党なりき。
私の家に寄って四時過ぎ出発、浜坂に流れている岸田川、すなわち兵庫黒部川を遡って、霧ヶ滝に着いたのは十時頃でした。
すなわち浮浪漂泊の下司法師が多数に生じたに相違ない。
こうして、ノルウエにおける二つの演劇都市、すなわちオスロおよびベルゲン市の各劇場の出しものが少しも重複していないところを見ますと、あるいは相互に打合せをして、イプセンの戯曲をこの光輝ある機会に一つでも多く舞台の上に復活させる計画を立てたものではないかと想像されます。
ちょうど三度ほどそうして市中を自動車で走りまわって、フランス租界のところで降りて、大きなデパートすなわち永安公司があるので、そこへはいってみたりしたのであった。
したがって「いき」の表現の芸術形式は主として主観的芸術、すなわち自由芸術の形成原理のうちにもとめなければならぬ。
すなわち、さきにいわゆる心理療法これなり。
すなわち彼と向かい合った、向こう側のクッションに、何者か腰かけているらしい。
そして敗戦の際に敗者が媾和の条件として、もしくは兇暴なる敵人の襲撃から免れんが為に、合意的に人間を敵人に提供する事があったならば、これすなわち人身御供でなくて何であろう。
管狐すなわちオサキは、その形いたって小さく、二十日鼠くらいのものである。
近代の知性は冷やかに死後の再会というようなことを否定するであろうが、この世界をこのアクチュアルな世界すなわち娑婆世界のみに限るのは絶対の根拠はなく、それがどのような仕組みに構成されているかということは恐らく人知の意表に出るようなことがありはしないか。
ことわざにかせぐに追い付く貧乏なしというが、右の表によって見れば、毎日規則正しく働いていながらただ賃銭が少ないために貧乏線以下に落ちている者が、全体の半ば以上すなわち約五割二分に達しているのである。
山野が「文芸部の委員をしていた者は、皆文壇的に有名になっているのだ」ということは、すなわち現在委員をしている山野が、将来容易に文壇に名を成すことができると、宣言したのとまったく同じであった。
その像はたしかにモデルとは相違してはいるが、しかしそれはベートーヴェンが思い浮かべていたままの姿、彼が理想的に夢想していたような姿、すなわち「革新の天才」の像である。
故に、私たちが形の上の変化、すなわち、生れて、育って、成長して、死ぬ、これだけに目をつけて、本体の大生命との続きを認めなければ五、七十年の一生である。
すなわち少くも室町時代には、エタを或いは河原者と云っていたことが察せられるのである。
浄人きよめとは本来掃除夫の称で、一条河原に小屋住居した所謂河原者すなわち小屋者である。
どういう力であったかというに、すなわち植物学を青年の頭のなかへ注ぎ込んで、植物学という学問の Interest《インタレスト》 を起す力を持った人でありました。
今日いずれの方面を見ても、擬古典的けんおを感ずるのは、すなわちこの真の鑑賞力の欠けているためである。
すなわち、星雲中には星空の各方面から隕石や彗星や特に宇宙微塵などのような多数の物質が迷い込んできてその中に集積する。
出家はすなわち「家を出る」で、在家の公民ではありません。
すなわち、思想作用を覚せざることあり、感覚作用を覚せざることあり、運動作用を覚せざることあり。
僕の元来の国、すなわち父祖の国は、名古屋を西にさる四、五里ばかりの津島に近いある村だが、そこには自分が覚えてからは十四の時に初めてちょっと伯父の家を訪うて、その翌年名古屋の幼年学校にはいってから時々ちょいちょい遊びに行ったに過ぎない。
すなわちこの説に従わば、貧乏人には金持ちの貧乏人と貧乏人の貧乏人との二種あることとなる。
夜中の満月は空にかかりその蒼茫とした月光の下に、茅葺きの小屋が幾百となく建て連らなっている一劃がすなわち土人の部落であった。
ただし時代の進歩とともに決戦戦争可能の範囲が逐次拡大せらるる事は当然であり、前述の如く一根拠地の武力が全世界を制圧し得るまでに文明の進歩せる時、すなわち世界統一の可能性が生ずる時である。
すなわち、イューメルの五体が生命あるもののよりどころとなり得るためには、その前に一度微塵に粉砕されなければならなかった。
日本民族すなわち天孫民族であるとの思想は、実際上多数の帝国臣民の、ひとしく抱懐するところである。
太陽は寒冷の世界すなわち、宇宙星雲及びその中に包有せらるる数多の消えた太陽と衝突するであろう。
それでもしわれわれにジョン・バンヤンの精神がありますならば、すなわちわれわれが他人から聞いたつまらない説を伝えるのでなく、自分のこしらった神学説を伝えるでなくして、私はこう感じた、私はこう苦しんだ、私はこう喜んだ、ということを書くならば、世間の人はドレだけ喜んでこれを読むか知れませぬ。
すなわち、湿度は九十五パーセント近くに昇り、温度は華氏で十五度も急降しているではありませんか。
すなわち、夜間には審理の公的な性格を十分に維持することが困難、いや不可能でさえあるため、夜が陳情者たちの審理には不適当である、というわけです。
すなわちエタは一種の村役人町役人の形であった。
すなわちローマでの体験から五十年以上の歳月にわたってベートーヴェンの音楽は、ロランの魂の伴侶であるとともに、そしてその故にまた彼の知性の研究対象であった。
すなわち、地球が現在の温度まで冷却するには七五〇〇〇年を要し、太陰は一六〇〇〇年、木星は二〇万年、土星は一三一〇〇〇年を要した。
それゆえに文学者が机の前に立ちますときにはすなわちルーテルがウォルムスの会議に立ったとき、パウロがアグリッパ王の前に立ったとき、クロムウェルが剣を抜いてダンバーの戦場にのぞんだときと同じことであります。
すなわち、父親らしい振舞いを必要とする。
すなわち、この一つの火術弩から発射された鬼箭が、クリヴォフ夫人に生死の大サーカスを演ぜしめたのであった。
すなわち、比重の最小な破片は最大な速度を得る、従ってその軌道を曲げるような抑制を受けるまでには太陽から最も遠い距離まで投げ出されるというのである。
長さは一尺二寸程の大きさに造ってある、これはつまり吉祥すなわち幸福を招くという意味で、花嫁の首筋の後に立ててあるんです。
すなわち、この場合スイッチの側を過ぎる際に、もしその狡策を津多子が行ったとしたら、当然消燈は、彼女が座席についた頃に実現されるであろう。
第七に、かの怪声が常にかの女子の身辺に伴い、かの女子の至る所に限りてこれを聞くは、すなわち女子の所為たる証拠にあらずや。
柔術では無抵抗すなわち虚によって敵の力を出し尽くそうと努め、一方おのれの力は最後の奮闘に勝利を得るために保存しておく。
しかも二隻の支那船が、すなわち、先刻まで遙か彼方に、燈火ばかりを見せていたその支那船も近付いて行く。
彼ただに自由平等をもって旨義となしたるのみならず、主権在民の旨義もまたその抱懐するところに係る、その結果としてはかの改進論派とともに国約憲法を主張したり、この点は実に当時にありてもっとも大なる問題にして帝政論派すなわち当時のいわゆる保守論派といちじるしく反対せしところなり。
少なくとも次の諸件はわれらになくてはならないものである、すなわち、われらがいつまでも生きられること、生きているものは互いを犯し合わずにすむこと、相愛するものには永久の別れということは無いこと、善が必ず悪に勝つこと、われらに耐えられない苦痛は存在しないこと、等である。
すなわち朝権のすいびを憤り、尊王の精神をこすいして事を挙げようと企てたのであった。
しかるにその火災が日本紀奏上の歳よりも五十年前、すなわち今日にして明治十七年の事であったか、或いは百十年前、すなわち文政七年の事であったかを間違えるという如きの事が、どうしてありうるであろう。
すなわち床板が外れたのであって、アッという間もあらばこそホーキン氏の体はもんどり打って深い深い地の底へ落ち込んだ。
従来日本の民間に行なわれている唱導文学の聞き方からいうと、どうしてもある一種の神事にあずかる人、すなわち「ほかひ人」のする芸能は、神がいうていると聞く習慣があるために、人形が語っているように感ずる。
すなわち、道徳的および美的評価に際して見られる人格的および民族的色合を趣味というのである。
すなわち、重力の弱いほど、すなわち、太陽から遊星までの距離が大きいほど、その遊星の軌道の離心率も大きくなければならないというのである。
すなわち、この世界は無限に永い間死んだような状態にあったのが、地質学上地層堆積物によって見当のつけられるような時代至って急に目覚ましい速度で進化し、そうしてその後は徐々に再び永遠の死の静寂に沈んでゆくというのである。
すなわち宇宙の運行のためになんらかの novelty を創造するための犠牲として、蛙の死も蛇の殺生も神への奉仕であると。
この営田の所の住居すなわち田屋である。
それからまた、わたしが推測した通りに、かの手紙の受け取り人であるらしい老婆の身の上を念入りに調べはじめると、手紙の日付けの一年前、すなわち今から三十六年前に彼女は親族の意志にさからって結婚した。
すなわち土器製作部民の称と解しておられるのである。
すなわち、彼もドルビニーと同様に、ある大規模な自然界の革命が、彼の考えでは火山噴出があってその際にあらゆる生物が死滅し、そうしてこの絶滅したものに代って新しい種類のものが創造されたと考えた。
しかしこの北方における我々の祖先が既に石器時代以来、すなわち、数千年間スカンジナビアに住居していたということ、また青銅器時代の遺物の発見されたものから考えても、この時代にスカンジナビアに特別な高級の文化の存在したことが分るということを忘れてはならない。
かくてその足を留めるものが段々増して、非人部落すなわち「宿」は次第に大きくなる。
すなわち、身体を入れる左脇の引合口の方を背後にして、そこからはみ出した背中のりゅうきを、ほろぼねのくりがたの中に入れてある。
すなわち腹に宿っていた黒雷は腹一切の神であり、みほとに宿っていた拆雷は云うまでもなく性殖神であり、左右の手足に宿っていた神は、とりもなおさず手足の神である。
まして現実の汚れた、いざこざすなわち塵労については、父はこれを身に引き受けて、私たちには触れさせなかった。
拙者せっしゃ今日参ったはすなわち妖怪見現みあらわしのため。
すなわち、もう一度引き算をいたしまして、三千三百三十三名から引くの三百三十二名は三千一名と答が出来まして、この三千一名なる人間が、奇怪にもあの某国大使館に入ったきり、出ても参らず、館内に生活もして居らずという無理数的むりすうてき存在なんです。
一生のうちに一度でもあっぱれ名作が出来ようならば、それがすなわち名人ではござりませぬか。
丹波の宇奈韋ウナヰ神が、外宮の神であることを思えば、酒の水すなわち食料としての水の神は、処女の姿と考えられてもいたのだ。
個人といえる思想が国家と相容るるに難からざるがごとく、国民的精神は世界すなわち博愛的感情ともとより両立するにあまりあり、個人が国家に対してつくすべきの義務あるがごとく、国民といえる高等の団体もまた世界に対して負うべきの任務あり。
かくの如く、生活して行き、而して、人間として、生きて行くということ、それが、すなわち、小説を書くための修業として第一だと思う。
それでも次の日、すなわち昨日の夕方に冬坡を呼び出して、やはり一緒に行ってくれと言ったそうですが、冬坡はゆうべに懲りているので、夢なんぞはあてになるものではないからやめた方がいいと言って、とうとう断ってしまいました。
すなわち彼は、英国の海岸を外より脅かさんとせるドイツの恐るべきを知ると同時に、国家のぞうふを内よりふしょくせんとする貧困のさらに恐るべき大敵たることを発見したものである。
既に谷ククまたはククトの名が出来たならば、ククツはすなわちそのククトの一転訛であるに過ぎない。
ヤソ誕生日すなわちクリスマスは、西洋諸国の大祝日なり。
すなわち、太陽の光あまり大なるがゆえに、比較的微力なる星は、覆いかくされたものであります。
この論派に次ぎて起こりたるはかの改進論派なりといえども、これ自由論派に反対せしにはあらず、むしろ政治の現状を攻撃する点においてはほとんどその朋友なりき、すなわち立憲政体建設の催促においてまったく同一の方面に立ちたり。
ゆえにわれわれがもし事業を遺すことができずとも、二宮金次郎的の、すなわち独立生涯をきゅうこうしていったならば、われわれは実に大事業を遺す人ではないかと思います。
はせつかいに任ずるものはいずれ社会の落伍者で、同じく部曲の民と云っても、駆使部すなわちはせつかべはその地位自ずから低く、他より軽視せられたものであったに相違ない。
当時に於いては屠児すなわち獣肉を扱う者をも、河原に住んで賤業に従事した河原者をも、共にエタと呼んでいたのである。
すなわち、思想連合に起因するものなり。
ペリクレスの師であったアナキサゴラスは紀元前約五〇〇年に小アジアで生れ、ペルシア戦争後アテンに移った人であるが、彼は以上の考えを宇宙全体に適用し、すなわち、宇宙の永遠不滅を唱道した。
すなわち、ロシアはギリシア教を用い、ドイツは新教を用い、フランスは旧教を用い、英国および米国は新教を用うるなり。
また広義の詩、すなわち文学的生産一般は「いき」の表情、身振を描写し得るほかに、意識現象としての「いき」を描写することができる。
してみれば、石城神社の旧境内はすなわちその神の神奈備で、神籠石が神奈備の境界石であったろうとの事実は、この石城山の実際と古地図古文書との対照によって、ますます明らかに証明せられるのである。
すなわち、遠心系は求心系を中心として一つの螺旋形星雲を形成し、そうしてその求心系はちょうどラプラスがガス状星雲から遊星系への変化について詳細に考究したのと同じようなふうにして徐々に形成されてゆくのである。
すなわち老女も若い武士も、そこに紋也がいるということを、勘定に入れていないかのように、紋也のほうを見ようともせずに、空を見上げているのであった。
そしてその「叩き」が一方ではハチであるが故に、ハチのタタキすなわち鉢叩きと呼ばれたものではあるまいか。
すなわち、もし我々が今論者の言を承認すれば、今後永久にいっさいの人間の思想に対して、「自然主義」というかんしをつけて呼ばねばならなくなるのである。
かくやくたる大蟹をかがりびは分ったが、七分八分は値段ではない、みの多少で、一貫はすなわちいっぱいの意味だそうである。
ことに皇極天皇二年の兵火は斑鳩宮のみに限られ、斑鳩寺すなわち法隆寺がその後もなお存在した事の反証とも見らるべきものすらあるのである。
すなわち、一つの不幸が重なると、しきりに不幸が続き、また幸いがあると、むやみに幸福がつづきます。
すなわち、まず、この稀薄な星雲の密度が侵入者の軌道の各々の側で一様でないと仮定する。
元来引抜きという語の持つ概念から考えてもわかるように、この語の原形、すなわち引き抜くという他動詞の主格はいつの場合にも会社であり、俳優や監督は目的にしかすぎない。
そうして彼はもうこの時には有尾人種の存在については全く前説を否定して考えさえもしなかったが、彼、すなわち、ジョンソン自身がちょうど人猿そのもののように完全の野人になり切っていた。
しからばすなわち、この怪事に関して該地方の人がいだける想像説には、憑付説と故意説との二種ありといいて可なり。
泰西の政学者はみな揚言していわく、近時の政治はすなわち国民的政治なりと、この語簡なりといえどもその旨や遠しと言うべし、いわゆる国民的政治とは外に対して国民的特立および内に向かって国民的統一を意味するものなり。
試みにその一斑を説明せんに、右の表のうち、最貧民とあるは、私が先に述べた第一の意味の貧乏人であって、すなわち富者に対する貧乏人という意味である。
すなわち一枚の紙に書かれた全部は、ことごとく片仮名ばかりの文章であり、一度読み下してみると、それが正に暗号文であることがはっきり分ったのである。
貧乏人ということばはまた英国の pauper すなわちひきゅうじゅつしゃという意味に解することもある。
しからばすなわち後世エタといわれるものの中には、皮細工に従事していたが為に、一括してその仲間に入れられたものの甚だ多い事は明らかで、これ実にエタの諸源流中の重なるものであると言わねばならぬ。
国栖或いはその文字のままに、『クニスミ』すなわち前々から国に住んでいた人の意か。
駕籠の後からつき従って来る、二人の武士の服装も、すなわち覆面も無地の衣裳も、同じように濃厚な緑色であった。
その代りに従来賤民であった筈のヤッコすなわち奴隷のうちにも、比較的優遇せられて一家をなすものはけにんとして、同じ賤民の中ながらも上位に置かれた。
要するに蝦夷をもって武人とすることは、少くも佐伯部隊編成の時、すなわち雄略朝以来すでに存在するなり。
床の間は床板を張って室内の他部と判明に対立することを要する、すなわち床の間が「いき」の条件をみたすためには本床であってはならない。
この島田すなわち後々所謂島の地であろう。
すなわち箱根のある近所に百姓の兄弟があって、まことに沈着であって、その兄弟が互いに相語っていうに、「われわれはこの有難き国に生まれてきて、何か後世に遺して逝かなければならぬ、それゆえに何かわれわれにできることをやろうではないか」と。
すなわち本誌編者のもとめに応じて、いささかこの問題に関する余輩の回顧を筆録し、再建論者としての余輩の立場を明らかにせんとする。
私はすなわちぶどう入りパンをかじり出す。
前に述べました宇宙生命の真理すなわち「法身の仏陀」に、この自覚と覚他のあることは言わずもがなであります。
すなわち、あなたがこういうふうにして無罪を宣告されると、あなたは一時告訴から離れますが、告訴はその後もあなたの上に漂っていて、上からの命令があり次第、すぐに効力を発生するんです。
機を織る者ははたおりべすなわちはっとりであります。
すなわち、その吉凶禍福を告ぐるために来たるを知る。
すなわち酒を飲み肉を喰い女色を愛しつつぜんじょうを修めて、直ちに即身じょうぶつすることが出来るのであるという。
この書の著者は非常なるエタ嫌いで、同書にはいろいろと青屋すなわちエタの悪口を云っている。
これよりさき、すなわち去月三十日、東京より飛報あり。
その結果集まった金が六千円、うち装飾品の実費一軒あたり七十円に無代進呈の薬の実費が十円すなわち三十軒分で二千四百円をひいたざっと四千円が、丹造の懐ろに流れ込んだ。
すなわち実際には造船所の計画けいかくと聯関れんかんしたるものなれども、これを別問題べつもんだいとしてさり気げなく申出もうしいだしたるは、たといこの事が行われざるも造船所計画けいかくの進行しんこうに故障こしょうを及ぼさしむべからずとの用意よういに外ならず。
市長自らが煙煤防止の演説をするのもおかしいと思うたから、市会の有力者、すなわち市会議長自らに提案の説明をしてもらうことになった。
最古の文化民族の宗教は確かに、暦日の予算という、すなわち、最古の科学というべきものを神聖視し尊崇したところから発達したものと思われる。
そのときおのおの投票を取り、その票面に選挙者の名すなわち自名と、法王に当たるべき法老の名と両方相書し、これを封鎖して神壇の上に置き、おのおの誓式を行う。
或る僧が途中に、坂の者すなわち清水坂の非人法師等の語りつつ行くを聞くに、近江はいみじき運者かな、坂の交りまだ三年にもならぬに、よい役をあてがわれたと云った。
普通のパイプは、煙草をつめる火皿、すなわちがんくびが一つである。
かくて源頼朝が大成功をして、遂に天下の権を掌握することになりますと、その下に付いていたけにん、すなわち大宝令の制度から申さば賤民であるべき筈の者どもが、立派なだいみょうになってしまった。
この時に当たり一人の寡婦と二人のみなしごを一手に引き受け、直ちに彼ら一家の急を救ってくれた人は、すなわちロイド・ジョージの母の弟なるリチャード・ロイドその人である。
すなわち、地球も初めには第一種の元素からできていて、強大な渦に取り巻かれた太陽のようなものであったのが、だんだんに黒点に覆われ、それが一つに繋がって一種の皮殻となった。
プシパマーダとは、すなわち今いうリム・ボー・チェであろうし、ナブナテイヨ・ラハードとは、三大河の水源という意味であろう。
これけだしはふりべすなわち神と人との間に立って、霊界との交通をつかさどる能力あるものが、土人すなわち地主側のものの後裔に多く存する事を示したものと解せられる。
すなわち、宇宙構造内における回転運動が末期に至って衰退しついには諸遊星も彗星もことごとく太陽に墜落衝突してしまう。
その一節というは、今より七年あまり前、すなわち一九〇九年の四月二十九日、当時の大問題たりし増税案につき、彼が時の大蔵大臣として有名なる歴史的大演説を試みし時、最後に臨んで吐き出した次の一節である。
申楽の徒の大切に尊崇する宿神は春日の神で、三番叟の翁はすなわちこれをあらわしたものである。
行為の価値は永続する、そして不快を結果せぬ快楽、すなわち幸福を生ずるところにあり、社会の幸福をもたらす行為が善である。
しかしそのいずれをもなしえなかったようなだじゃくなものは、やむをえず人の門に立ち、袖にすがって憐みを乞う、すなわち乞食となるのです。
当時その人がプロシャの官吏としてザルツウェーデルという所からマルクスの郷里のトリエルに転じて来たのは、今からちょうど百年前の一八一六年のことであるが、その時に連れていた二歳になる女の子は、後にマルクスの細君となった人で、すなわち先に掲げた手紙の主である。
すなわち、輻射線を発している諸恒星に比べて非常に低温度で、またばく大な広がりをもった暗黒な天体が多数に空間内に存在すると考える。
かつ、世人は宗教家と道徳家とは同一の意義を有し、宗教家はすなわち道徳家なり、道徳家はすなわち宗教家なりと信ずるの風あり。
すなわち先のごとくにして軒ごとを見舞いあるき、れいりにべいえんの料を稼ぐなりけり。
鉄の灰皿を立体スキャンニングすれば、これはすなわち一連の電信符号とかわりないものとなる。
すなわち、造物主は有始有終なるや無始無終なるやの問題なり。
覇道文明すなわち力の文明は今日誠に人目を驚かすものがあるが、次に来たるべき人類文明の綜合的大成の時には断じてその中心たらしむべきものではない。
すなわち、ドア向うの壁に、三つ並んでいる洗手台のせんを開け放しにして、そこから溢れてくる水に、自然の傾斜をたどらせたのだった。
そこで同じ貧乏を論ずるにつけても、自発的の貧乏すなわち自ら選択して進んで取った貧乏と、強制的の貧乏すなわちやむを得ず強制的に受けさせられている貧乏との区別を充分にしてかからねばならぬ。
すなわち将来主権者の所有する武力が必要に際し全世界到るところにある反抗を迅速に潰滅し得るに至った時、世界は初めて政治的に統一するものと信ぜられる。
すなわち、ブルンヒルデ女王こそは、北方精神の権化ともいう、鬼神的女王なのであった。
すなわち、現在のごとき粗悪な候補者どもを退治する唯一の道は、国民一般の政治教養を高め、もつて彼らの足場を取りはらつてしまうこと以外にはないのである。
すなわち、足にマメができたときに「馬」の字を書くというのは、馬は豆を食するということに原因したもので、また、頭に腫物のできたるときも、これと同理によって、馬は草を食うというところから起こったものであろうと思われます。
すなわち、人生の短さやその脆さや、制限された諸力や、冷淡な自然や、病気や失意や、あてはずれやに。
大化以前にはくにのみやつこあがたぬし等の所領の外に、天皇直轄御領の公田すなわち大御田があって、その農民すなわち公民をおおみたからと呼んだものであったであろう。
すなわち一体はもんじゅぼさつ、次はかんぜおんぼさつ、次はこんごうしゅぼさつである。
余すなわちその事実により一文を草し、せきかせいの名を以てこれを同二十五日の時事新報にけいさいせり。
すなわち、テーブルの談話を義とす。
すなわち、この時を歴史上にて中古の暗世と称す。
すなわち私は、エホバとキリストとの言行が最深の真理を含むがゆえにのみ、キリストを信じたいのですが、聖書に現わるるところでは私はまだ少ししか信ずることができません。
すなわちこの人の死を救わんとすれば、われわれはこれら二条件のいずれか一をなくすればよいのであるが、しかし汽車をして顛覆せしめざるの方策を講ずるのはさしつかえないけれども、その人の病気をして快方に向かわしめざるの方策を講ずるというは間違いである。
本会場をパスなされば、すなわち第十階選士です。
産業上の諸階級間の不平、政党各派のふんじょう、よろんの神経過敏、経済上の諸調査の専心に行なわれつつあること等はすなわちそれである。
すなわち力ある祈りはエホバの御座を揺がすという言葉もあるように私たちは祈りによって、聖旨を呼び醒ますことができるのではありますまいか。
すなわち、太刀川のいるところと真反対の一番隅に、老夫人がふかく腰をおろし、通路に近い方に酔っぱらいのリキーがすわっている。
文明社会は、よい劇、すなわち、すぐれた舞台と、心がけのいい見物とをかねそなえた劇場をもっているものだといえよう。
政教子曰く、宗教は直接に人の精神に関係するをもって、その進歩すなわち精神上の文明を進むることを得るは必然なりといえども、精神上の文明を進むるの方法は、決して宗教のみに限るにあらず、いわんやその宗教はヤソ教に限るというにおいてをや。
そしてこの秋山地方において、特にケットすなわち毛人と呼ばれて差別的の眼を以て見られた山間住民の保存された事は、里の民衆が早く日本民族に同化融合した後に至っても、なお交通不便なこの仙境に、先住民族の旧態が久しく保持された為であろう。
もちろん彼らの多数は相変らず農耕の道に従事したであろうが、しかし彼らはもはや公民としての農民ではなく、日蔭者であり、他人の田地を作る水呑百姓、すなわちいわゆるまうと階級のものでなければならぬ。
この趣味を描くために武蔵野に散在せる駅、駅といかぬまでも家並、すなわち製図家の熟語でいうれんたんかおくを描写するの必要がある。
すなわち影法師の落ちているところの、野の花は影法師に蔽われて、色と艶とを失って、暗い姿となるのであるが、その反対に影法師が、先へ進んで行ってしまうと、暗い姿であった野の花が、鮮かに色と艶をよみがえらすからであった。
七百年以上も昔の事、下ノ関海峡の壇ノ浦で、平家すなわち平族と、源氏すなわち源族との間の、永い争いの最後の戦闘が戦われた。
さて西北の方に高い山が見えて居る、しかし外の方を見るとどうも行けそうな道がないから、とにかくあの西北の雪の峰を踰こゆれば必ず目的地のカン・リンボチェすなわちマウント・カイラスの辺に達することが出来るであろうという考えを起しました。
すなわちいわゆる非人の徒で、清水坂の非人法師の事は鎌倉時代の文書にもあるように、本誌上にもしばしば言及した事であった。
すなわち木立から飛び出して来た、覆面姿の侍が、先に立って歩いて来た朽木三四郎を、抜き打ちに切って斃したのである。
かくのごとくわが茶室の装飾法は、現今西洋に行なわれている装飾法、すなわち屋内がしばしば博物館に変わっているような装飾法とは趣を異にしていることがわかるだろう。
これも正しく驚くべきもので、まことに彼は窩人の血と城下の人間の血とを継ぎ、荒々しい自然界に育てられたところの不思議ないきものと云うべきであったが、この猪太郎こそこの物語すなわち「八ヶ嶽の魔神」というこの物語の主人公なのである。
すなわち、弁護人は本来法律では認められておらず、ただ黙認の形なのであって、当該の法律条文から少なくとも黙認ということが解釈できるかどうか、という点に関してさえ、論争されているくらいだ。
耶蘇はおそらく旧約を読み、また永きユダヤの伝説から、自分をキリストである、すなわち人間とは本来ひんを異にせる神の独り子なるあがないぬしと信じたのであろう。
奇毒、すなわち渤海の王も、驚愕来帰したということである。
一九二二年すなわち去年は、出産数が約七十五万九千だが、一昨年は一昨々年よりも約二万一千へり、そして去年は一昨年よりもさらにまた五万三千へっている。
すなわち、わたしの意思に反抗する他の意思があって、その強い程度においてはあらしのごとく、火のごとく、その実力においてはかの鱶のごときものであった。
しかして今私は、自分の本職とする経済学の範囲外に横たわるこの問題につき、自分の一家見を主張してこれを読者にしうるつもりでは毛頭ないけれども、ただ議論を進むる便宜のためにしばらく卑懐を伸ぶることを許さるるならば、私はすなわち言う。
しかしながらこの意欲そのもの、すなわち生の実質にかかわりなく純粋に形式的に行為を決定するということは、実は非常に意味のあることであって、私見によれば、われわれはかくするときにのみ道徳的懐疑を免れ得るのである。
けれどもその行程の結果として、いかなる組織と制度とをもたらすべきかは、かの未知数、すなわち俺達の能力と努力とに係わるものである。
それは初めにも申した通り、文久二年の出来事で、それから六年目が慶応四年、すなわち明治元年で、江戸城あけ渡しから上野の彰義隊一件、江戸中は引っくり返るような騒ぎになりました。
すなわち巫女の姿である。
阿Qが三度目に丸太格子から抓み出された時には、すなわち挙人老爺が寝つかれない晩の翌日の午前であった。
燕丹はすなわちエタの宛字で、当時はこれらの徒をまで広くエタと呼んでいた事が知られるのである。
すなわち超理的これなり。
すなわち、ある我らの地球と同様に表面が固結した天体があって、その雰囲気の高さが甚だ高く、もはやその中での重力を至る所同大と見なすことができないような場合である。
すなわち、われわれがさめておる間は、目や耳やいろいろの感官に強い刺激を受けますから、心のうちに浮かんだる弱き夢は打ちまかされてついに消滅して、夜間、外来の刺激の比較的静かなるときに夢みるものであります。
すでにセン・アイサーク巨刹のごときは、その建築費三百二十五万ポンド、すなわちわが金二千百万円を要せりという。
すなわち、ポッツダムのルーデンドルフは、上述の大熊星座の五星は太陽よりも六〇〇万倍の距離にあり、シリウスより一〇倍遠いという結果を得た。
しかし、いつかある日には、この離散させる力の方が優勢を占めるようになり、そうして遊星系は、もともとそれから進化してきた昔の状態、すなわち稀薄な星雲状態に立帰るであろう。
しかしそれと同時に、その道具というのは、製造された道具の中では最も幼稚なもので、すなわち『曙の人』の造った道具は、やはり「曙の道具」とでもいうような物なのである。
その中央に巍立せる大廈はすなわち州庁なり。
すなわち、夢中に想見したることと、千里以外に起これる事実と暗合するがごときこれなり。
これ、余が実際哲学すなわち政教学を講ずるゆえんなり。
鎖を造ることと、それを自分のからだに巻きつけることだけには、すなわち他人の脳髄によって左右せられることだけには、せっせと働いているが、自分の脳髄によって自分を働かしているものは、ほとんど皆無である。
後にはその語が無産者の義に転じて、田地を有せざる者を一括してマウトと称する様になったが、つまりは間人すなわちハシヒトの語をついだものに外ならぬ。
漁夫はすなわちあまで、古えにいわゆるあまべの部族である。
ただ国権を拡張するの一事に至りては自由論派より継承したるがごとくなるも、その主旨はすなわち大異同あり、国権拡張は自由論派にありて個人自由を伸張する方法なれども、大同論派にありてはやはり国民の利益および名誉を計るにほかならず。
すなわちパンデン・ラハモのけしんであって、世界の各部を征服する力を持って居らるる方である。
このように星辰は『不逞の天使』すなわち、主上の神から排斥された神々であったのである。
すなわち、この貪の性欲があればこそ、これを利用すれば人格完成の最後の幸福境に達せられるのですから、性欲の取扱い方もここにおいて非常に大切になって参ります。
すなわち今日の催眠術だ。
善光寺如来が百済から海に浮んで難波についたのが善記四年で、武烈天皇の四年に当たる訳であるから、法師君すなわち真に法師であったのかもしれない。
しかしてこの目的に向かって努力精進するの生活、それがすなわちわれわれの理想的生活であって、またその目的のために役立ついっさいの消費はすなわち必要費であり、その目的のために直接にもまた間接にもなんら役立たざる消費はことごとくぜいたくである。
事実は、彼らのろめいをつなぐ食糧、すなわち、昆虫がいなくなるからであって、つばめにしてみれば、食を得るための移動なのである。
また、各教正の配下すなわち中教区に中教区会議あり、その区内の僧侶これに出席す。
それで、太陽の光雲以上のガスの質量は、地球表面から一二キロメートル、すなわち、一番高い巻雲の浮んでいるくらいの高さ以上にある空気の質量よりも大きくはないのである。
立派にほぎごとの報酬として食を乞うものを、「ほかいびと」すなわち乞食と云いました。
みなさんは、いつの場合でも料理の補助味、すなわち、かつおぶしの良否を眼で見て判るだろうか。
これらのもと非人と言われたものの中で、最も種類の多いのは雑多の遊芸者でありますが、その中でもさるがくすなわちのうやくしゃの如きは、室町時代から解放せられて、立派な身分となっているのであります。
普通の人よりこれを見れば、実に解し得られぬ所業なれども、これがすなわち精神に異状あるゆえんにして、一種の精神病と見てよろしい。
僕は伊藤のこの覚悟さえ続いたら、すなわちいろんな事情がそれを続けることを許しさえしたら、僕等の三角関係というか四角関係というか、とにかくあの複雑な関係がもっと永続して、そしてあんなみじめな醜い結果には終らなかったろうと、今でもまだ思っている。
すなわち貴人の相である。
すなわち、心の流れによって人間の心理が一歩一歩おし進められて行き、呼吸と血液の脈動とによって肉体が新陳代謝を行い、両々相俟って自己の生存を遂げて行くところのこの大切な生命の流れは、その原動力なる心の流れと呼吸血流の遅速によって非常の影響を受けるのです。
この生の神髄はすなわち自我である。
すなわちこのリ及びレは、もと右のクル、コル、コロなどと同語の省略されたもので、日本語またかつて同様であった事が知られるのである。
私は、その「明るさ」を、戯曲のジャンルや手法に帰すべきではなく、登場人物それぞれの性格のなかに、すなわち、この種の社会を形づくる人間群のタイプのなかに求めなければならぬように思つた。
すなわち「いき」とは「西洋においても日本においても」「現代人の好む」何ものかに過ぎないことになる。
その「おみ」はすなわち「おおみ」であります。
すなわち、現在、太陽、諸遊星及び彗星となっているすべての物質は、最初には、これら諸天体の現に運行している空間の中に拡散していた。
そしてヤナツが主張するように類人猿から猿人、猿人から人類、その次に人類から高等人類すなわちヤナツなどの微小人間のたいとうすることを認めないわけにはいかなくなった。
当時かくの如く持久戦争をなすの止むなき状況にあり、しかも消耗戦略の機動主義すなわち戦争の最も陰性的傾向であったのは政治的関係より生じた不健全なる軍制に在ったのであるが、今少しくこれにつき観察して見よう。
すなわち、いずれの国とも友好関係を結ぶことはもちろんでありますが、いずれの陣営にも属さず自主独立・善隣友好の外交、すなわち中国との国交正常化、アジア・アフリカ諸国との提携の強化、世界平和のために外交政策を推進しなければならないと考えているものであります。
コンゴ自由国、すなわち欧米九ヵ国が同盟しまして、プロテスタント主義の自由国をアフリカの中心に立つるにいたったのも、やはりリビングストンの手によったものといわなければなりませぬ。
田部はすなわち農民である。
すなわち国民皆兵の真の徹底である。
私はこの触覚を温かいとか冷たいとか、手ざわりや肌ざわりの範囲から一歩進めて、すなわち触覚で味わう独立した芸術を作り出してはどうかと思うのである。
「塵袋」にエタは屠者すなわちエトリを略したもので、仔細を知らぬ者はこれをロウソウとも云ったとの事を記してあるのは、当時世間が両者を通じて呼んでいた証拠である。
甚だしいのに至っては、百五十万もあろうなどという統計を見積っているが、今仮りにまず最も少く見て、概算百十二三万人としたならば、部落民の総数は内地人総数の約五十分一、すなわち五十人中に一人ある割合に相当することとなるのである。
また、詩、すなわち文学的生産にあっては、特に狭義の詩のうちに、リズムの性質において、「いき」の芸術形式をもとめ得ないことはない。
ちょうどエジプトの昔の王様がおのれの名が万世に伝わるようにと思うてピラミッドを作った、すなわち世の中の人に彼は国の王であったということを知らしむるために万民の労力を使役して大きなピラミッドを作ったというようなことは、実にキリスト信者としては持つべからざる考えだと思われます。
その以前は、芝居といえば大芝居すなわち大劇場を意味し、小芝居はどうけておどりという名儀で興行していたのであるから、普通にはどんちょう芝居といやしまれて、ほとんど問題にもされなかったのである。
中国はいまや国内の矛盾を解決する、すなわち資本主義の矛盾、階級闘争も解決し、帝国主義の矛盾、戦争も解決し、封建制度の矛盾、人間と人間の争い、これを解決して社会主義に一路邁進している。
果してしからば莎草をクグというのはすなわち末であって、クグツの持物なる袋の材料という意味から得た名と解せられるのである。
中国でやかましい燕巣の料理、すなわち、海燕の巣なるものも、日本のところてんを水に浸したようなもので、別に味はないが、これがなくては中国料理にその魂が抜けるという。
すなわち全市の婦人連が総団結をして家庭を通じて婦人参政権を要求し、もしも、婦人参政権を認めないものがありとすれば、婦人団体は、その家庭に対して総ストライキを断行するということになった。
しかして、無形上の文明すなわち余がいわゆる精神上の文明は、いまだ全く着手せざるがごとし。
すなわち一種の遊芸人です。
これすなわちいわゆるろうそうである。
「ケット」の語義について、自分にこの事を話してくれた某君は、かつて自分が何かに書いたものからヒントを得て、ケビトすなわち毛人の義であろうと解すると説明した。
湯の微熱なるものと水の微冷なるものとはほとんど相近し、しかれども水はすなわち水たり、湯はすなわち湯たり、これを混同するはそのはじめをきわめざるがゆえのみ。
されば第三期の終りにおいて改進論派にしたがって経済論派の出でたるはこの二人の老学に誘起せられ、すなわち遠く国富論派の正系を継ぎたるものと言うべし。
単に同情に訴えると申しても、仏法の方から申せば、それこれに同情して食を与える事がすなわち所謂じひぜんごんでありまして、未来に仏果を得るの種となるのでありますから、これも一種の報償と言わば言われましょう。
そしてその中でも特に祖先の有した不可思議力が伝統的に信ぜられたところに、所謂「物持筋」すなわち憑き物系統が認められるのである。
そこでチベット一般人民の希望は、北方にあるロシアという言葉を我が国語に翻訳すればすなわちチャン・シャンバーラである、その国の大王が遠からず世界を統轄して世界仏教の主人公となるのである、と信仰を置くようになって来たです。
ところが事実において今日相当の年配と教養とを一身に兼ね備えた紳士階級、すなわち我々にとつては理想的の獲物であるところの諸氏はほとんど例外なしに『中央公論』の愛読者であると同時に、我々の作る映画はこれを「見ない先にすでに感心しない」ところの嗅覚の異常に発達した連中である。
その多数は在家の俗法師、すなわちいわゆる毛坊主の徒である。
これに対して慶長十七年に、大坂の奉行片桐且元から、その報酬すなわち扶持を規定した文書を与えられている。
これすなわち人間の堕落であり、罪悪である。
姓氏を有するものはすなわち公民で、賤民には姓氏がない。
家人たる従者は、本来は常に主人の座右に侍して、その用を弁ずべき身分のもので、すなわち「さむらい」である。
この講演は明治二十七年、すなわち日清戦争のあった年、すなわち今より三十一年前、私がまだ三十三歳の壮年であったときに、えびなだんじょう君司会のもとに、箱根山上、蘆の湖のほとりにおいてなしたものであります。
すなわちかりに名づけて第一級の貧乏人というは、前回に述べたるごとく、貧乏線以下に落ちおる人々のことにして、また第二級の貧乏人というは、以上述べきたりしがごとく、まさに貧乏線の真上に乗っている人々のことである。
すなわち土師部、間人、駆使部は、畢竟同一身分のもので、良賤両者の中間にいたものであった。
これみな、マジナイそのものに効験あるにあらずして、マジナイそのものが人の心を安んじ、かつ、これを強くし、すなわち精神作用より生ずる結果なり。
すなわち全理性、全精神、秩序なき原始物質、空間、時間及び秩序組織の整えられた物質的の世界、この中の最高の位置に人間がいるのである。
禄高は万石未満で、大名の列には加わらないが、その格式は大名の臣下すなわち将軍からは陪臣の武士等に比して、一段と高いものである。
その快楽を受けて互いに相和合して、われひと共にこの世界を安楽に暮すのがすなわち真実知恵の発現である。
日本の民間伝承には、宮廷から出たものと、下からのぼったものとがあるが、見やすく誤りのないのは、上から出たもの、すなわち、貴族へ伝わったものである。
ホカイビトはすなわち「ほぐ」人で、その語がただちに乞食を示すの語となっている。
すなわち、無作の作、無味の味とでも言おうか、その味そのものが、底知れず深く調和が取れて、しかも、その背後に無限の展開性をもっているものでなければ、真実の美味ではなさそうである。
すなわち、一方には火焔に包まれた天体の渾沌たる一群が光輝の絶頂で輝いているかと思うと、また一方では凋落しかかった星団があってその中に見える変光星は衰亡の近づいたことを示している。
孟子の母は、わが子孟子を立派にそだてることは、母として最高のつとめであり、子を立派にそだてることは、それがすなわち国家へのご奉公であると考えた。
チャシすなわち彼らの拠って敵を防いだ所とか、竪穴すなわち彼らの穴住居していた穴の址とかいうものもそうでありますが、一番目につくのは石器時代の遺物遺蹟であります。
そこで我が国ではながいき、すなわち「じゅ」のことを「ことぶき」と云います。
すなわちその部落に足を留めて泊めてもらう。
また民間に、妖怪宅地すなわち化け物屋敷と申すものがある。
すなわち、人造人間は、形だけは本物の人間とちがわないくらいにみごとにできあがったのであるが、それは死んだようになっていて、呼吸もしなければ、目も動かさず、もちろん歩きもしなかった。
この本能が環境の不調和によって伸びきらない時、すなわちこの本能の欲求が物質的換算法によって取り扱われようとする時、そこにいわゆる社会問題なるものが生じてくるのだ。
余ひそかに思うに、アダム・スミスの誤謬ごびゅうの第一は、氏自ら「経済学の大目的は一国の富及び力を増加するにあり」と言えるによっても明らかなるがごとく、もっぱら富の増加を計ることのみをもってすなわち経済の使命なりとなせし点である。
すなわち、ねぎとまぐろの脂肪とをいっしょにして、すき焼きのように煮て食うのである。
そういう訳で、さむらいとは身分の極めて卑しいもので、たいほうりょうという千二百余年前の法令には、八十歳以上及び篤疾すなわち気違いとか片輪とかの者には、お上からさむらい一人を給わる。
千破矢は華族だ、今渠がきたれ、共にこの労を慰めんといったのは、すなわちお雪を高家の室となさんという心である。
すなわち彼らは大乗院所属の警吏兼雑役夫として、さらに陰陽師を兼ねておったものと解せられるのである。
念仏宗門すなわちこれである。
泥部はすなわち土師人中の一派で、それを汎称してハシヒトと云ったというならば聞こえるが、これを地名からハツカシベと云ったとは到底思われないのである。
そしてその増殖は、内的から来たもの、すなわち生産率と死亡率との差によるもの以外、社会の落伍者が、ここに比較的安楽な生活を求めんが為に、或いは身を隠すに適当な場所として、多く流れこんで来たという、外的原因のものもすこぶる多かったに相違ない。
さてこのようにして恒星の固有運動、すなわち、角速度が分り、また距離が分れば、それから容易にその実際の速度を計算することができる。
夷すなわち蝦夷という程の厳格な意味でもありますまいが、もともと武士になったものには蝦夷の流れの人々が多かったということと、今一つは、蝦夷は本来武士道的な、質樸な、田舎者でありましたから、田舎に発達した所謂武士は、あのエビスの様な人々だということで、そう呼んだのかもしれません。
保食神は本来ウケすなわち食物の神であったが、養蚕業が農民の副業となるに及んで、さらに農桑の神として崇められるようになった。
したがって漁師とか狩人とかは、やはり農民から食を乞う方の側の人で、すなわち乞食と目せられたものと解せられる。
大きな事変の前夜に起って来る、ぼんやりした、曖昧な、そして多くは無意識的なこの不平があり、現制度に対する不信用があって、それで初めて本当の革命家が広大無辺の勤め、すなわち幾世紀かの存在によって神聖なものとされて来た諸制度を数年間にもつくりかえる勤めを成就することができるのである。
その四角のうち半分ぐらい、すなわち、上部一寸ぐらいが真白な脂身で、実にみごとな肉であった。
父の父、すなわち私たちの祖父に当たる人は、薩摩の中の小藩の士で、島津家から見れば陪臣であったが、その小藩に起こったお家騒動に捲き込まれて、りゅうきゅうのあるところへ遠島された。
これをいいかえるならば、癩を扱う場合、映画は、自己の表現能力の特質を、すなわち、具体的表現という、自慢の武器を使用することをやめなければならぬ。
その要件というのは、すなわち哲学館大学の資金募集のために出張いたしましたのにもかかわらず、「寄付話はやめて、どうか妖怪談をして願いたい」というのでございます。
そこでさらに遡って、本来傀儡子というのはどんな者であったかと申すと、これは主として土着の民族、すなわちくにつかみ系統の民族と、世の落伍者とであろうと思います。
これはすなわち自分が同一の問題を繰り返し、くりかえし種々の立場より眺め、考え、究めんとせるためおよび思索と体験の進むに従って、前には否定したものをもとりいれ、あるいは前に肯定したものをも、否定するに至ったためである。
もし、造物主は無始以来現存するものにして自存自立なりとするときは、その体すなわち無始無終なりといわざるべからず。
夷俘すなわち蝦夷が兵士として使役せられしこと、また由来すこぶる古し。
それで智の方の経験や知識は漸進的になおも人類の骨折りの蓄積によって開発して行きながら、その知識経験によって現実の生活をして行きながら、一方、えの方の眼を使って直覚的に、大生命の根本性質すなわち「法性」を見破ってしまおうとするのであります。
すなわち、人の病症一つならざれば、これを治する薬また一つならず、一方をもって万病を治することあたわず。
それを一周しますとラサ府内に在るところのすべての仏およびのりの宝すなわち経蔵を廻った事になりますから、非常なくどくを積んだという訳になるのです。
すなわち目的の柏屋で、下女が店先で水を撒いてい、番頭が小僧を追い廻している。
下り切ればすなわちばばだに温泉にいたる広き道なり。
ニュートンの考えに従えば、これと同じ力、すなわち、地球の引力が太陰にも働き、そうしてそれをその軌道に拘束しているはずであるから、従って、太陰の距離における重力の強さは算定され、またそれを太陰軌道の曲率を決定するに必要な力と比較することができるはずである。
すなわち、化学者の教うるところでは、火薬は低温で貯蔵される際にも緩徐な変化を受け、到底実現し難い絶対零度に至って始めてその変化がなくなるからである。
すなわち片手で自由自在に、大刀をふるうだけのりょりょくあるもの、そうしてけいしょう抜群の者とおのずからきめられているのであった。
つぎに今日、多く日本に行われておるものは、人の吉凶禍福を占うことであって、すなわちぼくぜい、人相見の類であります。
すなわち造顔術元祖と云えよう。
云うまでもなく、この時代の千両は大金であるが、ひとり娘のお由をうしなっては、自分の老後を養ってくれる者がないから、一年五十両の割合で二十年分、すなわち千両の扶助料をよこせと云うのである。
すなわち試みに蜜蜂の詩の末尾に置かれたる「教訓」と題する短詩を見るに、その末句は次のごとくである。
清水坂の坂の者は祇園感神院、すなわち今の八坂神社に付属して、これも境内の掃除警固等の任に当たっておりました。
賤民でありますから、無論良民すなわち普通の人民と結婚することも出来なければ、全く主人の私有財産で、代々けにんとしてその主家に仕えていたのであります。
すなわち地球外の他の惑星からの侵入者は四千万に達し、これを防衛する地球植物と地球人類とは実力に於て常に不利なる立場にあり、而も地球植物、殊に可動植物は地球人類を服従ないし無力化せんとして到る所に於て暴行を事とし、史上最高の暗黒時代である。
彼等は旧制度に対してその本当の力を作っているもの、すなわちその宗教とか、法律とか、国家とか、国家に対する服従心とか、宮殿とか、監獄とかに決定的打撃を与えて、それを殺してしまうことをあえてしなかった。
すなわち、磁針の下にある銅を廻転して見た。
ところが「班田に入らざる之を余戸といふ」とあるのを見ますれば、田地を貰わないもの、すなわち農民以外のものということになります。
その頃の中央新聞社は銀座尾張町の角、今の三越呉服店のところにあって、一方の角、すなわち今のライオン喫茶店のところには東京毎日新聞社の建物がそびえていた。
打ち出された削り屑もまた同じ方向に回転する、のみならず、刃物との摩擦のために右方に動く、すなわち、板の赤道の運動方向と同じ方向に並行して進む。
良寛様の書、それは品質に見ても、形貌すなわち書風に見ても、容易にあり得ない、素晴らしい良能の美書というべきである。
されど、こどもらもふびんなり、たつきのすべを教うるなりとて、すなわち餡の製法を伝えつ。
すなわちここに「間人考」の下に、その予約を果したいと思う。
その後、どこかの小芝居で「牡丹燈籠」上演をしたかどうだか知らないが、大劇場で上演したのは春木座の鳥熊芝居から五年の後、すなわち明治二十五年七月の歌舞伎座である。
私はもとより個性の多様性を認めるものであるから、たとい生活態度は異なっていても、その態度がその人の本然の真実より、すなわち個性の必然より生ずるものと信じらるるならば、その態度を理解し、尊敬することができる。
沼の水は、すなわち骨を包むはだ、おぼれて水を吸うは、なおその人の唇に触れるにたがわん！
すなわち古人が撰した書法正伝のそれに、もんじの上から見るとはなはだ紛らしいが、もうどうでもいい。
その籾がどういう地質に合うか合わないか、嘗てそれを実際に試してみて、すなわち因果の理法を実行した結果の成績を記憶にとどめて置きます。
すなわち持久戦争は統帥、政治の協調に微妙な関係がある如く、戦略に於ても特に会戦に重きを置き時に機動を主とする誠に変化多きものとなる。
しかも犯人は総一郎を高さが二尺あまりの卓子にのぼって吊り下げ、床上二間のところに綱の結び目を作ったとすれば、腕が頭の上に二尺ちかく伸びたと考えたにしても、その犯人の背丈は、二間すなわち十二尺から四尺を引いてまず八尺の身長をもっていると見なければならない。
すなわち、音楽を聴かんと思えば自然に耳を傾くるは、その平常経験の際、音楽の思想と聴官の作用との間に連合を生じて、音楽を思えばただちにその作用を、聴官の上にきたすの関係を習成せしによる。
すなわちなますには大根を卸しにし、煮物には大根を輪切にしたものをかつおぶしで煮てこれにあてた。
すなわち、隣国との戦雲に言よせられて、公主の心は、怪しくも乱されてしまったのである。
それがすなわちダルトンで、左の腕を撃たれて負傷していたんですが、幸いに重傷ではないので、すぐにかれを病院へ送ると同時に、その加害者と認められる支那人を警察へ拘引して、厳重に取り調べると、ここにいっさいの秘密が明白になりました。
これに反して「立憲政体建設期の弁護」を勉めたるはすなわち第三に現われたる立憲帝政論派これなり。
待つ間ほどなく現われたのは、大兵肥満威厳のある、五十年輩の武士であったが、すなわち向井将監であった。
それはたんに散歩を目的とする者よりもここでは芝居を見るもの、飲食をしたがるもの、芸者を買いたがるもの、買って連れて歩いているもの、女郎買いを志すもの、女給へ行くもの等、すなわち種々様々な直接行動で満ちているのだからしたがって汚なくなるわけだ。
すなわち、毎周期の進展は不断の後退であって、特に道徳的方面で堕落に向かうものと見なされているのである。
平生から用心のいい人で、多少の蓄財もあったのを幸いに、幾らかの田地を買って帰農したが、後には茶を作るようにもなって、士族の商法がすこぶる成功したらしく、今の主人すなわち倉沢の父の代になっては大勢のやといにんを使って、なかなか盛んにやっているように見えた。
ラプラス時代以来二大遊星、すなわち、天王星と海王星が発見されまた火星と木星との中間に多数の小遊星が発見された。
したがってこれは自然屠者の職となり、ついにはとじんの耳に、口に、聞き慣れ、言い慣れた「ゑとり」ということばが、一般に屠者すなわち殺生者の名として呼ばれることになりました。
もしくは国主とある如く、『クニヌシ』すなわち、地主の民族の義ではなかろうか。
濫僧も屠者も共にいわゆる河原者で、京都では下賀茂すなわち賀茂御祖神社付近の河原に多く住んでいた。
しかしながら事実は必ずしもしからず、従来べのかき等の名を以て貴族の私民となり、半自由民の地位にあったものを解放して、公民すなわち「百姓」となしたに止まり、奴婢階級の賤民の如きは、相変らず新法の上に認められたのであった。
すなわちは北畠秋安が、一人の武士の太刀を払い、そうして直ぐにもう一人の太刀を、宙へ刎ね上げてしまったのである。
すなわちローンツリー氏の調査の時は、第一級の貧乏人に属する者は全市人口の一割弱であったのが、今度の調査によると、レディングでは全市人口の五分の一、ウォリントンでは全市人口の八分の一が第一級の貧乏人であって、これらはいずれもヨーク市よりひどいのである。
すなわち紙の蜘蛛はヒラヒラと散って来た。
そしてその浮浪民の最も著しい現われは、すなわち中古に所謂傀儡子すなわちクグツであった。
すなわち飛騨の牛蒡種は人そのものが直ちに護法であり、普通の物持筋は、その有する護法が他に憑くという点において相違あるのみである。
この論派において皇道と称するはすなわち日本古代の慣例中かの官職世襲のことを指すがごとし、国に功労ある者は高位高官に上ること当然なり、その勢力をもって政府を立つること当然なり。
同書の言うところによれば、当時にエタとは餌取の語の転訛で、これすなわちインドにいわゆる旃陀羅に当るというのだ。
そこで屠者すなわち旃陀羅なりと解した当時において、聖人が漁家の子たることを旃陀羅の子なりと強く言ったのも、彼の性格としては無理からぬところである。
さらに待合から茶室に通ずる露地は黙想の第一階段、すなわち自己照明に達する通路を意味していた。
その一種なるドイツ帝政崇拝主義の論者はこの期に至りてまったく欧化主義を賛成したり、世に称する自治論派と言うはすなわちこれなり。
しからばすなわちそのいわゆる「水平」とは、一般世間と、いわゆる特殊部落とを、水平の地位に置こうとするにあることはいうまでもありません。
すなわち、私たちが免れることのできない生と死の無限のりんねは、他でもない私たち自身が創り出したものであり、のぞんで求めたものに他ならない、そして、いくつもの現世を統合する力とは「過去」に犯した罪過であることをである。
したがってこの戸籍に載っているものが公民権を得たもので、すなわち我が帝国の臣民となり、その以外は所謂非人という訳であったと存じます。
ところがサラット居士がインドに帰ってから英領インド政府の命令でチベットの国情を取調べに来たのであるということが発覚して、サラット居士に関係あった役人すなわちひそかに旅行券を与えた者及び旅宿その他の者が獄に下された。
丹平すなわち、外から扉を押そうとすると、 「構いません、」と声をかけて目礼をしたのは医学士山の井光起である。
すなわち始めよりなんじらのもてる旧き誡なり。
個人的自由に反対して世人がつねに称道する国家的自由なるものあり、吾輩は国家的自由の何物たるを知るあたわず、しかれども泰西においては個人的自由に対するに公同的自由すなわち平等一般に享受するの自由というをもってせり。
国津神はすなわち先住民で、その相互の関係は、天津神は父たり、夫たり、国津神は母たり、妻たるの間柄であった。
その汽船はすなわちホワイトスター会社ペルシック号なり。
それは例の残った六人の中の三人、すなわち辰巳鈴子、三条健子、歌島定子が出演していることがプログラムの上から読まれた。
ところでヘすなわち7がここに出るためには、除数すなわち 74A の 74 に対してXが決まってくるであろうと思われる。
私は良寛様の書道が一方的な型趣味に囚われないこと、すなわち僧侶型に偏するところなく、自由の見解から芸術書道を研究し、それを自己の趣味とされた点を語らんとしたのであったが、不覚にもだんだんと他事におよび、なにを語り、なにを説いているかさえ自分自身に判然し難くなって来た。
もう少し長い周期が望ましくなってくるので、何かしら太陰周期すなわち、太陰の一ヶ月と関係の付けられるものを求めるようになった。
すなわち燐の気が水素と合し、いわゆる燐化水素となり、空中の酸素に触れて光を発するのである。
すなわち、その二本の足にておどるべしと断定す。
しかしながら、事実上国家としては我が国以東に位置するものなく、我が国は世界の最東日出処であり、すなわち日の本である。
それから、本館に戻ると、一昨日訊問室に当てた例の開けずの間、すなわちダンネベルグ夫人が死体となっていたへやで、まず最初の喚問者として伸子をよぶことになった。
ある宿屋に着いてその宿屋から秣草すなわち小麦わら、麦藁、豆の木などを買うて馬にやらなければならない。
すなわち一八九九年彼カナダにおもむくの途中一たび開戦の報を耳にするや、彼は直ちにくびすをめぐらし、はせてロンドンに帰り、即時に猛烈なる非戦運動を始めたのである。
すなわち、彼が望みの宝をおつかわしになりましたに因って、是非に及ばず、せいごんの通り、娘を波に沈めましたのでござります。
漁家の出たる日蓮聖人が自ら「旃陀羅」すなわち屠者の子なりとも、また「畜生の身」なりとも言われたのはこれが為である。
これすなわち身分上古えにいわゆるハシヒト、ハセツカベに相当するもので、良民と賤民との中間に位置したものである。
すなわち氏はアイヌの古語において勇敢なる武士・郎等のことをエムシと言いたりとせらるるなり。
すなわちひじじきかいを持って居るのでこれは戴きませんと断ると、そのお婆さんは大層感心して、こういう旅の中でひじじきかいを守る人はごく少ない。
すなわち、動機を持つ者には、現象的に嫌疑とすべきものがなく、伸子のごとき犯人を髣髴とさせる者には、その反対に動機の寸影すら見出されないのである。
すなわち女優諸君が真に美貌に執するならば、そしておのれの持つ最も蠱惑こわく的な美を発揮したいならば、むしろすすんで眉を落し歯を染めるべきであるということを私は提言したいのである。
しからばハシタはハシトすなわちハシヒトで、中間の人という義に解せられる。
これらはすなわちみないわゆる声聞師で、柳田君が『郷土研究』に多くの例証を挙げて観察せられたのは、主としてこの方面のことであった。
で、父の仇を討とうがため、すなわち信長を討とうがため、都近くのそんな所へ、そのような自然的砦を設け、もとの家臣を庭師風に仕立て、一緒に住んで虎視眈々、様子を窺っていたのである。
すなわち、過去における温度の不同は現在よりは大きかったとしても、その不同の減じ方が今よりは緩やかであった、と言うよりもむしろあり得る限りの緩やかさであって、挿図の曲線のDAの部分に相当するものであったと、こう考えることもできはしないか。
「弾左衛門書上」によると、青屋はエタの下につくべきもので、少くも関東では、青屋すなわち穢多ではなかった。
豊葦原の瑞穂国、すなわち我が日本の土地には、前から人民が沢山いる、その国を安国とたいらけくしろしめすというのが大目的でありました。
しかしもともと武士にはえぞすなわちエビス出身が多かったから、「つれづれぐさ」などを始めとして、鎌倉南北朝頃の書物を見ますと、武士のことを「えびす」と云っております。
すなわち彼には、人間の偉大に関する伝習的迷信がきわめて多量に含まれていたとともに、いっさいの「既成」と青年との間の関係に対する理解がはるかに局限的であった。
今やわが国の政論派はすなわち然らず、その政論を唱うるや、まず自ら学問上の区別を見てその名称を選び、その名称に応じてその説を立つるもののごとし。
農桑の道を捨てた浮浪民、すなわちウカレビトの生活としては、けだしこうなるのが順序であろう。
北上川という川の名も、昔は「日上」と書いて「ひなかみ川」とも申し、それがすなわち日高見川であったと考えられます。
その夜はそこに宿り翌日も非常に疲れて居るから一日休息してその翌朝すなわち九月二十六日、やぎは一疋でも行くといいますからそこで荷物を背負わす山羊を一疋買い調えて出掛けました。
両眼の位置は左右に、水平に並んでいるから、やはり左右に、水平に平行関係の基礎の存するもの、すなわち左右に並んで垂直に走る縦縞の方が容易に平行線として知覚される。
それがすなわち最初の一篇「狂人日記」である。
すなわちもし諸君が許さるるならば、私はマルクス伝の一りんを示すがために、ここにマルクスの細君の手紙の一節を抄訳しようと思う。
すなわち、その一は投石の怪事である。
エタとは本来屠者、すなわち獣類屠殺業者のことで、天竺の言葉では、これをせんだらといいます。
朝はちょっと樹の実の乾したものすなわち乾桃とかあるいは乾葡萄とかいう物を喰って居ったです。
すなわち、およそ生活の有無に関せず、万物はみな一定の時間これを使用すれば、いくぶんの消耗を実質の上にきたすものなり。
すなわち現時の経済組織をおうかし、その組織の下における利己心の妙用を嘆美し、自由放任ないし個人主義をもって政治の原則とすということが、いわゆる英国正統学派の宗旨とするところである。
と解しておるが如きは、すなわちその明証である。
これはちせいのしからしむるところで、かつ鉄道が通じているので、すなわち「東京」がこの線路によって武蔵野を貫いて直接に他の範囲と連接しているからである。
すなわちその心に湧くところの泉が外部へ流れ出る口を見いだすことが出来ないで、ますますみずかさがいやまして、後にはみなぎりあふれて、その心の内部をそこなうことにもなるからである。
されば国民的政治とはこの点においてはすなわち世俗のいわゆる輿論政治なりと言うべし、「天下は天下の天下なり」と言える確言をばこれを実地に適用し、国民全体をして国民的任務を分掌せしめんことは国民論派の内治における第一の要旨なりとす、この理由によりて国民論派は立憲君主政体の善政体なることを確定す。
そしてこの双六谷の牛蒡種と呼ばれる人々が、やはり他からは人に憑くものと認められているのであってみれば、それが護法胤すなわち護法たる双六谷の天狗の子孫として、他から認識された結果であると解して、名実ともに相叶うものではあるまいか。
私は今この蜜蜂物語の内容をここにくわしく紹介する余白をもたぬけれども、以上の一二句によりて見る時は、個人の私欲はすなわち社会の公益をもたらすものなりちょう思想が、おおよそいかなる調子で説き出されてあるかがわかるであろう。
すなわち、火山噴出の代りにいわゆる氷河期と名づけられる大規模の気候変化を持ってくれば救われるのである。
すなわち人類の精神的生活が向上して無益なる浪費を自然にせいちゅうし、かつ科学の進歩が生活物資の生産能率を高むる事が必要であって、物欲のための争いを無限に放置されていた今日までの如き状態は解消せらるべきだと信ずる。
すなわち、彼の説によると、諸遊星のうちで、太陽に近いものほど比重が大きいので、太陽から遠い遊星であればあるほど、その遊星の生住者もまたその動植物も、それを構成する物質の性質は、それだけ、軽く細かなものでなければならない。
すなわちこうずみいせのかみにおける、塚原小太郎という位置であった。
源頼信程のものも、町尻殿すなわち関白藤原道兼の家人として、その主の為に中関白道隆を殺そうとした程であったが、子孫頼朝に至って、ついに鎌倉に幕府を開き、天下の政権を掌握するの勢いとなった。
始めて独立した茶室を建てたのはせんのそうえき、すなわち後にりきゅうという名で普通に知られている大宗匠で、彼は十六世紀たいこうひでよしの愛顧をこうむり、茶の湯の儀式を定めてこれを完成の域に達せしめた。
この紛々たる時に至りて一の新論派は出でたり、すなわち国民論派または国粋論派または日本論派と称すべきものこれなり、この論派は実に当時の流勢に逆らい、泰西風の模倣をもって実益および学理に反することとなし、深く国民の特性を弁護したるものなり。
これは明らかにこの下司法師がはしひとすなわちハシタであることを示したもので、それを「中間」と書いて音読すればすなわちチュウゲン法師となるべきものなのである。
すなわちいわゆる特殊部落なるものは、もとは村落都邑に属する少数の請願警吏の駐在所の延長で、その人口増加の結果として、遂に部落をなすに至ったのが多いのである。
すなわち、元素を指して不可思議と申してよろしかろう。
人がもし壮年の時から老人の時まで、純然たる独身生活すなわち親子兄弟の関係からも離れてただ一人、今の社会に住むなら並み大抵の人は河田翁と同様の運命に陥りはせまいか、老いてますます富みかつ栄えるものだろうか。
すなわち、スウェデンボルクの頭には、宇宙間の万物は、大きいものも小さいものも、すべて画一的な設計に従って造られたものだという考えがすっかりしみ亘っていた。
乾燥したくちこ、すなわち、このこは網の上に載せ、火にあぶって、そのまま食ったり、わんだねにしたりする。
すなわち、「いき」と「粋」とはこの場合全然同意義である。
そこで田地を耕作する農民はすなわち「たべ」であります。
すなわち内側から土塀の方へ、鉄よりも堅く思われるような老木をビッシリ植え込んで、枝や葉を網のようにしんしさせてぼうぎょの態を造っているからである。
すなわち、かの大天文学者ヒッパルコスは二七万年、キケロは四七万年という、もちろん甚だ荒唐なる推定をしているのである。
すなわちただの級長的方正ではないぞと言うところから、学校当局への反抗的なポーズとなり、又美の要求を柔弱性と見られないために、ひとつの男らしさの一属性として、つまりギャランテリーとして追うて行こうとするようになった。
ここにおいてか物持筋すなわち憑き物系統を恐るるの観念は、遂に世人の頭に染みついて容易に除去し難いこととなるのである。
上等船客西洋紳士十六人中、鬚髭の有無を検するに、有せざるもの十二人、有するもの四人、すなわち四分の三は無髯者なり。
かの河原者と云えば遊芸者のこと、坂の者すなわちサンカモノと云えば浮浪民の名称だと心得られていたのは、彼らがもと河原者、坂の者の流れであったことを伝えたのである。
その二日目の十五日の夜に、麹町谷町の北側、すなわち今日の下二番町の高原織衛という旗本の屋敷で、カルタの会が催された。
そしてもとは別であった筈の土師人と駆使部のみが間人階級のものと認められ、「間人」すなわちマヒトと書いてただちにハシヒトと読んでも何ら不思議のない事になったものであろう。
すなわち従来は我が国家全体を表わす場合のヤマトの語にも、また、畿内の一地方たる大和を表わす場合のヤマトの語にも、同じく「倭」字を用うる例であったものが、ここに至ってその間に文字を異にし、その区別を成すに至ったものであったと解せられるのである。
しからばすなわち、この怪声はこりのごとき怪物ありて、女子の体外においてなすものにあらざること疑いなし。
彼らがこういう考えを抱くに至ったのは、すべての科学者の研究に際して指針となる信念、すなわち、比較的未知なるものも、根本的には、我々の手近で詳しく研究されたものと同様であるという信念に追従したまでである。
ことしは天保九年で、今から逆算すると九百九十年前は仁明天皇の嘉祥元年、すなわちかの浜主が宮中に笛を奏したという承和十二年から四年目に相当する。
すなわち、秋期に当たり、夜暗く雨の強く降るときに野外を歩するに、蓑の上に怪火の点ずるを見る。
その勾坂こそすなわちお前よ。
すなわち、ぼんごの言で「あびらうんけんそわか」という語を唱えるのであります。
すなわち、古来の数限りもない神々の眷属は一切これを破棄し、唯一の神アテン、すなわち、太陽神のみを認めようという宣言を下した。
すなわちフリードリヒ大王即位当時の用兵は持久戦争中の消耗戦略中、甚だしく機動主義に傾いていたのである。
この愁笑に堪えない寓話は、一面、人間が生の秘密を探り当てたい欲望が死を賭けるほど強いことを物語っていると同時に、生の秘密は死の秘密と一致すること、すなわち生の秘密は、それほど神秘不可思議の世界であることを仄めかしたものであります。
流眄、すなわち流し目とは、ひとみの運動によって、こびを異性にむかって流しやることである。
太陽上層のいわゆるクロモスフェア、すなわち、太陽光雲の上にあって水素ガスに特有な薔薇紅色を呈しているガス層の高さを日食の際に測定した結果は約八〇〇〇キロメートルとなっていて、上に計算した数値の六倍以上になる。
すなわち、テーブルの談話の義なり。
すなわち、造物主の胸の奥に人間の原型があって、地上の男女は各々それ自身では欠けたるものであり、その両性を渾融して、男性でもなく、女性でもなく、しかしけっして中性ではないところの一種の性を備えたる人間、すなわち原型としての人間たらんと願うのではあるまいか。
すなわち帆村の考察によれば、まず第一に、お化け鞄の誕生は赤見沢博士の研究所に違いないから、どうしてもそこをもっと詳しく調べる必要がある。
結局、われわれも茶寮を経営して行かねばならなかったので、利益を度外視して、ものをすることは絶対出来ませんでしたが、われわれがほかと少し違うところは、その経営法が大雑把で、大所高所から見た、すなわち、急がば廻れ式のソロバンをはじいていたことなんです。
ウラニウムは、常温では、その崩壊産物から目に見えるほど合成されるようなことはなくて、ラザフォードの測定した速度、すなわち、一〇億年で半減するような割合で崩壊してゆく。
そしてその名称までがオシラすなわちオヒナと呼ばれていることにおいて、その「オシラ遊び」と「お雛遊び」との間に、切っても切れぬ因縁の糸の通じていることを何人が否定しえよう。
第四の妖怪は、天地自然の道理をもって説明し得べからざるものにして、真の不思議と称すべきものなれば、これを超理的妖怪すなわちしんかいと名づく。
すなわち静物は器物、花、果物、椅子、テーブルといったところの財産でいえば動産であるからいかようにも動かすことが出来るのだ。
すなわち、政界不安定の原因が自由党の内紛であり、その責任の全部が、総裁たる吉田首相の統率力の欠如にあるといわなければなりません。
その風景は、美はすなわち美なりといえども、なお金力、人工の加わるありて、わが国のごとき自然に美なるものにあらざるを覚ゆ。
すなわち『進化とは非均等から均等へ、不定から決定へ、無秩序から秩序への変化である』というのである。
昔孔子は富とたっときとは人の欲するところなりと言われたが、黄金万能の今日の時勢では、富者すなわち貴人である。
君は、先日の手紙によって、すなわち保子に対する君の心持を書いてよこした手紙の僕の返事によって、保子に対する僕の心理の告白によって、君はすっかり泣かされてしまったと言う。
この「宣旨」が奥州において頼朝の陣営に到着したのは、すでに泰衡が殺されたよりも六日の後、すなわち九月九日であった。
母は卵巣膿腫、すなわち俗にいう脹満で死んだのだ。
たとえば富豪はその財産の力によりて自由に幸栄を増し、学者はその知識の力によりて自由に地位を高め、貧かつ愚なるものもまた国家の干渉を頼まずしてその固有の能力に応ずる発達をなすがごとき、これを個人的自由すなわちリベルテー・インジヴィジュエルとぞ名づく。
すなわち学校、孤児院の経営、雑誌の発行、あるいは社会運動、国民運動への献身、文学的精進、宗教的奉仕等をともにするのである。
しからばすなわちその当時にあっては、少くも京都では広く賤民の通称として、サンカモノの語を用いていた事が察せられる。
すなわち、コックリ作用の主原因なり。
所謂護法に関する思想は、かく種々の形になってあらわれてはいるが、結局はそれが地主すなわちその地の先住民と妥協して、これを護法に使役するというのであってみれば、ここに自ずからその子孫なる、護法系統の存在が認められる訳である。
ところがめいわのある時代から、すなわち老儒者の一団が、その地を目ざしてはいり込んだころから、京丸のあるらしい地点へ向かって、諸国から武士たちがはいり込んだり、武士たちが諸国へ出て行ったりするのを、天龍川の沿岸に住む村人たちは眼に止めた。
もっともこの仲間にも、てさるがく・つじのうなどと称して、後までも非人扱いになったのもありますが、近ごろ著しいのはかの俳優すなわち歌舞伎役者であります。
すなわち与左衛門太刀を下ろし、巻き落とすイキで三寸の辺り、瞬間に払ったのである。
すなわちプラグマチズムは真理の解釈に関して著しく主観的態度をとり、真理の標準は有用であり、実際的効果であり、われらの主観的要求がすなわち客観的事実であるというのである。
すなわち茶屋の座敷としては「四畳半」が典型的と考えられ、この典型からあまり遠ざからないことが要求される。
聖徳太子の大陸仏教に捉われない独特の御卓見は、上述の三経の註釈書すなわち御疏の中にも拝せられるのでありますが、太子御摂政中の施設において、より多く歴々として現れておるのであります。
はからいというものははからいのごうえんが尽きるまではやまないもので、それがやむとすなわち「あるがまま」が現われる。
その心遣いはヴィール夫人の亡霊の態度に始終一貫して現われていて、特に白昼彼女のところに現われたことや、挨拶の接吻を拒んだことや、ひとりになった時や、更にまたその別れる時の態度、すなわち彼女に挨拶の接吻をまた繰り返させまいとしたことなどが皆それであった。
古来の諺は逆になった、「十人の無辜が虐げられようとも、一人の犯人を取りのがすよりは好い」嫌疑を起こすことがすなわち犯罪それ自身になったのである。
暫く何処にか隠れていて、暗くなるのを待って下谷の稲荷町、すなわち清吉の女房の里へ尋ねて行って、そこに五、六日隠まって貰って、それから又こっそりと築地の三河屋へ戻って来て、その二階に忍んでいたんです。
神護寺の領地はすなわち石城神社の旧領地で、それは旧境内と、後に寄附を受けた水田山林等とだ。
また京都川崎村すなわち今の田中部落の年寄治右衛門は、もと部落外の人で、今出川口立本寺裏に住んでおった。
戸籍の上でそれを区別し、蝦夷として待遇しますればこそ彼らは蝦夷でありますが、その差別待遇を改めさえすれば、直ちにシャモすなわち日本人になるのであります。
実際北海道のアイヌが甚だしく堕落して、世間の文化の進歩におくれたということは、松前藩の政策として、商人を使用して、どこまでもアイヌを未開の状態に保存し、所謂人禽の間、すなわち人類と禽獣との中間物位の待遇を与えていた為でありました。
すなわち、自己独りではとうてい想望できなかったような高い、美しいイデーや、夢が他の天才の書を読むことにより、自分の精神の視野に目ざめてくるのである。
しかるにその需要、その購買力を有すること最も大なるものはすなわち富豪なるがゆえに、ひっきょう社会の生産力を支配し指導する全権はほとんど彼らの掌中にゆだねられているのである。
その梵字丸の胴の間に、苦笑いをして坐っているのは、他でもない平八で、それと向かい合って坐っているのは、すなわち森田屋清蔵であった。
その途中のチュミク・ギャーツァすなわちサンスクリット語にいわゆるムクテナートと言って居る霊跡に参詣致しました。
手代茂右衛門てだいもえもんと不義顕あらわれ、すなわち引廻し礫はりつけになりまする処を、記したのでありまして。
すなわち知識がいまだ外的であって、十分に自己のものとならず、自己の本性の中に包摂せられざる間は行為の自然の発露を妨げるけれども、その知識が完全に内的に自己のものとして会得されたときには、直接に行為と合致して、その自然の開展を妨げない。
すなわち、今日の風位、寒暖、晴雨等の諸事情相合して、明日の天気の結果を示すなり。
すなわち第一の意味における貧乏なるものは、ただ金持ちに対していう貧乏であって、その要素は「エコノミック・インイクオリテー」である。
これすなわち、山海共に皇室のみいつに服し、ここに既に同化融合の実を挙げ給うた事実を、語り伝えたものではあるまいか。
大北極の氷群、すなわち捕鯨者のいわゆる「バリアー」のはしに位してはいるが、どんな風でも北さえ吹けば、われわれの周囲の氷を粉砕して、われわれを助けてくれることになる。
つぎに、第二の外情より生ずる影響を述ぶるに、これ予期意向を促すところの事情にして、すなわち人の信仰心を導くところの事情なり。
また、モォロアというフランスの作家の書いたものに、ある種の動物の動作を形容して、「身体で考える」という表現を使ってあったと記憶しますが、つまり、俳優は、すべてのセリフ、すべての表情動作を、そういうところまで、すなわちその程度の「練度」にまでもっていかなければ、ほんとの芸とは言えないのではないか。
すなわち今彼に向って「やあやあなんじは人間のしょうか河童のたぐいか」とどなっているのは、鬼河原家のさんだゆう氏の声にちがいない。
すなわち清朝を仆さんとするなり。
すなわち、マジナイ、神水等の治病に効験あるは、みなこの理によるに相違ないゆえに、余はこれを名づけて信仰療法と申しておる。
これを日本語によって旧説の如く「つちごもり」と解するか、中田法学博士のかつて史学雑誌で論ぜられた如く、アイヌ語のトンチカムイすなわち土窟中の住民を呼んだ名だとするか、いずれにしても穴住居の先住民を賤んで呼んだという風土記の説は動かぬ。
すなわち、彼らの自信の強さは、おそらく民衆の無知に正比例していると考えられるが故に、もしも、今後民衆に対する政治的教化が進歩し、民衆の政治意識が健全に発育すれば、彼らの大部分は自信を喪失して次第に消散するであろう。
果然或いは埋没し或いは崩壊しながらも、なお明らかにそれと認むべき証蹟を発見し、すなわち余にあてて山内古図とともに報告されたのがすなわち余らの今回の探検となった道筋である。
またきよびととはすなわちキヨメで、掃除人の称である。
最後の『とは』はすなわち『戸は』です。
京阪の一流料理屋が暮の中から、初春から、はしりものとして客の膳に出しているのが、すなわち、それである。
関西地方は土佐の立志社、大阪の愛国社、すなわちかの快活的論派をもって誘導せられ、関東地方は多くかの翻訳的論派に動かされたり。
そうの詩人りちゅうこうは、世に最も悲しむべきことが三つあると嘆じた、すなわち誤れる教育のために立派な青年をそこなうもの、鑑賞の俗悪なために名画の価値を減ずるもの、手ぎわの悪いために立派なお茶を全く浪費するものこれである。
すなわち銅像に対したのである。
ただ自然科学や、数学の普遍的真理の要請は祖国への愛を、他の国民のその祖国への愛と、置き換えて矛盾しないような、普遍的格率すなわち道義的国是を要請するのみである。
その名義については、クグ草とクグツ袋と浮浪民たるクグツとの間に関係があるらしく、谷クグというのも畢竟彼らが農民と別社会をなすに至っては、所謂谷の者として多く谷間に住んでいたが為であって、谷グクすなわちクグツであると解するのである。
この二論派とかの帝政論派とはともに立憲政体すなわち自由制度を主張して異同なかりき、しかして二論派は個人主義すなわち自治主義に傾きて帝政論派は国家主義すなわち干渉主義に傾く、その前者との差別はこれにて明白なるべし。
すなわち蚕を殺すことによって絹糸や絹布は造られる。
すなわち真人は自ら「日本国」の使人たることを云い、唐人はこれを「大倭国」と謂ったとあるのである。
すなわちその尾を枝に巻きつけてからだの重みを支えるばかりか時にはその尾を振り廻して行手をさえぎる雑木を叩くと丈夫の生木さえその一撃でもろくも二つに千切れて飛んであたかも鋭いまさかりなんどで立ち割ったようになるのであった。
その診察に因って救うべからずと決した時、次のまにかしこまっていた、二上屋藤三郎すなわちお若の養父から捧げられたお若のかきおきがある。
以上、いろいろの事業職業の外に、科学的の研究や、仏道の修業、すなわち人格の完成には、現にこの塹壕戦の方法を採っています。
それで近ごろはしきりに学問ということ、教育ということ、すなわち Culture《カルチュア》ということが大へんにわれわれを動かします。
政教子曰く、一国の独立を維持する最も必要なる三大機関、すなわち言語、歴史、宗教は、その性質すでに時間上、変化しやすき人心を変化せずに持続するの力あり、かつ空間上、離散せる人心を結合するの力あるものなり。
すなわち日本画家が現代生活相を怖れる如く西洋画家も現代生活の諸相を避けて、彼らは永久に地球のしわであるところの山水を描き、永久に人間であるところの裸体の安定を描き、常に新鮮なる食慾を放散するところの菜果を描いて画面に統一をつけているように思える。
すなわちさらに関野君の発表せられた法隆寺以外の古建築物、その他古仏像等に関する研究をも採って審査してみると、奇態にもそのすべてが余輩の見解と相背馳しているように感ぜられる。
それよりも、あらゆる点で怪しいのは、若いチャアルス・ブラウント、すなわちマウントジョイ卿の存在であった。
特定の個人や、少数の権力者たちへの隷属や、犠牲的奉仕に道徳の基礎を置いたふるい理念をくつがえして、人類の最多数のため、すなわち、我々と同じ一般の人たちの幸福のために、自分たちの仲間のために奉仕すること、いいかえれば広い意味の自利をこそ道徳理念の根幹としなければならないのである。
何となれば、この厨子は所謂橘夫人の厨子とともに、天平十九年の資財帳中に収められたもので、当時大安寺にもこの両者と同様の物がともに存在し、しかもそれは「人々請坐者」とのみあって、寄附者の名も、また年代もなく、すなわちそれらを特記する程の貴重なる物ではなかったのであった。
この有利なる事業がいつしか長吏の壟断するところとなり、その「持ち」すなわち縄張り内に生じた死牛馬を独占して、同じ非人仲間のものでも、他の者には手を触れさせぬ。
しかしそのほかに、エタともつかず非人ともつかぬもの、すなわちエタに類するもの、非人に類するものが、また多かった筈である。
しかるに大化の改新によって、日本の田地は、原則としてみな天皇の大御田となったのであるから、その田を耕す農民はすなわちことごとくおおみたからであらねばならぬ。
鎌倉時代のエタがキヨメすなわち掃除人であったという「塵袋」の説から考えると、彼らはえもつを取り捨てる人、すなわちえびとではなかったであろうか。
すなわち青い木の葉がへやの内に運ばれて来ると、それをすぐ小さな片に切り、一々それをなめてはそうじしながら、小さな団子に丸め、それをだんだん積んで行くのである。
本日はすなわちその日に当たれり。
しかしながらオシラ神が一方ではオヒナすなわち雛人形とその名称を同じゅうし、一方では蝦夷神のすなわち夷神たるチセイコロカムイと多くの類似点を有するの事実だけは、とうてい否定することができないと信ずる。
良寛様の書風、すなわち形貌だけを手先に任せて、内容のなに一つを持ち合さない私が自分へ移植して見たところで、それは所詮声色使いか、造花師の職技に過ぎないと考えるからである。
すなわちデンマーク国の欧州大陸につらなる部分にして、その領土の大部分を占むるユトランドの荒漠を化してこれをよくにょうの地となさんとの大計画を、彼はすでに彼の胸中に蓄えました。
すなわちいわゆる濫僧に施行すなわち供養するもので、その濫僧とは沙門の形をなしたる乞食のことであることは、右の「塵袋」の文で明白だ。
正に今日の日をもって、先刻研上げた、紅梅屋敷、すなわち寮のむすめお若のかみそりを、どこへか置忘れてしまったのであった。
鎌倉時代から室町時代にかけて、奥州津軽地方を占領し、北方に雄視した安東氏が日の本将軍と呼ばれたのも、また奥州すなわち日の本の義から取った名称であるに他ならぬ。
すなわち、管長組織、会議組織、独立組織これなり。
すなわち仏経にいわゆるじゃまげどうである。
そこで清水坂から東大寺へその非行を告訴し、それに対して奈良坂非人から提出した陳状がすなわち佐藤氏所蔵寛元二年三月付の文書である。
すなわちその思想しそうは純然たる古流こりゅうにして、三河武士みかわぶし一片の精神せいしん、ただ徳川累世るいせいの恩義おんぎに報むくゆるの外他志たしあることなし。
すなわち、今度の会議などにおいて、一度も従業員側が召集されなかつたということは、決して利害関係からでなく、理念のうえから、つまり良心層が無視せられたという点において、深甚なる遺憾の意を表せざるを得ないのである。
その遊行すなわち浮浪の状態から脱却し、土着してカネウチ筋と呼ばれて、遊芸や雑職に従事しているものが所々にあった。
すなわち、ハンナにとっては、はたらくということが、たいていの心配ごとをなおす良薬でありました。
要するにハシタとは中間なる人すなわちハシヒトの義で、それが下級のものの名称として用いられ、たまたまそれを音読したチュウゲンの語の男性的なるに対して、ハシタなる和訓の女性的なるが為に、げすおんなすなわち召使女の称呼となったものであるに相違ない。
壁の上にはこれを覆うきゅうりゅうすなわち天が安置されている、これはマルドゥクが堅硬な金属で造ったもので、昼間は太陽の光に輝いているが、夜は暗碧の地に星辰をちりばめた釣鐘に似ている。
すなわち降雪が朝方か夜中に止んだ場合は、翌日太陽が出るとぐんぐん気温が上るから、明るくなってから出発すれば危険な粉雪雪崩に逢うことがないし、夕方雪が止んだ場合はすぐ出かけるのは危険だから相当時間をおいて、朝方出発するように気をつけなければならない。
また興福寺の北門を悲田門といい、その前四町は悲田院すなわち病苦孤独の所在であると『山階寺流記』に見えている。
且つ我が国の精神じゃ、すなわち武士道じゃ。
これすなわちホカイ人である。
すなわちこれを生産者の責任について論ぜんか、すでに述べしがごとく、需要と生産との間にはもとより因果の相互関係ありといえども、しかもそのいずれが根本なりやと言わば、需要はすなわちもとで、生産はひっきょう末である。
神社仏閣は、次から次へとわれらのまのあたりほうかいして来たが、ただ一つの祭壇、すなわちその上で至高の神へ香をたく「おのれ」という祭壇は永遠に保存せられている。
すなわち、僕は盛んにののしりあう男女の言葉の意味がところどころ分るようにもなったし、また僕のでんぶにいくども注射針がぶすりと突立てられることも分った。
すなわち、私の『ヘンデル』や、オペラに関する私の著述の中で。
中にも佐比は平安京右京第二縦大路なる、佐比大路の名と関係のあるものらしく、その大道が南に延びて桂河に達する所、すなわち佐比の河原であった。
しかるにその百姓たる公民は、原則としてことごとく口分田の班給を得て、すべてが農民であったが為に、遂には百姓すなわちただちに農民ということになったに相違ない。
果して天平十六年二月に至って、一般に雑戸は解放せられて、平民すなわち良民と同等の身分になった。
しこうしてその利益はすなわち木村ぐんかんぶぎょうちぐうのたまものにして、ついにわするべからざるところのものなり。
仏教では、この性欲などを三毒のうち、貪の中に入れて餓鬼の性質にしていますが、この貪を転向浄化せしむる時は、一切の善を求めて止まざる性質となりまして、遂には完全無欠の人格者すなわち仏陀の位にまで達せられると言うのであります。
すなわち雇われて走り使いをする、掃除をする、庭作りをする、大工左官等の職人の臨時助手となる。
すなわち、空気が欠乏するために、また、燃え殻の灰が堆積するためにこの燃焼している天体の火焔が消滅するというのである。
賽銭はすなわち供物代で、もとは神に奉仕するものに銭貨を委托して、適当なる供物を調進して捧げてもらうの意味である。
このミディネットというのは、字引をひいてもちょっと出て来ない字だが、ミディすなわち正午にあちこちの商店や工場からぞろぞろと飯を食いに出てくる女という意味で、いろんな女店員や女工員を総称するパリ語だ。
しかしながら彼山陽の一つの Ambition《アムビション》 すなわち「われは今世に望むところはないけれども来世の人に大いに望むところがある」といった彼の欲望は私が実に彼を尊敬してやまざるところであります。
またオオミタカラとは、天皇のおおみたを耕すヤカラということで、すなわち公民であります。
ヘルムホルツはマイヤーの仮説に修整を加え、太陽の全質量がその中心に向かって落下する、すなわち、全体が収縮するために熱を生じると考えたが、これも同様に不十分である。
秘密にして置いた僕の勤め先も、どうやらこの辺で尻が割れそうになったから、もう観念して、いっそのことハッキリぶちまけて置くが、実は僕すなわち浅間新十郎のことは、十日ほど前の官報を見て下さればよく分るが、司法官試補という役柄に採用されたのだった。
すなわち余はかりに貧乏人を三通りに分かつ。
すなわち板垣伯のいわゆる「富かつ智なる者が貧かつ愚なる者を圧するの政」は、個人的自由において尋常なるも、公同的自由、国家的自由には反するの政なりとす。
失敗はすなわち、かがやかしい成功への一種のはつじょうであると思い、このたびの失敗に奮起して、次回には、更にりっぱな地下戦車を作り出せ。
すなわち、残りは粉食とすること。
すなわち、われわれが天狗について、その力の強きを知るときは、天狗と強力との間に思想の連合するありて、天狗の来たると思えば自ら強き力をこれに与うるをもって、コックリもこれに伴ってまた強き回転を示すに至るべし。
すなわち阿彌陀寺の住職というのが、詩歌や音楽が好きであったので、たびたび芳一を寺へ招じて弾奏させまた、吟誦さしたのであった。
すなわち、まず先決問題としては立法の基礎となるべき草案をあらかじめ我々の手によつて練り上げておくことであり、第二の段階としては、従業員組合の組織をつうじて、あらゆる機会に政府あるいは政党に働きかけて草案の立法化促進運動を果敢に展開することである。
この溶合の状態がその終期に近づいたときに、主、すなわち、この世界の創造者でしかも吾人の官能には捕え難い主は、五つの元素と他の原始物質とによってこの世界を知覚し得るようにした。
一つは産小屋すなわち産所が穢れた場として捨てられていたところへ、浮浪民や落伍者が住みついたのであろうという旧説で、それもまんざら捨てかねたのであったが、今一つは、往々文字に「散所」と書いてある如く、一定の住居を有せず、所在に散居する浮浪民の謂いではなかろうかということであった。
すなわち、こうである。
そしてその登大路の故地が、もと興福寺の東御門すなわち奴婢門の付近で、寺賤のおった所であるというのも、またよそごとならず思われる。
すなわち歴々の道学者先生である。
まず問題は、お末すなわち本郷末子の行状を調べることと、例の空き缶についていた未詳の指紋の主を探しあてることだ。
すなわちレッテルともいう。
すなわち、十七世紀を通じてひんぱんに行われたと伝えられる、カウカサスジュウ迫害中での最たるもので、それを機縁に、コザックと猶太人の間に雑婚が行われるようになったのである。
この論派はその細目において一致を欠きたるや疑いなしといえども、近世の政治思想、すなわち国家といえるものの理想を抱き、主権単一の原則を奉じ、もって封建制の弊を認めたる点には異同なけん。
ラプラスの仮説によっても、やはり、太陽がエジプト人の最も重要な星と見なしたもの、すなわち、遊星の創造者であると見なすことができる。
案ずるにシシはシシすなわち肉の義である。
さて、ちょうど猫吉の主人、すなわちカラバこうしゃくが、水につかってからだを洗っているとき、そこへ王様の馬車が通りかかりました。
また彼らが旅稼ぎを為すには、既に述べた如く、所在の浮浪人の長、すなわちいわゆる長吏法師の縄張りを侵すものとして、まず以てその地の長吏に渉りをつけなければならぬ。
すなわち法王が子供の時分から問答の遣り方を教えていって、充分法王の気に入るように仕向けて、そうして自分をして信用せしむるように充分方法を廻らしたものとみえる。
すなわち、マリア・グッテンベルガーと書いた時は、兇行の際識別した犯人の顔が、頭部の負傷と失神によって喪失されたが、偶然覚醒後の朦朧状態において、それが潜在意識となって現われたのである。
その民族の中で、早く天孫民族に同化し、「おおみたから」すなわち農民になった者は、国家の公民になりましたが、しからざる者はざっことなり、或いは浮浪の生活を続けて、傀儡子の類となって後までも残っている。
日本人が常に刺身さしみを愛し、常食するゆえんは、自然の味、天然の味、すなわち加工の味以上に尊重するところである、と私は思っている。
エタは非人で、人間仲間ではない、畜生である、四ツ足であると云う意味だとも、或いは獣類すなわち四ツ足を喰う為だとも説明されているが、おそらくこれもやはり「はち」と云う言葉を隠して、半分の「四ツ」と云ったのではないかと思われる。
国民論派と他の諸論派 〔第一〕国民論派は立憲政体すなわち代議政体を善良の政体なりと認むれども、その善政体たるゆえんはまったく国民的統一をなすの便法たるをもってなり。
二年のちの一八二四年五月七日に、『第九交響曲』すなわち『合唱を伴える交響曲』を指揮したとき彼に喝采を浴びせた会場全体の雷鳴のようなとどろきが、彼には少しも聴こえなかった。
食事がすむと、すずしくなるまで、なにか遊びをしようということになり、樫の樹のかげ、すなわち客間へ席をうつしました。
しかれども吾輩はこの新論派を叙するに先だちて名称の新しき他の三論派すなわち大同論派、自治論派、皇典論派を略説せんと欲す。
下編はすなわち貧乏退治の根本策を論ずるをもって主題となすもの、おのずからこの物語の眼目である。
すなわちカーコゥディーにおけるちっきょ六年間の彼の仕事は、倫理学者としてのからを打ち割り、自己多年の面目を打破し、自己の力により自己の身を化して有史以来いまだかつて有らざりしところの全く新たなる種類の学者たる経済学者なるものを産み出さんがための努力であったのである。
すなわちかつて時事新報と大阪毎日新聞とに掲載せしものを再集して梓に上せて、いささか友の好意にこたえ、他日をまちて自負の義務を果たさんと決しぬ。
すなわち、ギリシアのデゥカリオンとピュルラの伝説、エッダ中の物語、リタウェン人の伝説及び北東ロシアに住むウォグーレン人の伝説である。
すなわち、人の身体はその自然の勢い、もとに復せんとするの性ありて、いったん損所をその一部分に生ずるも、これをその性に任じて他よりその発達に妨害を加えざれば、自然の勢い、そのもとに復するは必然なり。
だからすなわち子孫多しだ。
すなわちこれに比ぶれば、前に述べたるローンツリー氏らの標準ははなはだ過大に失せるがごとく見ゆるも、かかる差異は、食物と労働との関係を計算に入るると否とによりて生ずるのである。
眺めるものは正味のじゅんさいが少なくて、水中に浮遊しているようではあるが、壜中、水に見えるものが、すなわち粘液体であって、出して見るとくらげの幼児の群れのようにぬめるが、水分はほとんどないと言ってよいくらいである。
デクとは、詳しくは「手クグツ」と云い、手に持って舞わす人形、すなわち手傀儡の事である。
すなわちその体たるや、不可知的不可思議と申すものじゃ。
垣とはすなわち風俗、習慣、言語の隔てを意味する。
死に先だつ四カ月のとき、一八二六年十一月に書き上げた最後の楽章、すなわち作品第百三十のクワルテットの書き直されたフィナーレははなはだ快活なものである。
つぎに第三は、自然的妖怪すなわちかかいにして、妖怪はすなわち妖怪なるも、天地自然の道理によりて起こりたるものなれば、物理学あるいは心理学の道理に照らして説明し得るものである。
これも阿Qの大嫌いの一人で、すなわち錢太爺の総領息子だ。
すなわち中等社会〔ミッテルスタンド〕はこれを平均の度としてその標準となすところに係る、しかしてこの三種族の間に法律上の階級を固くせざるは、実に優勝劣敗の天則に任じて個人的発達を自由にするゆえんなり。
法学論派に至りてはすなわち国権論派の胤流として、おもに国法の改良を目的とし、かつ泰西における近世法学の歴史的思想に感染するところの改革論派なり。
すなわち甘い誘惑のために危うく足を踏みはずそうとして、わずかに助けられた悲喜の情が泣き声となってほとばしったのである。
すなわち、縦縞にくくりを附けているようなときに、横縞は特に「いき」と感ぜられる。
それはよにもまれな、すなわちふしのくすりである。
もしあの人が読んだ本があるならば、タッタ二つでありました、すなわち『バイブル』とフォックスの書いた『ブック・オブ・マータース』というこの二つでした。
探険家はだれかというと、川上一郎君、すなわちポコちゃんと、やまノいまんぞう君、すなわちせんちゃんと、この二人の少年だった。
そしてその徒から特に「中間」という一階級が武家時代に認められ、これに対する婦女の名称をハシタと呼ぶに至ったのは、間人すなわちマヒトと、ハシヒトとの語を別々に継承したものであった。
そして彼は、長吏として皮革業に従事していたが為に、非人の中でもいわゆるエタとして認められ、一般に長吏すなわちエタ、エタすなわち長吏であるとして、いわゆるチョウリンボウなる言葉が普通にエタに対して用いられるようになったと思われる。
クグツすなわち傀儡子が、往々にして人形を舞わすので、はてはその人形のことをクグツとも、手クグツとも云ったのであった。
すなわち、これを試むるもの英語を知れば、コックリもまた英語を知り、これを試むるものドイツ語を知れば、コックリもまたこれを知るの別あるは、その問答ともに、わが方になすところの不覚作用によるや明らかなり。
仏教生活では、眼の前の惜しい、欲しい欲望の生活、すなわち小欲生活を、大欲生活の目的のために見直して善用する工夫をするのであります。
吾輩は第二期の政論派すなわち民権論派を区別して四種となせり、その中にゆううつ的論派とも言うべき慷慨民権派は実に薩摩なる西郷氏を欽慕するものに係る、しかして快活的論派とも言うべきはすなわち土佐の板垣氏に連絡ありてその根拠を大阪の立志社連に有せり。
江南の金陵、すなわち南京の城内に張訓という武人があった。
すなわち先年の東本願寺光瑩上人の葬式の時に、六人の「宝来」と称する者の参加したのはこれである。
などいうごちゅうげん、ちゅうげん、ちゅうげんおとこ、ちゅうげんほうしのちゅうげんは、ハシタというと同じく、間人すなわちちゅうとはんぱなるものの義に外ならぬ。
信者、すなわちヤソ教を奉ずる国は富強にして、他教を奉ずる国は貧弱なるの例を挙げて、神はその信者を愛護することかくのごとしという。
そしてそのカイの語を漢字を以て音訳するに当って、文字もあろうに「蝦夷」すなわちカエルの夷を以てしたことは、彼らが蟆人すなわちククトとして呼ばれていた為であったかもしれぬ。
茶は純粋と都雅を崇拝すること、すなわち主客協力して、このおりにこの浮世の姿から無上の幸福を作り出す神聖な儀式を行なう口実となった。
彼の廿四孝の孟宗は、母のために雪の地下深く竹の芽、すなわち筍を掘って有名であるが、筍は降雪期の前、すでに地下深く萌芽しているから、別にふしぎなことではない。
泰西にありてはすなわち然らず、およそ父子夫婦兄弟の際はつとに平等の気風を存し、社会の構成は上制下服に基づかずして左抗右抵に基づけり。
仏教では、この方法を「けしん滅智の空寂」と言って、肉体も精神もみな罪悪の基として否定するやり方で、本当の仏教からは、これを低級な仏教すなわち小乗仏教として嫌います。
すなわち、「朝日が下の三葉草付けると止まる血が止まる」と言って、この草を取って出血する所に付け、都合三度この歌を詠むと、血が即座に止まると申します。
第一種と第二種とは吾輩の前段において過激論派と称したるもの、すなわち民選議院建白を聞きてただちに起こりたるところのものなり。
彼は自身漁家の出として、せんだらすなわちエタの子であると呼号して、法を説いたくらいであるから、もとより殺生者を疎外しない。
「犬」はすなわち「アイヌ」の略で、万五郎が二人ありますと、一人は「万五郎犬」、一人は「万五郎逢犬」という風に、呼びわけておりました。
ようやく上り窮まりて絶頂すなわち分水嶺に達する前後は、トンネルまたは雪よけ小屋の中のみを通過するも、水にそいたる一方は、雪屋に窓を開き、眺望の妨げとならざるように注意を施せり。
しかし根拠の原理を離れた世界、すなわち本体界にあって、万物の至上の根源、物自爾としての実在は差別無く、個体としてでなき渾一体の意志である。
すなわちはしひとである。
ミクリは和名抄に三稜草とあって、クグすなわち莎草とは別に並べて出してあるが、本草和名には莎草の条に一名三稜草とあって、両者そう区別のないものである。
万葉まんにょうには、赭土ハニすなわち、丹ニをとる広場すなわち、原フと解している歌もあるから、丹生の字面もそうした合理見から出ていると見られる。
すなわち戸籍帳に漏れた無籍者で、一定の居所をも有せず、国家の法律にも拘束せられず、生活の便宜を追うて各地に漂泊的生活をなしていたもので、いわゆる浮浪の徒である。
それをハチヤというヤは、菓子屋・筆屋のヤで、ハチヤはすなわち土師屋・葬儀屋の義であると解する。
「たみ」すなわち田部、すなわち人民、すなわち農民というのが我が日本の国家成立の原始状態であったと存じます。
すなわち、縦縞が感覚および感情にとってあまりにちんぷなものとなってしまった場合、換言すれば感覚および感情が縦縞に対してどんました場合に、横縞が清新な味をもって特に「いき」と感ぜられることが可能である。
そしてこれら下司法師の長たるものが、すなわち長吏法師で、部下のものが小法師であることは前に述べた通りで、その長吏法師と云う名称は、後世にもチョウリ、またはチョリンボウとして遺ったのである。
ここに久延毘古とはクエすなわちカイ族の男子の称で、山田の曾富騰とは山田の番人であろうとの事は、既に論じておいた。
だが、こいつあこちとらであいの、すなわち狸の腹鼓というあまてでね。
すなわち通人粋客に対して、世態に通じない、人情を解しないやじんでんぷの意である。
空也上人は延喜の頃に生れた人で、ちょうどかのろうそうすなわち非人法師の徒が、しきりに発生した時代の人である。
途端に飛び込んで来た前面の敵、すなわち飛田と前川が、鋭く声を掛け合ったのは、牽制しようとしたのだろう。
すなわち、爪先とかかとと、両端だけがグッと窪んでいて、しかも内側へ偏曲した内翻の形を示しているが、さらに異様な事には、その両端のものが、中央へ行くに従い浅くなっているのだった。
それをソホトというはそほびとで、なお色黒き民族を、クロンボすなわちくろびとと云うと同じ振合いのものであろう。
さむらいはすなわち「さむらう」で、貴人の左右にさむらうて、その用を弁ずる賤職である。
要するに祇園所属のツルメソすなわち犬神人は、非人法師の一つたる清水坂の坂の者として、大体においてはあらゆる非人法師の歩んで行った路を歩んだもので、祇園所属として有力であったが為に、特に代表的に発達し、他の人々が次第に職業によって分れ行くところを、彼ら多くは兼ね有していたのであった。
それと反対に奥の別棟、すなわち家族の住居の方は、おととしの新築というにも拘らず、実にさんたんたるありさまで、家根瓦はほとんど完全に吹き飛ばされ、天井板も吹きめくられてしまいました。
すなわち目明しと若い武士とが、五人の中年の逞しい武士の、不意の敵対に胆を奪われたように、ギョッとした塩梅に立ちすくんだが、駄目だと観念をしたのであろう、人波をくぐってもと来たほうへ、引っ返してしまったからである。
詩文、すなわち、文芸的な要素といえば、戯曲にちがいないが、これはもう、「狭い意味の演劇」に属するから、ここであらためて説明する必要はあるまい。
すなわち、懇切丁寧をもって人の愛を買うものにして、しからざればたちまち名望を失するなり。
このざっこには、先住の土着人すなわち、後に申すところの所謂くにつかみ系統の民族や、支那・朝鮮の帰化人の子孫が多い様ではありますが、土着人だからとて、帰化人だからとて、その理由で賤しむと云うことは我が古史には見えませぬ。
すなわち百姓から食を乞う「乞食」なのです。
えとりすなわち屠者の如き肉食殺生常習者が、次第に人間仲間に置かれなくなったのも実際やむをえなかった。
すなわち、最初は本館の方から歩んで来て、一番正面の一つを踏み、それから、次にその向う側を、そして三度目には右側のを、最後には、左側の一つを踏んで終っている。
普通民はすなわち良民で、平民である。
もし、この秋に当って、一流二流どころの料理屋なるもの、すなわち、高価高級な料理をもって適当を考慮しなければならない料理屋が、季節ものの純理のみにとらわれて、挙措を単純に解したとするなら、疑いもなく料理屋として、経営上第一歩を誤るものであることは、今、私ども経験に徴して明白な事実である。
かかる電光的旅行なれば、精細の観察は到底望むべからず、ただ瞬息の間に余の眼窓に映じたる千態万状を日記体に書きつづりたるもの、すなわち本書なり。
渠は思うままにこの鉄拐を振り舞わして、天高く、地広く、このいくとせをのどかに過ごしたりけるが、いまやすなわちしからざるなり。
すなわちちなみをもってその組織設備の一斑を述べんに、通学児童は何人にても自由に食事の給与を受け得らるれども、ただ無料にてこれを受けんとする者に対しては、委員においてその児童の家庭の状態を調査し、その事情に応じて無料の給与を許し、あるいは実費の一部ないし全部を納付せしむることとす。
その後売輪の子孫をお尋ね出しになり、諸国に散らばっている蝦夷すなわち佐伯部を集めて、彼を佐伯造となし、以て売輪の忠誠にお報いになりました。
すなわち小懇親会なり。
すなわちこの物語のごときも、中絶することすでに二三週、今ようやく再び筆を執るといえども、どばにむちうちてしゅんぱんを登るがごとし。
すなわち、死体もしくは被害の個所を、周囲にろうそくを立てて照明すると、それで犯罪が、永久発覚しないという迷信が端緒だったのである。
リップスによれば、この際主観的制約を去って、客観的事実の制約にしたがい、すなわち、受験は自分のであり、火災は他人のであるということを離れ、どちらも自分のことであるとして考えて決めよというのだ。
鴨河原とはすなわち今の賀茂川の河原で、当時賀茂川は勝手に我儘をして、今の京都河原町から寺町あたりにまで氾濫し、広く河原をなしていたものであった。
云うまでなく、この当時の大相撲すなわち勧進相撲は春場所と冬場所の二回で、冬場所は十月の末頃から十一月にかけて晴天十日の興行と決まっていた。
革命裁判、検察官、ギロチン、およびその雇人すなわち死刑執行人と獄吏とを夢みている。
さて、今日ここでお話ししますことは、料理と食器というのですから、愚かながら、私の四、五十年の経験から得ましたところの所感、すなわち、料理というものは、大体こんなものではないのかと思います点を、かいつまんで簡単に概念的に申し上げ、ご参考に供したいと思っております。
すなわち、あと三十分以内に、第一回上陸希望者は、ボートにのりうつって、この汽船シー・タイガ号をはなれること。
吾輩は当時の民選議院論をもって学者の論派となすにあらず、しかれども権力を失いたる政事家がその持説として唱道し、大いに世道人心を動かすに至りてはすなわち一の論派と見做すにおいて妨げあらじ。
すなわち、その思想というのは、政府の力としてははなはだ強い、しかし世界を革命することのできる唯一の思想を生みだすにははなはだ無力な、ルイ・ブランかブランキーか、あるいはロベスピエールかマラーを復活させることなのだ。
すなわち、最も嫌疑の稀薄だった、旗太郎とセレナ夫人にも、一応はファウスト博士の、黒い道士服を想像しなければならず、したがってあの血みどろの行列は、新しい二人を加えることになってしまった。
西洋にもベントリロキズムすなわち腹話術と名づくる一種の術ありと聞けば、かの怪声は、おそらくこの腹話術の一種ならんと考えらるるなり。
ここに奇とすべきは、その男、その夜うなされおりしは、すなわち、もと雇われおりし家の厠に火が付きしを夢み、しきりに叫呼せしも声立たず、困難してもがきおりしといいしことなり。
しかしこの力は正しくニュートンの導いた通り太陽から遊星への距離の自乗に反比することいわゆる重力であるべきであって、すなわち、スウェデンボルクの所説は全く事実に合わないのである。
前引三島文書の「半人」はハシタビトと読み、その義が半端者すなわちちゅうげん人で、当時賤しと見られた雑職人の通称であったのは言うまでもない。
ここに美と言い、美味と言うのは、もちろん、われわれ人間の感情から判断する言葉であって、自然そのものにとっては、いずれも同じ価値であるに違いなかろうが、それはそれとして、例えば、同じ大根でもその種類により、また、その生い育った土地の状態、すなわち、風土の如何によって美味なるもあり、美味ならざるもある。
これが、自分の中に「慧」を発見して、この慧によって世の中の現象の底にある一定不変の本体、本性すなわち実在を見出して行こうとする努力、欲望なのであります。
肥前畑へ下る前に眺望開けて扇ノ山と立山すなわちブナの木の尾根あの雄大な高原が見える。
うつもせる大林すなわちタライ・ジャンガルを過ぎて汽車のうきょくすることは大蛇のごとく、汽関車の声は幾千の獅子のふんじんもかくやと思われるほどで山谷を震動してのぼりました。
博士は、ナチスのため祖国を追われて、このベルギーへ移ったが、そのとき、モール博士とどうりょうだった私の父、すなわちヘルマン博士の秘密研究をうばって、逃げてしまったんだ。
土師部はいずれ社会の落伍者として、農民すなわち公民となるの機会を失い、雑戸の徒として土器を焼き、兼ねて葬式を扱う家柄となったものであったと解せられる。
もしバンズを好まざるものは、大教正すなわち管長閣下に願書を上ぐるを要す。
東京などに、おおみそかのそばもしくは引っ越しの蕎麦ということあるは、音調上にはあらずして、その蕎麦の形の上よりきたれる連合にして、連続すなわちつづくことを表するなり。
黒部五郎の小屋は三俣蓮華岳と中ノ俣岳すなわち黒部五郎岳との最低鞍部にあって水もたくさんあるし丈夫な小屋で素敵なものです。
原図はアダム・スミス永眠後二十年、すなわち一八一一年の十一月二十五日、ロンドンなる一書林より発売せし一枚売りの肖像にして、現に京都帝国大学付属図書館に蔵するもの。
原則として公民すなわち農民のみが、良民すなわちオオミタカラであるとすれば、それ以外のものはすべて賤民であるべき筈であるけれども、前記大化の改新の詔にも、特に良男良女とぬひとの関係をのみ規定して、他に及ばず、奴婢以外に賤民がありとしても、この場合それは国法上の問題に上っていないのである。
いざや、おじごは能役者、当流第一の老手、恩地源三郎、すなわちこれ。
海賊赤格子九郎右衛門の娘本名お粂、今の名はお菊、すなわち殿様のご愛妾、お菊殿の一の乾児、海蛇の忠蔵とは私のこと。
すなわちある者は、従来久しくその家に養われおる女子に、こりもしくは蛇の類が付して、かくのごとき怪事をなさしむるならんと想像せり。
すなわち、名号とは「なむあみだぶつ」と題する六字にして、これに対して合掌礼拝するときは、その手より糸の出ずるを見るという。
平安朝型の長槍が、すなわち窩人の守護本尊宗介天狗の木像から借り受けて来た長槍が、葉之助の意志にかかわりなく自ずとグルグル廻り出した事で、頭上にかざした妖婆の手が左へ左へと廻るに反し、右へ右へ右へと廻る。
これを厳格に申しますならば、ひとり課役忌避の非人法師ばかりでなく、いやしくも公民権を失ったものはすなわち非人で、出家得道して僧侶となったものの如きも、家を出たものすなわち国家の公民でないという理由から、やはり非人と言ってよいのかもしれませぬ。
しかれども自然の階級すなわち貧富の懸隔をば社会の常勢、むしろ国富発達の正当なる順序としてこれを是認し、かえりて資本の分散を国富進歩の妨害とまでに説きたり、この点においては改進論派と近くして自由論派と遠かりき。
すなわち、一語を普通よりもやや長く引いて発音し、しかる後、急に抑揚を附けて言い切ることはことばづかいとしての「いき」の基礎をなしている。
五尺八寸、十三貫、すなわち痩せているせいで暑さに強い私は、裸で夜をすごすということは余りなく、どんなに暑くてもきちんと浴衣をきて、机の前に坐っているのだが、八月にはいって間もなくの夜明けには、もう浴衣では肌寒い。
今日では「白丁」と云えば、これ直ちに新白丁、すなわちもとの才人・禾尺等の名称となってしまっている。
「料理」すなわち、理を料る、理を考えるのは、とりも直さず、割烹の内容を指すのであろう。
さればこれを広い意味から云えば、一般的に僧侶すなわち「出家」の輩は、もはや公民ではなく、やはり非人と云ってよいのかもしれぬ。
すなわち、その宗しょえの経に『阿弥陀経』あり。
しかもCは零でなく、たとえ9であってもDへ1を取られて8を残すから、Iすなわち9が引けるためにはBは6の外に取るべき数字がないのである。
すなわち、私は愚昧な民衆を見下し軽侮した。
すなわち、「彼が年齢は何歳なるか、一傾を十年とし、乙某かまたは丙某が方へ御傾き下され」というとき、目的の人三十代なれば三傾し、五十代なれば五傾すべし。
ここにおいて夷神すなわちオヒナサマの名義は解せられる。
すなわちよき妻の映像に刺激せられて勉強したり、未婚の婦人と甘ゆる心、媚びるまなこで接したりするようなアイテルな心から免れることができはしまいか。
けだしこのヒダの名は、言語容貌他国人に異なりと言われた昔の飛騨人と同じく、先住民の山地に遺ったものであって、その名義はすなわちヒナであり、所謂夷守はこれに対して設置された守備兵の屯田部落であったのであろう。
もしぼくがきたる夜に開かれるかれの「ささやかなパーティー」に出席してやれば、その栄誉すなわちギャツビーの全栄誉になるでありましょう。
上述の如く、濫僧すなわち下司法師の流れの末が、大宝令規定以外の種々の賤民、すなわち「さがり者」として、中世以降に多く現れて来たが、中にももと同じ流れの者ながら、その従事する職業に依って、世間のこれに対する感じがだんだん違って来る。
すなわち世の誤解を防がんが為に、当時その趣意を簡単に記述して中外日報紙上に掲載を請うた事があったが、今もなおそんな誤解を有する人の無きにあらざるかを思い、ここにいささか補訂を加え、さらに註解を附記してその全文を収める事とする。
久延毘古のみがその素生を知っておったという少彦名命は一にクシの神とあって、クシすなわちカイの神にますことも既に論じた。
チュプカは太陽の義で、すなわち日出処を意味し、チュプカグルはその日出処の人、すなわち日の本蝦夷の義である。
アイヌのイナオは一つにヌサといい、内地の削り掛けの精巧なもので、邦語のヌサすなわち幣束を表わす語をそのまま輸入しているのによっても、その同一性質のものであることが知られる。
すなわち弓を作る、矢を作る、ゆんづるを作る。
口に衆生のために法を説かず、ただ自利をのみもっぱらとすというもの正にこれに相当するが、声聞を羊に譬えたことをもってこれと思い合わさば、羊僧すなわち声聞僧で、単に卑しい僧との義に用いたものと解せられるのである。
碁盤縞がそのまま左右いずれへか回転して、垂直線と四十五度の角をなして静止した場合、すなわち、垂直の平行線と水平の平行線とが垂直性および水平性を失って共にななめに平行線の二系統を形成する場合、碁盤縞はその具有していた「いき」を失うのを常とする。
万葉集の一つに、舒明天皇内野に遊猟し給うた時に、なかつすめらみことすなわち皇后宝皇女が、間人連老をして献らしめた歌というのがあるが、その老すなわちこの中臣間人連老のことであろう。
掃除とは浄人すなわち「キヨメ」のことで、鎌倉時代の『塵袋』にはこれを「穢多」といっている。
悪人とは随分ひどい言い現わし方だが、屠殺肉食が悪事であるという見地から云えば、その悪事をするものはすなわち悪人である。
傀儡子とは支那の言葉で、本来は傀儡すなわち木偶を弄して人目を楽しましめるもののことであるが、邦語ではこれを「クグツ」と云い、もと必ずしも人形舞わしとは限らないものであった。
すなわち、「彼が年齢は何歳なるか、いっけいを十年とし、乙某または丙某が方へ御傾き下され」というとき、目的の人三十代なれば三傾し、五十代なれば五傾すべし。
オシラ神はすなわち「お夷神」で、内地から移住して来たものが、先住の蝦夷の神を宅神として祭ったものと解せられる。
その第一は、人為的妖怪すなわちぎかいにして、人の偽造したるものをいい、第二は、偶然的妖怪すなわちごかいにして、偶然誤りて、妖怪にあらざるものを妖怪と認めたるものをいうのである。
しからばすなわち従来所謂飛鳥式の古瓦として、推古朝創建の当初の法隆寺伽藍を蓋うたと信ぜられたものは、実は天智朝罹災後再建せられた第二次の法隆寺建築の頃に行われたものであった。
しからばすなわち「宿」は非人部落の通称と云ってもしかるべきもので、それがその執る職業によって、他の名称を以て呼ばれたり、或いはもとの名が忘れられたりして、特に上方地方にのみ、主としてその名称が遺ったものと解せられる。
また我が国語で、人民のことを「たみ」というのも同じ意味でありまして、「たみ」はすなわち「たべ」の義でありましょう。
また同書巻之一に「意気な美しいおかみさんが居ると言ひましたから、それぢやア違ツたかと思つて、なおくはしく聞いたれば、おまはんの年よりおかみさんの方が、年うへのやうだといひますし云々」の言葉があるが、すなわち、ここでは「いき」と形容されている女は、男よりも年上である。
それは元和元年、すなわち大坂落城の年の夏で、かの大久保さがみのかみの姻戚関係から滅亡の禍いをまねいたのであると伝えられている。
牛馬の肉はもちろんのこと、普通に食用獣として、その名までが「しし」、すなわち「肉」とまで、俗に呼ばれるようになっているところの、鹿や猪などの肉を喰っても、それから数日間は遠慮しなければならぬ。
そしてそれとともに自分は、陰陽町がもと中尾といったとの森口君の御説に同意するにも躊躇せざるをえぬが、陰陽町をもと里俗唱門が辻子と呼び、そして五箇所唱門の一つに中尾の名があり、ことにその地に陰陽師の旧家たる中尾氏があってみれば、陰陽町すなわち中尾唱門の所在と解するにも一往の道理はあるといわねばならぬ。
すなわちりょうこは執る職業が賤しかったから、自然賤民として賤められたのでありますが、けにん・ぬひに至っては、全く社会上に於ける境遇上の問題でありまして、人そのものが特別に卑しいとか、穢ないとかいう訳ではありません。
こういう具合にシャッターの方をAとし、円盤の方をBとすると、AとTとの積は、一定時間におけるAのヴェロシティすなわちVだから、それからこの項式が出てくるのです。
もう一匹は真直まっすぐに、浅草見附、すなわち今日の浅草橋へさしかかったが、何分にも不意の騒ぎで見附の門を閉める暇もない。
十一時これを越して扇ノ山の方へだいぶ進み、三角点のある尾根、すなわち青山へ向って下る予定でしたが、間違って昨日登った石小屋という尾根へ出てしまいましたので、ズーと下って菅原が真下に見えるところまで進み、そこでスキーをぬいで村へ下りました。
すなわちクルと云い、コル、コロなどと云うものは、いずれも同一語で、所謂ウラルアルタイ語族通有の語であったらしく、アイヌにもそれが輸入されたものであろう。
すなわち白刃をひっさげて時々それを打ち振って、行く手の人間を払うようにして、武士姿の二つの影法師が、一散に走って行く後から、これも血刀をひっさげた、男女二つの影法師が、同じく一散に走って行く。
さらにこれをば教育勅語中にあることばを拝借して申さば、われわれがこの肉体の健康を維持し、「ちのうを啓発し、徳器を成就し」、進んでは「公益をひろめ、世務を開く」ための生活、それがすなわちわれわれの理想的生活というものである。
すなわち煩雑を省みずなるべく多く諸書に散見する史料を網羅し、これに関係する事項を蒐集し、一つは世間の注意を喚起して以て類似の資料の報告を望み、一つは史家の参考に供して以てその研究の進歩をねがわんとする。
人力以上にして、しかも、私たちにも備わり、天地の間にもびまんしている力、すなわち、飽くまで生き抜く力であります。
ところで、この狭い意味のエタすなわち長吏、及びその配下のものは、警吏として所属の村落都邑から相当の報酬を得たのみならず、死牛馬を引取ってこれを処分するという、有利な副業を有していましたから、生活がきわめて安固でありました。
すなわち立体感がなくなるのだ。
そのクグすなわち莎草との関係については、くぐで編んだが故に袋にクグツという名が出来たとは、既に柳田君も疑われた如くちと受取りにくい点がある。
自宅のほかに「寮」すなわち別荘、控え家のたぐいをみだりに設けるのは贅沢であるというのであった。
志ある者はよろしく自らこれを責むべし、しかもこれをもっていっさいの民衆を律せんとするは、たきぎをしめしてこれを燃やさんとするがごときもの、経世の策としてはすなわち一方に偏するのそしりを免れざるものである。
この際に当って、献身的に彼らの教導に従事したものは、肉食妻帯をすら忌まなかった一向宗、すなわち浄土真宗の僧徒である。
大化以後においては原則として一切の部曲は解放せられ、公民の戸籍に編成せられて口分田の班給を受け、ことごとく農民すなわちおおみたからとなった筈であるが、事実において品部雑戸なるものが取り遺され、また賤民の階級は依然として認められた。
すなわち半次は、当日お千をまた尋ねて、昔の如き情交を迫り、遂に目的を達したことは、お千の死体解剖によって明白である。
すなわち堂内の一隅に、マリア婦人廏内にありてヤソを産せし実景を作り、人をしてその前に跪座合掌せしむ。
暮れの二十四、五日ごろから春のななくさ、すなわち小学校の冬季休業のあいだは、元園町十九と二十の両番地に面する大通りは、紙鳶を飛ばすわれわれ少年軍によってほとんど占領せられ、年賀の人などは紙鳶の下をくぐって往来したくらいであった。
ヤソ教にて僧侶となるの儀式すなわちわがいわゆる得度式は、国教宗と非国教宗と異なり、国教宗にては試補となるにも訓導となるにも教正となるにも、その式を行うの権は教正にあり。
そこで、かの友蔵と幸吉も絶えず新しいものに眼をつけていると、嘉永四年四月十一日の朝、荏原郡大井村、すなわち今の品川区さめずの海岸に一匹の鯨が流れ着いた。
すなわち人間のあらゆる積極的な意欲はことごとく、道徳の実質であって道徳律はその意欲そのものをほうへんするのでなく、その意欲間の普遍妥当なる関係をきめるのである。
記録によると、その翌年、すなわち文政十二年の冬に、尾白の大鷲は鉄砲方のよりき池田貞五郎に撃ち留められたとある。
すなわち「意気地」は媚態の存在性を強調し、その光沢を増し、その角度を鋭くする。
この点においてはほとんどかの改進論派と同じ、貧富の懸隔を自然に任せ、政府すなわち国家権力の干渉調停をば会社主義の臭味として痛くこれを攻撃せり、この点においてはかの自由論派とやや相反すと言うべし。
すなわち天明八年の頃、上州武州の百姓が、三千人あまり集まって、五十三ヵ村をきゅうごうして、絹糸改役所という、運上取り立ての悪施政所の、撤廃一揆を起こした事があったが、裏面にあって指揮をした者が、この松平冬次郎であった。
すなわち稽古台の横手である。
我が国は当時の地理上の知識において、知りうる限りの世界の最東にあるが故に、所謂ひいづるところ、すなわち「あさ」の国であり、これに対して西方なる支那は日のいる国、すなわち「くれ」の国である。
濫僧とは通例非人法師に対する称呼であるが、婦人すなわち尼法師にも、やはり古くこの徒があった。
賀茂川の河原に小屋住居して、賤職をも厭わずいきねばならぬという河原者が、多くこの嫌われる屠者、すなわちエタになるのであります。
すなわち、棒を握るものは、あらかじめその棒の相合するを信ずるをもって、その心に期するところ、自然にその作用を手の筋肉の上に発現するなり。
古くのりとに「谷蟆」の二字を以てタニグクに当ててあるが為に、タニグクはすなわち蝦蟆の古語であろうとは古来一般の解するところである。
すなわち彼らの根拠地から、用意万端ととのえて、総勢すぐって二百人、有司の鋭い警戒網をくぐり、ここまでやって来たのであった。
本来「居」または「止」の意味における「処」の字は、「所」とは違う文字であるけれども、古く処の字を「所」の意味に用いた例もはなはだ多いことであってみれば、散所すなわち散処と解してしかるべしと思われるのである。
これすなわち既に「霊異記」に見ゆる浮浪人の長に当るもので、その勢力の往々盛んなるものの少からなんだ事は、寛元年間における清水坂及び奈良坂の坂の者たる非人法師等の闘争に関して、長吏法師の提出した訴状を見てもその一斑が窺われる。
また見よ、北の方なるえぞの島辺、すなわちこの北海道が、いかにいくたの風雲児を内地から吸収して、今日あるに到ったかを。
すなわち、災いのなきを知る。
すなわち「護法胤」なるものが存在する所以である。
これがすなわち、遊星である。
彼はケプラーの三つの法則が、ただ一つの法則、すなわち、今日ニュートンの重力の法則としてよく知られている法則から演繹され得ることを証明した、この法則に従えば、二つの質量間に働く力はこれら質量の大きさに比例し相互距離の自乗に反比例するのである。
勿論その中には自ら荒地を開墾して所謂なおいちすなわちみょうでんを所有し、或いはそれを買収し、或いはそれを横領して、所謂みょうしゅとなり、間人の境を脱出したものも多かった。
自分の物持筋すなわち憑き物系統の起原に関する解釈は右の通りで、大抵は里人たるオオミタカラが先住民に対して有する偏見に起因するものだと信ずるのである。
前号「サンカ者名義考」にいわゆる坂の者すなわちこれである、清水寺はもと東大寺末で、後に興福寺末となり、その近所の祇園感神院が延暦寺末であったがために、両者常に相敵視するの間柄であった。
生物の生息する世界はこの二つの間に存し、生命はこの二つに依帰する、すなわち、現代の考え方に従えば、熱い太陽からの温熱の供給と、並びに寒冷な雲霧へのそれの流動に依帰するのである。
すなわち、被告も裁判所の文書にはさっぱり通じておらず、尋問からそれの根拠となっている文書のことを結論的に推察することはきわめてむずかしいし、ことに、当惑しきってもいれば、気を散らされるありとあらゆる心配も持っている被告にとっては、とりわけむずかしい。
エタすなわち非人、非人すなわちエタで、漁師の家にお生れになった日蓮聖人が、御自分で旃陀羅の子だ、エタの子だと仰せられたのも、まったくこれがためであります。
かくて遂には西の宮の産所の様に祝言すなわちホカイを述べるホカイビトになり、次にえびす舞わしから遂にあやつり人形の座ともなるに至ったのでありましょう。
すなわち猪苗代の城、亀姫君の御供をいたしまかりでました。
しかるに後にはその本義が忘れられて、彼らは人の門に立ち、経を誦し、仏名を称して、米銭を貰う乞食である、門に唱えるもの、すなわち唱門師であるという意味から、室町時代には普通に「唱門師」と書くようになった。
たとえば、雪は豊年の貢ぎととなえて、雪がたくさん降ればその年は豊年である、あるいはからすが木の梢に巣を作るときは、その年は出水がある、また、木の根に巣を作るときは、その年は大風が起こる、すなわち烏が風雨を知るという話があります。
すなわち『おばけ地球事件』と呼びたい。
と笑い出したが、それは尋常の笑いではなく、すなわち変態性慾者かないしは先天的犯罪人が、時あって洩らす残忍の笑いで、さすが豪勇の信玄も竦然しょうぜんとしたということである。
つまりは中間の義で、本居翁の所謂物の間をハシというとあるに当るが、このハシはけだし、かえってハシタの略で、そのハシタは前記の間人はしひとすなわちハシタの様なというところから起った語であろう。
すなわちテンゲーリンを滅ぼし、そしてテーモ・リンボチェを亡き者にするというようなああいう大騒動を起しても、シナはそれに対して一定の責を問うことも出来ない。
すなわち代々の土人酋長が部下を従え海を越え、他国に向かって侵略し、奪い取ったところの貨幣珍器が、莫大もないたかとなって隠されてある筈でございます。
カイは、形でひとつのことばをかきあらわそうとおもって、のこらずの氷の板をならべてみましたが、自分があらわしたいとおもうことば、すなわち、「えいえん」ということばを、どうしてもつくりだすことはできませんでした。
氏は当地にあるラマ寺の住職に余を紹介し、これ愚僧の師匠なりといいたれば、住職すなわち一盆のチベット菓子を携えて来たり、合掌して余の前に捧げり。
このブレッシントン、すなわちサットンが、一味でも一番の悪党なのだろう、寝返ってすべてをばらしてしまった。
そこがすなわち墓場でして、墓場のぐるりの山の上あるいは巌のさきには、怖ろしい眼つきをした大きな坊主鷲が沢山居りますが、それらは人の死骸の運んで来るのを待って居るのです。
すなわち、わざわざ大きなトランクを三つ、自製し、そのトランクの中へ、これまた博士自製のこまごましたものをいろいろと詰めこんだ。
すなわち非公民の称である。
後にイエノコと訓読して家の子郎党と並称せられたものは、すなわちもと中間男に相当する「さむらい」で、国法上この家人階級に当るものであった。
この際においてただ屠者すなわちえとりの輩のみは、その殺生を常習とする事から、相変らず旧来の習慣を墨守して、これを喰うことを避けなかったが為に、自然と一般民から疎外せらるるに至ったのは実際やむをえなかった。
そしてまた僕は、海老名弾正の『基督伝』や何とかいう仏教の博士の『釈迦牟尼』の、キリスト教および仏教の起源のところを読んで、やはりトルストイの言うように、原始宗教すなわち本当の宗教は貧富の懸隔から来る社会的不安から脱け出ようとする一統の共産主義運動だと思っていた。
すなわち、昔シナにて、周の武王は殷をせめて甲子の日に紂王を亡ぼしたというにつき、同じき甲子の日なれども、武王のためには吉日となり、紂王のためには凶日となりたるわけにて、つまり、日に吉凶なき道理を示したものである。
また同じ語部のかたりごとの中に、くえびこが少彦名命の事を知っているとの事を、述べたというたにぐくも、従来谷蟆すなわち蟾蜍と解せられているが、それも蟾蜍と解してはいかにも落ちつかぬ感がないでもない。
すなわち山陽は『日本外史』を遺物として死んでしまって、骨は洛陽ひがしやまに葬ってありますけれども、『日本外史』から新日本国は生まれてきました。
修業に修業が積み、生命の流れが過不及なしに流れている人、すなわち正念を常に保ち得ている人は、何事をしても決して過不及なしに、物事の本当のところにはずれることなく、ちゃんと当て嵌って行く。
すなわち、一昼夜三食を合して、悉皆七フランの旅宿料なり。
すなわちサラット・チャンドラ・ダース師のチベットに入る前は、顔に灰を塗り片手にひさごの水入をさげ、片手に鉄のひばしを持って居るはだかの坊さんが沢山入り込んだということが、今もなおチベットの民間に伝えて居ります。
ひと口に小説筆記と申しましても、その範囲があまりに広汎になりますので、こんにちはもっぱら〈志怪の書〉すなわち奇談怪談を語っていただくことに致しました。
すなわち彼らは腹立ちのあまり日本はなぜあの古き天国へ還元しないか、油絵なぞ描くのがそもそも誤りだと、さも親切らしき訓戒を与えて去って行くこともある。
すなわち、太陽は四季の循環を生じる。
その地は因幡薬師の東で、或いは東寺の散所法師の如く、因幡堂のキヨメすなわち掃除夫であったのかもしれぬ。
ヒナはすなわち「夷」で、ここでは蝦夷を意味する。
すなわち「幽霊船」にしてやられたらしいこと、そこには「人間よりおそろしい」何者かがいるらしいことが、おぼろげながら分ったからである。
前に引いた如く、かの日蓮聖人は房州小湊の漁師の子であったというので、自ら「せんだらの子」すなわち「エタの子」であると云っている。
口を開き眼をむき出し、頬をふくらせ小鼻を怒らせ、気味の悪い三白眼をキラキラ光らせたいたずらっこらしい顔で、すなわち甚太郎の顔なのである。
市辺押磐皇子の帳内佐伯部売輪は、実に後世にいわゆる武士すなわち「サムライ」とその実質を一にするものなりしなり。
これすなわち清行のいわゆる「諸国の百姓課役を逃れ、租調をのがるゝ者、私に自ら髪をおろし、猥りに法服を著く」とある者である。
そうして「むじおもて、うらもよう」の渋味、すなわち趣味としての渋味は、甘味を止揚したもので、第三段たる「合」の段階を表わしている。
果たしてしからば、すなわち、かの怪声がかの女子の所為なる一証というべし。
鰹節を削るのには必ず鰹節を握り押えて削るもの、すなわち「水は流れて橋は流れず」の一方ばかりの考え方に凝り固まっている人は、折角鰹節削りの鉋箱が出来ても、どこまでも鰹節の方を動かしてはならぬものとして、鉋箱をさかさまにして鰹節に宛てがうでしょう。
カントの説によれば、モーゼの書の第一巻すなわち創世記に『天蓋の下なる水』と記されているのは、多分地球を取り囲む、あたかも土星の輪のごとき『水蒸気』の環状分布を指すものである。
この現象的の見方、すなわち「智」の力と、実在的の見方、すなわち「慧」との差別をさらに説明しますと、現象的の見方は人間的であたたか味はあるが、相手に捉われやすく、実在的の見方は超人間的で冷静ではあるが生気がない。
この元慶の乱から二三十年後、延喜の頃に藤原利仁、すなわち有名なる利仁将軍が、大いに蝦夷を征伐して、昔の坂上田村麻呂、すなわち田村将軍と相比すべき程の、征夷の勇将として伝えられているのでありますけれども、その征夷の事蹟は一向にわからないのであります。
すなわち外人を接待するは、寺僧の職務の一部分となれるなり。
鋭い弦月が現われて、一本の帆柱へ懸かった頃、すなわち夜も明方の事、副将くるしま十平太は、二、三の部下を従えて胴の間からかんぱんへ出た。
カントは、燃え切った太陽が『渾沌と混淆する』ことによって、すなわち、太陽から放出された最も揮発性な最も微細な物質が、往昔の渾沌の死骸と思われる黄道光物質中に突入することによって『更新』するという考えを述べているのである。
しかるに後世彼らがもはや法師姿を為さなくなり、もと下司法師たる声聞師であることを忘れて、そのショーモンという名称から、平将門すなわちショウモンの子孫であるとか、平将門の部下の落武者の子孫であるとか云う説を主張するものも起った。
すなわち特攻隊の通路に三重四重に戦闘機隊の網をはる事、弾幕を完全なものにするため船舶の対空砲火を増大する事、内地の航空基地の攻撃激化、B29等による本土空爆の強化、これに附帯した謀略戦などである。
すなわち人は境遇を造り、境遇もまた人を造る。
反動的論派はたいていその正を得ること難し、福沢氏の説実に旧時の思想に反動して起こりたるもの多きに似たり、ゆえに公私の際を論ずれば私利はすなわち公益の本なりと言い、もって利己主義を唱道す。
「延喜式」に「濫僧屠者」の語があり、下賀茂すなわち賀茂みおや神社の付近に、その居住を禁止している。
すなわち東洋回顧を始めて立体と調子と厳格なる写形的技術をもって障子と襖とかたびらの爺さんを描いてみると、釣り鐘で提燈の風情を現す位の牛刀の味を示す。
人の噂によると、東京での商売があまりうまくいかず、先祖代々の家業の方も、先代の放漫政策のたたりやら、この事変のための生産制限やらで、洗ってみれば殆んど何も残らず、今のうちの建て直しという意図からか、何かの軍需工業を興すについて、まずその資金の調達、すなわち貸金の取立てに着手したとのことだった。
太古の諸神が親しく狩猟漁業に従事し給うた伝説が存し、神社の祭典にいけにえを供した事実が少からず証拠立てられる以上、また神を祭る「はふり」の名が、動物をほふるホフリ、すなわち屠者と起原を一つにすべく考えられる以上、神が肉や皮に触れたものをお嫌いになるという筈はない。
ところでバーベージは、シェークスピアの作中に律語的な部分、すなわちギリシャ式量的韻律法が多いのを指摘していますね。
すなわちもと同一の語でありながら、訓読のハシタなる語が下司女について呼ばれたのに対して、音読のチュウゲンなる語が常に下司男について呼ばれたので、それから遂に武家の使用人なる下級の男の称として、チュウゲンの称呼がもっぱら用いられるに至ったのである。
いわゆる「水平運動」は、あくまでも差別撤廃のみに向かって突進すべきもので、その差別撤廃が実現せられた暁は、すなわち水平運動終局の時であり、ここに始めて真の融和が実現せられて、もはや特殊部落も水平社もなくなってしまうべきものであります。
かの猿楽法師すなわち能役者の如きは、もとはシュクの者の一種で、興福寺では七道の者として、唱門師進退の下に置かれたものであった。
果してしからば日蓮は、事実屠者すなわち「塵袋」にいわゆる「穢多」の徒であったのであろうか。
予すなわちこれに答えて曰う。
前引柳田君の「鉢叩きと其の杖」の文に見える鉢叩きがすなわちそれで、同じ文中に引用してある広島県特殊部落しらべ中の「八矢」というも同一だ。
昔高野山にあったようなああいう卑しい情慾をとげる遂げぬという場合、すなわち彼らが自分の小僧を盗んだとか盗まれたとかいうような場合に、公然決闘を申し込むんです。
虚無僧である以上、ふけしゅう本寺のしゅめいいん、すなわちちくめいを許されたという証印の書き物を所持している筈であるが、彼らは、尺八、天蓋、袈裟などの宗具のほかには、何物も所持していなかった。
ハシウトはすなわちハシヒトの転で、マムトはすなわちマヒトの転たることは云うまでもない。
この中にも、輿舁・庭掃などの或る者は、所謂エタ源流の一つをもなしたものであるが、その庭掃、すなわち掃除夫が、歌合せに於いて農人と相合せられているが如きは、以て当時の状勢を見るべきものであろう。
有名なるウォルフ将軍がケベックのまちを取るときにグレイの Elegy《エレジイ》 を歌いながらいった言葉があります、すなわち「このケベックを取るよりもわれはむしろこの Elegy を書かん」と。
彼らは葬儀・警察等の事務を行い、村落・都邑に付属して、管内の静謐をはかり、特に檀家、すなわち受持ちの家を定めていること等、一つに前述のシュクやエタと同様であった。
あるにはあっても、それはすなわち長汀白砂、岩礁少なく、好餌の乏しい関係と、生殖の関係などで、タネはいいものの、たいも生活状況の変調のために漸次不味いものとなり終っているようだ。
すなわち、禍福いまだ知れずと判断す。
さればいやしくも現時の経済組織の下において、多少にても国家の保護干渉を是認し、利己心の自由なる発動になんらかの制御を加えんとするかの国家主義、社会政策のごときは、これを正統学派より見れば、すなわちいずれも皆異端である。
今で云えばじしゃすなわち給仕である。
これいわゆるろうそうなるもので、その屠児に似たという事から、「延喜式」ではこれを濫僧屠者と並称しているのであるが、鎌倉時代にはその濫僧をも通例ただちに屠者すなわちエタと呼んだとの事が、弘安頃の著と認められる「塵袋」に見えている。
遊行僧はすなわち浮浪の法師である。
すなわち『ハイリゲンシュタットの遺書』がそれである。
昔は高年者に「侍」を賜うという事もある、けにん・ぬひ等がその主人に侍し、その用務を弁じ、その護衛に任ずるもの、これすなわちさむらいである。
あんこう、たらなどの肝は下手物味で、風上に立つ上品さ、すなわち品を欠くうらみがある。
これによると、放免囚は役おわるとともにその郷国に帰って、もとのおおみたからすなわち公民に立ち戻り、再び罪を犯すことなく、国民としての課役を奉ずべきことを申し渡され、烏帽子を賜わって放免せられるものであることが知られる。
その塵はすなわち、わが所乗の汽船なり。
衆、すなわち翌日は降雪と断定す。
「じんだいの巻」に、「おおあなむちのみことがすくなひこなのみことと力をあわせ、心を一にして鳥獣昆虫の災害をはらわんために、すなわちその禁厭の法を定めたり」とある。
すなわち、物理学、化学、天文、地質、生理、心理の原理原則にその原因を帰するをいう。
ところが、その翌朝、すなわち一月三十日、法水は突然各新聞通信社に宛てて、支倉検事と熊城捜査局長立会の下に、易介の死因を発表する旨を通告した。
河原者というも、坂の者というも、つまりは同じ流れの浮浪民の、半永久的定住地を求めたものの称でありまして、今に浮浪民のことをサンカものと呼ぶ地方のあるのは、「坂の者」、すなわち「サンカ者」の訛りであります。
すなわち、「いき」の抽象的、形相的理解にとどまって、具体的、解釈的に「いき」の特異なる存在規定を把握するに至らないことである。
「間人」という文字については、本居翁は物の間を「ハシ」というとの事から、土師人すなわちハシヒトの仮名として「間人」の文字を用いたと解しておられるが、これはむしろ反対であろう。
すなわち雛人形のヒナは、オシラ神すなわちオヒナ神のヒナと同じく、「夷」の義であると解せらるのである。
しゅうれんけい、ちょうおうきょ、ていめいどう、ていいせん、これらの学説を集成したものが、すなわち朱子の学である。
それで、それぞれ個々の太陽系については、宇宙の進化は不断に前進また後退し、すなわち、周期的交代を示すというスペンサーの考えが適用される。
「今物語」に見ゆる一条河原のキヨメすなわちエタの娘が、五位の蔵人を恍惚たらしめた美人で、蔵人はその後をつけて行ったが、彼は述懐の歌を詠じて小屋に隠れたとあるのでも、その盛装の様子は察せられよう。
すなわち、下端を水銀の皿に入れ、上端を吊してある針金に、電流を通ずると、中央にある磁極のまわりを廻転し出すということである。
元大坂の吟味与力の陽明学者の大塩平八郎が飢民救済のたいはいのもとに大坂城代を焼き打ちしたのはすなわちこの頃の事である。
ハセツカベはすなわちはせつかいべで、「日本紀」には「つかいびとやっこ」などいう文字を用い、普通に姓氏としては「丈部」または「杖部」の文字を用いている。
本号所載宮武省三君の憑物雑話の中に、南洋にも全くこれと同じ様な行事のあることが見えているが、かくの如きことは古今東西を通じた心理状態の一種の発露で、それが護法の所為であるならば、所謂憑き物はやはり護法の所為というべく、憑き物系統はすなわち護法系統であらねばならぬ。
詳しく言えば、所定の熱量を有する食物を得るのに、できうるだけじょうずに、すなわちなるべく安くてしかもなるべく滋養価の多いものを買うことにすれば、一定の物価の下で、およそいかほどの費用がかかるかを調べるのである。
しかし既にその父が漁夫で、殺生者である以上、厳格に云えばやはり屠者の仲間で、すなわち非人であるから、普通の人間ではない、畜生であるという解釈によって、「畜生の身なり」とも、また「身は人身にして畜身なり」とも云っているのである。
「祖師伝」の中でも最も古いと言われる「元祖化導記」は文明十年日朝述で、寛文六年の版だとあるが、それには或記というものによって、「先祖は遠州の人ぬきな五郎重実なり、平家の乱に安房国に流されたり」と云い、その重実の第二子たる貫名次郎重忠の第四子が、すなわち祖師日蓮だと云っているのである。
編笠の武士、すなわち、伊東頼母は、そう、今日、府中へ来ると、五郎蔵一家が、武蔵屋へ宿を取っていると聞き、近寄る便宜にもと、同じはたごへ投じたのであった。
すなわち耳穴、鼻の穴、目くそ、歯くそ、フケの類、爪のあか、こんなものを蓄めている男は、不吉と不運の神様だということに話がきまったそうである。
オシラすなわちオヒナは、その実「お雛」であるのだ。
その門前の南方に当って中央にぎぜんとして聳えて居る大いなる雪峰はすなわち雪峰チーセすなわちしゃかむに仏の体である。
すなわち、地域はサヴルーズ谷を模し、本館はテレーズの生家トレヴィーユ荘の城館を写し、もって懐郷の念を絶たんがためなりとぞ。
そのためには具体的の共同体というものが、父母から発生し、大家族を通しての、血族的、言的共生を契機とし、共同防敵によって統一され、師長による文化伝統の教育と、共存同胞による衣食の共同自給にまつものである事情、すなわち父母と、師長と、国土とへの恩愛と従属との観念を呼びさまさなければならない。
奈良朝においてすでにしかり、平安朝以後において、勇悍にして武を練磨し、その主すなわち「頼うだ」人のためには命を鴻毛の軽きに比し、忠実に奮闘してひたすらその名を惜しむというがごときいわゆる武士道は、ひとりこの東人の間においてのみ望むべかりしなり。
盗人とはすなわち剛胆者の称だ。
前引、倭王武の「国書」にも、単に東方毛人国を征することをのみ説いて、他に及ばざるを見れば、少くも有史時代においては、東国において毛人すなわち蝦夷以外に有力なる異族あらざりしことを承認せざるべからず。
この屠児すなわち餌取で、延喜の頃に清行は、これらの法師を餌取に似たりと云ったに過ぎなかったのが、いつしかそれがただちに餌取法師と呼ばるるに至ったのである。
すなわちここに新たにこの「散所法師考」の一篇を草して、もって前説の誤まりを訂し、かねて識者の高諭を求めんとするのである。
やはり傀儡子すなわち漂泊民の徒だ。
しばらくは早瀬の家内、火の消えたるごとしで、憂慮きづかわしさの余り、思切って、更に真砂町へ伺ったのが、すなわち薬師の縁日であったのである。
すなわち萩原晃がその鐘撞夫かねつきなんだよ。
この源信が自身手を下して、下層民を済度したことはあまり知らないが、その後に出た源空すなわち浄土宗の開祖の法然上人大いにこれを祖述するに至って、浄土欣求のこの念仏宗門は日に隆盛になり、殺生常習の屠者の如き輩までも、為に救われることとなった。
余のはじめ本書を見るや、往々にして余がいまだ世間に公表せざる学説、すなわち教場における講義、同人の会合における座談等において、少数識者間にのみ限りて発表せる所説と符合するものあるに驚きたり。
re-affiner すなわち「一層精細にする」という語から来ていて、「洗練」を意味する。
すなわち、普通世間にて方角について吉凶を吟味するは人の知るところなるが、引っ越しの方角、家造りの方角等、いずれの方角にしても、知らず識らずあしき方角に当たることあり。
すなわち、病理的妖怪は心理学のほかに生理学、病理学等によりて研究せざるべからず、超理的妖怪は純正哲学をまたざるべからず、迷信的、経験的はもっぱら心理学の研究を要するなり。
田鼠化為鶉、べっとうすなわち奉行となる。
エタとは元来「えとり」ということで、鷹に喰わせる餌を取ることを職としたもの、すなわち後世の「えさし」というと同様の職人のことでありました。
そして「けにん」とは、ヤッコすなわち「家の人」を文字そのままに音読したもので、それを中世には邦語で呼んで、「家の子」と云ったにほかならぬ。
つまりは一種の中間法師すなわち下司法師の亜流で、さんまいひじりと呼ばれて葬儀の事にもあずかり、兼ねて警察事務、たくはつ、遊芸その他駆使・雑職に従事した者であった。
すなわち、拙作をもってこれを祝す。
関野君が唐尺を以て今の曲尺の九寸八分に当るものとなし、高麗尺を以てその一尺二寸、すなわち曲尺の一尺一寸七分六厘であるとせられたところのものは、その実唐尺を曲尺の九寸七分五厘となし、高麗尺を一尺一寸七分となすべきものであった。
この不可思議なる動作は、今も稲荷下げや験者など言わるるものが、現に行っているところで、彼らが幣帛を持ってガタガタと振るい出し、先達や信者の問に応じて、雑多の事を口走るのがすなわちこれである。
その巣窟をば、彼らは産卵、あるいはなにかの作用で大部分が東方日本の方へ向かってゆうよくし、その途次、すなわち玄海灘を押し切って東漸し、大多数が瀬戸内海に入り、または九州、土佐あたりへも分れる。
すなわち、牛蒡丸ぬきやすの細身の一刀、これをぶら下げた図というものは、しっぽじゃないが、十番越にまみあなから狸に化かされた同様な形です。
その着物のうち二まいまでは、F《エフ》・D《デー》、すなわちフランシス・ドリスコルのかしらじがついていたが、それはおまえをぬすんだ女が切り取ってしまったそうだ。
すなわち、外界一方より起こる狐火、鬼火のごときも、人の精神作用のこれに加わるありて一層その奇怪を増し、内界一方より起こる夢のごときも、脳髄を組成せる物質の事情によるはもちろん、その他種々の外界の誘因ありて生ずるや疑いをいれず。
平家滅亡の翌年、すなわち文治二年に至って、従来秀衡より朝廷へ貢進する砂金その他の物資は、爾今必ず頼朝の手を経由すべく、左の書面を秀衡に送ったのであった。
すばらしく鼻のきく袋猫々のことであるから、辻々に到れば、すなわち鼻をひくひくさせて、今福嬢ののこりか漂い来る方向を、嗅ぎあて、その方向へひたすらにすっとばしたのであった。
これは鴨御祖社すなわち下賀茂神社が、賀茂川の畔にあって、当時濫僧屠者の輩が、いわゆる河原者または小屋者として、都に近いこの賀茂川原に小屋住まいする例であったから、特にその禁止を明文に示したにほかならぬ。
スウェーデン、デンマークの間には、かのヤソ教中の多妻宗すなわちモルモン宗の信徒あるを見る。
すなわち、音楽が主位を占めれば、それは「楽劇」又は「歌劇」となることはいうまでもない。
ハシヒトは「はしひと」の義で、土器を焼いたり、葬儀のことにあずかったりしたものの名称ですが、それがちょうど普通民と賤民との中間におったので、マヒトすなわち中間人を、ハシヒトともいったとみえます。
その徒の三昧聖として葬儀の事に預り、警固遊芸雑役等に従事したものにハチまたはハチヤの称の起ったのは、勿論土師すなわちハシヒトで間人の義であるに相違ない。
すなわち、その山上の天狗は全く強盗にして、その前夜、小田原駅のある家に入りて金銭、物品を強奪せし後、この山上にのがれて岩石の上に休憩しいたるものなり。
すなわち日蓮は、自ら旃陀羅の子たることを明らかにし、畜身と云い、畜生の身と云い、またこれを濁水糞嚢にたとえ、色身不相応の故に愚者の侮るもまた故ありなどと云って、自らその出身の極めて賤しき事を認めておられるのである。
すなわち、乳児ありて出でて労役をとることあたわざるものは、銅貨一文を添えてその子を託すれば、終日飲食を授けて養育する所なり。
すなわち左のごとし。
一夜の宴会に千金を投じ万金を捨つる、愚人はすなわち伝え聞いて耳をそばだつべきも、ひっきょうはなんの世益なくやがては身を滅ぼすのもとである。
それは、ヒマラヤを越え北へゆくこと数千里、そこに氷にとざされるカンドハマーダなる群峰があり、その主峰をよんでアラーカマンダといい、すなわちそれは、高原中の大都なる意でござりまする。
遊里で取り分け持てるのはすなわち銀座の客衆で、全くこの時代の銀座と来ては三宝四宝の吹き出し最中で、十九、二十の若い手代さえ、昼夜に金銀をいくらともなく儲け、湯水のように使い棄てた。
すなわち中尾、西坂・高御門・瓦堂・鉾大明神の五つをもって、五ヶ所と呼んだものらしい。
一八八頁図は天の一部分、すなわち、三角、アンドロメダ、牡羊、及び魚の各星座付近における恒星の運動を示すものである。
すなわち給侍です。
すなわち、国内で農作が豊年の時は、農作物の値段が下落することを恐れて、植民地や属国から輸入される農作物をその年だけ全部現地で焼き捨てたり、没収したり、安価で買い占めて隠してしまったり、高い輸入税を課してなるだけ国外から入り込まないように努めます。
すなわち、ナフサリンを硫酸に溶して、サルホ・ナフサリック酸を作ったり、「化学の手細工」という本を書いたりした。
すなわち彼女の慣用手段、眠りを誘う催眠秘術、キリキリキリキリと廻し出す。
すなわち職を辞してもっぱら政理の究察に従事せり。
すなわち一八九三年三月、低バイエルン、ディートキルヘンの教師ブルネルの宅において、二児が殺害され、夫人と下女は重傷を負い、主人ブルネルが嫌疑者として引致されたという事件である。
眼の下はるかの下界に当たって、あおあおとたたえられた大湖水、すなわちすわの湖水であって、かなたの岸に壁白く石垣高くそびえているのは三万石は諏訪いなばのかみの高島城の天主である。
しかしこの頃まだ「エタ」という語が普通でなかったことは、当時掃除人足すなわちキヨメのことを「エタ」と云ったについて、「塵袋」の著者が疑問を提起し、わざわざこれを証明したのによっても察せられよう。
一国のもんばつ、先代があまねく徳をしいた上に、経済の道よろしきを得たので、今も内福の聞えの高い、子爵ちはや家の当主、すなわち若君たきたろうである。
そういう小次郎を見守っているのは、茫然とした四人の老女であったが、その老女たちの背後にあたって、すなわち蹴放された襖の奥の、隣りの部屋の敷居際にあたって、こうこうとした発光体のような、純白な生物がちょりつしていた。
すなわち、世にいう木の葉天狗のことである。
しからばすなわちソホトも、久延毘古も、またクシの神なる少彦名命も、皆同一の党類であったと申さねばならぬ。
殊に天上天下唯我独尊の釈迦牟尼にょらいがしそんの王位と金殿玉楼すなわち天下のふうきを捨ててはえこつじきの出家となって我ら一切しゅじょうのために身命をなげうって御修行せられたことを思いますと、我らの苦労は何でもないことと容易に決心がつきます。
すなわち北条時政とか、畠山重忠とか、梶原景時とかいうような、一国或いは数国を領する様なおおだいみょうになってしまった。
カルバン宗は新教の一派にして、旧教に抗抵して起こりたるものなれども、ドイツに行わるるところの新教すなわちルター宗とはやや異なるところありて、これをルター宗に比すれば、その主義といい宗制といい、一層厳なるものなり。
但し、和歌宮先生なるものは、実は闇川吉人が自ら二役的存在として仮装せるものと信ずべき節あり、すなわちヤミカワ、キチンドなる名を逆に読めばワカミヤ、ドンチキにして、こは彼の小説家らしき仕業なりと思料しりょうす。
すなわち紋也も同時に抜いて相手の太刀を横っ払い、つけ込んで、セメて、ひた押しとなり、鍔と鍔とを合わせたのである。
すなわち高く美しくしかも孤峰として聳ゆるもの。
さればいやしくも国家の公民として、戸籍に登録せられた程のものは、原則としてことごとく口分田の班給にあずかり、自らこれを耕すところの農民、すなわちおおみたからであった筈である。
その峰を超えてその夜はマルクーという駅に宿りまして、翌二月一日早朝チャンドラ・ギリーすなわち月の峰に上りまたヒマラヤ山脈の妙光を見まして少しく下ると、山間におけるネパール国の首府カトマンズ付近の全面が見えます。
すなわち人間が千載青史に列するを得んというのは、まことにこれは肉欲的、不信者的、heathen《ヒーゼン》 的の考えである、クリスチャンなどは功名を欲することはなすべからざることである、われわれは後世に名を伝えるとかいうことは、根コソギ取ってしまわなければならぬ、というような考えが出てきました。
そして戦国時代以来の実際に通暁している筈の袋中和尚は、そのエタすなわち所謂「燕丹」を以て、藁履作・秤作・弦差の徒となし、これすなわちさんかもので、或いは非人ともいうと説いているのである。
ことに九州の或る地方にはひきがえるをドンク或いはドックウ・トンクワウなどというので、これただちにタニグクの古語の遺れるものだと合点して、蟾蜍すなわちタニグクだと極めてしまうのである。
浮浪民が社寺或いは村落都邑に付属して、種々の職業に流れて行ったことは、既に簡単に概説したところであるが、その社寺に属するものとしては、京都東寺の掃除散所法師、同祇園感神院のいぬじにんすなわちつるめそなどが有名である。
最近医学の進歩につれて、この性欲なるものは、人体内の諸所より血液中へ分泌される内分泌物、すなわちホルモンの司る作用であって、そのホルモンが血液に混じて体内をめぐり、一方性欲を惹起させ、他方また精神、肉体を強靱ならしめていることが実証されて来ました。
「いろっぽさ」すなわち coquet は、上面の正方形内に成立するものであるが、底面上に射影を投ずることがある。
この図は縮写して本誌に挿入しておいた通りで、すなわち山上には延喜式内に列せられた石城神社があり、別当神護寺がその西南に並び、所謂山姥ノ穴は、山の北面に二つ、南面に一つ、東面に一つを記載してあるのである。
ハチはハシの転で、すなわちハシヒトの義である。
すなわち「いき」のうちの「意気地」や「諦め」が存在を失って、砂糖のような甘ったるい甘味のみが「甘口」な人間の特徴として残るのである。
産所すなわち山陰地方でいうハチヤ或いはハチと同類で、越中でトウナイというのもつまりは「とうない」で、「はち」ということを避けた隠し言葉でありましょう。
所謂水草を逐うて移住するもので、あたかも蝦蟆すなわちククが水辺に棲んで出没自在なるが如きものだ、ククの様なものだとの事から、くくひとすなわちククトの名を得たのではあるまいか。
すなわち岡引の松吉が、走りながらの神妙の手練、懐中の十手を引き抜くと、見事に払って捨たのである。
「政事要略」には、「大御財」の文字をあて、後のこれを解するもの、百姓すなわち農民は、食物を供給する大切なもので、すなわち天皇の「大御宝」であるという。
すなわち彼は、とにかくパイ軍曹とピート一等兵をたすけおこして、それから後は、また機関銃をひねくりまわして、彼の好む方角へ前進するであろう。
ただ京都の余戸は、解放された主鷹司の餌取と同じく、職を失った結果或いは鴨河原に住みついて、京人の為に掃除・皮細工その他の賤業に従事し、或いは屠者の群などに投じたが故に、自ずから石原里すなわち小島なる餌取の末路と同じく、身分職業の類似からエタ仲間になったに外ならぬと認められる。
大化の改新には、原則としてこれらの部民を解放し、良民の戸籍に登録し、口分田を班給して農民すなわちオオミタカラと為した筈であるが、何らかの事情でその編戸に洩れ、工業その他の雑職に従事して、農業を営まなかったものは、やはり雑戸の徒として取り遺された。
要するに料理の根本は食品原料、すなわち、さかな、野菜、肉など、なんであっても、大体において、いずれも、その持ち前の味を変えない心掛けが肝要である。
すなわち文珠の本体であるちえの開けんことを祈るという意味で、始めにかような言葉を発して、それからチー、タワ、チョェ、チャンというのは、このごときの法においてという意味で、すなわちうちゅうかんにょじつの真法において論ずというので、それから問答を始めるです。
余大学の業をおえ、もっぱら経済の学に志してより今に至って十有四年、ようやく近ごろ酔眼もうろうとして始めてしゃこの消息をべっけんし得たるに似るがゆえに、すなわちこの物語に筆を執りいささか所懐の一端を伸ぶ。
「ハチ」はすなわち土師の転訛であると認める。
すなわちまた、その伝で、大福あったかいと、向う見ずに遣った処、おもちゃやのおんなは、腰のまわりに火の気が無いので、膝がむきだしに大道へ、ござの薄霜にまびょうしも無く並んだのである。
すなわち、リム・ボー・チェは紅にひかり、さらに、白蓮、青蓮、黄蓮と彩光どおりの名が、それぞれの峰につけられている。
祝言を述べて他を祝福し、米銭を貰うのはすなわちホカイビトで、坂の者の本来の所業であったが、犬神人の間には徳川時代になっても、なおその遺風が多少存して、正月元日の早朝には、禁裏御所の日華門前において、毘沙門経を読誦する例であった。
すなわち、アは一、キは二、ないしブは八、ネは九なり。
そしてその千島アイヌは、さらに東方なるカムチャッカをチュプカすなわち日出処と称し、その住民なるカムチャダールを、チュプカアングルすなわち日の本の人と呼び、自己をルーントモングル、すなわち西に住まえる人と云っているとのことである。
すなわちわれらの思索を彼岸に通ずる本道より誘うて、まことしやかにそれをりんねに「迷行するげどうに」導くものがある。
これらの童子はあんな可愛らしいすがたかたちをしていても、時には随分思い切った神通力を振り舞わすと信ぜられたもので、今昔物語十に、漢土の或る修行者がくからすなわちこんがら童子を念じて、毎晩宮中から三千の宮女中の最美人を、山奥なる自己の庵室に盗んで来て貰ったという話もある。
またマルドゥクとティアマートの争闘の物語の片影はヤフヴェが海の怪物レヴィアターンすなわち、ラハーブを克服する伝説の中に認められる。
三田平の小屋は別山の北にあり、ここより望めば明らかなり、また尾根へ取付き進む、なかなか危険なるところ多くして痛快なり、この辺穂高に劣らず、上下を繰返しつつ急峻を攀じればすなわち求むる劒岳なり、絶頂へ着きしは三時なり。
しかるに五ヶ所は高御門・西坂・瓦堂・鉾大明神・中尾の五つだとの明文があって、中にも鉾大明神以上のものは今もその位置が分明であってみれば、遺すところの中尾がすなわち鳩垣内と同一か、少くとも鳩垣内が中尾の中のものらしく想像せられるのである。
また豊臣秀吉が小田原城攻囲の際、天正十八年五月一日附けを以て、その妻すなわちおおまんどころへ遣わした消息には、「小たはらの事はくわんとうひのもとまでのおきめにて候まゝ、ほしころしに申付くべく候」とある。
ことに仏教の本家本元たるインドにおいては、屠者すなわち旃陀羅をはなはだしく賤しんで、これを排斥し、悪人と称して、ほとんど人交わりもできぬものとしてありましたから、わが仏教徒はそのままお経の文句を輸入して、屠者すなわちエトリを憎んだものでありました。
エタはすなわち屠殺業者皮革業者で、職業上当時の迷信から、その身に穢れ多しと認められたから、これを文字通りにもっぱら「穢多」と称し、その以外のものを総称して「非人」と云ったものと解せられる。
すなわちえんノうばそくの像で、顔も姿も解らなかったが、なお崇厳の輪郭だけは、見る人の心をけいけんに導き、且つぼだいしんを起こさせるに足りた。
室町時代以後の俗法師すなわちいわゆる唱門師や非人などに関する史料は往々世間に存するところであるが、これをもって平安朝時代の俗法師に接続せしむべき、仲継ぎの史料の学界に紹介せられたものはきわめて乏しい。
ことに山人はすなわち里人の「俗」に対する「仙」であって、凡人の目には一種の気高き思いをなさしめる場合もある。
高橋氏は景行天皇東幸の際の御膳の役を勤めたものの子孫だと云う事で、新撰姓氏録には、ししびと朝臣・阿倍朝臣などと同じく、大彦命の後だとあるが、宍人とは獣肉を調理する役廻りで、後世ならばえとりすなわち賤者の任務だ。
すなわち藪紋太郎である。
すなわち軍国の新年である。
これがすなわち栄養本位と言えよう。
メグとエミイ、すなわち、ピクイック氏と、インクル氏は、不賛成でありました。
彼らはいわゆる武士道を重んじ、その主すなわち「頼うだ人」のためには身命をも惜しまず、進むを好み、退くを恥じ、ひたすらに、名を重んずること、古えの佐伯部が「海行かば水浸く屍云々」と称えられ、東人が「額には箭は立つとも背は箭は立たじ」と賞せられたりしと同一なりき。
金銭はすなわちシナ人の砂糖なり。
別篇日高見国の研究に述ぶるところ、常陸のしだ郡はいにしえの日高見国だとあるのも、日高見すなわちヒダの住みかたる地方がふつうにヒダと呼ばれ、それが転じてシダとなったので、オヒナがオシナとなったと畢竟は同一現象である。
すなわち、太宗出陣のときにある人いさめて、「今日は往亡日とてはなはだ不吉の日なれば、延引あるべし」と申し上げたれば、「われゆきて彼ほろぶる日なれば、心配するに及ばず」とて、すぐに軍を出だし、果たして勝利を得たりとのことじゃ。
しからば、予がいわゆる偽怪、すなわち人為的妖怪もしくは故意的妖怪なること疑いなし。
以上論ずるところ、これを要するに、コックリの主原因は意向信仰より生ずる不覚作用にして、すなわち予期意向と不覚筋動より生ずるものなり。
これすなわち大和魂じゃ！
その他比較的後までも、河原者とか、河原乞食とか呼ばれて、賤視された人形遣い、すなわちどうくんぼうの徒の如きは、つとに日向掾などの受領を得て、今で云えば地方庁の高等官の資格を獲得していたものがあり、また歌舞伎役者の如きも、今では立派な芸術家として、何人もこれを嫌がるものがない程になっている。
すなわち、夢、夜行等は心性の変動より生ずるはもちろん、巫覡、神降ろし等も心性作用の上に直接の関係を有するをもって、ここにこれを内界に属するなり。
それそれ、すなわち推古だ。
すなわち西洋画のみに限らずインドの仏像もギリシャの神様もロダン、マイヨール、ルノアールも、南洋の彫刻も師宣や春信も、裸体の美をしつこく表現しています。
すなわち「びたいてき」を意味する。
出雲において尼子経久が、エタの軍勢を催して富田城を恢復した事が、「陰徳太平記」などに見えているが、ここにエタとは、すなわちいわゆるハチヤの事であって、ただ彼らは死牛馬を屠らず、皮革を扱わぬ為に、皮屋すなわち後世のエタにはならなかったので、つまりは同じ流れの落伍者にほかならぬ。
次に永正二年に没した日澄の著だという「日蓮注画讃」には、その貫名氏の先祖調べを行って、日蓮本姓三国氏だと云い、父は遠州刺史、すなわち遠江守貫名重実の次子重忠までは前者と同一だが、さらにその先は聖武天皇の裔で、母は清原氏だと余程古いところまで及んでいる。
ウッドストックのトウマス、すなわちグロウスター公を通してさらに遡れば、エセックス家はエドワード三世の子孫にもあたる。
並んで出たのは、玄関下足番の好男子で、近頃夢中になっているから思いついた、頭から顔一面、厚紙を貼って、ごふんでつぶした、不断女の子を悩ませる罪滅しに、まっかに塗った顔なりに、すなわちハアトのワンである。
すなわち「御坊」の義である。
安倍貞任・清原武則・藤原清衡のような英雄・豪傑、佐藤忠信・西行法師の如き勇士・歌人なども、家柄を尋ねたならすなわちみな蝦夷の一族でありました。
しからば小法師は「雍州府志」や「塩尻」の云う如く、こぼしすなわち塵埃をこぼし捨てるの義ではなくて、掃除すなわちキヨメが僧形をしていたからの名とも解せられる。
すなわち、一、軍船を沈めるのには、すべからく船底に断面積大なる穴をうがつべし。
すなわち後夜の鐘である。
すなわちはかもりで、後世に云えばおんぼうの類です。
すなわち自利の行者である。
すなわち、客観的に見られる二元性措定は意識現象としての「いき」の質料因たる「媚態」に基礎を有し、措定の仕方に伴う一定の性格はその形相因たる「いきじ」と「あきらめ」とに基礎をもっている。
当時世に有志の徒なるものありて、実に維新前慷慨志士〔すなわち当時の当路者〕の気風をつぐ。
すなわち、たいさい神、だいしょうぐん、だいおん神、さいぎょう神、さいは神、さいせつ神、おうばん神、およびひょうび神の八神である。
小生の愚考によれば、中尾氏は前記の如く昔より頒暦を家業とせしものにて、中尾と改姓せしは、吉備塚の傍らの地名にあらずして、唱門辻子なる中尾すなわち陰陽町に移住せし時、その地名に基づきしものにて、現今なお中尾姓を名乗れり。
すなわち、「歌舞伎或は新派」系統の芸域に当てはまる脚本と、全く「新しい俳優」を予想し、或は、あたまから俳優の演伎なるものを計算に入れず書かれた戯曲乃至戯曲体の「文学作品」とである。
それ故に、二元的関係を持続せしむること、すなわち可能性を可能性として擁護することは、媚態の本領であり、したがって「歓楽」のようたいである。
なおやかびとすなわちケニンを「家の子」とも「やっこ」とも云い、からひとを「唐子」などいう類である。
すなわち長目の懐刀である。
甘い、からいということも、甘ければ甘いでうまく、辛ければ辛いで美味いというふうに、どんな味であっても嗜好に叶うという、すなわち、ものの道理にそむかない味でなくてはなりません。
またごうむねの名を以て呼ばれた大道芸人、縁日芸人、或いは猿引すなわち猿舞わしの如く、町家に住居して遊芸の生活をするものは、また非人小屋、非人溜りにいる非人とは別であった。
蝦夷は実に古えにおいて佐伯部もしくは夷俘・俘囚の名のもとに、すでに兵士として用いられ、また貴紳の従僕として役せられ、事実上、武士すなわち「サムライ」たるもの少からざりき。
すなわち、十字軍の東征よりアメリカ発見、インド洋航海等のこと起こり、欧州の人民ただちにアラビア、インド等の新文物に接し、これをその国に伝来し、加うるに当時ギリシアの古文学再興せるをもって、新旧相合して文明の新元素を醸成するに至れり。
和尚この一喝の下に始めて大いに感悟するところあり、すなわち改めて滴水と号し、じらいしどうに刻意すること久しく、いよいよますます一滴水の深味を体得す。
この泰然として動かず悠然として流るる山河の形勢は、すなわち米人今日の気風を養成し、その文明の進歩は徐々緩々として決して急速に失せざるも、またあえて逡巡として進まざるにあらず。
すなわち、毛細管よりガスの流出することに関するもの、発音焔に関する実験、シリウム並びにヴェスチウムの分析等である。
それからまた、ぶんじ五年九月に奥州のやすひらがほろびると、その翌年、すなわち建久元年の二月に、泰衡の遺臣おおかわじろうしげとうが兵をでわに挙げた。
再び『共産党宣言』を借りれば、「ギリシャの自由民と奴隷、ローマの貴族と平民、中世の領主と農奴、同業組合員と被雇職人」はすなわちこれである。
後世低級の使用人を「ちゅうげん」とも、「ハシタ」ともいったのは、やはり同じ意味で、ハシタはすなわちハシヒトの訛りであります。
支那人が北方の外国人を匈奴と云い、日本の住民を倭奴とか、狗奴とかいう様な、賤しめた文字を以てあらわした事の如きはさらにも言わず、邦人またも彼らの例に倣って、アイヌすなわち古えのカイ族に当てるに「かい」、すなわち「がまの夷」の義ある文字を用いて平気でおった。
すなわち、熱海にありては毎日野外に遊歩したるをもって、遊歩の夢その割合最も多く、訪問、会合、旅行、またその割合多きにおれり。
ゆえに、およそ卜筮によりて未来を前知するは、偶然の暗合、すなわち俗にいう「当たるもはっけ、当たらぬも八卦」なるか、しからざれば、人のこれを信ずるよりきたせる結果ならざるはなし。
ドイツ、イギリス、アメリカ三国はヤソ新教の国なるも、近来旧教すなわちローマ宗の旧燼再び火勢を生ずるに至り、ヤソ教の進路すでに極まりて旧途に復するの状あり。
その折、太口面すなわち木浦から少し手前、康津で高麗青磁の窯跡を探って、たくさんの資料を蒐集し、帰途、岩礁の多い海岸に沿って、曲浦渚汀を、順天・馬山・釜山方面へと巡遊した。
すなわち、「いき」を単にしゅ概念として取扱って、それを包括する類概念の抽象的普遍を向観する「本質直観」をもとめてはならない。
すなわちさえぐさ勘解由の屋敷で、グルリと取り廻わしたは高い土塀、その土塀の東南の角へ、ボッと火光が射したかと思うと、ユラユラと一本の火柱が、土塀に添って北の方へ、うごめくように歩いて来た。
すなわち関白ひでつぐに仕える、聚楽第の若い武士の、一風変わった派手やかな、豪奢を極めた風俗であった。
中にも長吏すなわちこれら落伍者中の首領たるものの多くは、皮革業を独り占めにし、太古以来の習慣たる肉食の風習をやめなかったがために、「特に身に穢れがある」との迷信から、後には「穢れ多し」という、忌まわしい「穢多」の名を負わされて、ことさらに世間から隔離せられました。
しかして道理の主宰あり、すなわち因果の理法これなり。
されば、その地方に秀でている石城山上のこの遺蹟はすなわち国造祖先の神奈備で、石城神社はすなわち国造の祖神天津彦根神を祀ったものと解すべきが至当であろう。
カイの名は今も千島アイヌの称として存し、一方にはクシの神或いはコシの名によって伝わるクシ或いはコシ、または今も樺太アイヌの称として、また同時に久延毘古の名によって伝わるクエと根原を一にする語で、カイはすなわち今のアイヌ族と同じ系統に属するものである。
十間、十五間、一町、半、二町、三町、彼方かなたに隔るのが、どうして目に映るのかと、怪あやしむ、とあらず、歩を移すのは渠かれ自身、すなわち立花であった。
彼をして『新約』の「テサロニケ前書」四章の三を読ましめよ、次の言葉に出あうだろう、「それ神のみ旨は、なんじらの清からんことにして、すなわち淫行をつつしみ、云々」そればかりではない。
と民弥は、西片町にしかたまちのその住居すまいで、安価やすい竈かまどを背負しょって立つ、所帯の相棒、すなわち梅次に仔細しさいを語る。
欧州の天地、即今戦報のもたらす以外、別に這箇しゃこの大戦争あるを看過されずんば、洪図こうとを固むるは諸卿しょけいの業わざ、この物語の著者のごときはすなわち筆硯ひっけんを焼き、退いて書癡しょちに安んずるを得ん。
すなわち、腰はまがり、顔はさらにやせ、真白の頭髪はぼうぼうとのび、あのかっこうよくかりこんであったあごひげも、のびほうだいにのびて、すり切れたたけぼうきのようになっていた。
けだし過去に於ける特殊民、すなわち所謂穢多非人の賤号の下に汎称せられたりし我が同胞は、その種類すこぶる多くして、到底本号に於いて説き尽くしうべきにあらず。
やがて、新造の石橋で列を造って、町をまわりすました後では、揃ってこの演芸館へ練込んで、すなわち放楽の乱舞となるべき、仮装行列を待顔に、はききよめられたさまのこのあたりは、のきぢょうちんのつらなった中に、かえって不断より寂しかった。
すなわち「善とは何ぞや」、「真理とは何ぞや」、「友情とは何ぞや」、「恋愛とは何ぞや」、「性欲とは何ぞや」、「信仰とは何ぞや」等の問題を、たといけっして解決し得てはいないまでも、これらに関する最も本質的なデンケンスアルトを示している。
コは「人」の義で、江戸ッ子、とりこなどの「コ」であり、ヤッコは「やッコ」、すなわち「家の人」で、その家に従属するものの義であろう。
これ、すなわち細糸を引き出すは、必ずしも神仏に対して礼拝するを要せざるゆえんにして、その生ずると生ぜざるとは、神仏を信ずると信ぜざるとによるにあらざるゆえん、また推して知るべし。
すなわち人家や牧場や、花園や売店や居酒屋などから、老若男女子供までが、得物々々をひっさげて、盆地の中央に聳えている、真鍮の天蓋型の屋根を持った、モスク型の伽藍の方向へ向かって、波のうねるように押し出して行き、その回教寺院を破壊するべく、得物々々を揮っているのであった。
こうけつじょうしゅ、火柱の主、すなわち悪病の持ち主であった。
すなわち泉はザムであり、また黒石はアラオであり、墳塋は教主のマホメットと、その子と、ぐきょうしゃのオメルとの墳塋で、回教の三尊の墳塋なのであった。
「まおと」はすなわち「もうと」である。
そこでヘンリー四世は、髪をかむり、洗足で、毛織の服を着て、すなわちみすぼらしい平民の姿で城門の前に佇み、氷柱むすぶ厳冬の候を外気にうたれながら法王面謁の許可の下るのを待った。
かく夷俘・俘囚らは、武官もしくは兵士として採用使役せらるるほか、彼らまた実に武士すなわち「サムライ」の起原と見るべき帳内・資人として、多く使役せられたりしがごとし。
古事記に、曾富騰なる久延毘古は足は行かねどもことごとく天が下の事を知るとあるのは、そのソホトが案山子の事だと解せられた後の註解で、本来はソホトすなわち久延毘古は、足よく各地に及んで、ことごとく天が下の事を知っておったのに相違ない。
この休息は、すなわち睡眠なり。
ここに参考のために、ある随筆に出でたる家相心得を示さば、「家相を正すというは、夏すずしく冬暖かに、奥より勝手向きの便利をよくし、盗賊、火災の防ぎ方を設け、低地の所は出水の手当ていたし、小破れを繕い、火の用心を大切にして住む家を、すなわち吉相の家とす」とあるは、おもしろき説明である。
これすなわち穂高登山道ならむ。
すなわち、寒冷な星雲である。
すなわち横町の夜店の略称だ。
これぞすなわち写山楼である。
すなわち、上品、意気、野暮、下品を角頂にもつ矩形は対自性上の対立を示し、派手、甘味、渋味、地味を角頂とする矩形は対他性上の対立を表わしている。
すなわちアラビアなり。
すなわち、禅家の療法これなり。
すなわちラジカリズム〔急進論派〕、リベラリズム〔進歩論派〕、コンセルワチズム〔保守論派〕、アプソリュチズム〔守旧論派〕、この四種のものは学問上において区別するところの種類なり。
すなわちあやけさがけだ！
すなわち、夢、夜行等は心性の変動より生ずるはもちろん、巫覡、神降ろし等も心性の作用にほかならざれば、これを内界に属するなり。
すなわち、バアリイの臨終である。
すなわち上田豊吉である。
「白楊の枝の上で体をゆすぶる」セイレネスのようたいや「サチロス仲間に気に入る」バックス祭尼の狂態、すなわち腰部を左右に振って現実の露骨のうちに演ずる西洋流の媚態は、「いき」とは極めて縁遠い。
この「セリフ」の面白さは、いつでも、「こっけい」すなわち、「おかしさ」ばかりふくんでいるものとはかぎらない。
田鼠化為鶉、親仁、すなわち意気となる。
すなわちのぶしです。
しかるにこの山間の仙北地方は、なお久しくあらえみしすなわち生蕃の住処として遺され、奥州の国府多賀城から、出羽の秋田城に通ずるにも、最上川に沿うていったん西に下り、飽海郡から西海岸を迂回したものであった。
二杯酢の作り方は、酢六勺にだし四勺、すなわち四分六にぼんやりやわらげた酢を作り、それに薄口しょうゆを四勺ぐらい入れ、露しょうがをさして供する。
やなぎがれい、これは静岡以東が本場らしく、目板がれい、すなわち上方でいう松葉がれいは、だんぜん若狭ものを逸品とする。
政教子曰く、政教すなわち哲学なり。
「日下」はすなわち日の本である。
原名は Poil de Carotte 直訳すると「にんじん毛」、すなわち、にんじんのように赤ちゃけた髪の毛という意味になる。
すなわち「乞食」である。
「日出処」はすなわち「日の本」である。
すなわち「いき」をも「上品」をもひとしく要素としてほうせつし、「やぼ」「下品」などに対して、趣味の「繊巧」または「卓越」を表明している。
また一方隕石中には、地上の火成岩中に頻出する鉱物、すなわち、石英、正長石、酸性斜長石、雲母、角閃石、白榴石、霞石を含んでいない。
それは伊丹弥次兵衛正恒、穂積権九郎宗重、熊谷小五八照賢、鞍手助左衛門正親、倉橋伝十郎直行、粕屋甚七常定、神原茂左衛門基治で、年齢はいちいちしるされていないが、十九歳の茂左衛門基治、すなわちこの「馬妖記」の筆者が一番の年少者であったらしい。
書肆曰く、モルモン宗はすなわち『バイブル』宗なり。
江間常陸守、入沢五右衛門、すなわち飛騨先方衆や、椎名四方介、同姓甚左衛門、すなわち越中先方衆や、永井豊後守、小幡三河守、すなわち武蔵先方衆は、それと向かい合って坐っていた。
すなわち、ゆいのうの目録に、昆布を「子生婦」と書し、するめを「寿留女」と書し、柳樽を「家内喜多留」と書するの類は、みな文字によりて祝する縁起なり。
すなわち一律を賦す。
真田源太左衛門、真田兵部、すなわち信濃さきてしゅうや、小幡上総守、松本兵部、すなわち西上野先方衆や、朝比奈駿河守、岡部丹波守、すなわち駿河先方衆や、間宮武兵衛、伊丹大隅守、海賊係の人々は、その右側に控えていた。
横田十郎兵衛、原与左衛門、市川梅印、城伊闇、多田治部右衛門、遠山右馬介、今井九兵衛、江間右馬丞、関甚五兵衛、小幡又兵衛、大熊備前守、さえぐさ新三郎、長坂釣閑、曽根内匠、曽根喜兵衛、三枝勘解由左衛門、すなわち足軽大将は、やや離れて坐っていた。
一寺住職すなわち牧師たるものは、その寺の礼拝、説教、婚礼、葬式等を主任するほかに、ときどきその檀家信徒を巡回し、起居安否を尋問し、病客あるときはその病を問い、不幸あるときはその不幸を弔する等、いたって多事なり。
たといこれらの発見なしとするも、ファラデーの名声は後世に伝うるに足るべく、すなわちガス体の液化、摩擦電気、電気鰻の起す電気、水力による発電機、電磁気廻転、復氷、種々の化学上の発見、例えばベンジンの発見等がある。
