白を黒といい、黒を白といわなければ気がすまないたちなんですからね。
女も非常にすまないと思っていたが、それからはもう手紙も来なかった。
当時この事件が競争他社に知れていたらただではすまなかった事だろう。
私はちょうど主人の帰りを待ち受ける客のような気がしてすまなかった。
どうしてまた、わたしのからだに傷をつけなければ気がすまないのです？
やっぱりこんなにして手紙かかなくてはすまないのでしょうと思って。
こんなことでは、雑誌社にもすまないし、おれも台なしになってしまう。
露見すれば罰せられずにはすまない身であることも充分に承知している。
それを思うと自分だけ玉の輿に乗るのはすまなくてといいわけして来た。
そして始終心の中に誰れかを立てておかないと気がすまないのである。
すまないが、海のそこにしずんでいるかどうか、見とどけてきてくれないか。
貴い紙を一枚でもおろそかにしてはすまないと云ふ意を込めたのである。
もう大かた一年も手紙を出さないで、ほんとうにすまなかったと思います。
鼻から上に小さなお面をかぶったり、あんなことじゃすまないらしいわよ。
けれども万法を支配する変化はやはりこの店にも起らずにはすまない。
つい笑ったが、信長はすまない気持がして、すぐ真面目になっていった。
理の当然のことだが、こんな向う見ずな考えは反対されずにはすまない。
彼には、過去のことでも、きちんと整理されていないと気がすまないのだ。
なかなか用事がすまないで、家に帰って来た時には八時近くになっていた。
身内の中から一人の犯罪者が出ると、その一人だけの事ではすまなくなる。
彼には、このままではすまないぞといった気持が、わりに昔からあった。
具合の悪い所をすまなかった、体を大事にするようにといいおいて外へ出る。
修子は花に謝りながら、要介にすまないことをしたような気がしてきた。
大谷は整理のすまない仕事があるからと、食事の途中に立ち去つてゐた。
手足の一本も叩き折ってやらねば気がすまないと思っている顔だった。
また呪われたことには一度バラバラとやって見なくては気がすまないのだ。
けれども、私にとっては、ただ単純に結構なことではすまないのである。
お久美さんの顔を見て何か云って泣かせてやらなければ気がすまなかった。
諸君にはすまないが、機関室という安全地帯から話させてもらっている。
自分の本当の肉体はできるだけ近くにおいておかないと気がすまない。
父は、何事も余裕を見て予定よりも早く行動しないと気がすまない。
あれはわたしもあとでほんとうにすまなかったと思いましたのよ。
ともかくもふがいない堕落をしていっては御先祖にすまないのだからね。
彼の右手は、たんに相手にだげきを与えるだけではすまなかったはずなのだ。
ひっとらまえて痛い目にあわせてやらんことには気がすまないじゃないか。
母にはすまないが、こんなものを読んでいる暇はないとまで考えた。
行かなくちゃすまないわたしの気持ちがわかってもらえないのかしら？
病気か病気でないかをはっきりさせないと気がすまないのは日本人の悪い癖である。
十七日のために大変いいものをいただいて、すまない位だと思います。
でなければ、この道をわたって無事ではすまなかったはずなのですから。
私はただでさえなんとかしなければ、彼にすまないと思ったのです。
妻がただではすまないのではないかという不安はつのる一方だった。
だから何か御恩返しをしなくっちゃすまないと平生から思ってるんです。
やはり文句の一つくらいどうしても言ってやらねば気がすまない。
そういうことが明確になっていなければ気がすまない性格のようだった。
と言い訳したが、一人で先にやっていてすまないという顔ではなかった。
すまないが、今きみのいったことをもう一度繰り返してもらえないかね？
もう一度やつらにつかまったら、今度はこのくらいじゃすまないからね。
いや、彼女が俺を乗っ取ろうとしたら、あれぐらいじゃすまないだろう。
彼は、姉に頼まれた事件がまだ片づいていないことを、すまなく思った。
やはり文句の一つくらいどうしても言ってやらねば気がすまない。
嬢さまに心配させてすまなかったからではないのでございます。
一同に気づかれると、いや、なんでもない、すまない、といって流した。
浩志には、このままではすまないだろうという、予感があったのである。
しかし彼のマシン・トラブルは、これだけではまだすまなかったのである。
つまり、どうしてなんでも知っていなきゃ気がすまないのだろうこの男は。
その時点で教えられていれば、ロボット三体ではすまなかっただろう。
もし、このまま放っておいてあなたのほうへ迷惑をかけてはすまない。
それを証明して、それを警察に突きつけてやらなければ気がすまない。
うっかり佐七の耳にいれたから、事件はそのままではすまなくなった。
飛んできたなにかが体を直撃していたら、ただではすまなかったに違いない。
室生はかう云ふ忠告さへせずには気のすまない神経を持つてゐるのである。
これで何か、自分がやらずにはすまないことができたかのように。
抵抗運動はもう若さと度胸だけではすまない段階へ来ていたのだ。
疲れてるところすまないが、それをこれから持って来てくれないか。
しかし立場を換えてこの画に対すると、非難はこれだけではすまない。
野球と同じように、やりだしたらとことんやらなくては気がすまない。
お延はどんな犠牲を払っても、その後を聴かなければ気がすまなかった。
役所は、小さな区役所から内閣まで、一度で用のすまないのが普通です。
ベルを鳴らして開けてもらったりしてすまないと言って、彼は快活に笑った。
何か、単なる労働と報酬だけの関係ではない気がする、すまない気がする。
あんたときたら呼吸しているかぎり他人をおとしいれずにすまない男だからな。
いつでも人に、無条件で敬服せられていなければすまないようであった。
それでは、源太にすまないような気がすると、源七は深い息をついた。
宗助は今に至るまでその時の父のおもかげを思い浮べてはすまないような気がした。
ただ私のことでお前に心配を掛けるのをすまないと思っています。
だいたいがきれいに整理されていないと気がすまないたちなのだ。
べんごしの言うところでは、むかしはどうしてこんなことではすまなかった。
勝負ごとをひとつするにしても、いつも、あまり平和にはすまないのである。
そんな必要はないと東吾がいっても、それでは自分の気持がすまないという。
それと同時に、物足りないようなまたすまないような気持ちになるのです。
もう子どもたちもくちびるをゆがめてびしょうするくらいではすまなくなった。
そのうえ生きて辱をさらすことは日本人全体に対してもすまないと思う。
いま私には、自分だけ生き残って、死者にすまない、という気持はない。
そうなったら「いつもすまないね」と洋服のひとつも買ってやればいい。
この人には、乃木は少しすまないと、胸の痛みをさすがに感じている。
新井に金を渡さなければ、ただではすまないことだけははっきりしていた。
そんなことをしたら家庭は崩壊するし、自分も無事ではすまない。
俺を無視してなんでも自分の思い通りにならなきゃ気がすまない。
フランス人が前線まで出かければ危険なしにはすまないだろうという。
だから、「すまなかった」と福子が言ったと告げても、嘘にはならない。
素材や道具まで、二十年前と同じものでなければ気がすまなかった。
貫通した側に圧力がかかっていたら、ただではすまなかっただろう。
自分と違うことをしている後輩にはひとこと言わないと気がすまないらしい。
話声さえ雪に吸われてスキーの跡をつけるのさえすまない気がする。
あざけりの行為のはずが、もはやそれだけではすまなくなってしまったのだ。
死者にはすまないが、心のどこかでほっとしたような気もする。
みなにいやな気分をおこさせてすまないが、もうしばらくがまんをしてほしい。
私はあまりに知りすぎているから、私が相手ではただではすまないと思ったのか。
すまない、と心の中で頭を下げて、もう一歩だけキャスターへ歩み寄る。
こういうことは、すべてそうならずにはすまないものなのである。
しかしそれはすまなかったという後悔の記念でも何でもなかった。
「もしすまなかったら、すぐに部屋を出ていってください」婦人は言った。
しかしそこでおまえの生活が中断するのを俺たちはすまなく思う。
マージも自覚はあったが、言うべきときに言わないと気がすまないらしい。
この疑問を常々抱いていた僕は、その答えも用意しなければ気がすまなかった。
「君、寝なければ誰かにすまない事でもあるのか」と私がまた聞きました。
そのために彼は助かったが、いろいろの目に遭わずにはすまなかった。
そのために僕はますますごろつき扱いにされなくてはすまなくなる。
いついかなる場合でも、カッコよくなくては気がすまない性分なのである。
しかし、お国におかえりになれば、必ずお考え通りではすまなくなります。
お酒を飲む時、私はお皿が五つ六つ並んでなきゃ気がすまない性格なのだ。
そして、そのためにエンマのことを忘れていたのをすまなく思った。
「彼女にはほんとにすまないが、どうしようもないんだ」と彼が言った。
「すまないけれど、もう一杯、お茶をお願いできないかな」私は言った。
ベツィもわたしも、どうやら、あの人にすまないことをしていたらしいわ。
どうやら、一日一回はわたしにちょっかいを出さないと気がすまないらしい。
ぼくはそのひとにほんたうに氣の毒で、そしてすまないやうな氣がする。
なぜがいかを形の上にまで運び出さなければ気がすまないのだろうか。
おいらあんなことしちまってすまねえ、悪気があってやったんじゃねえ。
たとえよろいの宝貝ですらまともに噛みつかれたらただではすまないだろう。
また自分が主人より遅く起きたのをすまない事でもしたように考えているらしかった。
「すまなかった」と彼は言って、いいほうの手でぼくの肩を軽くたたいた。
セックスのことでは、きみになんていうか、すまないと思っているよ。
夜、仕事からもどった彼の困惑を思うと、なんだかすまない気もする。
だから、すまないが、その男が見えたら席をはずしてほしいと頼んだ。
それに、もしそんな目に遭ったら、君の体もただじゃすまないだろう。
そのうえ私はかく宣べるのは何者かに対してすまないような気がする。
ゴンドラというと、女といっしょに乗らなければすまないような気がする。
本当に松村興業が動いているのなら、こんなものではすまなかったはずだ。
そして彼は、私の小さいことを、いつも一言二言いわねば気がすまないのでした。
しかし自分は自分で、単独に私を責めなければ気がすまなかったらしいのです。
ことに真知子はなんでも姉と同じにしてもらわなければ気がすまなかった。
皿数は少いと西門慶はいったが、とても十皿や十五皿ではすまない。
これは軍隊式だが、しまひにはそれをやらぬと気がすまなくなる。
さすがにここまで接近されればじゅうじゅんこうかんといえども無傷ではすまない。
すると僕は、帰るときはポケットをカラッポにしないと気がすまない。
そう言えばすまなかったね、一度もあんたにお供え物を持ってったことがなくて。
そういうことが起これば、それをやった者が死ぬだけではすまない。
もしも時化で網の損耗でもあればそんなことではとてもすまないのだ。
佐七の一行はそのまま笑っていきすぎたが、へんな出来事はそれだけではすまなかった。
だから、そんなことに関係ないあなたにはすまなかった次第です。
こうした自分が父であることは、子や妻へすまない気がした。
いつかのやうな帰し方をして、そのままにしておくのは自分として心にすまない。
それは決して、お駒ちゃんが妹でないことがばれたときぐらいではすまないのだ。
私はそこまで来て、曲がり角で分かれるのが先生にすまないような気がした。
ガキ大将みたいな人間で、自分の思いどおりにしなきゃ気がすまないのよ。
すまないけれど君が会って僕のことを話してくれないか。
死んだ叔父にはすまないが、最初から吉田家とは縁が切れていたのだとはっきりいい切った。
悪いのはあたしで、あの子がすまなく思うことなんてこれっぽっちもないんだよ！
それにはそのわけを知るということもむろん必要であるが、単にそれだけではすまない。
探偵調査の仕事がきれいごとですまないことくらい、わたしにだってわかっている。
単に妻の性格、忍耐力欠如などと妻を批判するだけではすまないことである。
人に文句を言われたら、たいていのことであれば彼女は納得してすまないと思ってしまう。
士気が上がっているところすまないが、俺じゃ遠坂をどうにもできない。
ほんとにすまないのだけれど、行って、もってきてくださらないかしら。
ただ迷惑かけてすまないって謝って、あとは黙りこくっているばかりで。
そして、唐草銀五郎にも弦之丞にも、それを何よりすまなく考えてきた。
倍の素子をもった電子機器は、倍の能力ではすまなくなるのです。
抱いたのは事実だから、君の気がすまないんだったら、慰謝料を払う。
それに、あなたにごちそうになっては、すまないと思っているんです。
丹那はその性格から、念には念を入れなくては気がすまなかった。
非天の意志に逆らえばヒトニウマを失うだけではすまないことを覚悟しろ。
それでも、鉄製なので本気で打ち込まれたら、けがぐらいではすまない。
馬たちと、おそらく貴殿をも驚かせたことについてはすまないと思う。
そんなことをすると、前川さんの奥さんにだってすまないと思うわ。
ただ、一人で行くと事実以上にすまないという感じになってしまわないだろうか？
こんなことがお巡りさんの耳に入ろうものなら、ただではすまないからね。
あなたは、いつでも御自分を悲劇の主人公にしなければ気がすまないらしいのね。
君はいいかもしれないが、ぼくはそれじゃ気がすまないのだ。
私はあなたを七条に送った夜にはあなたをひとりぼちであったという気がしてまことにすまないと思っていました。
なんとしても、自分の手でつくってみなければ気がすまない。
それで彼は今まである疑惑を抱いていたのをすまなく思った。
どうしていつのまにかベッドの中の遊びが遊びだけではすまなくなってくるんだろう。
それは大人の頭ほどもあって、当たれば怪我だけではすまないかもしれなかった。
此のきいつぽんの男は何処までもしんせいむくとして置かずにはすまなかつた。
笑みは消え、彼は僕の失望にすまないと言わんばかりに頭をふった。
近づくに従って三四郎の心には女のために出なければすまない気がきざしてきた。
ときどきドアを開けに行くだけではすまなかったはずだ。
落ちたりしたらただではすまない高さを、この少女は自由に跳ぶことができるのだ。
マチルドの着想は、自分の評判を犠牲にするというだけではすまなくなった。
いったん正体を知ったら、とてもとてもそんなものではすまない。
ただではすまないと毛布に顎を埋めながら小津たちは思っていた。
そう言いたい気分のミッターマイヤーなのだが、言えば冗談ではすまなくなる。
寺山さんは言葉を肉体化し、ビジュアル化しなければ気がすまない人でした。
お前にいつまでもいやな苦労をかけてもすまないし。
だから、何でもかんでもわかるようにならなければ気がすまなくなる。
昼間風呂をわかさせてはすまないし、夕方入れば帰るのが困るし。
嵐にでも遭えば帆を下すだけではすまなくて帆柱を切り倒すことになる。
わたしの感ちがいから、かわいいお前の女房にもすまないことをしてしまったの。
もっとも法王はそのお茶のすまない中に、内殿へ指してお入りになりました。
すまないという心が起こったのは、私のほんとうの心である。
話を聞くだけですまないことは、火を見るより明らかだった。
彼女にはすまないとは思いましたが、でもできるだけは逃れなければならぬと覚悟をしていました。
あなたはご自分のしたことを、すまなかったと、お思いになったことがおありかしら？
世の中には、出逢であった男を恋人にしないと気がすまない女がいる。
嘉助に、すまなかったといい、東吾は恋女房の肩を抱いて奥へ入った。
ところですっかりなが話をしちまって、君の休息の邪魔をしてすまなかった。
すまないが聞こえないし、ガニメデのパーツのどこに魂があるのかも不明だ。
言いながら、京介は、もうことは冗談ではすまないのだと知っていた。
右頬の傷もそのときのものだし、それでもまだすまなかった。
してみると、あの廊下のランプのそばでのひと場面はただじゃすまなかったわけだ。
自分は兄に対して、ついそらとぼけたあいさつをしなければすまなくなった。
ぼくはあんたに、ぼくを殺そうとしていたと白状させなければ気がすまないんだ！
村の梅そうに机をおく私としても、一部の随筆ぐらいは残しておかないとすまない。
すぐ気がついてちゃんとしなければ気がすまないんです。
お出にならなくていいのです、私は気がすまないからだけ。
だが、いったんだれかを好きになると、それだけではすまなかった。
しかし、被害者の星にとっては、一時的なことではすまなかった。
遅れた理由は言っても、待たせてすまなかったという言葉はない。
あの女は最後まで、最後の一文まで支払わずには気がすまないんだ。
一つの計画に失敗したら、別の計画を捜し出さなければ気がすまなかったのである。
あの人、どんな時でも自分がトップでなきゃ気がすまない人なの。
疑問に思ったことは自らの手で解明しないと気がすまない。
取られてもいいが、どうせそうなれば、ただじゃすまないからね。
世間で生きていくには、とうてい一切空ではすまないからである。
何事も確認しないと気がすまないから、行動に長い時間を要する。
しかし、たんに精神を浄化するだけでは市民も兵士たちも気がすまなかった。
こんな目出たい婚礼に、泣いてばかりいてはすまないじゃないか？
いたしかたのないこととは思いながらも、すまなかったと思わずにはおられなかった。
すまないのは何も朝日を出さずに三笠を出したばかりではない。
秀吉は、自分を待ち続けるお絹を思い浮かべるとそれではすまなかった。
どうもとんだ中へ君をひっぱりこんじゃって、ほんとにすまなかったよ。
しかもきみは、議論に勝たなければ気がすまない性格ときている。
いまになって降参などをしては、これまでに戦死した人に対して相すまないではないか。
「フランシス、起こしてすまなかったな」と彼は中に入る時に言った。
しかし、独裁政は、当事者の才能や性格に左右されないではすまない。
いちどはうまくいっても、結局はしくじらずにはすまないようにできている。
さうすると僕はどうも今兄弟中で一番よい生活をしてをるといふことが何だかすまなくなつて來るんです。
加藤は、やや背を丸め気味にして去っていく金川にすまないことをしたと思った。
今度は両親にも学校にも知れずにはすまなかった。
女はこう言って、罪深いような、私にすまないというような顔をして私の顔を見た。
しかしこれは相当の時間を取らずにはすまなかった。
僕は面会室の外へ出た時、何か従兄にすまなかったように感じた。
どんなことでも、胸がわくわくするものがなきゃあ気がすまない男だったんだ。
だが、下段の連中は、やはりシューホフの助けを借りずにはすまないのだ。
それも英米人の言うことだから、われわれ外国人にとっては、それだけではすまない。
今度は百叩きに江戸追放ではすまない筈であった。
万が一王妃を狙ったとしても、二人の部下が付いている以上無事ではすまない。
すまなくても、今僕はほんとうに酒が飲みたいと思います。
だが親である父は、弱く産んですまなかったと、しみじみと詫びたのだ。
そんなこと言っても仕方がないとはわかっていたけど、どうしても言わなくちゃ気がすまなかった。
すまねえが、おまえら、てわけして、あずけていったこどもをさがしてくれねえか。
兄のことは、一から十まで知っていないと気がすまない。
殺人のためにも、実際の場所でやってみなきゃ、気がすまなかった。
しかし、だれに対してあんたはすまないってことになるのかな？
夜更けにすまないのだけれど、ここを開けて話を聞いてくれない？
そこまで言われたら、少しは言い返さないとロレンスも気がすまない。
でも、ほんとは親切からきてるんだから、悪くいっちゃすまないんだけど。
臼井君、すまないが、こうして警部さんや金田一先生がいらしたんだ。
なんとなく、めいわくをかけてすまないと言っているようでもあった。
そうでなかったら、さっきの宇宙空間で、ただではすまなかった。
あなたって、なにかひとヒネリひねらないと気がすまないひとなのね。
あの二人の警官の鼻をあかしてやらなければ気がすまない。
彼はどこまでも自分の名前で、財産を義理の子に渡してやらなければ気がすまないのである。
そこでですな、多分、私はあなたに大変すまないことをしたのじゃないかと思うんですよ。
一日に行ったときは、きまって先月の数字を見なければ気のすまない人であった。
引越しがすまないうちは、本当にひとりの気持にはなれないのだ。
ここではちょっとめんどうで、彼の身元調査がなかなか一日ですまなかった。
宇宙の野郎、やっぱり俺から何か奪わないと気がすまないらしい。
連絡をいれなかったり、事情を話せない事はすまないと思ってる。
きっとドイツ人のご主人は、決った時間に食事をしないと気がすまなかったのでしょうね。
社員よりもはやく出社して号令をかけないと気がすまないのである。
宗助は今に至るまで、その時の父の面影を思い浮かべてはすまないような気がした。
御免なさいね、あまりいろいろなことを言って怖がらせてすまなかったわね。
が、それでもまだレーヴィンには、新しい苦痛なしにはすまなかった。
気がすまなくて、和代はふろばで髪をとかしている母のところまで行ってきいた。
強迫観念をとり除くために、儀式的な行為を行わないと気がすまない人がいる。
すでに、これ以上ないほどに増大していたはずだが、それでもすまないほどに。
それにくらべればよそよそしさのある心でいる自分を伸子はすまなく感じた。
今さらだけど、怖がらせるようなことをさんざんして、すまなかったね。
返事がおくれてすまなかったが、おたずねの人物については、いろいろ考えてみました。
紙数に制限があつて、実に匆々のことしか云へなくてすまない。
このままいけば、最終的な事態の行き着く先は職員室ではすまなかった可能性すらある。
いつも身体を動かしていないと気がすまないらしい。
二十歳の青年と二十五歳の娘がこんな旅をするのでは、めったにこれだけではすまないところだ。
速度をあげることはあらゆる改良を呼び起こさずにはすまない。
おれを追っぱらわなくては気がすまないんなら、そうするがよい。
そうしなくては気がすまなくなっていたのだ。
私はなんだか気がすまないような心持がしてならなかった。
しかしすまないという感情は抱いていないらしかった。
どうしても座員より自分の皿が一つ多くないと気がすまない。
しかし、この世紀の後半は、それだけではすまなくなってきた。
商業組合ともめ事を起こせば、テレオ程度の村だとまず無事にはすまない。
彼は神をみずから所有しないでは気がすまなかったのだ。
ご婦人らの着がえがすまないうちにきました。
いずれ、そう遠くないうちに、愚痴をこぼすだけではすまなくなるだろう。
そんなことをしたら、結局お町もぶじにはすまなくなる。
男なしではすまない体になっているに違いない。
お米もそれを聞かないうちは気がすまなかった。
彼には奇妙な癖があり、なにをかいてもきっちり数字を守らねば気がすまなかった。
いつまでもこのままではすまないことを、ブーンは知っていた。
あたしをぶって怪我でもさせりゃあ、おまえさんだってただはすまないんだよ。
御米もそれを聞かないうちは気がすまなかった。
あなたにはすまないけれど、わたしどうしてもあの人をわたしのものにしなければならないわ。
彼は、姉に頼まれた件がいまだに片づいていないことを、すまなく思った。
私はそれを聞いてあなたにすまないと思いました。
あの新見さんという方にはすまないことをしたと思います。
この任務だけは、自分の手で遂行しなければ気がすまなかった。
すまないがきみは一日中、きみの家にいてくれないか。
たとえデート中であっても、犬を見かけると近寄らなければ気がすまない。
こうなると本格的に調べなくては気がすまない。
もう一度、ミッシェルに会って、直接、説得してみなければ気がすまない。
すまないけど、街へ出て大学ノートを一冊買ってきてください。
しかし、奇妙な廻り合わせは、ただこれだけではすまなかったのだ。
不意に赤い小鳥の屍を見た時より、私は相すまない心持に打たれた。
しかし出さなければ、向うに着いたおひろがぶじにはすまない。
両親の若い時の苦闘を聞くと、ほんとうにすまない気がします。
すまないことが分っていたが、どうしても来られずにはおられなかったという態度だった。
その数学をやるというのにはディジタル型の思考が重要ですが、それだけではすまない。
この先にいったらこんなんじゃすまないんだから、そうなった時の秋葉が俺には想像できない。
母にすまない気持ちが、年少の孟子の心を激しくゆすぶったのである。
役人に暴行を加えたとなると、単なる腹いせやうちわ喧嘩ではすまない。
僕を信用できないってこともすまないと思ってる。
だが警察に訊問されれば、ただ通りかかっただけではすまなくなる。
九遥山に登った人は、只じゃすまないようなおおけがを負いますからね。
すまないことがあるものか、悪いのは、もともとこっちなんだと加藤は自分にいい聞かせていた。
どうしてもとことんディープ・キスをしないと気がすまないようです。
だから、すまないがあんた、むこうへ行ってあの連中と話でもしていてくれませんか？
とにかく犯人は平賀自らの手で捕らえなければ気がすまなかった。
こんな事を想像したのを彼はすまなく思った。
値段は二十万円足らずのものだったが、私は陽二にすまない思いでいっぱいになった。
兄にとって、こんな日は一年の中に何日もあるまいと思い、東吾はいささかすまない気持であった。
そして、いろんないやな目にあわせてすまなかったと許しを乞うていることも。
ニューヨークに行っている父に、すまないような気もする。
次々に心配になってきて、もう一度改めて点検しなければ、気がすまなくなった。
失敗したあげくに子供が帰って来なかったひには、すまなかったではすまされない。
気が短いから、しょっちゅう床屋に行っていないと気がすまないのだろうと思う。
たとえ相手が殺人犯でも、殺せばただですまないのは承知の上だ。
そんなことから、きみたちにも心配をかけてすまなかった。
雪子さんの気持ちを思うと、なんだかすまないような可哀想な気がするんです。
君にはまったく相すまないけれど、僕は世間から死んだと思われることが、絶対に重要だった。
がことはそれだけではすまなかったようだった。
ぼくは、なんだか少しすまないような気がしてきました。
浩一郎と由紀子の婚約が発表されると、ただではすまないだろうと考えていた。
びっくりしたみたいな、すまないみたいな顔しちゃってさ。
私はあなたに随分すまない気もしないことはありません。
ただそうでもしないことには気がすまなかった。
無駄とはわかっていたが、やらねば気がすまなかった。
彼の顔を見るたびに、淑夜は自分が彼の人生を変えてしまったと、すまなく思うのだった。
なんだかお隣りの奥さんにすまないような気がして来た。
すまないが君こいつを下へ持っておりといてくれないか。
私は本当にあなた達にすまない気がするのです。
どうせおそらく事態は笑い事ですまないようになっているのだろう。
でね、二人だけで話したいから、すまないのだけれど三人ともこれから外に出ててくれるかい？
ところが彼らの話というのがなかなかすまないのだ。
留守に福富さん来訪、すまなかつた、外に誰だか友達もやつて来たらしい。
今度徴用されたら、指一本じゃすまねえような気がするんだ。
ただ気にすまないのは、その理由が分らねえからですよ。
侵攻前の艦砲射撃および上陸部隊への援護射撃を行ったが、無傷ではすまなかった。
いくら抱いても握手をしても気がすまないらしくて、それでしきりにこんなことを言った。
未遂ではすまない手段によって本当の死を選んでしまった。
それに、何をやるにも自分の考えを相手にはっきりさせておかなければ気がすまないのが、ぼくの癖でね。
君、すまないが下へいって、戸をあけてやってくれたまえ。
とにかく異人を一人殺したんだからただごとじゃすまねえ。
今ではすまないことをしたと思っているよ。
ジョリクールを見つけるのはたいへんなことであったがそれだけではすまなかった。
まして沖山の処刑がすまないうちは、加島組の面目はつぶされたままだ。
が、自分は、あの女に会うたびに、始終兄にすまないと思っている。
あなたに比べれば、わたしは相すまない位のものだと思います。
しかし、ぜひともそれをしなければ、気のすまない新田先生であった。
だが不自然に禁欲する者の場合は一時のことではすまなくなる。
俊介の場合は、女の子が来ないのは残念だなぁ、ではすまないところがある。
分類しなければ気のすまないこの世の中でそうやって生きていくのは、しかし、相当に難しい。
それだけ梨枝を愛している証拠でもあるが、妻を完全に独占しなければ気がすまない。
でも、人に用を頼むとき、まるで『すまない』という姿勢がないんですね。
まだ半分も詰め込みのすまない枠網は親舟に繋留して浜べへ急ぐことになった。
彼は死場所に病院を使うことを非常にすまないと思った。
和氏は竹青にすまないといい、自分も死なんばかりに歎き悲しんだ。
だが頭から熱いシャワーでも浴びなければ気がすまないものが、その朝にはあった。
もしとりがこのかごのなかにかえってきてくれなければ、わたしは、おとうとにたいしてすまない。
特に育子のような女に見つかるとただではすまない感じがある。
潜水艦と空軍が交戦したら、もはや小島のパニックではすまなくなる。
遅れた分、意地でもとりかえしてやらなきゃ気がすまないじゃないか。
由緒ある小沼男爵家の姫を傷物にして五万のハシタ金ではすまないが。
これでは一般市民に気づかれずにはすまない。
ヴェルドラン夫人は何がおこっているか知らずにはすまなかった。
自分の体だけでなく、自分の身の周りもデザインの感覚が行き届いていなければ気がすまなかった。
「今まで話す機会ができなくてすまない、ダフィッド」ジムは言った。
なにごとも革命と結びつけなければ気のすまない若い学者は、これまた興奮して意見を送っていた。
いくら大名のお姫さまでも、かりにもひとを殺せば無事にはすまない。
等々力くん、きみすまないが、ちょっと、文代の顔を見てきてくれないか。
而して姉の家で死んで迷惑をかけるのがすまないと詫びをした。
そうして小さな胸の中で、おかあさんにすまない、といっているばかりでした。
しかし、自分の目ではっきりたしかめなければ気がすまなかった。
先に立っている者にあたったらただごとではすまないのだが、そんなことにおかまいのある連中ではない。
やはり、うやむやのままでは、彼女の気がすまないというわけだ。
話のすまないうちに、大きな音がして切れてしまった。
わがままな僕のためにいやな思いをさせてほんとにすまないと思う。
私はこゝに、一口にかたづけねばすまなくなつたことを、許していたゞく。
自分で料理をしてじぶんで給仕までしないと気がすまないという変わり者の久助だ。
予定どおり、ニューギニアに行ったら、とても無事ではすまなかったようだ。
もしそれが脳天に落下していれば、無事ではすまなかっただろう。
訴えを聞いてくれた父に対し、すまないと思う気持ちで両肩がずっしり重くなる。
そうでなければ、エンジンも運転席の野々村もこの程度ではすまなかったにちがいなかった。
ティレドン騎士団の見習いがそんなことを言うのを人に聞かれたらただではすまなかった。
有りもしない事云われちゃ亡くなった母さんや父さんにだってすまないわ。
彼女たちに、いったいプロとはどういうものか、教えてやろうかと思ったことも一度じゃすまないわ。
でも、奴はそれで充分だろうけど、俺はそれではすまないんだよ。
おまえ、すまないけど、それじゃ今夜はすこしおそくまで起きていてくれるか。
彼は念入りにギターのチューニングをしておかないと気がすまない。
彼はさらに貧窮と人間の心の関係にまで洞察の目を注がなければ気がすまないのである。
彼女は何事も急いでやらなければ、気がすまないのだ。
こんな時間に訪れたことがばれれば、ただではすまないはずだ。
あんたって人は追ん出されなければ気がすまないのね。
どうしてあんな結婚詐欺師にすまないと思わなきゃならないんだ。
というわけは、彼女は彼に対して、なにから何まですまないことだらけだと感じていたからである。
客がいる以上はキチンとしなければ気がすまないのだ。
彼女にもすまないことをしたと思っている。
大きな霧をたいまつで燃やしたりすれば、怪我ではすまないだろう。
自分の贔屓の力士や選手に気合いをいれないと気がすまないのだ。
しかし、厳しいオーラーは、はっきりと口にしないと気がすまなかったらしい。
生活派の人たちにすまないと言うのである。
いずれそういうこともあり得るさ、ではすまないはずだよ。
それでも一応、やるべきことはやらなければ気がすまない。
江戸に戻って月番老中に悪い報告をされたら、ただではすまない。
その時はどうつくろったか知らぬが、だんだん今のままではすまなくなるだろうということだった。
しかし云ったときのうわきな心にすぐ気がつくと急に兄にすまない恐ろしさに襲われた。
信太郎はこのホテルに前の晩から泊ったはずだから二泊分、五万円ではすまない。
あの女はやきもちやきで、亭主を尻に敷いてないと気がすまないのだ。
しかし、私はどうも、オン・ザ・ロックスと書かないと気がすまない。
両腕が折れていても、狐面を殴らねば気がすまなかったのか。
もちろん、それは彼に何ものかを与えるだけではすまなかった。
それがただの気紛れですまなくなる日が来ようとは、誰も想像したものはいなかったのです。
心の中で、電卓と呼んですまなかった、という思いがあふれていた。
涙の一つもこぼして、心底、すまなかったと頭を下げてほしいのだ。
しかしどうやらそれだけではすまなかったようだ。
それが、すまなくなったから、居直ったと、私はそう解釈している。
隠さなければすまない人は、うちに一人もいないように思われた。
私がこんな気分が悪いのなんのとこしょうを云いながらぐずぐずして居るのが相すまなく思われた。
このまま無事ではすまないことも感じられた。
だが騒ぎはそれだけではすまなかったのです。
この暑いのに剣ばかり下げていなければすまないのは可哀想だ。
みんなこれまで手伝い人なしにはすまない家だったのに、急にどこも仕事がないなんていうはずはない。
何もかも自分のものにしなければ気がすまない彼のどんらんさが、この手に象徴されていると見た。
彼等の前に落ち付いてじっと見つめている眼を置くのが、何となく自分自身にもすまないように思えたのである。
こっちにも助けてと視線を向けてきたが、すまない。
人間の状態で背骨をへし折られたのだから結舞はただではすまない。
もともと三階の高さだから、落ちると痛いだけではすまない。
気丈な彼女が泣くのを見て、フィリエルは本当にすまないことをしたと思った。
時計でもラジオでも万年筆でも、分解してばらばらにしなければ気がすまない。
私はおぼえているが、このときもミーチャのエピソード的ひと場面を見ないではすまなかった。
丁重に、しかし、はっきりと通之進にことわられた家は一軒や二軒ではすまない。
須美子の父の登坂教授に対してもすまないという風に素子は云った。
すまないことをした、と僕僕は素直に頭を下げた。
伊吾さんは自分が成功したやうに、私も何か偉い者になつてゐるのでなくては気がすまないらしかつた。
新八をつれて行かなくては気がすまない。
美和子などにつき合ったばかりにと思うと、新子にひどくすまない気がした。
お前がたにはいつも心配をかけてすまないね。
そうそう、おかみさん、すまないが、あんたもここを外してくれないかな。
この長い階段を転り落ちたら、少々のけがではすまないかもしれなかったのだ。
自分の不注意のため、多くの人に心労をかけていることが、ただすまなかった。
嬉しくなった反面、戻って来るのが遅くなって、すまない気持ちになった。
肖像を取りかわさなければ気がすまなかったし、髪の毛を一房切って交換した。
彼が出ると、どんな集まりでも事件が起こらずにはすまなかった。
アテネは、この東方からの刺激を受けないではすまなかったのだ。
おれは女の腰につけてある鍵の束を見つけ、すまないなと心の中で詫びながら立ち上がった。
しかし、秀子に万一のことがあったら、詫びただけではすまないのだ。
いえ、それだけでも非常識な無禮な事なんですから、僕はすまないと思つています。
レレナはその視線にぎくりとして、なんだかすまないような気持ちになってきた。
しかも彼女の気性からすれば、何事もかんぺきでないと気がすまない。
この死人はまだまいそうがすまないので、お寺にあずけておいてあったのです。
何しろその席には、建部健三という新聞記者がいたのだからただではすまない。
力がないですましているのをすまなく思う。
おまえの父親、騎士テシウスのことだが、わしは本当にすまないと思っているのだ。
すまないと云ったのか、念仏をとなえているのか分からなかった。
すると今度は又私が、梟にすまないやうな気になりました。
一件から手をひかねば、今度こそ怪我ではすまなくなるぞ。
縁が切れたのだから、口をきいては死んだ夫にすまないといい、母親は決して口をきこうとはしなかった。
常に自分が一番でないと気がすまなかった。
きみをおこしてすまないが、どうしてもしかたがないんだ。
へたにほのおを吐きかけて刺激し、触発してしまったらただではすまない。
なんだかお隣の奥さんにすまないような気がして来た。
母にはじゃまですまないけれど、とにかくやってみよう。
正確な時間を確かめたくて、そう思ったらどうしてもそうしなければすまない気持ちになっていた。
葉子にさいぎの目を向けていたのが、すまないような気がした。
一人っ子で我儘で、いつでも自分がお山の大将になっていないと気がすまない。
夏の間はたったの一度も見えたことのない富士山であっても、そっちを見ないと気がすまなかった。
すまないがちょっとベルを鳴らしてくれないか。
ただもう病気のお母さんに会いたいという鮎に対して、すまない気持でいっぱいになった。
とにかく赤シャツの所ヘ行って断わってこなくっちゃあ気がすまない。
「非常にすまないと思っている、朝比奈」とベアトリス・香沼はいった。
彼女は妙に自分が不調法で、すまないように思われて来た。
ほとんどの操作はガウルンの意のままであり、彼のおどしはじょうだんではすまないものだった。
どうもすまないけれども、そう承知していてくださいませ。
これは光をエネルギーのかたまりとしただけではすまない話で、電子と同じく運動量のような性質まで考えねば説明がつかない。
あの場合僕たちがいなかったとしても、彼のざいごうは決して発覚せずにはすまなかったろう。
しかし、「たとえだめでもそうしないと気がすまない」のだという。
清吉は、妻にすまない気がして、彼自身のことについては、なるだけ自分でやった。
そうしないと気がすまない性格であった。
バルロを見殺しにして戻ったとなれば、ここから生きて帰ったところで無事にはすまない。
どうもこの女は人が楽しそうにしていると、横から邪魔しなければ気がすまない性分らしい。
しかし、まだ解剖はすまないんだから、それ以上のことはなんともいえない。
にもかかわらず、人はそうしなければ気がすまない。
そう云った意味からして、つい大森さんに対してすまない乱暴を申したのであります。
目の前にいたのにあなたを守れなくて、本当にすまなかった。
わしは毎日空むなしくこういう日を過しているのが、天地にすまない気がするのだ。
すまなかった、なんて、そんな言葉で許されるようなコトじゃ、ない。
無理なことを言ってお前を苦しめてすまなかったわね。
すまないがお前、俺のためにしばらく苦界くがいに奉公してくれないか。
そして学校で教わった狼の話を私は思い出してはなはだすまないと思ったことがある。
それにただのヤキモチですまないような事実を聞かされるのも怖い。
月に一度は田舎から出て来て、酔っぱらわずにはすまねえ。
死にはしないまでも、少々のけがではすまなかったに違いない。
このままではすまないことを、ペリー・ローダンはよく知っていた。
どんな町へ行っても、その土地でいちばんうまいものを賞味しなければ気がすまない。
君、すまないが、見世物の大将をここへ連れて来てくれないか。
すまなかったなどと言える感情ではなかった。
自分たち夫婦とはちがうと、啓造は陽子にすまない思いがした。
しかし、己に力が与えられているのならば、それは最大限に利用しなければ気がすまないのも彼女なのだ。
お米は善良な夫にからかったのを、多少すまないように感じた。
しかし連合艦隊司令部というような最高度の責任を国家にもっておるところでは、それではすまないはずであった。
今度はすまないが、この机の上に、手が届くよう手紙と紙を頼む。
そのうち眼を開けた瞬間に感じた、すまないという彼女の心持がだんだんゆるんで来た。
だから私のひとに与えるじょごんはどうしてもこの生の許す範囲内においてしなければすまないように思う。
きょうばかりではないが、何か、すまないような気がする。
そのうちいよいよ二十五日が来たので、いやでも応でもここへ顔を出さなければすまない事になりました。
すまないとは思うが、この頃では放棄の姿になっている。
実にすまないと思ったが、結局大正三年に智恵子との結婚を許してもらうように両親に申出た。
何と云っても、すまないと云う気が男にはある。
遅ればせながらではあるが、そうしなければ気がすまなかった。
押入を暗室にして、一切を自分でやらないと気がすまなかった。
ヴェルが好きなのは鉄道で、一日に一度は中央駅近くのりっきょうに上って列車をながめないと気がすまなかった。
「すまなかったな、お若いの」彼は火の消えた葉巻を灰皿に捨てた。
「晩飯に帰って来られなくて、すまなかったね」夫はいった。
そこにはたしか、この次にはこんなことではすまないという意味の事柄が書かれていたのではなかったか？
殺して悪かった、すまなかったと、自首して出てこそ良心があるといえるわ。
だが会談が襲われたとなればそれだけじゃすまないぞ。
しかし今日のことは今日中に片づけないと気がすまない大川は、電話でその連絡をすることにした。
空中で、すまないと思いつつ、新庄を先に林の中へと投げた。
それでも言わねばすまないのは、それがデータ上の問題点ではなく、個別の判断の問題だからだろう。
たいへんすまないことをしたと思っている。
虫が知らせるというのか、私は東京を立つときから、今度の旅行がただではすまないことを感じていた。
そしてまだ少し胸がすまないようにいった。
ほんとうにわたしはすまない事をしました。
だいたい、もし私が原理主義者だったら、顔を見たあなたはただではすまなくてよ？
もしいたならば、ただではすまなかったであろう。
すまないうちにまた食べたくなるだろうよ。
軒にいる俺の目に触れないじゃすまない。
御隠居様、ほんに相すまねえでやすが一俵だけまけてやって下さりませ。
しかし、会社の名前が出てスキャンダルになれば、そんなことじゃすまなくなる。
宇野さん、すまないが、警察の連中を呼んで来てくれないかね。
たびたびなので、八十三郎は、すまない顔して断りに出て行った。
いったん話し始めた以上、最後まで話さなければ気がすまない。
そうしないとあたしがお前を可愛がりすぎるように思われるし、お前のうちのお母さんにすまないじゃないかね。
まあどうしようか、すまないけど少し待って下さいよ。
気がすまないままにハリーはペンから女史へと目を移した。
運良く外れたからよかったものの、ヘタすればケガではすまなかったんですよ！
すまないが、紙を捨ててくれという意味だったのだろうかと、お秋は、はじめて不安そうな表情になった。
多分に毒を含んだセリフだけれど、ユウリとしてはそう言ってやらねば気がすまなかった。
僕は市蔵に対して気の毒なようなまたすまないような心持がした。
彼の父、勘定奉行が在職中に切腹となると、ことは内輪ではすまない。
で、彼は、考えてはならないことを考えたような気がして、何となく父にすまなく思った。
いろいろ親切にしてもらってすまないと思ってるくらい。
どうしても完ぺきにやらなければ気がすまないことがある。
通路に出せない分、彼の足が置かれるべき空間に進出していることを私はすまなく思っているのだが、それは言わない。
つまり、どんなことがあっても、相手にいっぱいくわさなければ気がすまなかった。
だから掃除をやりだすと、とことんやらないと気がすまないのよ。
彼の突きがうまくわたしにはいったら、ただの切り傷どころではすまなかったろう。
中途半端なことをきらい、何事も徹底してやらないと、気がすまない。
やるとなったらやらねば気がすまない俊介なのだ。
すまなかったねというようなことを、義男は半ば上の空で呟いた。
しかし、それだけではすまないのが、〝人間性〟の底知れぬ複雑さというやつだった。
それから、すまないが、ベン・アリをここへつれてきてくださらぬか。
それからワトスン君、すまないが医者としてスミス嬢の様子を見てやってくれないか。
会長と付き合うことになったら、俺は一日一回彼女のこまり顔を見ないと気がすまなくなってしまうんじゃないか。
妙子にはすまないが、四谷寮の怪談など聞かなければよかったと思う。
あんた生顔チラリとでも撮られたら軍法会議じゃすまないわよ!?
それが望ましいものであるようにするには、創造性という問題だけでは話がすまないのであります。
それを見て二人はすまないような、それでいてどこか満足したような快さを味わった。
あの女が私はよごれているといって涙をこぼして手を合わせて私にすまないといってわびた時にはきよい感じがあらわれました。
単に重量があるというだけではすまないものがある。
もはや、徳川将軍は今までのように諸国大名へ一方的な威圧を加えるだけではすまなくなってきているのだ。
戦争はきれいごとではすまないのである。
これらのことは、誓いのとおりにならずには、すまないものだ。
どの部分に刺さったのかはわからないが、あの手応え、無事ではすまないだろう。
禁錮室にゐる奈良島に、私たちの勢のいゝ靴の音を聞かせるのが、すまないやうな気がしたからです。
すまないけど、あの子たちに渡してくれないかって。
これが彼女をますますどぎまぎさせたので、おれはすまない気がし、卑劣な気がした。
こんなことを言って君の自負心を傷つけたらすまないと思うんだが、こいつはほんとうなんだから。
この子は、じぶんのしっぱいに気がつくと、ひどくすまないといったようなふうをするのでした。
遠子先輩は心からすまないと感じているようだった。
雨が降ろうが鎗が降ろうが出かけなくてはどうも気がすまない。
だが、その後のベスの行動を目にしたら、みんなの驚きぶりはそんなことではすまなかったろう。
そのヒステリカルな高笑いが、誰にも聞かれずにはすまなかった。
こうなると、いかにルドガーが騎士の身分であるといっても、横から指示をしているだけでは気がすまなくなった。
何か、とにかく、そうしなければ気がすまないような、妙な気分にせきたてられてね。
ソフィーの居場所をしょっちゅう確認しないと気がすまないのです。
その日の出来事を逐一報告しなければ気がすまない。
すまないが、回転窓の朱線を消して、壁燈をつけてくれ給え。
ウォルの感覚ではとてもおたがいさまではすまない話である。
どうもこの節はふところ工合が悪く、そこもとにいろいろと心配をかけて相すまない。
で、これがまた、刺身以上にうるさいことをいわないと気がすまない連中が多い。
すまないがどの女のことかは分からない。
どう考えても無事にはすまないでしょう。
すまないという心で私のハートは満ちておりました。
と、主張して、閉められる所は全部閉めないと気がすまないのだ。
この虫には閉口する、すまないけれど見つけしだいに殺す、百足と同様に。
事件の関係者の前での言動は、正確に書いておかなきゃ、気がすまなかったんでしょう。
すまないが、これを私の天幕に運んでおいてくれないか。
ただ、すまなかったと思って弁解しているまでのことです。
そうして野村の兄妹が金の為に苦しんでいるのを見ては、なお自分がすまなく思ったよ。
いや、こうなった以上、もはや言わずにはすまないだろう。
いやすまないね、話をそらしてしまうのは私の悪いくせだ。
彼女は、一つの鉢に三杯ずつやらなければ気がすまない。
下の方に回り込まれるのが嫌なのだろうが、なによりも敵を正面にとらえて攻撃しないと気がすまないパイロットと見たのである。
それに反してユダヤ人はその背後に高利貸と政治権力をもっていたから、ただの冗談ではすまなかったのである。
妻の祐子にすまないことをしたという気持ちは、なかった。
それに対して、日本からはすまなかったの一言もない。
へんなやつらにつかまり、置いてきたではすまないのだ。
居場所を隠したのは上出来だった、見つかったらただではすまなかったと思え。
安全な所に送り込むまではいったんお引き受けした手まえ、気がすまないといい張った。
とうとう父も疲れてしまい、それにすまないと思ったのでしょう、帰りの近道を教えてやろうと言いました。
上海の人間を秋生が殺したとなれば、楊偉民もただではすまない。
黒谷は、少しもすまないとは思っていない口調で言った。
この寒さでは、下手すると風邪どころではすまない事態になっているかもしれない。
謙作はそれを見るとがいとうを脱がなくてはすまないように思った。
どの娘もまたせいかのふぼに知らせなくってはすまない事項であった。
地震があれば無事ではすまないだろう。
しかし、そこにおさまっている情報量は驚くべきもので、文字で書くと一冊ではすまないかもしれない。
すまないけれど、きみのほうから取りにきてください。
だから僕は母をできるだけ大事にしなければすまない。
と、泉たちはいってくれるのだが、斉木の気がすまなかった。
持っているだけ、なんてことではすまないんだよ。
ネロから吐き出された獣の数は、十や二十ではすまなかった。
のろいは、そのたびに強力確実なものとなり、所有したら最後、ただではすまない。
しかし、噂ではすまないことがはっきりしてきた。
すまないが、途中で下界をまわり、バートン嬢に伝えてくれないか。
今頃起きて、起きるとすぐから本にかじりついて居る自分がすまない様な気がした。
だから、自分のありったけを、さらけだして見せなくては気がすまなかった。
源氏の方では、と、ややすまない気持がして、何かとやさしく機嫌をとっていた。
とことんまで行かないと気がすまないものと見えます。
私はぜひともそこを通り越して、明るいところまで行かなければ気がすまなかった。
何か、それ相当のお返しをいただかなければ、どうしたって、気がすまない。
だれかに当たり散らさなければ、気がすまなかったからだった。
そうして玄児は、「すまない」ともう一度云って殊勝に頭を下げるのだった。
本でもきれいに並べて、すこしでもゆがんだら気がすまない。
あの清げな老紳士がそんなひどいことをするわけがない、と心中だけでもぶじょくしたことを吉田はすまなく思った。
それじゃね、君、すまないが楽屋へいって立花さんをさがしてみてくれないか。
あれがまだすまないうちだったら又のびのびで閉口でしたが。
どうしても行かなくてはすまない気がつのって来ます。
ですから、みんなにすまないと思って、心の中で手を合せながら連れて行かれました。
不意に、オーフレイが後へさがって、「すまなかった、サム」といった。
そして、今夜はお武家さんに助けられたらしいや、すまなかったと言うと背をむけた。
むしろ、一日でもつけないと、気がすまなくなるくらいよ。
あの女の立たないうちに話してしまわないと気がすまない。
チャムはバーンに足蹴あしげりのひとつもくわえないと気がすまないのだ。
でも、とてもすまないと思われてたと思うんです。
あの騎士団長を片手で支える拳で殴られたら、顔の形が変わるくらいではすまない。
事実、こいつが来なければ、離脱は夏子由の一万だけではすまなかったはずだ。
バス好きなことが直接それと結びついていはしなかったにせよ、いつも町を観察していなくてはすまない、そうした姿勢の結果であったのだろう。
トセははげしいきしょうで、ばんじ自分の思うようにしなければ気のすまない人間であった。
おとうさんはこの徹哉という男に、すまないことをしているのだ。
そして、相手の遠慮するにも拘らず、ビールをおごらねば気がすまなかつた。
一度こうだと決めたら、多少の障害があってもそれを乗り越えてしまわなければ気がすまないタイプなのだ。
帆村は探偵だけに、どうもわけがわからないと思ったことは、わけのわかるまで探しもとめなければ気がすまないのだった。
すべての男が自分に恋し、すべての政治が自分を中心に動いていなければ気がすまない、といったところがあった。
だが、超現実的なことにすがりつく者は、他の超現実的なことに心を乱されずにはすまなくなる。
すまないがベルを押してくれたまえ。
日本がそれをしないため、韓国人は、常に日本人から謝罪の言葉を聞かなくては気がすまないといったことになっている。
後に「あと1年スターリンが生きていたら無事ではすまなかっただろう」と語っている。
ご存じのように、ユグノーというのは一席ぶたないと気のすまない人たちなのである。
高校生と小学生だった二人のむすこは、もう今までのように母親任せではすまなくなった。
棚の上のなべがなだれを打って落ちてくればただではすまないし、包丁ほどの刃があれば人間は簡単に死ぬ。
母の顔を見るたびに、彼女をあざむいてその日その日をこそくに送っているような気がしてすまなかった。
こんなものに放り込まれて形見の性質が変わってしまったら、ただじゃすまないからね。
田所は、すべてを、善太郎のせいにしてしまわないと、気がすまなかった。
そうなったらもう、エドガーは思い通りにしないと気がすまない。
こんな形でしか付き合えないこと、本当にすまないと思ってる。
ついに病院にも入れてあげないで、死なせたことを気の毒にも思い、すまないとも考えた。
この手の雑誌を集める人間は、毎号買わないと気がすまないというところがある。
いずれにしろ、その場に正之助が居合わせたなら、ただではすまなかっただろう。
もしこの火葬場が彼の唯一の企業であったなら、セールスマンたちはただではすまなかったに相違ない。
実にすまないと思つたが、結局大正三年に智恵子との結婚を許してもらふやうに両親に申出た。
安はこう決めたが、彼の思案はそれだけではすまない。
他にも何人かがおずおずと出てきて、 「さっきはすまなかった」と詫びていった。
こんなめでたい婚礼に、泣いてばかりいてはすまないじゃないか？
そんなこととは知んねえもんだから、どうもすまねえこんだ。
すまないと思いながらも、今の翡翠の姿をちょっとだけ気味が悪いと感じてしまう自分がいたりして。
で、僕はあるすまない感情を覚えながら、彼の話の聞役にまわるよりほかはなかった。
しかしやがてそう言った議論の最後を、相手より優位に立って終わらなければ気がすまなくなった。
そりゃ、お父さんや君に始終心配ばかりかけて、僕はすまないと思う。
私は少し冷静になって、すまない気分になった。
それで私も出るには出るがもう暫く主人の研究が進んでからでも出ないと主人に対してすまないというと、それなら自分が先きに出るという。
むしろ女と泊まると性行為に及ばねば気がすまない方が異常である、と見られなくもない。
お町は仙之助さんにもすまぬ、またおれにもすまねえと、さてこそのどをついたんだな。
そうなれば少年だってただではすまない。
井上さんは、料理を料理人に任せてはおられない、自分でしないと気がすまない方でありました。
すまないが長門、俺はそれほど人間ができていないんだ。
あの五月五日の御前試合のあと、その試合の余波がただごとではすまないような予感がした。
とにかく確認を取らないと気がすまない。
なんて、アルクェイドに聞かれでもしたら冗談じゃすまないコトを呟いてしまっていた。
今度はお尻の皮が剥むけただけだけど、骨折でもしてたらこんなもんじゃすまないんだからね！？
道風さんにはすまないけど、唯それだけのことなんだ。
じゃあ、君、すまないがここで待っていてくれたまえ。
すまないが、一階の奥に第二会議室がある。
あなたには、本当にすまないことをしたと思って、苦しんでる。
もっと言ってやらなければ気がすまない。
あの方は何でも思い通りにしなければ気がすまない方ですし、公爵夫人の呼び出しをあなたが断れるはずもない。
返送されてきた手紙のこと、黙っていてすまなかった。
彼は母にすまないと思っていた。
ほうむった敵は五人や十人ではすまないはずだ。
中島製エンジンを使用するということは、三菱のエンジン部門の人にたいへんすまない気もした。
苦笑ですまなかったのは、アッシュビーが最初の結婚を解消するから間に立ってくれるよう頼んできたときであった。
驍に反射神経が不足していたら、たぶん耳たぶを切られただけではすまなかったであろう。
後になってすまなかったではすまされませんよ。
鈴木は「すまねえな」と苦笑しながら、ポケットに手を伸ばして財布を取り出した。
大ぜいの助手を使う方法もあるのだろうが、ぼくの性分で、自分で直接に取組まぬと気がすまない。
他人を虫ケラのように思っている女は、強姦しないと気のすまない男に江原はなりはじめている。
今後道を外すことがあれば、仕方なかったではすまない。
私は美しいオレンジ色の毛布から出ている祖母の顔付を見ると、例え四五日でも知らずにいたのをすまなく感じた。
昨日も、わたしが叫ばなかったら、皮膚一枚切られただけじゃすまなかったですよ！
わたしたちはまだ話のすっかりすまないうちに、ミリガン夫人のとまっているホテルに着いた。
手の先の変につめたいのを気にしながら書斎に座り込んで何にも手につかない様な、それで居て何かしなければ気のすまない様な気持で居る。
すまないが留守番をたのむよ、また誰かくるといけないからね。
ジュネーヴからローザンヌまでの距離を考えるとすまないとは思ったが、背に腹は変えられない。
この作品を読む喜びを、私に分け与えなければ、気がすまない。
私は母に実にすまないと思つた。
うんと言ったが、うんだけでは気がすまなかったから、この学校の生徒はわからずやだなと言ってやった。
面責した上、女の口から事実を白状させてあやまらせねば、どうも気がすまない。
私たちは理屈を無視し、幸福の幻影を作りあげぬと気がすまない。
しかし、長髪のダマシクトンにいたっては、一矢だけではすまなかった。
その彼だからこそ、もはやローマは、効率的ではあっても王になる個人の意向に左右されないではすまない制度は、捨ててもよいまでに成長したと判断できたのではないか。
彼はいつもおのれを、不幸で運の悪い、不運の星の犠牲者のように考えていなければ気がすまないのである。
すまないね、ここのところ仕事が忙しくて、近所付き合いも満足にできていないんだ。
なぜなら、玉座の前のふたりの動作は、いやでも気づかれずにはすまなかったからだ。
ちゃんとどの列車に乗るか決めて、前もって切符を買っておかなければ気がすまなかったろう。
そこにかびんがあるから、すまないが水をくんでいけてくれるかな？
しかし、彼一人の問題ではすまないのである。
当時私は佐藤君にすまないと思い、しばらく寝ざめが悪かった。
交わらなくてはすまないと思って努めて交わっているのである。
みな様へすまないと思う心にせめられています。
異常なしではすまないかもしれないよ。
すまないと思わすようなことは言うもんじゃないぞ。
すまなかった、と彼は立ったまま頭を下げた。
気の毒に、彼は、ちゃんとたしかめなければ気のすまない男だった。
つまり、梳き櫛だったら、お尻を傷つけるだけではすまなかったはずだからよ。
「あなたは金庫の番人というだけではすまない人ですよ」とメイスンは言った。
人まかせではなく、自分でそれをしないと気がすまない。
不平ばかり言ったようで作者にはすまないが、どうもこんなふうに感じたことは事実でいたし方がない。
だから、殊に大岡山から、こんな書物を出す事は、すまない気がする。
それでもかすみにもう一度会って、ひとこと文句を言ってやらなければ気がすまなかった。
五代や六代ではすまないよね？
今すぐにあそこまで走って、桜を引き離さないと気がすまない。
すまないが、階下へ行ってそれに水を汲んできてくださいな。
そして、人の行為には、己れを破滅させるだけではすまないものがあることを身をもってしめしたのです。
いままで母に一度でもさからったことはございませんのに、なんともすまないことをしてしまいました。
あの時はすまないことをいたしました。
ほんとうにすまねえと思っているんだ。
ヘイスティングズ、君、すまないが、左手の鎧戸を半分あけてくれないか。
重臣達が聞けば夫人は罪に問われずにはすまないところだが、国王はいっさいを自分の腹一つに収めた。
もう、リディアさんを巻き込まずにすまなくなってしまった。
もし横に伏兵があってにわかに立って攻撃して来たら、一通りや二通りの損害ではすまないのである。
このごろワンルンは物事をきめてしまうと、早くそれを実行しなければ気がすまなくなった。
あなたにすまないすまないと言っていられました。
田崎の身体の硬直度は、金縛りなどという生易しいものではすまなかった。
あんたが外国人だったら、おれはすまないと思う。
ハイボール二杯、友人のぶんとあわせて、一万円じゃすまないというのが現状である。
小い羽根が一本抜けても、自分は文鳥にすまないと思った。
すまない、思い出すたびに政義は謝らなければ気が済まされないのだ。
わしが落ちたら、あれくらいの音じゃすまないよ。
而もこの滿足は自分一個の滿足で、この人を幸福にする力はちつともないのだと思つてすまないやうな氣がした。
それでも一言、皮肉をいわずにはすまなかったが。
その事はホントにすまないと僕思つています。
その時は天意に従うかわりに、自己の意志にじゆんずる人にならなければすまなかった。
すまないけど一人でいってくれない？
われわれの無事故記録に傷がつくだけではすまない。
ジンジャーのレイの爆発には、ただ美しい娘を一人死なせただけではすまないものがあるのだ。
すまねえが、袖ヶ浦の親分の手柄にしてお役人方にお調べ直しをお願いしてくれ。
気がすまないというのなら、金でオレたちをやとうという形をとってくれてもかまいませんよ。
若い長はゲドのそんな様子につい気を許して、心得を説いて聞かせるだけではすまなくなった。
どんなにひどい目に会わせたって気がすまないわ！
しかもいかにきょうじんな肉体を持つ妖怪とて、数十発のライフル弾を受けて無事ではすまない。
何事にも一つものに深く執着して、その極限までつきつめねば気のすまないのを言うのであろう。
一晩じゅう罐番をさせたり、見張りをさせたりして、ほんとにすまないことをした。
弘さんはその度に浪子姉さんにすまない、と云って、眼に涙を浮べるのです。
だがかれは一合だけですまなかった。
事態は冗談ですまなくなったようだ。
お前にどうも相すまないことをした。
わたしはシルヴァーのことを考え、かすかにすまなく思った。
どうしてもその小男をとっつかまえなければ気がすまなかった。
で、俺は汝に対してはすこしすまないような気はしたが、S先生に対しても俺は心よくないことがあるのだから。
改めて、彼の手を汚いと思ったことがすまなくなった。
木をかじるにしてもなまやさしいことではすまないはずだ。
ある程度力のある人がこんなことを言えば、血戦沙汰にならずにはすまないところだが、今ではなんの力もない人だ。
たとえ実の親に対してであろうと、私たちが親に言ったり、したりしていることは、余りにすまないことなのだ。
そうした親分衆の顔をつぶすようなことをすれば、勘蔵も武兵衛もただではすまなくなる。
自分はその悲しみを見るのが白鳥にすまない氣がした。
しかし、リムルは何かをしなければ気がすまないというところまで追いつめられているのは理解できる。
京重は、唯恋に一言、「すまない」とつぶやき、彼女を強く抱きしめた。
しかし、このようなことは一度ですまなかった。
私は関係ない、ということではすまないだろう。
きまればシェラの顔はもちろん頭も無事ではすまなかっただろうが、その腕を王女が抑えた。
小学校六年生の時、クラスの体の大きな女ボスが何でも自分の思うとおりにならないと気がすまなくて、私たちは苦労したが、そのときのことを思い出したりした。
意外ではすまない、どこかふに落ちない気分が残った。
これでは話がすまないうちに彼の力が尽き果ててしまうだろうと、ミラディーは悪魔の喜びをもって、そのようすを眺めていた。
でも何だかわたしそれだけではすまない気がして。
すまないが、今すれちがっている船団の映像をいっぱいにアップしてくれないか？
御後室との仲が公になれば、ただではすまなくなる。
これはこれはすまないことをした。
おかあさんは、それほどにはおもわれないかもしれないが、どうしてもわたしのきがすまない。
そのことを、おふくは養母である稲葉重通の妻にすまないと思った。
僕は心にもない音信の途絶えをすまないことに思った。
就寝前にベッドの周囲を三回半回らないと気がすまない人や、足踏みを十回やらないとベッドに入れない人もいる。
怖がらせるようなことをしてすまなかったとも思うのだが、でもさっきぼくは君の百倍くらい怖い思いをしたんだよ、とはやはり言えなかった。
文学の経験では、それですまなかったのである。
と苦笑されて、或いは苦笑の程度にはすまないかも知れないが、とにかくそれで事は終るであろう。
床へ降り立つと、そこは宮殿の一室だったが、無傷ではすまなかった。
しないけど時々僕は、すまなくなることがある。
病院に入って治療して、また出てくる、といった程度ではすまないような、本当の狂人になってしまいはしないかと思った。
犯人だけの処刑ではすまないのだ。
何事も確認しないと気がすまない。
しかし、また一方では、どうしても何かこれについて簡単にでも書いておかなければ自分の気がすまないというような心持ちもする。
それほどに彼女がにくいのか、殺せばただですまないことぐらい、十一さいにもなればわかっていそうなものだが。
まだ、将来のあてもないような姉の立場にくらべて、結婚して行く自分をすまないと思う気持が若子にはあった。
太っ腹の祖母は平気で戸や窓を開け放っておくが、母は閉めねば気がすまなかった。
これをいったら、どうなるだろう、どう反応するだろう、と思うと、もういわずにはすまなくなってくる。
しかし、すまないという気持のままにすぐ声をかけるということが大体安っぽいことなのかもしれないと思った。
だが、すぐそのあとで、大久保に悪いことをしたような、すまない気がして心が痛んだ。
しかし邦子は、どうしても1日に1度は庭をはかないと気がすまないのだという。
すらりとした姿は、夫の歩調に合わせなければ気がすまないように、緩く歩いていた。
あるいは半年ですまないかもしれないが、そのときはあらためて挨拶しなおせばよいであろう。
芳恵や両親にはすまないが、向うにしたって愛しているとかいうのではないのだから、そんなに深い傷にはならないのではないか？
きみにこんな役目を押しつけるのは、とてもすまなく思っている。
すまない、危険だと思うけど一緒に来て欲しい。
あの人は、もう交換がすんだのか、すまないのか、どの部屋に帰ったのやらも解らない。
妻にすまないという気持はあったが、かれは、その貴重な時間を創作のためのみに費したかった。
美しいカーヒーナの緑色の瞳に、冗談ではすまない表情がたたえられていることを悟ったからである。
すまないが、きみは町にかえってにんぷたちに、きょうのげきじょうのしごとをちゅうしするように、いってきてもらいたい。
そしてみんなで、痛い目を見ずにはすまなかったが、やっと二人を引き離すことができました。
私はこの人には、とんだ疑いをかけてすまなく思っていたので、以前よりは親しく話しかけた。
損得と、ちょうぼの上の数字のやり取りだけではすまなくなってきたからこそあんなことになったのだ。
それにどうも早く書いてあげねばすまない程、時がたつてしまつたので、思ひきつて、新しい方面に手をつけて見た。
ビデオという最新のオモチャを得て、見るだけではすまなくなってきた友人たちが急増してきた。
母にすまないことをしたと思う。
今すぐそれをすませてしまわないと気がすまないからね。
わたしの見たところでは、彼等が暴力で生命を奪った人間に対して、すまないと思っている者は一人もなかった。
そして、或るときは、庸之助は、自分の試みのために現われて来た者ではないのかと思ったりしたことも、すまない気がしたのである。
バーンリー警部は、なにごとによらず徹底的に調べなければ気がすまないヽヽだった。
するとその伊藤君が我々より一日前に同じやまとホテルに泊っていたので、ただ、やあ来ているねぐらいでは事がすまなくなった。
だがいまは、御自身だけの忍苦ではすまないのである。
側近にしてみれば、とにかく総理にふさわしい部屋を用意しなければ気がすまない筈だ。
いっしゅんでも気をぬけば、ただではすまないと殷雷は判断した。
美代子にはすまないとおもったが、彼女を敬遠したい心理がつい現われてしまったのであろう。
確かにそうすればリープできるだろうが、リープしたあとに残された体の方が、ただではすまないからだ。
だから、私は自身の不注意などの原因で弱くなったりしてはすまない、一層そう思います。
だが、もし、これからも雨が降らなかったら、気持ちがいいではすまなくなるだろう。
せっかく自宅とは反対方向の都心の勤め先まで来てもらったのをむだ足にさせたのがすまなかった。
いや、心おだやかでないなどという生やさしい表現では、とてもすまなかった。
貴族を水の中で生きるように変えるべく、あの方が味わった苦痛は、地獄程度ではすまなかったであろう。
私は母に実にすまないと思った。
殺し屋の自律神経と、生理的な抵抗力は、正常な機能を奪わずにはすまないはずだった。
嫌な思いをさせてすまなかった。
人の一度は必ずやって貰う葬式を、余だけはどうしても二へん執行しなければすまないと思ったからである。
政府側は、さらに彼が行なった種々の宣伝放送に触れ、決してただではすまないであろうことを暗示してみせた。
しかし、どう考えても冗談ではすまない卑怯な武器なので、龍華はこの槍をふういんしたのだ。
又八は正直にすまないと思った。
機雷が電波ぼうがい以外の機能を停止していることは知っていても、こちらからしょうとつすれば無事ではすまないだろう。
なにやかやに目が向くし、やってみなければ気がすまない。
ほんのわずかでも、あの森下を疑ったことをすまないと思った。
いっぺん様子を見てこなければ姉さんにもすまないと思って、心をきめて出かけたことがあるんですよ。
ところが、あん畜生ども、お遊びをしなければ気がすまないんだ。
竜一君のことはこのごろあまり思い出しもしなくなっていたが、何だかすまない気がした。
ひろ子は、十分話し合えず、すまない、いやな心持でその話はうち切った。
私は返事をあげなければすまないあなたに対して、言い訳のためにこんな事を打ち明けるのです。
しかし、そうだとすると、主任を疑ぐったのは実にすまないわけです。
あそこでお兄ちゃんと口にしていたら、子供の頃みたいに笑われるだけじゃすまない。
一九三九年に、多くの婦人作家たちがその健筆と活動慾とを認められたということは、こういう時期に決してただではすまないことを意味した。
この男は、あらゆる行為に、数字をとなえねば気がすまない。
出初式がすまないうちは気が気でありません、本当に。
もちろん俺たちも無事じゃすまなかった。
優しく言われると、あんなに強情を言うんじゃなかったと、すまない気がした。
彼にも、父や母にもすまないような心持になりながら私はどうしても消えない妙な心持と苦しい争いを続けた。
君にはすまないことをしたね。
なんとか隠すことができたからよかったものの、もしみつかっていればただではすまなかったにちがいありません。
彼女は父にすまない気がした。
気の毒だから、なんとか言ってその場をとりつくろっておかなければすまなくなります。
あの時はすんでのところで、慶左衛門に知られずにすみましたが、今度何かあったらただではすまないことでしょう。
「すまなかったのう」ダンブルドアは静かにそう言うと、再び机の前に座った。
三人にはすまないが、持ち物と体をあらためさせてもらうよ。
しかし、そこに奈保が絡んでくると、そう単純にはすまなくなる。
妙な癖で、奥さんは家内のものの中にかならず一人は目のかたきになる人を作っておかなければ気がすまないのだ。
どこへ行ってもこう云わないと気がすまない。
ぼくまでみじめにしないと気がすまないんだ。
あの方はいつも、約束の時間はぴったりしていないと気がすまない人で、秒まできっちり合わせた時計を持っていました。
私の方からは一度も返礼もしないままなくなられてしまって、何となく気がすまないような感じが残っている。
二人の助力はどうしても必要なのだが、その場合はどうしても、この二人も無傷ではすまなくなる。
きいてみれば、夢中の間に心配して来てくれているのだから、少ししっかりして来たらやはりお礼に行かなくてはすまないというわけなの。
宗介はすまないと思いながらも、声をかける。
これはまったく訳者が勝手に命名したものであって、原作者にも読者にも相すまないしだいながら、やむを得なかった。
彼女の目に触れたら、絶対に無事にすまない。
リウイは、このまま地面に飛び降りたいと思ったが、この高さから落ちては無事にすまないだろう。
すまない、ご飯の仕度したくができたから呼びにきたんだけどな。
わたしたちに少しでもすまないって思うんなら、こんなことで手を煩わせないでちょうだい。
たんに、物理学者が迫害されているだけのことではすまない。
しかし、大河君としては、ぼくがあやまっただけでは、気がすまないでしょう。
ルドルフは、手に入れた強大無比な権力を、目に見える形にせねば気がすまない男だった。
言われてみればそんな気もするが、すまない。
すまないが、すぐに連つれてきてもらいたいね。
グッタリと背凭せもたれに凭れかかり、息も荒い忠志の様子は冗談ではすまない。
しかしただそれだけではすまなかった。
というのは、もしわれわれが失敗すれば、それは明らかに一分遣隊の損失ではすまなかったからだ。
薄き衣で寒風に立つときの肉体的苦痛などを考えもせずに、フランシスの生活を心に描くのはすまないことと思います。
日本の文学精神が変らずにはすまない素地は歴史のこの辺のところに在るかもしれないのだ。
だが、記号論的な形式の水準への志向は、たんなる分析の遊びではすまない。
だから、嬉しい気持ちで旅行してもらっては困るのであって、すまない気持ちで過去の罪を償うために旅行をすべきなのだと考える。
母にはすまないが、マリ子は船の中で病気になり、敦賀の病院に入っていることにしておこうと決心をした。
おそらくただではすまなくなるだろう。
そのことに少しだけすまないと感じる。
だがだんだんそれではすまなくなった。
三郎には、なんでも決着をつけておかなければ気がすまないという、一種の義理堅さがあった。
「すまないが、そこの、ヴルストみたいなもの、取ってくれないか」と一人が言う。
彼はそれを心からすまないと思い、マクシーヌが理解して許してくれるように願った。
この地方が荒廃して、二度と人がすまなくなったのは、野獣が大変ふえたからである。
そこで、何とかいう兎が去年の三倍の値になったなどという噂が出ると趣味家同士のやりとりではすまなくなってくる。
だが、大牙はいらだちを誰かにぶつけなければ、気がすまなかった。
おでこの立しぼの犠牲においてこういう手紙もかくというと、まるであなたのためにだけ書くようですまないことです。
愛妻が高山病になってしまっては相すまないからである。
思ひがけない嬉しさなので、どうしてもそのことから書かなければ氣がすまない。
後で鈴鹿に、文句をいってやらないと気がすまない伊央である。
湯気を立てている豆腐は見るからに熱そうで、もし猫舌になってしまっていたらただじゃすまないだろうと思ったからだ。
やりにくくもあろうが、ばれたらちっとやそっとのことではすまないことになっているからだ。
もしその中に本物の川上機関大尉がまじっていたら、やがて苦笑だけではすまなくなるだろう。
私には連れて来なければすまない事情が十分あるのに、よせという奥さんのほうには、筋の立った理窟はまるでなかったのです。
すまないな、と謝る言葉はしかし毅然としており、恩田はすとんと納得した。
いもや豆で育った耕作には、死んだ祖父母や良子たちにすまないような気がする。
私はかれに、死よりももっと強い、はげしい恐怖を味わわせてやらなければ気がすまなかった。
伯父は忘れてしまって大変すまなかったな、といった。
あなたも電報だけでは気がすまなかったとみえて、またあとから長い手紙をよこしてくれたので、あなたの出京できない事情がよくわかりました。
自分一人が追われるだけではすまないのだ。
こうまでの真心をささげてくる女性に、一時のがれの嘘をいうことは、気がすまない。
これは、冗談ではすまないことなんですよ。
うるさいかもしれないけど、なんだか、まだ、気がすまないんです。
昔聞いた不思議なエピソードと共に、心のどこかに長年ひっかかっていたのだから、それを解明しなくては気がすまない。
私は取材などという邪悪な目的でこの人混みに紛れ込んでいるのが、人々の交通の邪魔をしているようですまない気持になった。
お信の不幸は、それだけではすまなかった。
悪いなあ、すまないなあ、と心の中でいくら手を合わせていても、飲めば、いい気持になる。
おまけに乗り込んできた相手が広島のヽヽヽヽときては、ただではすまないのではないか。
破滅させないと気がすまないとさえ言った。
そうだ、あれは気の迷いだったんだ、あいつにたいしてすまないことをしたわい！
と、ひと言老妻をたしなめなくては気のすまない武吉郎も、今日はもう何もいわない。
すまない気持ちを持って、先祖たちがいかに悪いことをしたのか、日本人ならばそれを確かめるために韓国旅行をしなくてはならないと考える。
「その金をなくなしたんだからすまない」と与次郎が言っている。
すまなかったね、嫌な思いをさせちゃって。
いまだに離婚の成立しない妻とのあいだはもちろん、笙子とのあいだもヽヽではすまない。
何か聞いてみなければ心がすまないような気持で、ガチャリと鍵の音のした戸口に急いで戻って見た時には、もうコトコトと靴音が長い廊下の向うに消えかけていた。
もし浮気の現場を大沢が見たら絶対に只ではすまないことを、あんたは事前に知っていたんだ。
じゃすまないが電報を一通書いてくれないか。
だがいたずらに大言壮語したところで実験してみせないでは気がすまないし、それに貴様んとこの料理番の気を悪くもさせたくない。
芸者も辛いが、だらしない日々を送り、体に楽をしているのはすまないような気持だった。
大層すまねえが、とにかく東間がところへ行って、あれと堀田甚三郎を呼んで来てくれ。
その声がこもったようにお米の耳に響いた時、お米はすまない顔をして、枕元にすわったなり動かなかった。
彼女は今では、クリーニングに出したものでもいっぺんは水洗いしないと気がすまないという。
すまない思いで胸がいっぱいである。
きょう一日だけではすまないらしい。
なんだかすまないような気がするわ。
若い頃からアケビが好きな人だったらしいが、歳をとるにつれて抑えがきかなくなり、山に分け入って見つけたアケビはすべて口に入れなければ気がすまなくなった。
そして、北京で同棲していた彼女と、妻にはすまないと思いつつも再び寝食をともにした。
ご主人さまに手をさげさしてはすまねえだ。
しかし、こうなっては将軍家茂が否応もなく上洛しないことにはすまなくなった。
新しい交通機関、例えば地下鉄や高架線が開通すると、誰よりも先に乗ってみないと気のすまないという人がある。
大前源四郎は、その奇妙な物体の正体を自分の目で確かめなくては気がすまなくなってきた。
これは一方が打算から身を守るというようなことでなく、相互にそうしなければ恋愛の自覚上気がすまない。
母は、毎日毎日妾に対してすまないすまないと、気狂いの様に言っておりました。
寿江子の体についていつも配慮していただいてすまないと思います。
私はすまないと思いながらも、ただ神にお祈りするより仕方がなく、お母さんがよくなるようにすべてのことをして下さいと祈りました。
お綱は自分のつつしみを破って、ふと弦之丞をゆうあんにさせたことをすまなく思った。
国の長官たちを相手に長いあいだ、たびたび交渉しなければならず、彼の身元調査は一日くらいですまなかった。
だが、ただではすまないことは間違いなかった。
と、タカシたちにもいわれたが、彼女は頭の中にふっと浮かんだ疑問は、解決しないと気がすまない性質なのだ。
しかも、ただ殺されるだけではすまないだろう。
が同時にすまないという気もした。
そうなっては大聖杯たるこの祭壇も無事ではすまない。
そうしなければ気がすまなかった。
そして私はどんなことをしてもその恩人をみつけだして思うさま感謝を捧げないことにはどうにも気がすまなく思われて来た。
上野へは白田と云って従兄で、これも目下やっているのが送りに来ていて、すまなかったと云っていました。
彼がこんしんの力をこめてなぐりつけたら、シャガードは床に倒れたていどではすまなかったにちがいない。
一体人間は、父のように、自分の子を殺した犯人の娘にさえ、すまなかったとわびる形でしか、許し得ないものなのだろうか。
何回も何回も確かめないと気がすまない。
なにもかも自分のものにしなければ、気がすまなかった。
昨夜は本当にすまないことをした。
けがをした人にはすまないと思っている。
けれども、一応寄ってみなければ気がすまない。
しばらく時間をかけて、〈すまない〉と、ゆっくりとタイプした。
久しぶりだからなるべく面白いものを書かなければすまないという気がいくらかある。
しかし、わが軍の前進はそれほど簡単にはすまなかった。
「ベッドから起きてもらって、すまない」とハリーが言った。
驚いたぐらいのことじゃすまないよ。
唯あの時はああしないと、何だかすまない気がしたのさ。
自分がうけた苦痛は、何倍にしても返さなくては気がすまない、とキリエの赤い瞳が物語っている。
すまないが我われの車のキイをくれないか？
授業中に話しかけてすまなかったね。
お宅のみなさんにあれほど不幸な思いをさせておきながら、ちっともすまないと思うようなことがないんですね？
濡れて層雲社へ帰る、武二君が私の行方不明を心配してゐたさうで、私の癖とはいひながらすまなかつた。
そして、ぼくは本当にすまなく思っているんだ。
角刈は揉あげに何か云いかえしをしなければ気がすまなかった。
すまないが、プラッツさんを連れてきてくれませんか。
全部説明させてしまってすまない。
てるこんなこと申し上げてすまないんでございますけれど、今日限り、お暇ひまをいたゞきたうございます。
すまないが待っていてくれるかね？
睡眠不足の気味で、すまないけれど、しばらく昼寝した、すまないと思ふ。
すまねえが、ちょいとそのたいまつをも一度取ってくんねえか？
いや、せっかくよいこころで、そうしてとどけにきたのを、へんなことをもうしてすまなかった。
実家にすまないと思う心は、小次郎に対するますます深いぞうおとえんこんとなった。
私のしたくがすまないうちに、もうホームズは戻ってきて、馬丁が馬をつけてくれているといった。
ほかにお客がいたら、ただではすまなかっただろう。
多門連太郎はつくもりゅうま殺しの調査が、まだ完全にすまないので、警視庁に抑留されているのである。
年のはじめに、不覚をとった相手の張繍を、年の終わりに、すこしでも叩いておかねば気がすまないのである。
それだけではすまないのだった。
船主の命令にしたがって水夫たちが降りてくれば、エリも無事ではすまないだろう。
ぼくはそれをすまないと思った。
一日にいちど、何か、こう、きざに気取ってみなければ、気がすまないのだ。
すこし学究的な説明になりすぎてすまなかった。
ただ震える様に動いた唇は『すまない』『頼む』と言葉を紡いだ様に見えた。
先生にはすまなく思っています。
いちいち講釈をしなければ、気がすまないひと、というのがいる。
秋君よ、驚いてはいけない、すまなかつた、かういふ人間として、許してくれたまへ。
ねえ、あなた、あたし心からあなたにすまないと思ってるのよ。
二枚目と美女である、そのままではすまないような気がする。
元気ですか、今もあなたのことを考えていました、しばらく電話ができずにいて、すまなかった、僕からの電話を待ち望んでいてくれましたか？
それはもうすこし自分の家が貧乏に見えればよいという気持でありますが、それよりもすまないという気が私にあるから、そう思ったのでありまして、それは嘘ではない。
たんに一旅行者が殺された、だけではすまなかった。
いまここで、べつの車を買ってしまうのは、その愛車に対して、すまないような気がした。
彼は死体に対して何かわけのわからぬ反感を抱いていたが、それはわれわれ人間に共通の、肉体的、精神的嫌悪だけではすまない何かがあった。
彼自身にはまくれでも、彼に協力した部下たちにとっては、まぐれではすまないことだってあるだろう。
もともと権力志向が強く、常に自分が中心で世の中が動いていなくては気がすまない男であったから、また何か大きなことをやらかして、日本中をあっといわせようと考えたらしい。
直撃したらいかな春香でもただではすまないだろう。
桜子はすまない気持ちになった。
壮年の士官は、すまないという風も見せずにいった。
直後、気圧されたようなシリカの表情に気付き、すまない、と軽く笑った。
朝食もすまない前から、もう人夫たちが天幕を張りにやって来た。
王女わたしはあなたにすまない事をしました。
だが、その場はため息だけではすまなかった。
さまざまの群れや集合体がつくりだす響きと怒りを哲学の対象にすえることは、群れや集合体の実在を指摘するだけではすまない。
関西に住む夫の姉が、自分の信仰している会の先生と話してみないか、といわれたときも、義母だけでなく夫にも義姉にもすまなかったと思っていたので、素直に出かけた。
それだから自己はこれだけ恃める者だ、これなら安心だと云う事を、人に対して実地に応用して見ないと気がすまない。
国男は、自分が書かないのにすまないと云っていた。
ほんとにぼくにすまないと思っていたのかい？
すまないが、外へ出て空気を吸つてくれたまへ。
ここまでくると、いままでのように何段階にも分けて、人間をいろいろな立場、いろいろな面から分析的に考察してゆくだけでは、話がすまなくなる。
講談では、なにがなんでも、曹操を悪玉に仕立てねば気がすまなかったようだ。
お花や、おまえすまないけれども、若旦那を止めてくださいよ。
けれど、最後にどうしてもお前にわびなければ、気がすまない。
「悪いな」とか「すまないね」とか、今度こそねぎらいの言葉があるだろう。
自分を連れているために、柳生城の御病人の枕元へ着く日が、少しでも遅れてはすまないと心のうちに思う。
おじいさんの手にかかると、おもしろい話はおもしろいだけではすまなくなる。
あいつにすまない気がしました。
ギーウはすまない顔をして首をふり叫んだ。
でも、これぐらいは言わないと気がすまない。
常に世間の注目を浴び、話題にならなきゃ気がすまない、自己顕示欲の塊みたいな女なのよね。
デパートの一階から九階まで、隅から隅まで見て歩かなければ気がすまない葉子を、僕はいつもここで待ち続けていたのである。
それも一度ではすまなかった。
わたしとしても、ここまで来て不明だということです、ではどうも気がすまないので、二三日してすこし疲れが直ったら本部へ行ってよく調べて来ようと思います。
気分がわるくなったりしてすまなかったわね。
けれども、これに似た不安はこれから先何度でも、いろいろな程度において、繰り返さなければすまないような虫の知らせがどこかにあった。
あてさき不明の通信は、その一度きりではすまなかった。
すると賢蔵さんは後でその部分をアルコールで消毒しなければ気がすまなかったそうです。
それはつまり私と相手とが対立でなく、私と宇宙とが二枚になっていたものが、一つになって一枚になったということからして、したがって向こうとこちらとを離して考えることがだんだんできなくなって、それでその人の中にはいっていっしょにゆかなければ、気持がすまないようになってきた。
なんでもかんでも競馬に喩えないと気がすまないというか、なんというか、ほんとうに不謹慎なわたしたちであった。
例の白レースの娘が、すまなかったというようにびくッとしたのには気づかなかったし、気づいたにしろ、その顔色にこめられたかすかな言いわけまではさとれなかったろう。
失われた者にすまないという気持ちがあるのなら、当事者である桜を殺せと、あらゆる常識が訴え続ける。
年寄にそう心配さしちゃすまないですが、実はおッ母さん、あの家はむこうで置いてくれてもわたしの方でいやなんです。
さすがに、おくがいで妖怪におそわれたら、ただではすまないだろう。
ところで、すまないが、アラーの神の両腕を、なんとかしてやってくれないか。
兄にすまないといふ気持もあつたでせうし、銀行融資その他でわたしに非常に世話になつてますから、仕返しされていぢめられるのがこはいといふ恐怖もあつたと思ひます。
彼は山を出る前に、なんとかこのあいだの問題にかたをつけなければ、せっかく来たかいがないような、また宜道に対してすまないような気がしていた。
翌日になるとその訪問のことがすっかり露見して私はくやしく思いましたが、ぜんぜんすまなく思ったわけでもないので。
まえにももうしましたように、わたくしたちは、ガにあのようなきけんなしごとをいいつけたので、すまないことをしたと思っていたのです。
かくしてダイヤは技師の手に移ったが、ぶじにはすまなかった。
多分、今度は公衆の面前でとうはつ不毛をばくろされるくらいではすまないだろう。
すっかり話のすまないうちに、私をたいほに来るようなことでもあったら、どうぞ話のすむまで待ってもらってください。
おれにつかまっていたら、固い岩の中に封じこめられるぐらいじゃすまなかっただろうさ。
ふいに、フィリエルは彼に対してすまない気持ちになった。
私の気持は、昨年と違って、ただ目的に向かって、すべてを傾注するだけではすまなくなっていたのだった。
「すまないな」と礼を言うと、美保子は青木の肩に軽く手を置くことでそれにこたえた。
七月八月九月の中頃まで私がいないと、実に不便で、すまないと思います。
コンクリートの上だったら気絶だけではすまなかったろう。
久しくタクシーを敬遠していても、一旦何かの拍子に車を使うと、歩いて三百メートルのところでも車を使わないと気がすまない。
岡田中将は余白と時間があれば、なにか書かないと、気がすまない気分のうちにあったのであった。
君はそれで気がすんでも、俺の心はすまない。
理屈から言えばこちらは悪くないが、悪いと思わないと、すまない、わたしのせいですという顔をしていないと生きていけないように思い込まされてしまったのだ。
蛇足かもしれないが、理屈で割り切らないと気がすまない人のために記しておこう。
どこの学校に行っても、何かいやみの一つや二つは、言わなければ気のすまない男であることを、無論知るはずもなかった。
しかし、そういっていただけではすまない。
よもやの場合、私は指を詰める覚悟はしていたが、併しそんなことではすまないかも知れなかった。
好きになった男を恋人にしないと気がすまない女なのだが、これが激しい気性な上に、恋愛関係が安定してしまうと、なんとなく物足りなくなってくる。
私は吉田君のお父さんに「あんたと一緒だというから安心していましたが」といわれたとき、ほんとにすまないことをしてしまった。
君にはすまないことをした。
ええと、それだけですめば良かったのにすまなかった話ですな。
一日にマンジュウを十箇喰わないと気がすまない人がいる。
私は男にすまないと思った。
どうも彼女としてはフォロンと同じ物を食べないと気がすまないようだが、玉子焼きサンド以外には別に特に興味はないらしい。
その政府新紙幣がはじめてお目見得したときには、紙幣デザインの問題ではすまなかった。
母にすまないと思っていた。
心がけの悪いもんが入り込んで事件を起こしたり火でも出したら、ごめんじゃすまないことになってた。
しかし、俺はそうしなければ気がすまない。
二人はおそくなると私たちにすまないというので、飯の支度に間に合うように、急いで帰って来たのだそうです。
そう思うと、譲吉はあの男に、心からすまないように思われた。
燕順、すまないが、後から来る同勢の人々へは、君からあやまっておいてくれ。
一口だけではすまなくなるぞ。
もっと皮肉を云えば、そんな温泉場へ行って、飲んだり食ったりするのが、お兼さんにすまないような気がした。
さて、困るのは、事がそれだけですまないことだ。
しかし私は、新しい職を求めて東京に行き、それまでの広い社宅とは比べものにならない狭いアパートに四人で住むことになっても、おまえたちやお母さんにすまないとはあまり思わなかった。
これという用事が待っているわけではなく、ただ、永年の習慣から出社をしてみなくては気がすまないのである。
実際、ひとに聞かれたら、ただではすまない話だ。
しかし、きみが望みの旅路につくについては、それによってひとつの罪を犯さずにはすまないかもしれないということを忘れないでほしい。
このままではすまないだろうという不吉な予感がする。
それでも時々は気がすまなかったのでしょう、ほつさてきにはしゃぎ回って彼らを驚かしたこともあります。
今回は、本当にすまないと思っているのだ。
それは老人ホームで働くということが、ただお年寄りと楽しくふれ合うだけではすまないことを意味していた。
ただ、調べてみなければ気がすまなかった。
相手はいつもろくでもないやつばかりで、彼女はなぐられたりののしられたりしたこともあったようだが、逆に相手に対してすまないという気持ちを抱いていたようだった。
いったいあなたがたは、わたくしどもの家にはいって、わたくしどもの食べ物を食べるだけでは、すまなかったのですか。
午後は読書、こんなに我儘ではいけないとも思ひ、これだけ他の供養をうけてはすまないとは思ふのだが。
まの悪いことはかならず一度ではすまない。
おまえには最後まで苦労のかけ放しで、すまなかった。
単純に正義の戦いというだけではすまない。
しかし、郁美は、それだけでは気がすまない感じがした。
自然吉川は岡本の相手にならなければすまなくなった。
しくじったらただではすまないが、うまくやりとげると金をもらえる約束になっていた。
そんなことをしたら、ジューディとジャーヴィスに、すまないことになります。
従つて彼の愛してゐたかれこれ二百余りの瓢箪は彼の一周忌をすまないうちにいつかどこかへ流れ出してしまつた。
けれどもまた彼のいる傍を通ると、つい立ちどまって一言でも二言でも話して行かなければ気がすまないものが、その次までに心に湧き出して来る。
ところが天の試練は一回ではすまなかった。
おまえの話のじゃまをしてすまなかったね。
今井も、もし俺が怪我でもしたらタダじゃすまなかっただろうし、千晶だってどうなってたか。
こんなに素子がしてくれるのに、何時間も口をきかずにいて、ほんとにすまなかった、と。
いつもの蒼なら上を向いて立ったその毛の先をつっついて、ジョークのひとつもいわずにはすまないところだが、さすがに今日はそんな気にもなれない。
たとえば、現場の捜索だって、やらなくてもいいことまで、ひととおりすべてをやらないと気がすまない。
峠の上でちょっと休んでこれから帰ろうというときになって田部氏が僕に、僕等は僕等だけで写真をとりたいから、すまないが君は先に帰ってくれませんかと言われました。
こいつがさらわれたとなれば、ただじゃあすまないね。
米を食って育っていながらこういう事をいうのはすまないが、水田というものの景色はなぜか私には陰気な不健康な感じを与える。
なのにあんなふうに逃げていくのはさ、あれはもう『飲みの席』でのことじゃすまないじゃん。
すまないがそいつであの象牙の小箱を持ち上げてくれ。
六十二回、六十三回、回を重ねるに従ってどうしても期日がくれば十円払わなくては気がすまないようになる。
宝貝との戦いに、また巻き込まれたら、今度は目の怪我だけでは、すまないかもしれない。
原因はどんな新製品でも、他人より先に買わないと気がすまないマニアの需要が一巡したことにあった。
なんとか腹の虫のおさまることをしないと気持がすまない。
すまないとか、申し訳ないといった言葉を、うかつに吐かないように。
いくらそう望んでも、そうそうモンテーニュも、自分ばかりをたいせつにしているだけではすまなくなってきた。
すまないとは思いながらも、父が恨めしくさえあった。
そのおせい様のまえに、ぎっくりしてまごまごしている磯五を見せることは、おせい様にすまないとお高は思った。
しかもその見ている女房が彼を下手人と知っていながら、いつまでも指をくわえて、彼を見ているだけで、それよりほかにどうにも手のつけようのないという複雑な殺し方をしなければ気がすまない。
まるで日常さはんじのようにこころえているのだから、いささかも、かれにすまないと思う必要はないわけである。
平栗君、警察にもう一度電話をかけて、すまないが誰かにちよつと来てくれるやうにつて言へ。
手なぞも大袈裟に云へば乾く暇もない位、絶えず洗つてゐなければ気がすまない。
それを思うと、彼らにすまない気がする。
独占しないと気がすまないのかもしれない。
意匠部のこの先輩は、自分にだけ向かって話をするので、鳥居は河村にすまない気分になる。
「きみにはすまないことをした」ピーターズはオルハムにいった。
それらは高いお金で買われたのだから、取り違えたり忘れたりした日には、おとがめなしにはすまないわけである。
しかしレーズはそれだけでは気がすまないのか、先ほどのお礼とばかりに、さらに鋭く指摘してきた。
箱をあけて、文をひろげて見ると、久しく行かなかつたのは、まことにすまなかつた。
本当にその船室を十万円で見つけてきたのなら、千葉にはすまないけど、この青年の頬に接吻ぐらいしてやってもいいと思ったぐらいである。
それが自分のことだといわれた時には、この言葉は自分の幸福を脅やかすだけではすまないような、不吉な感じを秘めているように思われたものだった。
その人たちは、星の調べがすまないうちは内地へ帰さぬと言われ、足どめされているような状態らしい。
長い間、湖を敬遠していて、君にはすまなかったな。
こうなったからには、おれ自身の力で、課長と、会社の幹部連中を、あっといわせてやらなければ気がすまない。
此の数年間運動にばかり力を入れて、お前達二人の世話をちっともせず、かえって叱ったりしたのは誠にすまなかった。
サー・ロバートがワトスン君のいうような人物だとすれば、どんな女だってただじゃすまないでしょうからね。
負担に感じるといふのは、迷惑に思ふことぢやなくて、なんていつたらいいかしら、まあ、すまないつていふ気持の強いのだわ。
「やあ、待たせてすまなかったね」森田は微笑しながら、地に腰をおろした。
娘が元のからだに返って、その後なんの変事もない以上、もうそのままに打捨てておいてもよいのであるが、吉左衛門はまだ気がすまなかった。
そうだったら、どうも、たいへんすまないことをして、申しわけのないことになってしまったらしいぞ。
今になって私はその正直だった若い教師を非常に気の毒に思うと同時に、私自身の態度の心持を堪らなく恥しくすまなく感じない訳には行かない。
けれども、そういったときでも、不幸や災難なしではすまなかった。
その中で、すえつむはなの君だけは、形通り贈り物をととのえないと気がすまないたちである。
「わざわざ来てもらって、すまなかった」 「いえ」雪穂は小さく首を振った。
定着的で閉鎖的な生活ではすまなくなる。
が、さすがにこうやって働いている運転手さん達には、すまなく感じ、うちに着いてから、七十銭ぎめのところを一円やりました。
この白ネズミはとほうもないこうきしんのもちぬしで、どんなできごとでも、すみからすみまで知らないと気がすまないのでした。
彼女は人々に、恋のせいだと見られたことが羞しかったし、放二にはすまないことだと意外に深く気に病んだ。
いつも鏡のなかに自己の美しい容貌を確認していなければ気がすまない彼女にとっては、神も、地獄も、まったく眼中にないのだった。
待つ物来らず、ほんとうに緑平老に対してすまない、誰に対してもすまない。
古さん、すまないけど準備とやらで付き添えないみたい。
うっかりそれをやったらただではすまなかった。
けれどもそれではすまないものがのこっている。
いろいろ心配をかけてすまなかった。
ハーブが行ってから、彼に対するしうちをすまなく思いながら、しばらく坐りこんでいた。
どこかで、誰かが、制御されていない魔法を使おうとしているなら、壁に穴が空く程度ではすまないだろう。
「救護室へ行ってやれなくてすまなかった」と、わたしは言った。
この闘いは決定的なものにならずにはすまなかった。
気の狂った動物園の象ぐらいの事ではすまない。
それからワトスン君、すまないがそうしているあいだにベルを鳴らして、特急のメッセンジャーを呼んでもらってくれたまえ。
そういう眼で見ると、手術の時間を精密に計った彼女の動機さえ疑惑の種にならないではすまなかった。
だがレコードを聴く私の場合は、ただではすまない。
いずれにしても、自分の愛人を鎖につないでおかないと気がすまない韓国女性の情念にはすさまじいものがある。
近いので、打ち合わせがすまないうちに着いてしまった。
ところがきょう中に取引きがすまなかったので、マルグリットはパリの家に泊まったのだ。
しかしそれだけではすまなかった。
それじゃあすまないから、今まで貸してやっていた金を、暮まで待つから全部返済しろと云うのである。
「ぶしつけで、すまなかった」彼は注ぎ終ってから腰をおろした。
武家として、いやひらの人間と人間としても、相すまないことになったと、仲時はひそかに悔やむ。
しった上でちがっているなら仕方がないけれども、しらないですますことはどうしても気がすまない。
でも手塚さんはいつも一番じゃなきゃ気がすまなかった。
今日は折角来てくれたのに留守ですまなかったなあ。
弟はとみると、私に秘してゐたことがすまなかつたといふ気持もまじへて、まじまじとうるんだ眼をして私を見てゐた。
きっと君は確かに恥ずかしめられたに違いない、そして、きっと君よりもむしろ、そいつらヽヽヽヽのほうが君にすまなく思っているんだ。
輪香子は心の中で辺見にはすまないと思ったが、こういう場合、そのような言い方よりほかになかった。
お母っかさんを悪く思っちゃすまないよ。
しかし寿とすれば、事情が変ったから送るのもやめたし北海道もやめた、待たしてすまなかった、というべきです。
「このまえはすまなかったな」席につくなり、松本は言った。
その称賛が千鶴をおごらせ、いつも誰かに称賛されていないと気がすまない女にしてしまったのかも知れない、という気がした。
自分を守るために人命を疎かにすることも辞さないとなれば倫理規定背反ではすまない。
ところが、ことはそれだけではすまなかった。
自分でもなんで泣けるのかわかんなくて、ミズホにすまなくて泣いたんだって思ってた。
そうしなかったのは、さすがにあのくそ真面目の小野が、本当に腹を切ったりしたら面倒ではすまないことがわかっているからだ。
もしも一隻の恐竜型潜水艦が、太平洋へとびだしたとしたら、こんなことではすまなかったであろう。
来整が武器を所持し、甲冑を着用していれば、襲撃者たちの死者は十人ていどではすまなかったにちがいない。
三左衛門はいつも僧ばかりに来て貰ってもすまないように思うし、それにその僧がどんな生活をしているかそれも見たいので、己の方からも一度僧のもとへ往こうと思ってあるひそれを云ってみた。
芳さん、すまないが、あんた、行つて訊いて見てくれないか。
「こんな話をきかして、すまなかったね」と、彼は女にいった。
だがいつまでも、それじゃすまないでしょう。
高校という狭い社会の中ではなくって、大学という一般社会の中に入ってしまうと、それはもう、ただ憧れているだけではすまないのだ、ということも考えてみました。
一説として採用して下さつた澤瀉さんにはすまないが、潔く撤回して了ふ。
どうせこれだけ集まればただごとではすまない。
だがどういうものか、前へ拭かないと気がすまない。
次郎は、最初のうちはすまないような気もしていたが、たび重なるにつれて、次第にうるさくなって来た。
白日のもとにさらされたら、とうていただではすまなかったろう。
傷つけてすまなかったと、そなたを信じると言ってほしかった。
そうなると、バルサのしごとは、ただのみちあんないではすまなくなる。
なるほど考えてみるとあまりハキハキした言葉でも仕事でもないが、癖になっていると病気のようなもので、何はさておき、ちょっと巡回して来ないと気がすまないのだ。
まあ何もふんしつしていないからいいようなものの、さもなければお前のふしゆびはただじゃすまないところだ。
私はまったくすまないと思った。
朝からお騒がせした上に、即答できかねるような申しこみをしてすまなかった。
あなたにはすまないと思います。
当時、わたしは改宗したとはいえ、あやふやな気持だったが、それでも感動せずにはすまなかった。
それじゃあまことにすまねえだが、せっかくだから、遠慮なくもらっていきますべえ。
グリーンのお嬢さん、あなたをわずらわしたことをぼくら一同すまなく思っています。
高校生のくればやし少年は、なにごともろんり的に考えぬかないと気がすまないというやっかいな性格の持ち主だ。
まるで石初の隠居が、そんなうちに燕雄を住まわせてでもいるかのような、すまねえなという調子だった。
もちろん、ほかの場所の取材がムダになったわけではないが、もしも道成寺を舞台にした作品を次に書くとなれば、改めてまたそのときに現地へ足を運ばなければ気がすまない。
読み方も徹底的で、ふに落ちないところはどこまでも追究しないと気がすまないという風であった。
バルロのほうはそんなものではすまなかった。
夕方、樹明君来庵、私の不機嫌が私のそばにゐられないほど彼を不快にしたらしい、すまなかつた。
いまはまだ世界には人のすまない土地があるが、人口増加の勢いは激しいので、いつかはきっと土地をめぐる争いが起きるだろうし、国と国との争いが一層険しくなるだろう。
彼は山を出る前に、何とかこの間の問題に片をつけなければ、せっかく来たかいがないような、またぎどうに対してすまないような気がしていた。
責任感が強く、物事は、最後までやりとげないと気がすまない。
野々村が私立探偵のまねをして、妻の尾行をしたと彼女に悟られたら、ただではすまないだろう。
マリーノはいつでもウィンゴーをからかって怒らせないと、気がすまないのだ。
自分は深井に対してすまないことをしている。
ただこの国が違うのは、組織がアの国よりはずっと大きくて、ひとつの城とかその周辺の組織と接点を持つだけでは、物事はすまないということであった。
そんなことではすまないのだ。
東明会の人間に見つかればただではすまないだろう。
その気になると、徹底的にやりおえないと気がすまない。
それに怠けものでもあるから、学者が研究するやうに一つの事に没頭することも出来なくてアイルランド文学に対してはすまないことながらついに私は展覧会を出てゆく人のやうに出たきりになつたのである。
すまないことを言ってしまった。
あまり力になれなくてすまない。
あわてて家令が追いかけてくるのへ、すまないと謝って上着をはおる。
ことはしかし、それだけではすまなかった。
酒も下物もすべてを樹明君が負担してくれた、いつもすまないと思ふが、さう思ふだけでどうにもならない。
長吉はその親切をすまないと感じながらなにぶんにも眠くてならぬ。
空腹な人に菓子を見せびらかしたら、菓子だけではすまないのはわかりきっている。
そうしなければ気がすまない。
すまないがワトスン君、もう少し窓のそばへよって、姿を見られないようによく気をつけてね、僕たちおなじみの部屋を見あげてみたまえ。
米や麦なら、あんな荷物ではすまなかっただろう。
もしばっくれやがったらただじゃすまねえぞ。
昨夜はうちの若い衆が失礼したそうで、すまなかったな。
何で来たかをさえきかなければ気がすまなかった。
しかし、やがて事はこれですまなくなった。
それは私にとっては決して愉快な仕事ではなかったのだが、なんとなくそういうふうに義務づけられているような気がして、しばらく彼を見舞わないと、私の気がすまなかったからである。
彼女をそう考えなければ、どうにも気がすまなかった。
弥生が感じているような〝ついこの間〟の出来事だとすると、いくらなんでも学校に通っている生徒全員に深い衝撃があるはずで、弥生だけの印象ではすまないと思う。
ことがそれだけではすまないことを告げる。
すまない、我を育てたまいし母よ、ハルヒの手料理はあなたが作る晩飯よりうまい。
しかし、驚きはそれだけではすまなかった。
すまないが、いっしょに行ってくれないか。
しかし、今夜はそれだけではすまなかった。
何とかしようと思えば、右でも左でも、手荒すぎるくらい思い切ったやり方をしなければ事はすまない。
捨てるだの、皮をはぐだのいって、なんとすまないことをした。
夫婦そろって酒の匂いをさせ、子供が寝ているのをみても、お世話をかけましたでもなければ、遅くなってすまなかったでもないという。
彼は嬉しくなって、自分のために夜遅くまで仕事を集めに歩いている母の苦労が思われて、すまない気と、嬉しい気でいっぱいになった。
楽しいことはなんだって避けてとおるし、人の楽しみにもケチをつけなきゃ気がすまないのよね。
衰弱しきった連隊の将兵が、四倍の長距離を歩くことは、労苦を四倍にするだけではすまない。
それがだんだん熱い血を頬に呼び寄せて、ついには二人共自分の人格にかかわるような言葉使いをしなければすまなくなった。
私がかしてやったイリーナの写真を返し、『すまないが、僕はここで戦って死ぬ』と私に告げていった。
韓国人は一般的に、自分が悪いことをして怒られているときには、無言でじっと相手の言うことを聞いていることが、「すまない」という心を表わす姿勢としてよいものと感じている。
たとえ断崖絶壁に立たされても、欲しいモノは手に入れなきゃ気がすまない女王様だ。
かかる時間は倍ではすまない。
こうしてハガキが四分の一になると、私の方は妙な逆作用が起って、何だか四倍書かなくては気のすまないような猛然たる心情となります。
さもなければ、こんな事を言ってただではすまないぞ。
山村のお百姓さんはほんたうによく働らいてゐる、もつたいないと思つた、すまないと思つた。
宮子と同じくらい命を狙われている奴だが、それが笑い話ではすまない状況に追い込まれているらしい。
準試のきゅうだい順位を思えば、「ちょっと」どころではすまないかもしれない。
観念だけじゃ事がすまないね。
いよいよお乳だけではすまなくなりました。
その時、お勝はもう寝巻に着がえていて、お久に、遅くなってすまなかったね、と声をかけている。
絶対に中途半端なことではすまないだろう。
しかし一度目が覚めた後、君江の生活を探偵して見るといよいよ腹の立つ事ばかりなので、報復の手段も唯一時のいたずらではなかなか気がすまないようになる。
上司に見せるためじゃなくて、次の人に回してあげなきゃすまないという、仕事がたまれば人が困るんだからという気持ちでね。
けれども、夜ごとにふたりは、すこしのあいだでもふたりきりでいっしょに過ごさないと、たといその日の出来事を軽く話すだけにしても、一日がすまないような気持ちになっていた。
だが、うたたねだけではすまなかったんだと思う。
ただ中井によってつけられた汚点を、時間をかけて消した後でなければ、影山に対してすまないような気がした。
昔からおれ、なんでも一番でなきゃ気がすまなかったから、おまえがおれよりめだつのが許せなかったんだ。
もし、失敗したら恥をかくぐらいではすまないぞ。
私服なのももちろんだが、こんな時間に校内に侵入すること自体、教師や警備員けいびいんに見つかればただではすまないだろう。
役に立てなくてすまなかった。
黒木にしても、そんな大量のヘロインを失くしたらただじゃすまないでしょうからね。
と本田は不承不承にうなずいてわらったが、結局は、社長のいうことなら聞かないではすまないことではあった。
手間をかけてすまなかったといい、東吾は手早く持ち合せを紙に包んで、藤兵衛に渡した。
それだから自己はこれだけたのめる者だ、これなら安心だということを、人に対して実地に応用してみないと気がすまない。
むろん、ニワトリたちのほうも無事ではすまなかった。
何のすまないことがあろう。
しかしいわば彼女の前に出ることをこうしてみずから禁ずるということは、堪え切れぬ苦痛なしにはすまなかった。
仕方ないではすまないのだ。
しかし、何かをしなければ、気がすまなかった。
自分の計画に、有利なうごき方をした人間だが、董卓は真相を知らねば気がすまない。
けれども、これに似た不安はこれからさき何度でも、いろいろな程度において、繰り返さなければすまないような、虫の知らせがどこかにあった。
そこで彼はすまないすまないと思いながら伊達捷平の幽霊にばかり悩まされていたんだ。
が、この名鳥とこの飼主のあいだには、将来、それだけの関係ではすまないものが約束されそうなことは、たれにも予測できることだった。
すまないと心では思っても、どうしようもない。
向こうからやってきたら、今度は本当にタダじゃすまない。
何もかも自分にとって思わしくないことになって来そうな気がしていたし、もし自分で泣くことができたのだったら、それこそちっとやそっとの泣き方ではすまなかったに違いない。
「今日は博物の寄り合いがあったのです」と彼は嘘を言って、すまない気のしただけ和歌子のことを思った。
新公はやつと飛び起きる前に、まだ何度もお富の傘に、打ちのめされずにはすまなかつた。
父が立ち去ったあと、ぼくはすまない気がした。
夫に対してすまない、という気持ちなど全くない。
ほかの男なら、こんなことではすまない。
そして、僕にすまなく思っているだろう。
うかつに飛びこめば、ただではすまないという予感がするからだ。
これがこうじると自分までヒステリーのようになって、暇を取ったくらいでは気がすまないで、面あてに首でもくくろうかと思う時さえあった。
こうやさしく、事をわけて言われると、一層すまなくなる。
それでも気がすまないので、細工の上になお「小」という文字を加えて小細工ともいいます。
これがすまないと、軽井沢もほんとに静かな秋にならない。
あんな短い時間のうちに、これだけ大切なことを云って貰えたことを私は感謝するし、又、貴方としたら何かはがゆかろうとすまなく感じます。
いずれも、若いホキ・徳田にとって驚くだけではすまないほどのスターのいるパーティーである。
ぼくはすまない気がした。
フィリエルは彼女にすまないと思ったが、心に穴が開いて、そこから気力が逃げていくようで、どんな感情もわいてこないのだった。
相手がそれほど感情を害した様子を見せないにしろ、不思議そうに自分の顔を眺めて、解決を予期している以上は、何とか云わなければすまない場合になった。
博士にすまない気がした。
私は意気地なしのところもあって、いつも御心配をかけすまないと思いますが、それでも様々の経験にうちこんでゆくだけには、その程度にはいくらかのとりどころもあります。
男は気がすまないらしく、唸るような声で言う。
大洋のなかに置き忘れられたやうなアラン島を有名にしたその映画はすばらしかつたが、それよりも前にアラン島を紹介した人を忘れてはすまない。
「すまないが、先に帰っててくれ」と彼はいった。
発作の現われ方はそれだけではすまない。
もし弾が当たってたら、ケンカじゃすまなかったんだぞ!?
こんなもので殴りつけられたらただじゃすまない。
その中で、良はいくぶん赤くなりはしたが、そのためにいっそう輝きを増して、臆したようすもなく黙って見られるままになっていた。
そして道が広くないときには、通りすがりに肩をたたいたり、何かひとこと言わずにはすまないものだ。
つまりね、ケイス、きみはわれわれなしではすまないんだ。
教育だけは受けさせていただいて、それでさよなら、教育にはもう用はないでは、すまないことと思います。
おそらく一日の口賃はわずかなものでありましょうが、そういう人たちの仕事を見ていると、沢山むくいてやらねばすまない心地がします。
そうなったら小指六本ではすまなくなる。
ボートの中の自分のいる所は、老いた駅馬車のぎょしゃが自分のいる所を心地よくするように、居心地よくしておかないと気がすまない。
もしこの陰謀が発覚すれば、ただですまないのはわかっていたが、それはすでにみんなで議論のすえに同意したことだし、いまさらそのことを口にしてどうなるものでもなかった。
けれども実際には、それだけの数ではすまない惨事が、その他の〝青司の館〟でも発生しているのだった。
すまねえのはおらがほうだ。
でも、水谷君が、面倒をかけてすまないがどうか自分の言うとおりにしてもらいたいと真剣な顔をして頼むから、ぼくは了承した。
この問答がすまねえうちは、うぬらの黒星くろぼしは、堅パン一つほどのねうちもねえのだ。
いや、すまねえことをいっちまったが、おれは、お前が生きていてくれるのが、嬉しいんだよ。
第一そんな事が有っちゃあ御先祖にすまないじゃあないか。
段々になっているから、打つのは一箇所ではすまない。
これは、ローマが徐々にカをたくわえ、周辺の部族の注目を浴びないではすまないまでに、成長していたことを示している。
しかし、知らん顔をしているのも、父にすまないような気がしたので、父がはしごだんを降りきった頃に、ともかく起き上って、父が置いていったものを見た。
そこで外の時ならよいが、御産のすまないうちにそんな闖入者があつては困るので白菊を植ゑて柵にしたのです。
億円の単位ではすまない。
申しわけないとか、すまないとかいうのではなく、体を切りさかれるような苦痛であった。
もし、そうだとしたら、すまないことをした。
もし冴子が逃げだしたり、ホテルの従業員が駈けつけたりしたら、ただではすまなかっただろう。
ああ、それとリンダについてはすまないことをした。
が、翌日になつて見ると、親子の情などと云ふことを考へ、何か彼にそつけなかつたのをすまないやうにも感じ出した。
一九一六年に感情詩社をつくつて以来仕事してきた犀星が、第一世界大戦とは全くちがつた関係で第二大戦をくぐらなければならなかつたこと、特に日本側から大がかりに仕かけて行つた戦争にきわめて不自然な関係で組みこまれて行かずにはすまなかつたこともいうまでもない。
この三年、乃木からも遠のいてひたすら自力で心の傷をいやすつもりでいたが、死んだと知ってはすぐ彼の家へ行って見ないことには気がすまなかった。
太助という男は、誰か自分が惚れ込む男がいないと、気のすまない気象の持主であった。
「正しいのは自分で、間違っているのは彼等だ」ということを、実証しなければ気がすまなくなったのだ。
そんで課程がすまないというんで将校にしぼられるんです。
誰にでもよくしてあげなければすまない心持になり、彼女は歓喜の頂点で、啜泣いたのである。
私は私を真面目に見てて呉れる人をこんないたずらをしちゃあすまない、斯う思われて来た。
わかものが、じぶんをたすけるために、はなからちをだしたことをしると、ただすまなくおもって、いくたびもれいをもうしました。
なにから何まで、洗いざらい告白してしまわなければ気がすまないと言ったかつこうである。
だから給金はあいつが受け取つて、すまないが今月はこれだけにして置けなんて煙草銭でもくれる気でゐます。
だが自分のほうから進んでお前の心を犯すことは遠慮していたのだ、それというのが、お前は僕に義理があるから、もしお前がその感謝の気持ちから無理やりに僕の愛に答えなければすまないと自分で自分を縛ったり、ありもしないかもしれぬ感情をわざと自分によび起こしたりされては困るからなのだ。
いまいろんな方面の学問がどんどん進んでおりますけれども、それで人間の知識がふえたのだから、それでよろしいというだけではすまない。
とはいえ、壮烈な戦死を遂げた盟友をとむらわねば気がすまない。
折角、親切にいつてくれたのを、ことはるのは太一ツあんにすまない気もした。
どこかにぶつけなければすまない程の苛立ちだった。
女にすまないという気持がわいていた。
床に就いた祖父はすまないな、とだけいった。
ひとつでも間違ったことをすればタダではすまない。
このことについて、当時、病気で出席さえ出来なかったわたしが、ここでふれることは、仲間の友達たちに対してはすまないことである。
私たちはこの教育訓練課程はほどほどに切り上げて本来の調査に入りたいのだが、軍曹さんたち、一定の訓練コースがすまないと釈放してくれない。
わたしは、ちっともあのひとにすまないなんて思わない。
兄王は現実を無視して甘い夢をむさぼっていればよいが、ギスカールのほうはそれではすまない。
この「個性」と形式美とを同時に、完全に自分のものにしなければ気がすまないし、その両方を正確につかまえ得た作品こそ、永遠に古くならない新しいものだと信じている。
それだけでは気がすまなかったのか、ボンネットに包まれたリディアの頭を引き寄せ、おでこにも口づけた。
ご自分を、むりやり悲劇の主人公になさらなければ、気がすまないらしい御様子でありました。
今でもそうだが、日本の映画屋さんはせわしなくて、今日たのんで明日出来ないと気がすまないなんてヽヽヽヽが多い。
こういう手前勝手な算術をしてでも、日本の何々君を新記録にしないと気がすまないのが、日本水聯というところである。
それは病身のせいもあるが、棚の裏側、机の下側までもふききよめなければ気がすまない性質のゆえでもあった。
おれは、どうせ話をするくらいなら、相手のしっぽをつかまなけりゃあ気がすまないのさ。
このさきにある友人の家を訪ねての帰途、むこうの角でこの俥に出会ったところが、車夫がすまないがあとを押してくれとこういうんでしょう。
むろん、犯人がまだぐずぐずしているとは思えなかったが、久野原は確かめないでは気がすまなかった。
源氏は、自分の気まぐれな心に思い出したときだけ、花散里を訪ねたことを、今更のようにすまなく思った。
倉持君にはまことにすまないことをした。
なのに国境警備の兵やら竜騎士を動員して、このことをジェスター公爵こうしゃくに知られたら、ただではすまない。
あはははは、いやどうもすまなかった。
秋田が香澄に「すまない」と詫びたのは、そのような心の屈折があったからである。
寄ってたかってなぶりものにしなけりゃすまないの？
おうちが焼けるだけではすまないのよ！
と、あべこべに訴人どもは譴責けんせきされたが、平右衛門のほうもむろん、ただではすまなくなった。
なにはともあれ少年の頃にあこがれに胸をときめかした「プロテア」の主演女優の名を夢声さんに聞かねばすまないような気がするではありませんか。
家宅捜査は保久呂湯からはじまって全戸に及んだが、一度ではすまなかった。
「この男は、君を裏切っただけじゃあ気がすまなくてね」イングレスは平気な顔で続けた。
しかし徐丁垓の王府改革はこの程度ではすまなかった。
デカルトの創造論は面白いけれども、デカルト流だけで、話はすまないのであります。
多少の感想はあるが、また酷評に聞えてはすまないから、ただ拝見にとどめておく。
すまないが僕にパンを取ってくれ給え。
留守中、樹明君やら敬治君やらやつて来て待ちあぐんだらしい、すまなかつた。
青年は、それだけでは気がすまない。
との便りが来て、浅田を見舞わなくては気がすまなくなり、大治郎は江戸をたった。
アルガー人である彼女は馬の背にまたがり、風を顔に受け、ひづめの音を耳にしていなければ気がすまなかった。
男性のみなさん、まことにすまないが、ご婦人がたに手本を示していただきたい。
すまないが、母に伝えてくれないか。
だから、わたしも、きっとこのままでは、すまないのよ。
が、彼自身も無事にはすまなかった。
新公はやっと飛び起きる前に、また何度もお富の傘に、打ちのめされずにはすまなかった。
将来の外交はもはやジュネヴで演説をしたり、たんかを切ってうれしがるだけではすまなくなるであろう。
こんな女と間違って結婚して目玉が飛び出るくらいではすまない慰謝料をとられるアメリカの男が気の毒になった。
小父さんはわたしが病気だから親切にしてくれるんじゃなくて、御自分が寂しい人だから、わたしみたいな寂しそうな女を見ると親切にしなくちゃ気がすまないのよ。
おそらくエリは、正式な使者として遣わされた自分が罪にとわれては、個人の責任ではすまなくなると考えたのだろう。
心底私にすまないと思っているのだ。
だが、そこまで言わなければ、気がすまなかった。
夜からは音大生を教える予定が入っていたが、深谷に会って確認しなければ、どうにも気がすまないことがあった。
心の中では、すまねえ、とつぶやいていた。
陰気くさい顔をした、ちんちくりんの代用品ではことがすまないのは必定だった。
きみ、すまないが帰ってくれたまえ。
私があなたに対してつくったあやまちや、また鋭い裁き方についての不満足を、少しも数えずにあなたの責めのみを感じていて下さるようですまない気がいたします。
気になるといえばそうも思えるし、といって何がと訊かれれば、どうといえるほどのものでもなく、律義者の長助の前では迂闊なことはいえないなとすまない気持を残しただけで、東吾はその件を忘れた。
このあと、マヨラナが無事にすまないことはあきらかだった。
数日間、練習艦の上ではよく眠っていない筈で、そこへいきなり異国の強い酒を飲んだので酔いが廻ってしまったのだろうと、宗太郎はいささかすまない気持で脱いでいた自分の羽織を取り、東吾の肩にかけてやった。
女がすでに離れた以上、自分の仕事にあきが来たと云ってはすまないが、ぜん同様であるべき窮屈の程度が急に著るしく感ぜられてならなかった。
査証だけではすまなくて、ここでも、様々と手のこんだ訊問を行ったのち、こんな達示をした。
しかし、徒党を組んだということで、懲罰処分ではすまない兵卒も一、二でてくるかと思います。
人家の稀れな所にポツネンと若い娘一人置くと云う事より、お関にとっては、自分の居ない幾日かを恭吉と小女ばかりの中に置くと云う事は必ず何事かを引き起さずにはすまない事だと感じられた。
彼女はすっかり掃除をやり直さなければ、気がすまなかった。
また、祝言についても子沢山の上に百姓は一日たりとも田畑を留守に出来ないので、すまないが江戸へは出て行けない。
まあ、前触れなしですまないとは思ったけど、雨宿りがてら訪ねることにしたんだよ。
すべての人をこういう融け合った心持ちで抱きたい、抱かなければすまない、と思いました。
心配性の人というのは、「私は社交辞令で心配しているのではなく、真剣に心配しているのだ」という事実を相手にきちんと伝えなければ気がすまない、という几帳面な部分をも持っています。
この頃のこんな気づまりな重苦しい空気が、みんな私から出たことなら、お兄さんやお前にはほんとうにすまないと思う。
これがもっとひどくなると、いくら手を洗ってもバイ菌がついているような気がして満足できない不潔恐怖や、周囲のものを一々数えないと気がすまない計算強迫症になるという。
待たせたことを、すまなく思ってでもいるようすで、狼王はしなやかにグインに近づいてきた。
セラフィールドにいたころ、フィリエルは、博士の弟子を毎日見ないと気がすまないなどということは、決してあり得なかった。
彼が不決断でいるうちに、多計代が、 「話もすまないのに、お前の勝手でそんなことはさせられません」 と、云った。
シャド・オロリーは、「すまないのはお互いさまだ」と答えて、自分の椅子にもどった。
ところが、それでもリョーヴィンは、新しい苦しみを味わわずにはすまなかった。
お前を巻き込んじまったのはすまないと思ってるさ。
そこんとこをすまねえが、大桟橋おおさんばしまでやってもらいてえんだ。
と詫びたのは、すぐ近くで凶行があったのを翌朝まで気づかなかったことで、被害者が番屋の前を通るのをみているだけに一層、すまなく感じているらしい。
自分のことばかり言つてすまないんですけれど、わたし、もうすこし、このまゝでいてよろしいでしようか？
日本に居て和紙を忘れてはすまない。
八千代が少しでも関心を持っているような男性は、とことんまでやっつけなければ気のすまない菊四である。
小野木は、この人たちに本当にすまないと思った。
誰の考えも同じことで、それが腰をおろすのに最も便利であったから二人ながら無意識にそれを選んだのだろうといってしまえば、別に不思議もないことになるが、どうもそれだけでは気がすまないとみえて、村の人たちは相談して遂にその石を掘り出すことになった。
シグルドの、戦闘指揮官としての腕は確かなものだが、そのぶん独善的で、常に自分がトップに立たないと気がすまないところがある。
普通なら、あきらめて、次に移るのだが、今日は、それではすまなかった。
だれかがヨーロッパから帰ると、埠頭の臨海食堂だけではすまなくて、ここへ移ってきておしゃべりをするのがきまりになっていた。
松尾は、すまないが、事情は話せない、どうか何も聞かずに言うとおりにしてもらいたい、と頼んだ。
一日中店員を追いまわさずには気のすまない鶏卵問屋だった。
そうなったらついでどころではすまなくなる。
激怒のあまり我を忘れ、あれほど整然と構えている敵に正面から突入するような判断を下したとしたならば、兵士たちに総大将として失格の印象と失望を与えるばかりではすまない。
あくるひ、青年から、どうもうそをついてすまなかった、軸はたしかに受取ったと云うはがきが来た。
町方がふみ込んで、なにもみつからなかったではすまなかった。
ぼくとしてはただ、君にすまないと詫びるだけだ。
それで少なくとも外見だけでも、わたしはかれにすまなかったと感じているふうを見せるために、かれをうでにだいて、なでたりさすったりしてやった。
だから、すみませんといわれるのは好きだが、自分からすまねえというのは、気に入らないのである。
だが、エルキュール・ポワロにとっては、それが馬鹿げたことだというだけではすまなかった。
週にすくなくとも一度は、だれかを職務怠慢のかどでブレイク中佐に報告せねば気がすまない。
死なれた側は気が動転し、すまなかったと反省するだろうけど、それでオシマイだ。
女の「真実」のみを追求し、完璧に自分のものにしてしまわなければ気がすまない完全主義者に、ここでもなっていたのだ。
しかしその反対の場合には、我々は不満を通り越してその種の題材の選定を否定するところまでひっ返さなければ気がすまなくなる。
ちょっと変ったことがあると、すぐ興奮して、鼻息が荒くなって、自分も手出ししないと気がすまないの。
それでも、ヤツに一撃食らわせてやらなくちゃ気がすまなかった。
こいつあ話のすまねえうちに、こいつがいるかなと思ったが、果たして野郎、食ってかかってきた。
幸い転落事故には至らず、父の手の皮膚がロープ焼けしただけですんだが、それだけではすまなかったのは、自分の心の方だった、と母は言った。
ただ、この方面の登山者たちの目に、谷研究所の半崩壊のとうが、怪しくうつらないではすまなかった。
無論心からすまないと思っていれば、どういう態度がふさわしいかというような判断の入る余地はないのだが、どうしても自分のせいではないという気持があった。
今この胃の痛い最中にこの大部の営業報告を研究しなければすまない事になっては、とうてい持ち切れる訳のものではない。
彼らの、誰も彼もが、ハモンド夫人があの船に乗っていることを知っていた、ところで、彼は途方もなく興奮していたので、この素晴しい事実が、彼らにもまた何か意味がないではすまないような気がして仕方がなかった。
これから来るヤツもいるだろうし、香子のつぶやきもあながちじょうだんではすまないかもしれない。
時の勢いとはいいながら、寺崎義男が今では犯人隠匿という犯罪に、自分自身で荷担するようになったのかと思うと、すまないという気持が先に立った。
それにルリさんの家出が、その事に關係があるとすれば、僕はホントにすまないと思います。
「すまないが、君のレンズをかしてくれないか、ジャーヴィス」彼は言った。
ほんとにあなたから四、五度もお便りをいただいておきながら、黙っていてすまないことをいたしました。
けれども食事をすますと、フォッグをわきへ呼んで、こう言わなければ気がすまなかった。
すまないが、外へ出てゐてくれ。
誰かの悪意、それが受け止めないと相手の気がすまないものかどうかであったり、野球のボールがストライクになるかどうかであったり、ここに来る前の職業だったプログラマでは、プログラムをざっと見ただけで問題になっている部分がなんとなくわかったりした。
ほんとにぜいたくなことですまないと思われたりする。
きっと、おれがどろぼうでもやったのかと疑い、親父のやつ、ご先祖さまにすまねえことになった、と思ったんじゃないだろうか？
井手下一人が馘になっただけではすまない。
蜻蛉や虻であるならば鱒の腹へ入ると、すぐ死んでしまうであろうけれど、もしそれが蜂であった場合には、簡単にはすまない。
豊田君に対してすまない、涙骨先生に対してすまない、私自身に対してもすまないではないか。
いつもきちんとおくれ毛一つないように結い上げておかないと気がすまないんですって、美容師って職業はまさにうってつけだと思いましたわ。
それに石川さんにはお母さんも奥さんも子供さんまであつて、お金に困りつつ小樽にゐるといふことを遠藤決水さんから聞かせられて、私は第一奥さんにすまないと思ひましたのでそれからは、心にもない不実な仕打をするやうになりました。
こんな愛しかたしかできなくて、すまない。
月に雪が降るどころではすまないかもしれない。
そうとは知らないで、草鞋で踏みつけてすまなかったな。
あたしと義姉さんとは、仲直りしないで別れちゃったんですものね、あたしすまなくてしようがないわ。
「実はその内幸町の方へ今日私も出たんですが」と云い出すと、自分の息子の事ばかり考えていた母は、「おやそうでございましたか」とやっと気がついてすまないという顔つきをした。
そういうと、その男は顔を上げてもう一度、 「いやほんと、すまなかった」と言った。
おとし蓋からじかにここまで落下していたら、いかに身の軽いこのひとだって、おそらくただではすまなかったろう。
落馬などしたら、ただではすまなかっただろう。
正門とは反対側の東側におりたので、人の密集しているところは避けられたが、まるっきり見とがめられずにはすまない。
巫女なるが故に、人間の男との結婚に、此までの神との仲らひを喜んで棄てる様に見えては、神にすまなくもあり、其怒りが恐ろしいのである。
島は小さいが土壌はさまざまで、わたしに提供される植物は、わたしの全生涯の研究と、気ばらしに十分な多様性をしめし、この島のどんな草の軟毛でも分析せずには気がすまない。
それを表面に出すと、処罰者は一人や二人ではすまないし、また、それには、生徒の一人一人についてもっとくわしく取調べなければならない。
生れつき足の悪い種はこれをひけ目に思う気もちがあって、存分に立ち働きの出来ぬ身を主人夫婦にすまないと思うている。
何か聞いて見なければ心がすまないやうな氣持で、ガチヤリと鍵の音のした戸口に急いで戻つて見た時には、もうコトコトと靴音が長い廊下の向ふに消えかけてゐた。
中絶手術についてはすまないと思っている。
そりゃね、私にあんまりこれ迄心配をかけてきたので、もうすまないからと言うんで逃げ廻ってる春子さんの気持は私わかるの。
夜の世話が母さんには一番健康的にもこたえるのですが、どうもおゴーさんでなくてはお父さんのお気がすまない。
私がすまないと思っているのは、彼女にかわって、私が桜田のしっせいを受けるべきなのに、それをしなかった、ということなのである。
芥川くんは硬い声で、もう一度、すまないとつぶやくと、廊下へ出ていってしまった。
建築家として大規模な仕事に関係している泰造は、この恐慌の間接な余波を、何かの形でうけずにすまないことは明瞭だった。
すくなくともそこには、高度産業社会をうまく生きぬくためのマニュアル、というだけではすまないなにかがあったように思う。
そして追い出されたらただではすまねえぜ。
耕三さんは昨夜よく庵で寝てくれたらしい、酒と米とが置いてあつた、ありがたすぎて、あまりにすまなくて。
どんな極秘書類も、それを清書し、コピーする女子社員の目にさらされずにはすまないのである。
第一、わたしをここまで仕込んでくれたお父つぁんや忠兵衛に対しても、今、店を出て行くのはすまないと承知している。
そうなったら深田だってただではすまない。
だれかがこの発言の主に不快なことをしてしまい、それをAは謝罪したのですが、Bには謝罪だけでは気がすまなかった、ということなのでしょう。
しぜん両派にわかれることになり、分派は抗争を生まずにはすまない。
悪いこと言ってすまなかった。
それからすまねえがたのまれてくれねえか。
併し一つ間違えば、こんどはただではすまないだろう。
だが、今彼が當面してゐる問題はそれではすまなかつた。
それでなければ、やはり、芸術家としての天職に対して、何となくすまなく思うのだ。
本当にすまないと思っている。
先生はまた「私のようなものが世の中へ出て、口をきいてはすまない」と答えるぎりで、取り合わなかった。
或期間は、全くあなたが、自分の足をただ受け身にだけ動している私を押して坂をおのぼりにもなったのだから、本当にすまなかったし、今は表現以上のありがたさです。
それは本当に、すまなかったと思ってる。
元帥が勝負をはじめたとなれば、空がくずれ落ちようとも何が起ころうとも、最後までやらずにはすまない。
さて、それまでの問答をとぎれさせたままではすまないので、改めて良精がまた訊く。
このモヤモヤを誰かに、っていうかレナにぶつけないと、気がすまなくなってる。
それで、勝手にそんなことをしちゃすまないと思ったものだから、こうしてわざわざ来ていただいて、りようかいを得ようと思ったのよ。
豊子にしてみれば、すまないどころか、憎しみのたけをぶつけたいところであろう。
長いこと心配かけてすまない。
あのときはすまなかったなあ。
お互いの心を占めるものを尊重し、分かちあわずにはすまない状態を越えて、相手を信頼できるからこその無言だった。
ほんの僅かのことではあっても、そういう女が胸の内に覚える温もりを、こちらが感じることは、いずれは彫眉さんにも伝わらずにはすまないことだ。
そして、それがなんとなくかれにたいしてきのどくな、かれの一しやうをつうじてすまないことのやうに、おもはれるのであつた。
それがどんなわざわいをもたらすか、それを予見しえたなら、このときの涙はあれくらいではすまなかったはずだ。
「しろうるり」などという声が耳の中で響き、すまないことだが先生の顔がそのしろうるりに似て来るような気がしたりするのである。
丁度松井美恵子の母親が見物してゝ先生にすまないからと、ビワ一折届けて来た。
いまやひとりの味方もないこのゾット族の少女を、一刀で両断してのけねば気がすまない。
ナヂェージダを後に残してここをたってしまおうと決心が極まってからというもの、彼女のことが可哀そうにもなりすまない気持もするのだった。
すまなかった、会いたい、とも言われました。
耕作は少しすまないような気持ちで答える。
平常のこの考えがKと向い合っても頭から離れないので、君は思わず「親父にも兄貴にもすまない」と云ってしまったのだ。
辰、豆六、この一件、これだけじゃすまねえような気がする。
ボクの頭の中には、「こういう本の裏には間違いなく怪しげな団体があるものだ」という固定観念があるからして、見つけ出さねば気がすまない。
黙って、うなずいていてもよいのに、何か、相づちを打たなければすまない気がして、時々、いわずもがなのことをいった。
手腕が足りなくて自分以下のものができたり、げんきがあって自分以上をよそおうようなものができたりして、読者にすまない結果をもたらすのを恐れるだけである。
万が一建物が崩れたら、さすがのホロも無事ではすまないだろうし、なによりも多くの人間ががれきのしたじきになる。
そんな高級な文学的なことより、私には、いったんこうと思いこんだら、ぜがひでも見に出かけなければ気がすまないというアホらしいほど旺盛な好奇心があるのだ。
そのうちの二人は相当のけがをして立ち上がり、数歩押し返されたセルコ技師すらもひどい打撲傷を受けずにはすまなかったものだ。
そのあとでおやじとのあいだにどんな話があったのか知らないが、翌日おやじは僕のところへ来て、すまないがハドスンに謝ってもらえまいかとたのんだ。
ジムはまた、ふたりが三日間にわたって飲み歩いたおかげで、ブレストにいるほかのイングランド人について、それと共に町の全般的な状況、最近の話や噂によるフランスの状況まで、驚くべき量の情報を集めてきてくれたことに対して、内心すまなく思っていた。
私は心のうちにすまない思いを抱きながら、依然として夢うつつのように、枕もとの会話を聞いているよりほかにしかたがなかった。
今まではひっそりと孤立してきたが、それではすまなくなる。
はきけだけではすまない可能性が大きい。
ブエノス・ゾンデの統治体制が市民の支持をえており、市民たちが郷土のために自発的に銃をとっていれば、おそらく三都市軍の首脳部は、手を汚さずにはすまなかったであろう。
そう簡単にはすまなかった。
いつも横にいる相手がいないのはやはりおかしな感じで、恭子もさびしがっているのではないかと思うとすまない気がしたが、さらにすまないことにその夜はいつもよりぐっすりとよく眠れた。
こんなものではすまないぞ。
あんたはただではすまない。
落ちたらただではすまない。
本もほどほどに売れてくれて、めずらしくおやこともどもよかったよかったと手をとりあって喜んだのだが、まだそれだけではすまないところが母のこわいところである。
できれば体より先にテレパシーを自分の部屋へ送って、邦彦がいるかどうかたしかめたい気分だったが、それをしては邦彦にすまないような気がして自制していた。
すまないが、こうすけもつきあってくれないかな。
すまなかったと思っておる。
こんな事を御飯すぎて庭に出て見つけた、八つ手のうらのテントームシは何となくそのまんま忘れてはすまないように思われたんで、短いものを一つにまとめて置いた。
つまり、思いつくだけの手をつかって、ふたりがたがいに相手と自分をごっちゃにしたり、相手がいないと気がすまなくなったりしないようにすることだよ。
その色に詩乃はすまないという感想を抱いた。
こっちで頼んだ事を順に運んでくれた好意に対して、礼を云わなければすまない義理も控えていた。
職業倫理はその餌を吐き出すように命じていたが、一度その美味を覚えた舌は、餌なしにはすまなくなっていた。
やがて、話の途中でかれらは全員ジスを見なければ気がすまなくなり、サディがやや誇らしげに小さな緑色の蛇と、くねくね動いている子蛇たちを披露した。
新世帯の片づけがろくろくすまないうちに、昭和十五年松の内のあの大火である。
樹明居で朝飯をよばれる、産後の奥さんにすまないと思ふ。
しかし、それだけで事はすまなかつた。
日に一度、僕はキャンプの前へ行ってみないと気がすまなくなり、馴染みの衛兵が立哨する時間まで憶えた。
すまない、ユリカ・・・ルリちゃん、俺はここまでだったよ。
私はすまないというのよ。
うたがうようなことを言ってすまなかった。
彼女はすまないと思った。
事はこれですまなかった。
娘たちがわたしにすまないといったので、そんなにわたしのために気をつかってくれるにおよばない、わたしを酔わせてくださるにはお酒などいらないからといった。
しかもそれは一か所ではすまなかった。
だが、この事件は、決して笑ひごとではすまなかつた。
もし勘が鋭かったら、悲しいだけではすまなかった気がする。
心配させてすまなかった。
「こうなれば、だれか殺さなければ気がすまない」そう叫んだシャルル九世の顔は死体のように鉛色で、その目は充血して真っ赤になっていた。
わたしの宿の主人の話によれば、半之丞がこう言う死にかたをしたのはいやしくも「た」の字病院へ売り渡した以上、かいぼう用の体に傷をつけてはすまないと思ったからに違いないそうです。
すまなかったと、一言いわせたかった。
夏場の、下の物が凍っていないときにもし渡し板の間から落ちたら災難どころではすまない。
彼は、原則としては、こういう事か起きたのはすまなく思うが、しかし、あの場合は、『ああするより他なかった』と言った。
いつもすまなく思っておるぞ！
心配をかけてすまなかった。
これは女中が顔を出したのだが、部屋の用談がまだすまないと思ったか、こっそり、襖をまた閉めた。
つい書物や講義の事が忙いそがしいものだから、聞こう聞こうと思いながら、ついそのままにしておいてすまない。
紫の君にすまない気がして、いとおしく恋しく、しばらくは岡辺の家をたずねることもしなかった。
だが、彼の屈辱は、この程度ではまだすまなかった。
その点、私はすまなかったと反省している。
だから芸術家が自分を閑人と考えるようじゃ、自分で自分の天職をなげうつようなもので、おてんとうさまにすまない事になります。
今日もまた夕食の後片付けもすまないうちから、俊彦は邪悪な淫欲をぶつけてきた。
死んだ妻にすまなく思う。
あれにはいろいろ複雑な事情もあり、また僕がもとから少し姉さんと知り合だったので、御母さんにも御心配をかけてすまないようですけれども、おおねをいうとね。
例えば「死せる魂」は傑作だが、プロレタリア的観点から農民はああ見られただけではすまない。
お忙しいところを、すまなかった、さあさ、店へ行っとくれ。
どうか、自分を忘れてしまってくれ、自分がすまなく思っているような気持が、先方の胸に起らないでくれと譲吉は願った。
どちらかというと、何ごとも立証しなければ気のすまない人だったからこそ、教義からはずれていったみたいです。
すまないが、この男を逮捕して、すくなくともこれから一週間は独房にほうりこんで、外部と連絡できないようにしておいてもらいたい。
巫女なるがゆえに、人間の男との結婚に、これまでの神との仲らいを喜んで棄てるように見えては、神にすまなくもあり、その怒りが恐ろしいのである。
女学校の三年ごろを思い出すと、わたしの二十四時間には、それからあとに出来た不良少女というものになってゆくモメントが一つ二つではすまないほどどっさりあった。
家へ連れ戻してもまだ気がすまなかったから、いちばん大きな花びんで思いきり頭を殴りつけてやったわ。
あたしは一時的にしろ、そういう風にその人を疑いの目でみたことを只々すまなかった、申しわけなかったと恥かしく思っているんです。
私がこうやって、高い壇の上からあなた方を見下して、一時間なり二時間なり私の云う事をせいしゅくに聴いていただく権利を保留する以上、私の方でもあなた方を静粛にさせるだけの説を述べなければすまないはずだと思います。
死んだ影山に対してすまないとは思いながらも、死者の思い出よりは、生きている人間のプロポーズのほうが強烈である。
だってもしか、うそでもついたら、私すまないんですもの。
「おまえのもとに帰るのが遅れて、すまなかった」ふたりきりになると、トレントはビンクに言った。
東京にいるあいだは、アリサを忘れていたが、今こうして、彼女のちかくで寝ていると、すまない、と思うのだった。
何しろベドウィン族ときたらまったく落ち着きがなく、十分とじっと坐っていることができないうえに、たえず身体のどこかを動かし、なにかをするか喋るかしていなければ気がすまないのだから。
いつもよくいい聞かせているのですが、あれも気の勝った女で、商売が忙しくなると、つい何から何まで、一人で引き受けてからだを動かさないと気がすまないたちなので、ときどきやられます。
あれは、オセロをやったとき、体をまっ黒に塗りたくらないと気がすまない、あれと同じ心理じゃないかな。
大山が8ふと打って飛車先を止めたところだが、6筋と8筋を破り合って、ただではすまない形になっている。
私の人間としての質量が小さくて、もしそういう横溢の中にあなたを包み、新鮮にしてあげることが稀だとしたら、本当にすまないわけですね。
だがお比佐さんにはすまなくて、それをおもうと今にも若旦那と別れて知らない土地にでも行ってしまったほうがいいかとなやんでいる、とねえ。
美くしい小さな詩人は冷たい風に吹かれる様な様子で部屋を出ました、そして急いでお昼をすましてすまない様な恐ろしい様な心地を抱いて又裏の花園からローズをたずねました。
が、それをすまなく思う暇などない。
そして、あの生意気な美少女とはこれだけではすまないだろうという予感が、夕立雲のように広がっていった。
由平は阿芳だけ殺してはすまないと思って、三度海の方へ歩いて往ったが、くろずんだ海の色を見ると急におじけがついた。
しかし、車の外をゆっくり歩いていくとなると、これは、ああ河合さんがまたやらかした、ではすまない。
こんな時に六畳があいていれば、朝からでも引っ込む場所があるのにと思うと、宗助は小六に六畳をあてがったことが、間接にお米の避難場を取り上げたと同じ結果に陥るので、ことにすまないような気がした。
「騙されたわ」 「すまないがこういう方法しか思いつかなかった」おれは頭を下げた。
弥助は、ヤマドリは逃がしたものの、考えてみると、このわなをかけた人にすまないような気がしてきました。
言わばかすり傷程度のものだが、もし、あのまま強引に結婚していたらとうていこんな傷ではすまなかったはずだ。
小文の頬を撫で、すまなかったと頭を下げたかった。
活溌なラール夫人はなかなか要求がつよくて、昼間その店の前を素通りでもしようものなら、ただではすまない。
君に迷惑をかけてすまなく思います。
一つ一つの歯は小さいがよく尖っており、あやまって噛まれると、ただではすまないと教わっている。
たんに若殿夫妻の案内だけではすまないような予感があるが、しかしなにが起こるのか、彼女は知らない。
こう書いていても、しみじみと「苦労をかけて、すまないねぇ」と合掌したくなる。
俺はおまえにすまなくて！
面識もないわけだが、私は何かこしらえないでは、すまない気がして、あえて引うけた次第である。
追伸 すまないが、この手紙はすぐ焼き捨ててくれないか。
両立しない指示を出してすまなかった。
せっかく夏の忙しいときを外してもらったのに、すまないって。
留守中に敬君や樹明君や誰かゞ来庵したらしい、すまなかつた、残念なことをした。
いま手当をしておりますが、あまりながくお嬢さまをお待たせしてはすまないと申しますので、わたくしめがかわりにお迎えに参上しました。
婆さん、この方は何かよっぽどすまない事があるとみえて、男泣きに泣いておいでなさる。
中将の君はそれを紫の上にすまないことに思って源氏を避けようとしていたが、紫の上が亡くなってみると、源氏は、色めいた気でなく、彼女が紫の上の形見のように思われていとしかった。
柳麗玉ええ、疲れていて、皆さんが待っていて下さるのにすまないけれど、今夜は誰にも会いたくない。
あんまり黒煙濛々たる手紙さしあげたから、すぐつづけて、マア其なりにどうやらすこしずつ手に入って、台所で煮物の番をしながら本をよむ気にもなって来たことを御報告しなければ相すまないと思いまして。
それだのに、此の人に逢っていると又昔のように、向うですげなくすればするほど、自分のきずを相手にぎゅうぎゅうおしつけなくては気がすまなくなって来そうだ。
盃のすまねえうちになんとか埓をあけなくちゃならねえンだから、こんなところでマゴマゴしちゃいられねえ。
ジムはマイグラもソーピルも、自分の役には立つまいと、まともに関心を持たなかったことを、すまないと思った。
わしはあやまらなくては気がすまない。
のんきな顔をしているくせに、いざとなると、とことんまでやってみなければ気のすまない寛の気性なのである。
ぼくはまたまた、狭い牢獄に閉じこめられずにはすまなかった。
こちらも私はかえりますでは相すまないから、何かのときどこへ子供をつれてゆくか、どんな準備がいるか、ということなど、すっかりとりきめてかえります。
すまないが中止の手配を取ってくれ。
ベッドをちでよごしてすまなかったね。
拓一と佐枝にうなずきながら、やっぱりすまないと思う。
昨日も今日も飛行機の爆音に閉口する、すまないけれど、早く逃げださなければならない。
二、三年もすれば帰ってくると思ったこの自分が、なかなか帰らないので、岸本はほんごうの家を出るにも出られず、困っていたのかもしれないと、信夫はすまない気持ちだった。
いままでは、少し我儘な笙子の行動に、不機嫌さを現せばいいというだけの気持だったが、それだけではすまないようである。
封建の専制支配を堅めるために作られた日本の治安維持法は、制定されるとき、山本宣治の血を流したばかりではすまなかった。
酒は薩摩焼酎しか飲まず、器も薩摩焼でなければ気がすまない。
健康の回復とともに、ますますつのってきた生の要求がきわめて強烈であるうえに、生活状態も非常に新しく愉快だったので、アンナはわれながらすまないと思うほど、自分を幸福に感じていた。
すまないねえ、すまないねえって言いつづけてさ。
「もっと早く出られるようにできなくて、すまなかったな、ジミイ」とマイクは言った。
その結果、私たちの目の前で何人もの囚人が、用もすまないうちに便所から引きずり出されて留置室へ追いこまれた。
交換「だけ」ではすまないなら、すでに人類が歴史的に存分に経験してきたところの贈与原理に助けをもとめなくてはなるまい。
だが、それだけでは気がすまない。
その見解は同様だが、巡査側が、事後の計画が狂うとろうばいしたのに対し、こちらは原自身がぶじにはすまなくなると気づいたからであった。
それを僕は阿難にすまないと思っている。
しかしそれでもまだ気のすまないベティは、一〇五キロの巨体で、どっかとばかり息子の上に腰かけてしまったのである。
それを機会に二人は立ち上り、京子に夜分邪魔してすまなかった、と丁寧にわびた。
だが、あと一度ではすまなかった。
おそろしく省略が多くて、それで判っているから、してみると、今までの戯曲など本当は必要でも何でもない筋を説明しなければ気がすまなかったのかもしれぬ。
早呑みこみと悪態をつかれていたが、せっかちに白黒をつけなければ気がすまない性格は否定できないようだ。
そしてただ町のだれか番頭を追いだしただけですが、これはもうほとんど無意識に、いつもの喧嘩癖からやったことで、いつもは飲み屋へはいったら、この喧嘩なしにはすまなかったものです。
かっときたにんじんは、意地のあるところを、いやでもかれらにみせなければ、気がすまなくなる。
「いや、すまなかった」彼の声はわびるように、穏やかになった。
でも、べつだん小言ひとつ言われず、すべてはそのままに過ぎてしまったわ、もしこのことが知れたら、おそらくただじゃすまなかったでしょうけれど。
白いものは真白くないと気がすまない。
「邪魔をしてすまなかったな」まじめな声だった。
レイジは試合に臨む際、自ら作った山ほどのジンクスに忠実に動かなければ気がすまない性分だった。
などといっては、たわごとみたいで、都会の人へすまなく思うが、京都の三日もこたえてやや暑さあたりの気味である。
中隊長代理の職権を利用してこのようなことがおこなわれ、それがおもて沙汰になったとすればただではすまない。
加恵が盲目になって話すことが一層少なくなったせいか、あるいは華岡家の主婦の位置にある現在の小陸は昔のように温和なだけではすまなくなっているのか、このところ前よりずっとよく話すようになっていたが、この日も母屋に張り詰めている興奮を運んできたもののようによく喋って帰って行った。
養家先へ対してすまないという義理が加わっているからでもありましょうが、こっちでもいっさいかまわないと書いてありました。
全くあなたがお丈夫でもトラックなしではすまないように、私が意気壮でも、手はかじかみましてね。
うちのボスのかみさんに手を出したからにゃ、ただじゃすまないってことを、分ってるのかい？
君、すまないが、店に行ってくれないか。
言葉ではいえない、しかし、長年、捕物にたずさわって来た長助の勘が、これはただではすまないと知らせているのではないかと東吾はいった。
事は、それだけではすまなかった。
なにしろ、ブレート駆動装置が爆発したんだから、まあ、ただじゃすまないわね。
マミになにかあったら、ただじゃすまねえからな。
あの女は私の嫁に当るうえ、始終自分の娘のように可愛がってもきたのだから、助けてあげてはどうにも義理がすまないのですよ。
今さしあたって、金がどうだと云うのではないが、明年洋行でもするようになれば、一寸の金ではすまないのだから、今出来る丈ためておきたい。
カジノでは金が無いではすまない。
野村とキスをした際、快感や興奮は確かにあったが、夫に対してすまない、などという気持ちはこれっぽっちも起きなかった。
これもアメリカトーキーだとここでなんとか一つ取っておきのせりふを言わせて、そうしてアメリカ語のわかる観客だけをどっと笑わせないと気がすまないであろう。
私は哀れな老人にすまないと心でわびた。
いいや風邪どころではすまない、あっという間に肺炎を起こして死んでしまうだろう。
パーシーがだいじょうぶかどうかというのじゃなくって、パーシーになんだかすまないような気になってしまったの。
公金横領くらいならともかく、オサと取引してたなんて知れたら、いくら何でもただじゃすまない。
お米は今、たろすけ橋で、ワザと顔をそむけたお吉のことを考えて、なんとなくすまない気にふさいでいた。
物凄さはそれだけではすまなかった。
これだけの岩を掘りあげた大昔の人々が安らかに眠っている場所に、どろあしで踏みこむようなまねをしている自分たちを、すまなく思う。
でも、なんとなく雰囲気でここへ来て、雰囲気だけじゃすまないどえらいものに出会って、正直言って僕はわりと途方に暮れていたんです。
私は、どうしても野本ミチ子に会って、その卑劣さをなじってやらなければ気がすまなくなった。
伸子は、あんな小憎らしい日本の言葉が、まわりの人たちにわからなかったことをすまなくも、またたすかったとも思った。
活動写真を見る前に、県立病院への電車道をたしかめておかねば、お志乃さまにすまないと三之助はおもった。
そんな時に、奉公先から片附けてもらって或る小間物屋の女房になって居たお駒が、顔に出来た腫物のために死んだ夫の一週忌もすまない内にその後を追いかける様にして自分も気病みが元で死んで仕舞った事は種々な点でお関を困らせた。
ひどいことを云って、本当にすまなかった、と。
巣のそばで刺されたら、まず一ヶ所ではすまない。
どんな武芸の達人でもかるわざしでも、こんなところから飛びおりたりしたら、絶対に無傷ではすまないはずだ。
また後でお秀さんに迷惑をかけるようだと、私がすまない事になるんだから、よござんすか。
おくれて帰るのが母や兄にすまないごとく、少しも嫂にかんじんの用談を打ち明けないのがまた自分の心にすまなかった。
おくれて帰るのが母や兄にすまないごとく、少しも嫂にかんじんの用談を打ち明けないのがまた自分の心にすまなかった。
まだおほやけの供養もすまないのに、人の口はうるさいほど、頻繁に流説をふり蒔いてゐた。
本当にすまないと思ってるんなら、逃がしてくれりゃいい、とも思うが、そうなると、今度はこの男たちが危いのだろう。
こんなに遅くなってしまってすまないという気持ちと、それでも伊央がずっと待っていてくれたことが嬉しいのとで咲輝は飛ぶような気持ちで走り続ける。
しかし説教がすまない内は、勿論和尚にも会われますまい。
私は奥さんに何か分らぬながら、すまない気持のまま、辞退することをせずに、折笠先生の誘いに従いそのあとについて屋敷を出た。
彼は、伯父に迷惑をかけることになったのを、すまないと思っていたが、恥じる気は毛頭なかった。
久美子は、自分を救ってくれた男に対して、まことに失礼な想像をしたことをすまなくおもった。
慎司の背に手をかけてドアへ押しやり、店に残る三人を肩ごしに見て、「すまなかったね」と言った。
わたしを脅したりしたら、ただじゃすまないわ。
「すまなかった」ユースは謝ったが、まだ信じきれずにいた。
豊雄はじぶんのために人に迷惑をかけてはすまないから、己は怪しいものの往くところについて往くと云った。
帰る時には散歩がてら、子供を連れて電車まで見送ったが、それでも気がすまないので、子供を先へ返して、断わる姉のそばに席を取ったなり、とうとう彼女の家まで来た。
いや、君を出し抜いてすまなかったが、するとそこで、胃癌で治療をうけていた一人のルンペンが二、三日まえからゆくえが分からないということをきき出したのだ。
なにしろ、こんな連中の集まりであったから、学年末の試験となると、ひと騒ぎなしですまなかった。
武蔵は、その二人の安否に胸をいためると共に、縁もゆかりもないのに、この労苦をともにしてくれる権之助にすまない気がしてくる。
こうして軒下に立ち寄るさえ、長篠にある戦友にすまない心地がする。
彼女の明るい、くりくりとした目は、彼女が料理や飲物を運ぶ客たちにとって、ただの愛敬だけではすまなかったかもしれないのだ。
自分からこういうと兄をけいべつするようではなはだすまないが、彼の表情のどこかには、というよりも、彼の態度のどこかには、少しおとなげを欠いたちきさえ現われていた。
海の彼方からは、赤旗の乱舞とスクラムとインターの合唱をやってみせないと気がすまないという宗教団体が船に乗って渡ってくる。
ところで、小屋の災難は、これだけではすまなかった。
二度も訪ねてくれたのに不在ですまないこと、今は私自身苦しい心を持っているので誰にも逢いたくないが彼女になら逢ってもいいこと、ついでがあったらまた訪ねてくれるようにということ、然しその時は前に一度知らしてくれると猶いいこと、そんなことを私は簡短に書いた。
青城子君とは半年ぶりにうちとけて話し合つた、どうやらワダカマリも解けたらしい、青城子君よ、すまなかつた。
「すまないね、いま、全面運転休止中なんだ」窓口のおじさんが言いました。
なんで俺一人を悪者にしなきゃ気がすまないんだ。
頸動脈けいどうみゃくを断ち切れば、いかにライカンスロープといえどもただではすまない。
わざとではないといえ、自分のせいでピアズに迷惑をかけてしまったのを、ニコラスはちょっぴりすまなく思った。
あと加波山の諸君みんなが無事にすまなくなるよ。
今夜は、すまないけれど、名代でがまんをしてくれまいか。
「すまなかった、すまなかった」とわたしは小声で言いました。
主翁は入口に立ったなりで、考え深そうな眼つきをしていたが、「邪魔をしてすまなかったな」と云って、そして、静かに障子を締めてしたにおりたが、不思議な男女のことはその大きな腹にしまい込んでたれにも話さなかった。
が、すぐに冷淡にしては、相手にすまないと思ひ直した。
美咲に対するすまない気持ちも、すぐに合理化された。
余りにも潔白で、余りにも動機がなさすぎるだけに、二日間の行方不明の背後には、重大な意味がかくされていなければすまないようなのだ。
「すまない、少し待っていてくれ」声が震えた。
そのときのことを語って「もちろん奴の口から出る言葉は、『それは本当にすまなかった、良かれと思ってのことだった』の一点張りさ」と報告している。
室戸は遺体が発見された時のことを案じて、架山が警備艇に乗ることに反対したが、架山はボートが遭難したと思われる水域に花束を投じて来ないと気がすまなかった。
始終『アララギ』を送って頂いておりながらほんの時々しか読んでいないので甚だすまない気がしております。
伸子は、自分のぐうたらな態度のせいで、先生が自身の親切心まで愚弄されたように感じられたら、それこそすまないと思った。
二時間もかかって話が一段落したところで、ヒラウ君が私に向き直り、スペイン語で話してすまない、退屈しただろうと言った。
他の教官に見つかったらただではすまないこともわかっていたが、絹見は、座学の修了に際しては必ずこの講義を行うのを常にしていた。
同じメカニズムで起こるせんさく症は、原因や理由を根掘り葉掘り穿鑿しなければ気がすまない。
名を忘れてしまってすまないが何とかいう黒いあごひげを生やした、声の大きい熱心な牧師さんがいていつもししくしていられた。
奪ったのは支吾だと、本人の眼前で告発してみせては、ふつう、無事ではすまない。
小学二年生の女の子にはちょっと怖い話かもしれないし、気持ち悪がられたら、コウジにもすまない。
ということを、自分にも他人にも納得させるために、必要以上に威張り、大言壮語しなければ気がすまないという、まことに厄介な人物だった。
そうなったら、系列会社に飛ばされるどころじゃすまない。
せめてこれくらいはしないと、気がすまない。
百平太を、たたきのめすだけでは、すまなくなったのである。
しかし、彼には未知の運命が今や訪れようとしてはいたものの、それが「痛い」ぐらいではすまないことも明らかだった。
つまりだ、おれはこの世の中に生きていてすまないと思って、自分で稼いだ金や、自分の才覚で手に入れた金をこういう人間こそしあわせに生きなくちゃいけないという人に、合法的に自然に流通さすんだ。
すまないが、諦めてもらうことになるだろう。
いろいろ厄介ばかりかけてすまなかったね。
「すまないねえ」流は全男性を代表して謝った。
ちょっとおとなげないとおもったが、彼に贈った他の作品の行方も突き止めなければ、気がすまなかった。
たぶん、内心すまないと思ってたんでしょう。
手紙には、迷惑をかけてすまないという意味のことが書かれて居り、この金は辰巳屋から受け取った支度金だが、先方に返してもらいたいとある。
ふさぎこんでいて父親を困らせるだけでもすまないことだったので、仕事をなまけて父親を怒らせ、また損害をかけたくはなかったのだ。
ユキはいつも、不自由をかけてすまないと、私にわびつづけた。
どうしても自分を追いはらわなければ気がすまないんなら、よろしい、追い払われてやろう。
何か考えがあって言われるとおりにしているのだろうが、もし、このまま、この少女が山賊どもの蹂 《じゅう》りんを受けるようなことになるならば、冗談ごとではすまない。
そういうわけで、ボイス号の発進は気づかれずにはすまなかったし、もっとも貫通力のある光線をもってしてもボイス号の内部を透視することができないという事実は、すでにネヴィア人指揮官にいささかの不安を与えていた。
しかし、人間はどんな状況にあっても工夫をせずにはいられないものだから、胃袋に手や足の生えたようなこういう人たちもただ空缶を持って「おねがいします」と乞食のように連呼して走りまわるだけではすまなくなる。
その顔、その目、その声に接すると、信孝は何かしら、はッと、すまないような気持に胸をうたれた。
瑞穂は自然食品の信奉者ではないが、発作が起きて苦しげに息を吐き出す息子の様子を見ていると、それがほんの気休めであっても、何か体にいいことがあると聞けば、一応やってみないと気がすまない。
私は冬でも朝は冷い水で顔を洗わないと気がすまない性分で、顔を洗って服を着てネクタイをしめながら、ひょいと窓のカーテンをあけたんです。
初春に、一度すればよい訣であるのに、気がすまないので、田植ゑにやり、更に二百十日・二百二十日前後にやつてゐる。
この逢い引きは握手だけではすまなくなった。
われわれはひどく興奮していて、テントへ戻るどころか、ただちに最初の探検を実行しなければ気がすまなかった。
それからお富あねごすまないけれど、その時間になったら、コックの留公に用が出来るんだから、どこにも行かずに待たせて置いとくれ。
日常生活でもほとんど休養時間などを必要としないシュリーマンとしては、事業のほうも、つぎつぎととぎれずにつながっていかないと気がすまないのであろう。
壺井の栄さんとでも会う用なら、まだすまなかったからのばすわ、そうね、それがいいわですけれど、ね。
彼は口には出さなかったが、ひとたびヤンが皇帝の臣下となれば、ミッターマイヤーやロイエンタールの競争相手ではすまなくなるという気がするのだった。
「すまないけれども、奥や」彼はそうしながらいう。
運動競技としてゴルフは『形がなくて、でたらめだ』といって異議を持っていること、何しろすべてが箱のごとく形があって、きちんとしていなければ気のすまない人であること。
相手がふつうの人間だったら、単に妙な出来事としてすんでしまったのであろうが、因果なことには西洋のことわざにもいうとおり「靴下の穴にも一応はその由来を考えねば気がすまぬ」という新聞記者にぶつかったのだから、ただではすまないのである。
上野で図らずも兄に出会って、すべての物語りを聞かされ、正直な妻は兄にすまない、せめて自分達の財産全部を返して、お詫びしなければならないと云ってきかないのです。
着物をかかえてすぐに帰って来る事もあれば、深夜、酔って帰って来て、「すまねえ」なんて言って、けろりとしていることもある。
すまないがね、という顔で、ピーターセンはクランを見た。
そしていつも大変きちんとした身なりをしていたので、ユースタス・ブライトでさえ、彼の前に出る時には、少なくとも閾のところでちょっと止まって、シャツのカラーをちゃんと直さないと気がすまなかった。
チャクラで産している鉱石や元素の価値を考えると、ことはマンダーラ一国の非常事ではすまなくなる。
看護婦にまかせると、ツイおろそかになり易いことを怖れて、先生はすべてを自分でやらなければ気がすまなかったのだ。
うなだれる綾女さんの表情から、弟に対してすまないと思っている気持ちが伝わってきて、ぼくの胸はますます痛くなり、喉が苦しくなった。
今まで石野の熱心にくらべてにえきらなかった自分の態度がすまない気がして、これから一生懸命に象牙の塔のために骨を折らなければならぬと思った。
今更そのなかをしらべてみたところで仕方はないのであるが、彼はいつもしていたことを繰り返してみなければ気がすまないように、第一の行李からはじめて、次ぎ次ぎとそのふたを取り払って、そのなかをのぞいてみた。
ローエングラム伯の軍と戦ったからには、勝ったとしても叛乱軍も無傷ではすまないであろう。
石段の上り下りに辷つても、生やさしい怪我ではすまない。
日本人はなにを見ても、すぐ扇子のように折畳んだり、入れ子のように入れ込んだり、姉さま人形のように手足を取って単純化しようとするのと同じ伝で、散らばっているのを見るとなんでも箱にいれてしまわなければ気がすまないのです。
今ではほうじょうれいかとほさかみつるという二人のお手伝いさんがいるのだが、何事も自分でやらなければ気がすまない峻護、けっきょく仕事量は以前とほとんど変わらないのだ。
ひょっとすると最初のふたつには偶然ですまない関連があるのかもしれないが、評議員である旧友の家へ遊びに行く途中で壷と賽子を見つけたのは、まぎれもない偶然だった。
しかし、そのうち夫の熱心さを見るに従って、私がつまらぬ嘘をついたおかげで、夫の闘病記そのものが陳腐になってはすまないと思い返し、いくつかのどうしても黙っていなければいけないこと以外、率直に話すことにした。
ただ断ってしまうのは、何か気のすまないところがあったので、考えた末、もしや、そこならば、落着いてそういう種類のものの持つ、文化的な意味も理解されるかと思って、私がこれ迄十二年の間に、獄中の宮本へ送った手紙を、少し系統だてて年代順に載せてみたらばどうかしらと提案した。
「すまない」頬のしびれを感じつつ、彼は頭を下げた。
タバコのおかげで酔ったような気分になり、肩に乗った頭も重くふらついたが、どうしても吸い終えねば気がすまなかった。
ひとたび、ある人物に扮すると、どんな微細な点までもその役になりきらないと、気がすまないヽヽだった。
すまないが、おまえだけ、残っていてくれ。
すまないと思い、ごかいがないようにと思う。
裏の雑草の中から、小さい筍が一本、によこりと伸び出てゐた、すまないとは思つたが、煮て食べた、うまくはなかつたが新鮮を味つた。
そして、こんな事を言う理由の一つは、リストの中の女の人たちは、かつてのMさんとあなたの共通の知人の人だろうと思うので、そんな人たちをいくぶんでも、僕の見方でケガすことは、その人たちに對してもあなたに對してもすまないと思うからです。
すまないと思いつつも、内心胸を撫で下ろしている。
私の心の中で、彼を踏んだり蹴ったりの目に会わせて居たことをすまなく思い、二人が一生、大きく仕事で光栄ある生活を営めることを祈る。
「だろうた判然しない言葉だ」と主人は何事によらず、正面から、どやしつけないと気がすまない。
ことは、日本や近隣諸国だけではすまない。
さまざまな理由で人の肉の味をおぼえると、禁断の味だけに、人肉に対する異常嗜好がおこり、人を食わないと気がすまないということになる。
詮子は、いつも実家に対してすまないと思っていた。
石炭の積みこみも非常な困難なしにはすまなかった。
じっさいすまないような顔つきでもある。
なんでも揃っていなければ、気がすまない。
木津さんを釣っておくためなら、どんなことだってするひとなんだから、バレたらあやまればいいと思っているんでしょうけど、あたしのほうは悪かったじゃすまないのよ。
オレがまだこの通行人ほど正直でないような気がして、そこまで正直にさせないと気がすまないような戦争という飛んでもないデカダン野郎に重ね重ねのウラミツラミがよみがえったようだった。
まわりから地がためして行って、手続で恰好をこさえちゃって、正式に承認させなくてはお気がすまないようね。
葬式の話をしながらランチを食べたりするのは、おまえの大伯母の霊に対してすまないし、第一ランチそのものに対しても相すまぬことになる。
ハリー、辛い思いをさせてすまなかったね。
「なんやコラ」と言ったら最後、口ゲンカだけではすまないモノを俊夫は持っている。
すまないが、モリアティー氏が在宅か、クラブにいるか、たしかめてくれないか。
軍法会議で無罪を勝ちとり、いずれどら息子どもに辛辣なむくいをくれてやらねば気がすまなかった。
いってみれば、良典は秋月の身代りでおていに手を出したのだろうし、それがわかっている秋月としては、一層、おていにすまなくて居ても立ってもという気持なのだと思う。
「すまないが、きみにはここに残ってもらわなきゃならないな」ウォーランはそう申しました。
ほんとは、それだけではすまなかったろうけどよぉ。
父は反面まことにコマメで律義なヽヽで、自分の気づいたことはそのまま放っておけず、一つ一つ片付けないと気がすまないところがあった。
ふつうなら無事ではすまない事件だが、なにしろ徳川最後の年という混乱の中で、このおとがめはうやむやになってしまった。
それでも、それは母の手紙であったから、伸子は読めないと云うだけですまない心があったし、よめないまんまにしておいた行間に、何か大切なことでもあったりしたらという義務の感情で、骨を折るのだった。
さうしては、苦しいまゝに彼女は、何故二人の関係が、二人限りですまないのだらう等とおもひもしまたそうした中にゐるのが辛いので、自分ひとりだけ此の家を離れて仕舞はうかとも思つた。
娘にすまないと思うのは、その娘の父親が死んで二年そこそこで、辰三郎と再婚したことを、母親として恥かしく思うせいだろうし、同時に清右衛門の身内であるお秋にも、後めたく、そうした気持が、二人の若い女に対してお勝が遠慮しているようにみえたのだろうと東吾も思う。
時ならぬ時刻に、えらい厄介をかけて、すまなかったな。
誤解を招くようなことをしてすまなかった。
だが近い将来、それではすまなくなるかもしれない。
そのような人々は、すまないがモウ一度シャッポを冠り直して、脳髄局の大玄関に引返してくれ給え。
そう云ってかえって行くと、非常にすまない気持ちで、こんど会ったら優しい言葉をかけてあげようと思っていても、こうして会ってみると、シャツが目立って白いのなんかも、とてもしゃくだったりする。
「レースのことは、すまなかったよ」ラジャシンハはいった。
そこで被告たちが、判事席から迷惑をかけてすまなかったといわんばかりのあいさつをたまわって釈放されたことはいうまでもない。
指導的な立場に就いた者ならば、遅かれ早かれ、人々のしっとと疑いと中傷を浴びないではすまなくなる。
タクシーの狭い後部座席で何度も「悪かったよ」「すまなかったよ」などといってみたが、どれだけいっても心のこもっていない言い方にしかならなかった。
だが、丑吉なら、ただではすまないと思い直し、どこから入ったのか、やはり男が出来たのかと、立ち上がった時には、もう愛子は下へ降りた後だった。
次郎は、先生夫妻に対してすまないという気で一ぱいになりながらも、心のおくそこでは、それが楽しくてならないのだった。
日常生活の中で汚れが過剰に気になり何度も手や体を洗わないと気がすまなかったり、ドアノブや電車の吊り革を掴めない、外出先のトイレの便座に座る事ができないといった症状も見られる。
正隆は、夫人にすまないとは思わなかった。
半日でも一日でも、外へ出て来ないと気のすまないようなお島は、職人たちの手がしばらくすきかかったところで、その日もいくかぶりかで昼からサンプルをさげて出て行ったが、晩方に帰って来ると、お秀と一緒に店の方にいる川西にそう言って声かけた。
それに倫理学なんかじゃあ、とうてい抑えられませんよ、腹がたってくると、怒りたいだけ怒っちまわないと気がすまない性分でしてね。
シルヴィネは、なにごともファデットに相談しなければすまないほど、ファデットに愛情を持つようになり、なんでも言うとおりにするので、まるでファデットを姉のように思っているようだった。
先を行くレイアムのしりをちらと見遣り、オットーは「すまない」と短く言った。
しかし妻には何となくすまないと思う。
こいつは話のすまねえうちに、もりがいることになるんじゃあるまいかと、ふとそんなことを思ったもんだが、果せるかな野郎、私に食ってかかりだしやがった。
もう遅かったし、すぐに取引きをしてしまわないと、結局だめになるだろうって気がしてきたし、いつもそうだけど、あたしって、思いたったことは、どうしてもやらないと気がすまないでしょ。
こう考えて、お前さんをほっといちゃあこんにちさまにすまないのさ、これから力になったりなられたり、なんてわけでね。
とことん屈服させないと気がすまないのか。
石の、金をまぶした仏像で、その微笑はいつも彼女に妙な気持、苦痛に近い、しかも愉しい苦痛といったような気持を起させるのだが、今日はただほほえんでいるというだけではすまないように思えた。
だけど、このままじゃすまないからね！
人間に奉仕されないと気のすまなかったリューフ・レカクロワールの性癖を、ジントは思い出した。
その泣きかたにはなにか異常なものがあり、たんにいとこが心中した、あるいは殺されたというだけですまないなにかがあるのではないかと思われて、金田一耕助はおもわず等々力警部と顔を見合わせた。
とはいえ、彼はなにごとにも徹底しないと気のすまない性分だった、そこで、将来に禍根をのこさないように、念には念をいれることにした。
が、ここまでお膳立てを調えられていながらランバー攻略に失敗したとなれば、責任を追及されずにはすまない。
又、僕はあなたの事も考えたのですけれど、しかし、又々こんな話を持ちこんで御迷惑をかけるのは、あまりにすまない氣がして、どうしても足が向きませんでした。
といってぴんぴんした達者なからだで、首をくくっちゃ先祖へすまないうえに、外聞が悪い。
仲ノ町で豊鶴といき合わせたのもおどろきだったが、おどろきはそれだけではすまなかった。
休んでゐると、犬が尾をふりあたまをふつてやつてくる、からだをすりよせる、しかし私はお前にあげるものを持たない、すまないね。
それをいよいよ席を立とうとするまぎわになって、向うから切り出された時のお延は、ただ夫人の云訳に対してのみ、うそらしいという疑をいだくだけではすまなかった。
頭を殴られるぐらいじゃすまなくなる。
総退陣したぐらいではすまないと言えよう。
受け取ってもらわないと気がすまない。
それは伸子にも感染せずにすまなかった。
それについてすまないと思う。
誤診をしてすまなかったという気持が感じられて、クリスチャンの奥様の言葉から暖かいものを受け取ることができた。
大体これがぼくたちの結婚のいきさつなのだが、あのとき子供に黒田家をつがせることさえ断ったというので、伯母に対してすまないという気持を女房は今もいだいているようである。
御心配をかけたことをすまないしするが、今はうれしくて、手をつないでピンつくピンつく跳ねまわりたいようです。
それは客といっせきやった後の引続きとして、是非共ある問題を解決しなければ気がすまなかったからであるが、かんじんのところで敬太郎がさもいなかものらしく玄関を騒がせるものだから、まずこの邪魔を追っ払った後でというつもりになって、じれったさの余り自分と取次に出たのだという。
こうした秘密は、わたしの口からもペンからも洩れたことはなく、今後も洩れることはないが、しかし大勢の召使たちに知れわたっているので、デピネ夫人のまわりの人たちには知られずにはすまなかった。
それなのに、それを「輸入品」とか「掠奪物」としなくては気がすまないこの人たちには、古代における文化の伝来とはその文化を持った人間の渡来であったということをいくら説いたってわかりはしないのである。
国男もせがれの顔を一日に一度見ないと気がすまないと云って、そわそわしていますし、スエ子もうれしそうだし、私は皆がそうやってよろこんでいるのが又大変愉快です。
店長という肩書きを失うだけではすまないかもしれない。
病める樹明君を見舞ふことも出来なかつた、あゝすまない、すみません。
けれど、劉表は、なお心がすまなかった。
崇男と、そしてこの青とかげは、どちらも博基を骨抜きにする、博基の暮らしにはもうなくてはすまないものなのであった。
私は骨髄癆になっていない自分をつたえたくて一方の事実を糊塗したようになり、そういう作家としても強靭さの不足したような、眼光の透らないようなところ不快にお思いになったのは当然であり、すまないことでした。
少しでもニユウ、ホツレがあるのを氣にする、これは完器に越したことはないといふ一面、疵物を御客に出しては相すまないわけである。
第一の殺人事件のばあい、彼女は矢を逆手に持って相手を突き殺したのだが、それを窓の外から射殺されたように、いろいろ細工をしたために、オネスト・ジョンに迷惑をかけてすまなかったという意味のことが、切々たる文章でつづってあった。
騒がせてすまなかった、と台所を後にする。
警官を殴りやがって、ただじゃすまねえぞ。
平常のこの考えがKと向かい合っても頭から離れないので、君は思わず「親父おやじにも兄貴にもすまない」と言ってしまったのだ。
そのために、かれはどんな場所へはいるときでも、たとえそれがいちおう安全なはずの上帝の宮殿であっても、まず待ち伏せの考えられる隠れ場所や、脱出路や、かれ自身の隠れ場所を、あらためておかなくては気がすまないのだった。
本当にすまないことをしちまいました。
けれども、彼女は気がすまなかった。
大男に手をつかまれて建物から出てくる少女を見、失敗してすまないと思いつつ、内心で、やる気をすこしも失ってはいない。
そんなわけですから、わたくしの荷物もらくらく取りもどすことができたので、もしこうもマダムが狼狽しなかったら、なかなかただではすまなかったはずです。
とにもかくにも、長崎よ、さようなら、私は何だか、すまないやうな、放たれたやうな気分で歩いて来た。
柏木は、今更になって、二の宮につれなかった自分を、すまない、と思う。
が、二人の話はなかなかすまないばかりでなく、まるで親子喧嘩でもしてゐるやうな声高になつて、その揚句には、私に構はず、二人でドンドン上流へ行くのだつた。
だが、そのときの彼女は、どのような反論であれ、とりあえず〝敵〟にぶつけていなければ気がすまない状態だったのだと思う。
で、残りの道のりを乗りつぎでやってもらう相棒を見つけてきたから、まことにすまないが、ここまで走ってきた分として、五十五銭やっていただきたい、と申しでた。
こんな話が養父に知られたら、たたではすまない。
そうとなると、この人目をひかずにおかない美貌の主を、将軍きどりの好きな、いつでも脚光を浴びなければ気のすまないタイプと見ていたのも、いくらかまちがいだったかもしれなかった。
がっかりしただけではすまなかった。
ジャスティンと「ほとんど首無しニック」の二人が一度に襲われた事件で、これまでのように単なる不安感ではすまなくなり、パニック状態が起こった。
でも、わたしはどうにも気がすまなかったので、恋人に頼んで、だれでも好きな神父さまに告解してもよいという許可を法王さまからいただいてもらいましたの。
これが酒田市だけではすまなくて、日本海岸には大きな川のそそぎこむ河口市はほかにもうんとあり、そこにはそれぞれ釣師がうんといるはずである。
徳田は、腕とももの力だけで窓枠を登ってゆき、落っこちたらただではすまない二階の高いところに腰かけて、すべての窓をふききったのだ。
ポリリオ島に残してきた忠実な部下山田に「すまない」と思い続けてきた坂端も、「二隻のうちいい方の舟に乗った我々は卑怯だ」と自責の念を抱いてきた杉本も、次第次第に今回の選択が正しかったと思い始めていた。
だけど情が絡んでくると、ただではすまなくなる。
あの技を受ける瞬間、とっさに飛びのいて威力を軽 滅していなければ、ダメージはこの程度ではすまなかっただろう。
百姓が自分の収穫を掌に受けて眺めるように、仕事や作業の成果は一個の現物でないと気がすまないという、いわば即物的なリアリズムが井伏氏の資質の根本にありそうな気がする。
この人が自分からここへやって来て、きのうは、あんなことをいってすまなかったといって、ヌーナンをあんたに売りわたせば、どんなに大金が手にはいるかってことを、あたしに教えてくれたんだよ。
たとえ伊崎のアロハが性能のいいボディアーマーであったとしても、この至近距離から二発も食らえばただではすまない。
アンナは、身が自由になり、すらすらと健康の回復したその当座は、自分でもすまないと思うほど幸福な、生の歓喜にみちみちているような自分を感じた。
しかもそれだけですまない。
いやいや、気の毒というより、すまない気がしてならない。
ところが僕は妙なところで潔癖というか物事を割りきれないたちで、スニーカーの靴ひもをしっかりと結わえなければ気がすまないのだ。
するとお客が、すまない、実は葬式を故郷でしてやりたくて、生きているように背中におぶって乗ったんだが、実は死んでいるんだ。
というのはS子さんの姉さんでT子さんというのが田舎から来てね、何しろ大ファンでしょう、お忙しいのはわかっているし、すまないと思うがってなかなか雄弁で。
飼犬ではあるまいし、気がむしゃくしゃするというだけで、ぴしゃりとやられては、大の男の自尊心は反撥せずにはすまない。
お茶もあげなかつた、すまなかつた。
だが、それだけではすまなかった。
しかし、これから先、外国とのつき合い上からでも、何とかして矯正しなければどうにもすまなくなるだろう。
あたしにだってすまないわ。
いや、それだけではすまなかった。
指をつめるぐらいじゃあすまねえんだ。
せっかく依頼を受けてその責めを果たさなかったのは誠にすまないが、自分たちの力では手に余るのだからすいじょしていただきたいと書いてあった。
悲劇はそれだけではすまなかった。
小説を書きながら、家族や夫に対して何か申しわけない、すまないと思いながら、コソコソやっているほうが、本当ははるかに楽なのだと身にしみた。
この貞治五年につくられた多宝塔の献納者の中に秦氏が四人も名を連ねてみえることは、古代以来の秦氏の力の根強さを思わせないではすまない。
たいそう村の人たちにすまないと思いましたので、「そいつァ、すまなかったのォ」と十三べんもいって、そのたびに頭をかいたり、せなかをかいたりしました。
たいそう村の人たちにすまないと思いましたので、「そいつァ、すまなかったのォ」と十三べんもいって、そのたびに頭をかいたり、せなかをかいたりしました。
忙しいところをすまないが、明日の午前10：30に到着するシャトルで降りてくるテンカワ君を迎えに行ってやってくれないか？
すまないな、パンくずの用意はないんだ。
椿さんの家の人殺しはこれではすまない。
アンドレアは、今度はびくつくぐらいではすまなかった。
それはそうと、いつまでもグズグズしていて、君のお邪魔になってもいけない、伝言を書いて行くから、すまないが、ボワラックさんがまたホテルに来られたら、渡してくれないかね？
男は、気にしたようすもなく二歩近づくと、さげていたコンビニの袋から、ビールとウーロン茶をとりだした。
すまねえって、なんかやったのかい？
文也は、役所の人手不足も無頓着むとんちゃくに資料室にこもっていた自分に気がついて、すまない気持ちになった。
だが、絶対に無傷ではすまない高さだ。
それぐらいではすまない。
塀の内側に規則正しく植えられているヒマラヤ杉が、車の勢いをやわらげてくれていなかったら、とてもではないがボンネットが凹んだくらいではすまなかったはずである。
はなはだむてっぽうとは思ったが、思い立ったら、すぐ実行に移さないと気がすまないのが泉の性分だ。
一つの作物と、一つの主義をアイデンチフワイしなければ気がすまないような考は是非共改める事に致したいと思います。
大薩の五條橋はばちのさえをおどろき呂昇は身振のひどくなったのと声のすまないのでああ云う程の芸人の末路は暗いものに思われた。
仕事がすんでも、すまなくても、夕方になりゃ帰れるだろう。
訂正しなければ気がすまなかった。
義姉の心尽しに対しても、七重のことはすまないが、といってるいを捨てる気持は微塵もない。
バルザックの小説において、読者はユーゴオの作品に対した場合のように、主要人物の動きにひきまわされるばかりではすまない。
温泉場へ來たからには義理にも度々温泉に浴しなければならないといふ譯もないが、すこしすまなかつたやうな氣がする。
もちろん、しるしはそれだけではすまなかった。
会えばただではすまなかったろう。
考えてもみなかった金額に、まるで舞台がバタンと反転するように、すまないという気持ちはどこかに吹っ飛び、怒りが込みあげてきた。
たしかに、前に失ったものを取り戻したいと願うリチャードの心が、若い妻にすまないと思う気持からますますたかぶり、そのために気の狂った闘鶏のように、前後の見さかいがなくなって来たのです。
自らを王であるなどと豪語し、向かうところ敵なし、誰であろうとようしゃしない非道のごくあくにんであるディーノのほおを張ろうものなら、ただではすまない。
亜子も、そして亜子の父も、ただではすまないだろう。
「すまなかった」彼の声はほとんど聞き取れなかった。
せっかくの話に水をさすようで、すまねえがね。
おれのところへ相談にきたときも、マスターまで巻きこんですまないと、ゆうこちゃんは泣きっぱなしだった。
ではすまないに違いない。
我々は一私人で、ただ遊覧に来たのだから、おおやけの職務を帯びている人を使ってはすまないが、せっかく案内をつけてくれると云うなら、小使でも何でも構わない。
コテンパンにしてやられ、なんとかやり返したいと考えているが、ごかくの勝負でなければ気がすまないのだ。
それだけではすまない。
すまないと思っている。
そういわれれば、劣等生である人民は、自分たちのために割前がへらされることで優等生に、すまない気がせずにいられない。
すまないですが、警視庁につないでもらいたいんです。
割に合わないダメージだ、乙女さんに 何かしらやり返さないと気がすまない。
だが、このままではすまないよ。
この人はおくさんにいばられて、かんぜんにおくさんのしりの下にしかれていましたので、こんどはじぶんがだれかにたいしていばりちらさないと気がすまなくて、それでわたしにいばりちらしたのだろうと思います。
「すまねえな、お二人さん、ありがとよ」階段のところまで来たとき、ハグリッドが言った。
すまないけど、松さん、いそいで買ってきてよ。
すまないと、宮川には頭を下げるつもりでいた。
今まですまなかったね。
それをうたぐったのはすまなかった。
「すまなかったね」医師の声はうわずっていた。
私はほんとにすまない気がした。
こちらの気もすまない。
すまないが君、あれをごちそうしてくれんか。
「すまなかった」と彼は言っていた。
心配かけてすまなかった。
きみ、すまないが、その剣を貸してくれないか？
簡単じゃすまないだろう？
もちろん、まだそう遅おそい時間じゃないが、寄ってしまえば、三十分やそこらですまないことは分っている。
杏耶子は心の底で、声をかけてくれた俊一にすまないと感じながら、なんとかこの場をとりつくろわなければならないと思ったが、それができず、彼と視線をあわせるのをさけてしまった。
すまないが、はっきりと思い出せなかったんだ。
おかみさんは、主人の家を忘れないやさしいペットをみて、ほんとに、すまないことをしたと思った。
しかし、気がすまなかったんだ。
それはすまなかったね。
すまないが行ってくる。
