もう一つ電車の中で長い時間ずうっと自分の前に大勢の人が並んでいる。
そして部屋のずうっと向うにあるカウチに、彼女と並んで腰をおろした。
まま母は、子どもたちを、森のずうっと奥のほうへと連れていきました。
波津子は子供の時からずうっと猫と一緒に暮してきた娘だったのである。
この最後の部類の人たちよりもずうっと心を慰めてくれる訪問客がいた。
ここ二、三日ずうっと雨がつづいたけれど、今日はやっと雨が上がった。
彼は死体発見者としてこれまでずうっと警察と行動を共にしていたのである。
それに結婚してからずうっとあの人と一緒にいるってこともあるわ。
ずうっと南の方にあるしおざわこのあたりでテニス合宿をしているのだろう。
この時間になると、父はかならず寝床に入る習慣をずうっと守ってきた。
こうして桐美の墓を見るのは、ずうっと前に決まっていたことなんだ。
ずうっと沖合いから押し寄せて来るガスは、海岸へ来ると二手に分れる。
だけどもあの人の文章は、ずうっと句読点なしで読んでいけるんですね。
窓から見ると、黒いやねがいくつも波のようにずうっと続いていた。
自分はただの金持ちの娘で、その枠からずうっと逃れられないと思ってた。
ブラウンの声ではなく、もっとずうっと教養のある人物の声らしかった。
良いのや珍しいのを見つけると、ずうっとそこにあってくれと思うだけだ。
実際山を歩くことなどは私よりも慶次郎の方がずうっとなれていて上手でした。
実際山を歩くことなどは私よりも慶次郎の方がずうっとなれてゐて上手でした。
彼女はそう叫んでいるあいだ、ずうっとそれを振りまわしていたのである。
もちろん時々壊すこともあるけれどもまわしてやるときの方がずうっと多いんだ。
くらやみのトンネルのなかをずうっとうごめきながら歩くのはつらいことですから。
ぼくは、このところずうっと奥さんのことばかり考えていたんです。
その林は、それから禿げになった頂上の方まで、ずうっとつづいていた。
僕は朝っから手まわりの荷物の始末などしてずうっと晩になっても宿にいました。
彼は自分のあたえた忠告を無視して、爆撃機の動きをずうっと追っていた。
チモフェイといっしょにここへ来るとき、ずうっと考えとおして来たわ。
私もずうっと沖山と優子の側に居てやれなかったのが本当に悲しかった。
暗いときのほうがずうっと楽しいのよ、ここはちょっと深いけれどね。
ずうっと壁を手で撫でて一まわりしたが、どうしても襖がみつからない。
大部分は、高校生の頃からずうっと遊んでいた子たちと一緒にだった。
どこかずうっとY岬の先の方から、風と一緒に喋りながら、やって来る。
もし明石から講演を依頼されなければ今後もずうっと会わずにいただろう。
ことの星がずうっと西の方へうつってそしてまたゆめのように足をのばしていました。
だってあの時ちゃんと着て鏡の前にずうっと立ってたんだからね。
それからずうっと待ちつづけているというのに、手紙はいっこうに来ない。
ずうっと飲み続けていたに違いないが、自制しているように見えた。
ずうっとせん、春子さんをたずねて私も一度行ったことがあるのよ。
それからだって私とは何度も会ってるのに、その間ずうっと黙ってたわけでしょ？
なんかずうっとニコニコしてて、悪気なんてかけらもないって顔してる。
それがこの作品がずうっと読み継がれてきた根本の効能ではないかと思われる。
どこをどう動いたのか、ガンビーノがずうっと奥の方に進んでいる。
もちろんこわすこともあるけれどもまわしてやるときのほうがずうっと多いんだ。
あなたはその札を折りたたんで、ずうっと手に握って持っていました。
憑きものが落ちたっていうのかしらね、雰囲気がずうっと明るくなったの。
スーを拾った地点からここまで、ずうっと亜空間通信波が流されておる。
スマートなあたしは、あんたなんかよりずうっと皮下脂肪が少ないのよ。
「それからずうっと」と帽子屋は悲しそうな調子で話しつづけました。
この一年近くずうっとボクは、キミの腹をじっと眺めて辛抱してきたんだ。
彼女は、ずうっと意識がなく、死ぬまでたいして時間はかからなかった。
その頃の晧洙は、大学受験に失敗してからずうっと家の手伝いをしていた。
日本語というものは十二音以上ずうっと長く続けるようでは成り立たないのですね。
わたしが、ずうっと荒海とさえにかまっていたからつまらなかったって。
一年も二年も、いわないでずうっとこうしているつもりかね。
それよりは久し振りのドライブを楽しんでいる方がずうっと精神にもいい。
広い階子段に掛った板は、ただ見たときよりもずうっと細くきゃしゃに見える。
琴の星がずうつと西の方へ移つてそしてまた夢のやうに足をのばしてゐました。
「一緒にいると飽きないよ」 「ずうっと一緒にいて」と素子は言った。
いや、それをいうなら、連中が来てからずうっと最低の日々がつづいている。
二時ごろ銀座でお眼にかかって、それからずうっと御一緒でした。
妻君がずうっと居て、しかも風呂場かなにかに倒れている場合だ。
ちょうこうはとてもよくて、今までずうっと、あんなふうに眠りつづけている。
一番下の幅木までずうっとなで下ろしたが、手に触るものはなにもなかった。
もう長いあいだずうっと、なんにも食べようとしなかったんですからねえ。
ずうっと前からぼくは野原の富をいま三倍もできるようにすることを考えていたんだ。
谷のみんなの家がずうっと下に見え、一郎のうちの木小屋の屋根が白く光っています。
そのまま、同じ高さで山の尾根のように、ずうっと北へ伸びている。
だってね、朝から晩までずうっと一緒なので、まるっきり気が抜けないのだ。
佐和子の後ろに立っていたので、まさかずうっとこの部屋にいたとは思わなかった。
それから私は、ずうつと夢のなかでのやうに、書きはじめました。
試合が終わったあとも、みんなずうっと六甲おろしを歌っていて帰らないのだから。
サンダカンでうちがずうっと使うとったが、中戻りしたとき持って帰ったっじゃ。
あの人と出会ってから、私は、ずうっと、死を隠し持っているのです。
東の方へずうっといけば、また西の方から戻ってこられる。
私が云いましたら慶次郎も心配そうに向うの方からずうっとならんでいる木を一本ずつ見ていました。
母親と同じ日本女子大を下からずうっと上がって卒業しました。
わたしが知らないうちに、近所をずうっと聞き歩いてくれて。
しかし僕はもうじきこの町を去って、多分ずうっと長いこと帰って来ないでしょう。
ずうっと背中の後ろの方の、どうでもいい場所にその記憶は押し込まれてしまった。
朝からずうっと医者の来るのを待っていた二等大尉が大急ぎで門のそばまで医者を迎えに飛んでいった。
あなたはそれを小さくたたんで、それからずうっとにぎりしめていた。
このあいだじゅうずうっと寝ていたくらいですものね。
その夜は、夜どおし歩いて、またそのあくる日も、ずうっと歩きました。
この一時間半のあいだずうっと二人は先を争ってナスターシヤを質問攻めにしていた。
その青年はてんから僕を日本人だと思いこんでいて、ずうっとつけていたのだ。
かといって、弓子が帰ってくるのをずうっと待っているというのも間が抜けている気がした。
S山と云うのは、ずうっと海岸に近い処で、彼はそこにも土地を持っていたのである。
その三年のあいだずうっと私たちふたりの息子のことを思って嘆きとおしたのだった。
そうだ、そういえば、ずうっとゆきひら鍋を探していたのだった。
来た方を見るとみちは一すぢずうっと細くついて人も馬ももう丘のかげになって見えませんでした。
リタはそれに勇気を得て、この春以来ずうっと考え続けていたことを言おうとした。
だけどね、生まれてこの方ずうっと誰ともお付き合いをした事のない女はあたしだけなの。
彼女は、ずうっと意識がなく、死ぬまでたいして時間はかからなかった。
あのとき一銭出して俺おらの夢たまご買こうて食てから、ずうっと夢見とったんや。
なんちゅうても枡屋のほうが秤屋よりは、ずうっと古いうちですけんな。
オレがずうっと好きだったの、瑞枝さんはよく知っていたはずだよ。
彼女のことで、あなたを唆そそのかしたのはぼくだから、ずうっと気にしていたんですよ。
わずかの休憩時間以外、ぼくはいままで、ずうっとこの舞台の上にいたのです。
長屋の連中が、ずうっとこう、並んで歩きながら花ア見て帰って来んですか？
あたしはカメラの前に、ずうっと隠しつづけてきたIDカードを突きだした。
ここからずうっと西へいくと、どこかの島で毒ガスを製造しているいううわさもございました。
野原に居たかったら居てもいいからずうっと向うの方へ行ってしまってここから見えないようにするんだぞ。
だから、他の人たちよりずうっと前にわかっていたのよ。
今わたしたちがいるのは、ずうっと昔の夢の中なのよ。
叔父さんはね、今度ずうっと高いところをまっすぐに北へすすんでいるんだ。
ずうっと高い階に住んでいるし、今は飯時だと思うな。
ふたりもヘレナも、生まれてからずうっと自分たち以外の子どもに会ったことがない。
ずうっとずうっとそんなことばかりあったような気もする。
でもこの子はシャーロッタにあんまり似ていたので、ずうっとそう呼んでいたんですよ。
ずうっと盛岡に暮らしていたのでそこがはっきりとしない。
ずうっと話に耳を傾けていた寺岡が箱を持ち上げて左右に振った。
子どもの時分からずうっとそれを願っていたにちがいない。
これもしつけなのか、前の二人ともずうっと無言でいるのだ。
わたし酒でなんども失敗してるんで、ここんところずうっと禁酒してるんです。
実の子でもないのに、ずうっと育ててくれたかあさんなんだ。
一方フョードルは、息子を送りだしたあとも、ずうっと至極満足だった。
ルーはダーナに援護を指示されてから、ずうっとエスバットの蔭にいた。
すると、生まれた時からずうっと完全に覚えているよ、とくる。
学問なぞ人間にとって大したことでないという態度をずうっととってきた父ではないか。
ずうっと伏せたままで、いずれはこうなると、わかりすぎるほどわかっていたはずなのだが。
父から受けついだ領土以外に彼はもつとずうつと広い「西」の大王となつたのである。
あたしは物心ついてからずうっと、ママの子供であることが、苦痛だったわ。
ずうっと、あんたが今見てる三十半ばのままなんだよ。
彼女は、ずうっと意識がなく、死ぬまでそう時間はかからなかった。
あたしの方がずうっと偉いと腹の底では思ってるわよ。
ロマンチックだったんで、そのときのことずうっと覚えているの。
だからずうっとあしがひろがっていかにもじようぶそうになったんです。
教師は見えを切るように、少し肩をいからして、教室をずうっと見まわした。
それは、世界のはじめからずうっとそうだったかのように、静かに海にそそいでいた。
少女は、もうずうっとずうっと前からそこにいたのですもの。
客は、このところ、ずうっと糸子を呼んでいる築港の造船屋山口であった。
エリーザベトとしては、ずうっと決心がつきかねていたわけです。
幼稚園から大学まで、ずうっとつながっている女子ばかりの学校へ通っていた。
それでずうっと連載されて後々の大ベストセラーになるわけです。
男の財布のことを心配するような女は、ずうっとモテないままだ。
わたしの体はまだ温かかったが、心はいまよりずうっと冷たかった。
あれ以来、砂袋に詰った〝将来〟は、ずうっと私の前にブラ下ったままだ。
ハリーは考えながら、まわりをずうっと見わたしていった。
ジョージを見ているのではなく、カウンターのうしろにずうっとはめこんである鏡の中を見ていた。
エフィームはエリセイを見失わないように、ずうっと彼に目をつけていた。
ずうっと幼稚園に勤務していたらしいが、今は退職して茶と花の教室を開いていると言う。
少年にとっては〝ずうっと前〟でも、外の世界ではほんの一週間ほど前の出来事なのだ。
この四年近く、改札口でいつも見ていたが、年よりもずうっと老成した感じがする人物だ。
あのおきんと、ずうっと一緒にいて、ずうっと地獄を味わってきたんですからね。
社員になる話もあるみたいだが、ずうっとアルバイトのままだ。
私も好きな役ですから、ずうっと見てはいましたが、やはり見ているだけでは駄目なんです。
おばさんより、若い王子さまを引っぱりあげるほうが、ずうっと楽なのね。
というのはそのあいだずうっと自分で自分の身を養いながら同時に勉強もしなければならなかったからである。
だから熱海とか箱根の山深い温泉場だったのではないかとずうっと思いこんでいた。
結婚した時から、ずうっと働いてくれているお手伝いさんが、玄関口にいた私を呼んだ。
西にやや高い窓がずうつと一間だけ通して開いてゐた。
その影は、成田から、ずうっと喜三郎のあとをつけていたのである。
かれは生まれてからずうっとしゃくじいの家で暮らしていた。
全人教育をモットーとするその学園に小学校からずうっと通っていた私とは違って、仁は高校からだった。
雪は割合しまっていてラッセルは弘法までにくらべるとずうっと楽であった。
口のまわりが荒れてきまして、お腹がずうっと前へ出てきよる。
でも当時の大人にそういった研究心は薄く、なすがまま状態がずうっとつづいた。
あの頃の私は、今よりもずうっと太っていて、歯の矯正もまだだ。
そのへんの恋愛小説よりもずうっと愛が深い。
親戚だとずうっと思っていたが、そうではなかったようだ。
私は華盛頓を通って、ずうっと南の方へ行く計画で有ったのです。
だから一人で、ずうっと変わらない何かを作ろうと頑張り始めた。
先生がずうっと講師をして下さっている大学の教務課におります。
ここでひと言いっておかなければならないが、彼はこのところずうっと金まわりがよかったのである。
ずうっと考えていた顔が傘を持ってそこにあった。
ここずうっとラズーミヒンは固く決意するところある人間といった顔つきをしていた。
ふたりは突っ立ったまま、ずうっとたがいに目と目を見あっていた。
このまま、ずうっとここでこうしているのだろうか。
これからもずうっと二人が会っていけるようにするためには、心配してくれている彼女に今までの状況を説明しておかなくては。
その広介の姿が今もずうっと明子の頭の隅に坐っていた。
ローマなんてずうっとこれでやっていました。
それは、あの二人はあの日とあの晩とその後ずうっとどの程度までたがいに腹のなかを見せあっているかということだ。
島からけえってからこっち、ずうっとてめえをさがしていたんだぜ。
ずうっと昔から、島の四マイルばかり北に古めかしい邸宅をかまえてるんだ。
でもこっちにもずうっと所属していた楽団があって。
ずうっとつづけて食っているうちに、必ず一度はその食品がいやになる一種の飽きが来る。
ずうっと聞いた感じでは蛍と関係なさそうに思える。
ずうっとまわってきたら、この時間になっちゃったの。
ソロは最後にもう一度悲しげに家のなかをずうっと見渡した。
頭にケガをしてずうっと眠っていた人がある日とつぜん目を覚ますっていう話を。
向うの河原はかなり広いしたきまでずうっと続いている。
かんぞうの味がして、からだがずうっと暖かくなるのが感じられた。
お前にしたってなんでここ三ヵ月間ずうっと、なにか期待するような目つきで僕の顔を見ていたんだい？
今までずうっと吹いてたとしても、女房は生き返るわけないよな。
私はその痛みをずうっと背負って生きてきたのだ。
当時の私は、今よりもずうっとぽっちゃりしていて、足が太かった。
つぼの中にずうっと入っているわけではないはずだ。
それからずうっと下の組の子どもらはいちもくさんに教室をとび出しましたが四年生の子どもらはまだもじもじしていました。
そのしゃもじとオレは、一心同体で、十六年間ずうっと歩いてきたわけさ。
いろいろ好き放題にして来たような気もするが、よう考えて見ると、ずうっと夢の中にいたようなもんやないか。
それでも博士はまるで相手にしないねえ、僕もその時はもう気象台をずうっとはなれてしまってあとどうなったか知らない。
もっとずうっと重要で秘密なことなのさ。
ねえ、さっきのロシアティーはいつもよりずうっと苦かったんじゃないかしら。
戸籍のうえではこのひと、ずうっと独身でとおしたことになってるんですからね。
よせばいいのに、私は旅行中ずうっとショートパンツをはいていた。
そのうしろには、警官がお供をしていたが、これは通りからずうっといっしょについて来たのである。
その縄を子鹿につなぐと、妹は、森のずうっとずっと奥へと入っていきました。
別に伯父の代からじゃなく、ずうっと前から番内の家と千崎の家は対立していたみたいよ。
ずうっと幸せなままで生きていけそうな気がしない？
ずうっと前に会津若松で土方歳三ひじかたとしぞうの腰掛石ってのを見たことがある。
こいつずうっとほらばかり吹いていやがるなんて思っているんじゃないんですか？
野原に居たかったら居てもいゝからずうっと向ふの方へ行ってしまってここから見えないやうにするんだぞ。
が、考えてみると、そのあいだずうっと無言だったようだ。
私はこれらの約束を考え出しては、途中ずうっと幾度も繰り返して参りました。
神さまはこの光景をずうっと見ていてくださっているんだ。
しかし、彼が水平線の方を見ると、ずうっと遠くに何か、ふと目についたものがありました。
ずうっと以前から極めて大胆な盗品いんとく屋だと聞いていた男だ。
確かに、何かをずうっと長く続けることはそれ自体が尊い。
本当なら兄さんたちと一緒にずうっと北の方へ行ってるんだ。
芒をずうっと前に置いて足を隠してやるんです。
道代は私の面倒をずうっと見てくれただろうか。
その間ずうっと車は急な坂をのぼりつづけていた。
このリンダがらみのことは、そう、ずうっとおまえの仕業だったんだ。
だれがなげたかライフヴイが一つとんで来ましたけれどもすべってずうっとむこうへ行ってしまいました。
ぼくたちは山の向こうがわを、バン・ド・ラリアスまで、ずうっと歩いていった。
そういえば啓次郎が碁を打っている横長の日本画風の絵がずうっと家のかもいにかけてあった。
ずうっと不思議に思っていることがある。
京都というのはご承知の通り、日本文化がもっとも古く、中世以来ずうっと現役を保ってきた町である。
二人とも身体が冷えるって、ヒーターの前に行ったきり、ずうっと動かなかった。
これまでも球場へ行って野球を見ながら、隣の席の人がずうっと来なくて、結局しまいまで来なかったということがあることはある。
それからずうっと遠くでどーんという音がしました。
向こうは、ずうっとこっちを観測していたんだ。
すると、彼女は彼の痛ましい行進にずうっとついて来たわけだ！
そんなわけで、このところずうっとお前にまるっきり送金できなかったわけです。
たれが投げたかライフブイが一つ飛んで来ましたけれどもすべってずうっと向うへ行ってしまいました。
その前に、ずうっと長く、一つの木のベンチがおいてあった。
そいつをずうっとやってゆければいいと、実は思っていた。
私のようなM女は、現在に至るまでずうっと人になめられる。
ずうっと行くと大きな港があるのです。
子どもの時からずうっとそうだったわ。
ずうっと水を飲まないのにしてしまうとなると、その因果関係がつかまえられない。
お前よりずうっと前から知ってるんだ。
こんな風にずうっと飲んでいたいなあ。
私はすでに朝のうちから、彼がずうっとなにか間借人たちの部屋をあちこち訪ねまわって、私のところへも来たがっていたのに気づいていました。
毎年毎年ずうっとかならずそこにいらっしゃるの、黎子さんと一緒に。
そしてずうっと以前から集めた月桂樹の中にすわっていた。
巻十七の歌をずうっと読んで来て、はじめて目ぼしい歌にほうちゃくしたとおもって作者を見ると赤人の作である。
それは一人の子供がさっきよりずうっと細い声でマグノリアの木のこずえを見あげながら歌い出したからです。
ただ、この二条邸へ引き取られてのちは、みちようだいの中で源氏とずうっと共寝している。
つぎの朝も、ずうっと降りつづいて、雪をとかし、山腹を目もあてられなくした。
こんなこともあろうかと、宰相さいしょうの注文よりずうっと多めに人数を揃えてたんだからな。
私が尋ねると、ゴンちゃんは力を入れて「ずっとずっとずうっと」と答えた。
ずうっと僕の奴隷にしておきたいな。
ずうっと王宮暮しをしてきたにしては変だと思った。
南の岸に沿うて強い潮が流れていて、それから西の岸を北の方へずうっと上っております。
酒が熱いせいか、胃袋までずうっと入ってゆくのがよくわかる。
この調子でずうっと行くと、全部おりるのに二千日はかかりますよ、五年半ちかくです！
しかしなあ今までずうっと寝たきりや。
それじゃずうっと、そのあとも、入院してからも、芝居のしどおしだったのかい？
この二、三日、ずうっと気が立ちすぎていたからよ。
ここんとこずうっと、なんとか第五次にまで落とせないかって走り回ってたみたいじゃないですか。
あなたと僕とは、ずうっと昔、やっぱりこの座敷で中国について話し合ったことがあるような気がします。
その恋がずうっと続くことを望んだ。
そしてさっきまでのことがまるでずうっと昔の日のことのように、総持寺から車で離れていくにしたがって遠くへ消えていくような気がした。
その松林のずうっとずうっと高いところでたれかゴホゴホ唱へてゐます。
だからずうっと脚がひろがっていかにも丈夫さうになったんです。
ある年の春はやく山の木がまだ一本も青くならないころ小十郎は犬を連れて白沢をずうっとのぼった。
とずうっと下の方で聞えたりする。
そしてずうっと、そのもう一つの世界なんてここにはないってことも、いやになるくらい知っていた。
それからずうっと下の組の子どもらは一目散に教室を飛び出しましたが、四年生の子どもらはまだもじもじしていました。
そのずうっとむこうに川が横に流れてますじゃろうが。
新幹線に乗っても、グリーンの良い席がいつまでも人が来なくてずうっと空いていたりする。
今の言葉でずうっとつらかった私の心も晴れましたよ。
ここのところずうっとおれは緊張しっぱなしだった。
黒い円い大きなものが、天井から落ちてずうつとしづんで又上へのぼつて行きました。
むろん、彼は女をあまり知らなかった、がしかしそれでもごく幼いころから僧院へはいる直前までずうっと女とばかり暮らしてきていたのだ。
私は、ずうっと前々からレンヌへ行くつもりでいたのにヴァンヌに来てしまったのだ。
ずうっとずうっと長いこと、私は彼にフラれたと思っていたのであるが、向こうは向こうで違うというのである。
たちまち穂は立派な実になって頭をずうっと垂れました。
ただ、このまま、ずうっといつまでも付き合えたらいいなあ、そう思っているのだ。
黒い円い大きなものが、天井から落ちてずうっとしずんで又上へのぼって行きました。
それからずうっとしばらくたって、又音がします。
あんたもあたしの誠意を、いまも、また将来もずうっと、お疑いにならないと信じております。
けれども、私は嫌われたんだ、という劣等感からずうっと逃れられなかったような気がする。
ずうっと前へさし出したものを見て、われわれは思わずビクッとうしろへ身をひいた。
空家がよければ、ここまでくるには当然まえを通ったはずのがもう一軒、ずうっとこの先にあります。
これは、僕が九つのときにこの家にきてから、いままで、ずうっとかわらない事実です。
ずうっと奥に囲い場の石の壁があり、石に穴があいて、どの囲い場の正面にも銃眼のように並んでいた。
わたくしはびんぼうな教師の子どもにうまれて、ずうっと本ばかり読んで育ってきたのだ。
その松林のずうっとずうっと高いところでたれかゴホゴホ唱えています。
向ふの河原はかなり広いし滝までずうっと続いてゐる。
忠直卿は、今微酔の回りかけている目を開いて、一座をずうっと見回された。
それが今、お嬢さまの姿を見つけますと、まず警戒するように家の前面をずうっと見渡しましたものです。
ずうっと局に残っていれば岩手にある系列局に異動する機会もあっただろうが、その頃は若くて故郷のことなど考えもしなかった。
これまで、ずうっとそれで通してきたんだ。
沖山がずうっと付き合いを続けていた優子さんは彼と同じ歳で、そのときはすでに高校を卒業して銀行に勤めていた。
男は日中ずうっと猛々しく車を運転し続けた。
中学や高校時代もずうっと絵画部で運動には無縁です。
駅とは反対側の、学校の裏山の、上野という岡の峠を越えてずうっと降りて行った村の中にある。
あれからずうっと静かなんだもの。
神秘というものがあるとすれば、その一段一段を上がって行った、ずうっと上位の感覚世界のことなのだろう。
ずうっとしゃべっているのは僕だけじゃないか！
ずうっと、そう思い続けていたのに、いざ実行となると、やはりかなりの抵抗があった。
眠ってる顔が可愛いとか、ハンサムになりそうだ、とかずうっと言ってるんです。
ずうっと監視していたんじゃない。
ずうっと昔からなのかと思って遡さかのぼってみた。
琴江さまや啓一郎先生は、あたしよりもずうっと立派な先生で教え上手だったはずだ。
だけんど、お前さんが何かにつけて元気なのをずうっと見てきたもんだから、こう自分に言い聞かせた。
ギリシアからずうっとやすみなしにやってきたんだから。
儂わしあ、このアパートができてからずうっと管理人をやってるが、大島さんという人は一度も入ったことはないよ。
亜津子がずうっと大事にしていたものである。
ずうっと泣き通しだったのだろう。
そして東の山のはから、きのうの金角、二十五日のお月さまが、昨日よりは又ずうっとやせて上りました。
さっきからずうっと身体の中のほうで、何かにおしつけられるような感じがあったが、苦になるほどでもなかった。
僕はどうも就職する気がなくて、ずうっとこんなことをしてきたけれど、この頃はまわりがうるさいんだ。
「見つけるから壁に沿ってずうっと回ってみて」左に壁を見ながらほぼ一周したところにそれらしいものがあった。
ポケットの中でずうっと握りしめていた四百円が、汗でぬるぬるになっていたのを印象深く覚えている。
ずうっと昔のことなんですもの。
月曜日からずうっとローリーの顔を見ていなかったので。
ずうっと向こうの海から出たよ。
ずうっと町のかどまでついてくる。
ずうっと主砲が敵機を追従しながら、射撃を開始するまでの気持、攻撃されるより恐ろしい。
何千年も前から祖先たちは、ずうっとそうやって、考えて、苦労して日本のコメと土と緑をつくってきた。
その皿が、ずうっと何十年間続いていた。
その手すりから落ちてはいけない、床を踏みはずしてはいけないと思い、ずうっと生きてきた。
少なくとも物心がついてからの自分を、ずうっと自己同定しながら、今日に至っている。
そのあいだずうっと歌を歌いながら、昇って行ったんですよ。
ずうつと町の角までついてくる。
それというのも、三坪ほどの店の中には、ずうっと長い間、ふかい沈黙が占めていたからである。
この思いは、リヨンに着くまで、ずうっと私につきまとっていた。
そして鼻づらをずうっとのばして何かほしそうにするのです。
多分、それはこの先、ずうっと将来もそうであろう。
ほんとうなら兄さんたちといつしよにずうっと北の方へ行ってるんだ。
湖のずうっとさきの、岸の近くで、やっと燈火が見えたが、それはイントラだった。
これを寝る時もおふろに入る時も、ずうっと足首に巻いとくのよ。
ここまで、歩いて来ると、新子の気持もずうっと、落着いて来た。
むろん晩飯代もなければ、翌々日の飯代も、その次の日の飯代も、何しろずうっとあてがないのだ。
ぼくは、ずうっと、ファイフィーのことが気にかかっていた。
ちょっとでも水しぶきが飛んだらどうしようかと、ずうっとおっかなびっくりだった。
これはよくよく考えてみると、ハエ取り紙が頭にくっついちゃうよりもずうっと深刻な問題である。
と、目をつけた庄吉は、ずうっと先程から、そのチャンスをねらっていた。
それさへずうっと下なのだ。
まあ、恋人と一緒にいられるのなら何もわざわざそんな危険を冒さなくても、自分や相手の家でずうっとべたべたしていればいいじゃないって思うけどね。
彼は今年四十二歳になるが、若い貧乏時代に女房に逃げられて以来、ずうっと独身を通していたという。
けれどもそうだからといって、一生ずうっと連れ添うという保証もどこにもないのだ。
ずうっと雨がふらなかったので、陽ざしまでがほこりっぽい感じがした。
と、ずうっと不思議に思っていたからです。
日本堤の右手が山谷堀で、そのむこうに吉原田圃がずうっとつづいている。
優美はここまで歩いてきて、土蔵群がずうっとほとんどすきまなく建っていることに気がついた。
おれはな、今日、お前がずうっと元気ないんで、やっぱり落ちたのかと自分のことみたいに悲しかった。
姫君のおそばにいる中将と呼ぶ女房にずうっと連絡はしていて、姫君への便りは欠かさないでいる。
カメラもずうっと寄っていき、ねちっこいキスシーンが長く続く。
今朝からずうっとさがしまわっていたもんで、ついつい気が立っちまってね。
ムギが見ているのは、沖のずうっとずうっと先である。
その間ずうっと、彼女は家を出るたび帯の間へ、穴のあいた寛永通宝を一枚ずつ、入れて行くのを忘れた日はなかった。
お前がここ三カ月のあいだずうっと僕をどんなふうに見ていたかは、僕にもわかっていたよ、お前の目には絶えずなにか期待のようなものが見られた、それが僕には我慢がならなかったんだ、だからお前に近づかなかったんだよ。
家に帰ってからもずうっとその句が頭に残っている。
網のずうっとはじの方にいつすん四方ばかりの茶色のヌラヌラしたものがついていました。
ずうっと前のことだけど、その時も乃里子があなたにいきなり背中を向けて、それっきり。
ずうっとこんな風に過ぎていって、このまま私、四十になって、五十になるのかと思ったら、気が狂いそうになるの。
網のずうっとはじの方に一寸四方ばかりの茶色なヌラヌラしたものがついていました。
思い出した匂いがずうっと離れない。
考えようによっては、恨みや金よりもずうっと切実な動機だったかも知れないな。
じつはね、僕はここまるひと月ずうっと自分にこう言い聞かしてきたんですよ。
壁も同じように白いタイルで、中ほどに鯛や金魚の絵のタイルがずうっと横につづいている。
新しいバイパス道路が通って少しは開発されているようだけど、基本的には見通しのいい田畑がずうっと広がっている。
からだがずうっと赤や黄の星のあいだをのぼって行ったり、どこまでも風に飛ばされたり、又鷹が来てからだをつかんだりしたようでした。
そればかりか、左右どちらを見ても、その壁はまだまだずうっとつづいているらしい形跡があった。
ずうっと木にそって小さな火をもやして、木のみきにじぶんたちのすわるあなをあけてゆきます。
杉村はさつきからずうつと大西たちの姿をそこにあるもののやうにはつきりと眼に見つゞけてゐたのである。
ずうっと戦いの様子を見守っていたオシャーラがいった。
男の子たちは、阪急芦屋川の駅から山の方へと、ずうっと上ったところに校舎があった。
そこまでさへ行けばあとはもう十町もずうっと丘の上で平らでしたし来るときは山鳥も何べんも飛び立ちくわんぼくの赤や黄いろの実もあったのです。
お母さんなりお父さんが亡くなる直前にあんたその日、朝の五時から行ってずうっと一緒にいるんだもの。
それからずうっとここにいるのか？
こうしてぼくは本来なら六年生のはずなのに四年生として学校に通うことになったが、この小さなミスから生じた結果はそれからずうっとぼくをなやますことになった。
それは雪よりも白くて、じきにわたしに馴れてしまって、ずうっとわたしのところから離れなくなってしまったようなのです。
ガソリンなんてすぐになくなっちゃって、そこからは車を捨てて、砂漠の中のまっすぐな道をずうっと歩いた。
老工兵ボジーチュカは、途中ずうっと一言も口をきかなかった。
「途中ずうっと、わしは見てきただ」と彼は言った。
雲の濃い晩がつづくし、月はこれからずうっと欠けていく。
どうしておれはお前のところへ飛んで行きたかったと思う、どうしてここ数日ずうっと、いまも、たったいまもお前を待ちこがれていたと思う？
その跡の新しい土の小円形部分は他より豆のできが良かったから、夏の間ずうっと見分けがついた。
今の荒れ果てた家から受ける感じに過ぎないのかも知れないが、なにか締めつけられるような哀しみがずうっと私を支配していた。
最初の歓喜の嵐がすぎると、しかし、細君はこうなるとずうっと予期していたといいだしました。
身を沈めて、これを頭上にかわしてから、ずうっと、見わたした。
あなたはその日、朝からずうっとしおれどおしのようでした。
ずうっと長つづきをさせなきゃならない機関なんだ。
その上、少年時代からずうっと書き溜めたという高さ三尺に近い原稿を、俺の前に積み上げた。
「もうくたびれちゃってえ、昨日の夜からずうっとさがしているんだからあ」と女は誰に言うでもなしに言った。
ずうっと無言で聞いていた大城は頷いた。
窓ガラスにひたいや頬をおしつけて、明けていく町や暮れていく町の景色をずうっと眺めていることもできた。
おかげでこの数日、ずうっとひざがガタガタしている。
はじめはこの前のわんのところだけおよいでいましたがそのうちだんだん川にもなれてきて、ずうっとじょうりゅうのなみのあらいせのところからかいがんのいちばん南のいかだのあるあたりへまでも行きました。
左の耳の鼓膜がずうっと振動し続けているのだ。
はじめはこの前の湾のところだけ泳いでゐましたがそのうちだんだん川にもなれて来て、ずうっと上流の波の荒い瀬のところから海岸のいちばん南のいかだのあるあたりへまでも行きました。
戦時下であり、軍部は厳しい報道管制を敷き、被害規模がずうっと不明なままだった。
ずうっと京都で舞妓をやっていたわりには、銀座の地名に詳しい。
わたしは、ずうっとベルを押しつづけました。
しかし神大佐は、空をずうっと見まわして、一通り空を見まわしてから、ぶくぶくと沈んで、それ切り出て来ませんでした。
が、しかし、アーカムに滞在しているあいだを利用して、ずうっと前から手に入れたいと思っていた系図をいくつか集めてみた。
その上いっそう不思議に思われたことは、岩壁に沿ってずうっと、大麦の近くにまばらに他の種類の茎が生えていることだった。
お月は腹ぼてだし、おきんはこのところずうっと不機嫌が続いていて、抱いてもいまひとつ楽しくありません。
ずうっとむかしのこと、わしのそうそふのころよりまだむかしには、あのとびらはえんゆうかいのときにつかっておったそうだ。
わたしたち、ずうっといっしょにいましょうね。
そして、それからずうっと、丹那婆のこと、考え続けていたのよ。
ずうっとあたしのところに居て。
でも、あの人が自分には罪もとがもないと言ったんで、あたしすぐにあの人の言うことを信じてしまったわ、いまだって信じていますわ、これからもずうっと信じるつもりです。
ずうっと以前にぼくも書いた。
ずうっとむかし、わたしにワインを飲ませてくれたこと、なかった？
ただ「裏切られた」という言葉だけは、千花の中でずうっと鳴り響いている。
このところずうっと、マンションだったから、一戸建てというのに住みたかった。
あなたと別れ、京都の家に帰ってからもずうっと落ち着かなくて自分の部屋に閉じこもっていました。
行助は、八月なかばすぎからは、ずうっと畑仕事に従事した。
八雲は適当なあいづちをいれながら、ひとつの考えをずうっともてあそんでいた。
ずうっと後になって、中原綾子さんの詠草を綴じたのを見せて貰ったことがあるの。
それさえずうっと下なのだ。
自分で言うのもおかしいけれど、ある意味では常に無意識のうちに計算しながら行動しているところのある私が達夫とずうっと付き合っているのは、だから、勤めている会社が彼の父親の経営しているものだというあたりにあったのかもしれない。
二人のかげもずうっと遠くのろくしよういろの林の方へ行ってしまい、月がうろこ雲からぱっと出て、あたりはにわかに明るくなりました。
小学校から、ずうっと一緒だった人たちだ。
私はまるで、あの瞬間、自分の正当さを証明されるあの夜明けを、ずうっと待ち続けていたようだった。
三人の求婚者は、葡萄酒や肉の料理の並べてあるテーブルの前に坐っていたが、この御馳走は日曜の午前中ずうっとこの連中のためにそこに出してあるのだった。
それから鐵橋の石で疊んだ橋臺が白くほのびかりしてならび私の心はどこかずうっと遠くの方を慕ってゐる。
だから、ささいなことでいくらけんかしようとも、ずうっと一番の仲良し。
その間ずうっと幻覚の見どおしだったが、それがまたどれもこれも奇怪な幻覚ばかりだった。
ずうっと前、私は青山のおしゃれなジムの会員であった。
ずうっと耐えてきたのだ。
まさかとお思いになるでしょうが、わたしはあの娘を恐れていたのでございますよ、ほんとに気味がわるくて、もうずうっとまえからでございますが。
ちょっとふりかへって見るとユグチュユモトの村は平和にきれいに横たはりそのずうっと向ふには河が銀の帯になって流れその岸にはハーナムキヤの町の赤い煙突も見えた。
お酒のびんがずうっとならんでいて、すみの方には大きなおうむの籠が一つ吊下げてあるんです。
そうだわ、あたし、ずうっとリッキイ・ジェントリイっていってたもんだから、癖になっちゃったのね。
子供のころからずうっと気になっていて、人に話すこともできないような、本物とも偽物とも結論できないあいまいさの関係は、そのときやっと自分の意識の表に出ることになったのである。
この辻へむかって歩いて来る人々は、ずうっと遠方から、これをみとめることができた。
確かにモービルのわだちがずうっと向こうまで続いている。
もしも僕がずっと、ずうっとここでこんなふうにしていたら、女王はさっきの言葉どおり、僕を石に変えるのだろう。
私はそして、今でも何うかして死にたいと思っているし、それ以来ずうっと死場所を求めて歩いていたのであるが、そのうち、今度の事件をふと耳にしたのであった。
ずうっと昔の合宿でのことを思い出した。
僕が物心ついてからずうっとそうだった。
四回やってみたが、とうとう腹をたてた局の交換手が、デトロイトから長距離でずうっとふさがっていると話してくれた。
ずうっと晴天続きで、洋介は正月をゴルフをやってすごしてきたことで満足していた。
いままでずうっとどこにいらしたのさ？
うちがこれから幾年生きるかわからんが、仏さんのとこれ行くまでずうっとこのまんまの暮らしじゃろ。
あの先輩にせよ崎山にせよ、人を裏切ると、ずうっとそれを背負って生きなくてはならないのじゃないでしょうか。
ガムが落ちていくのがずうっと見えた。
あたしはあんたたちが来るまでここの暗がりに寝ころんだまま、あの男を愛しているんだろうか、どうなんだろうって、ずうっと自分の胸に尋ねとおしていたのよ。
二人がいっしょに応接室のいすにこしかけたとき、署長さんのきんいろのめは、どこかずうっと遠くの方を見ていました。
そして威は、ずうっと昔、初めて見た時の政孝を思わせた。
彼女は椅子がわきにあるのに、自分からかけるのは気がひけるといった様子で、ずうっと立ちとおしていたのである。
あの晩、ずうっとユカリのところにいたと主張すれば、それを突きくずすような物的証拠はどこにもなかった。
けれども滑つてずうつと向うへ行つてしまひました。
ところがそう言う僕は、若い頃からずうっとそうだが、組合というものにどうしてもなじめず、組合の職場会なんかにもほとんど出なかったし、もちろん執行委員会なんてものには一度もなったことがなかった。
本女では、下からずうっと、という子でも、ごくごく普通のサラリーマン家庭出身者が多いのです。
他の同級生のようにお小遣いをあまりもらえなかったので、ずうっとアルバイトをしていた。
宵の口からずうっとお一人さまだい、それがどうかしたかい？
その後の俺は、ずうっと、その商売をやりとおして来た。
本当は、振ふり返って高間さんの後ろ姿を、ずうっと見ていたかった。
おりおり山のずうっと彼方に雷の落ちるらしいのが、そんなに怯おびえた心には、すぐ目のあたりに落ちたのかと思われる位だった。
からだがずうっと赤や黄の星のあひだをのぼって行ったり、どこまでも風に飛ばされたり、又鷹が来てからだをつかんだりしたやうでした。
あの事件以来、ずうっと君をさがしていたんだ。
ずうっと当たり前のことしか先生は言わない。
そして、自分の背でこのスイッチを覆うていて、いま貴方がお見えになるまで、ずうっとこの場所に立っていたのでございました。
横目でうかがうと、ロイドは、ずうっと前を行くケンの背中を見つめていました。
彼の友人といえば、血縁の者か、でなければずうっと永い間の知り合いであった。
それともずうっとここにいろってわけですか？
ずうっと昔に聴いた声だと思って耳を傾ける。
このビールは、旅行が終わって帰るまで冷蔵庫の上に放置され、その間ずうっとみんなの非難のマトになるのである。
ずうっと、わたしの家の人々の持ち物だった莫大な遺産を持っておりましたので、やはりここへ来るつもりだったからです。
藪の・ずうっと奥の・薄暗く湿った辺なので、今迄人目に付かなかったのだろう。
ずうっと廊下の脇にふすまが続いている。
だが、自分が母親のおなかにいたときというような近い過去ではなくて、もっと遠い、どこかずっと、ずうっと遠い昔の景色のような気がした。
とんとんとん、とガラス窓のたたかれる音がずうっと続いている。
できるあいだはなるべく太陽で暖まる方が、人工の火で暖まるよりもずうっと気持がいいし、健康的でもあった。
それなのに私はこの一ヶ月、ずうっとハラコのヒョウ柄のバッグだけで生きている。
サッチャー夫人はすっかり病気になってしまって、ほとんどずうっと、うわごとのいい通しだった。
私や妹と同じ、広尾にある大学で下からずうっと学んだ後に、お見合いで結婚した母親は、苦労しっ放しだった。
麦のはぜがずうっとかかってその向ふに小さな赤い屋根の家と井戸と柳の木とが明るく日光に照ってゐるのを見ました。
柳川は、福岡県の中でも、ずうっと南の方にあって、北九州市や福岡市とは、全然雰囲気が違うところ。
おかげでぼくは大学時代、ずうっと劣等生だった。
それが済んだら、城のなかを右回りにずうっと抜けて行って、左側の城壁上通路へ出ればいい。
「それからずうっと下がってきて、床から十センチぐらいのところで終っている」そこで言葉を切って、挑むような目を私に向けた。
ずうっと昔から、母と娘とは、そうやって来たのではないかとお咲には思われ、忘れていた懐かしい時間が、笛の音とともに訪れた気がした。
このぴんとこないのは何故か、ということから発してずうっと考えていくと、ものを見るのに既成概念の眼鏡をかけているから、ものを見てもその通りに見えない。
ずうっと向こうに線路がある。
五月から六月にかけて、その間ずうっとわたしはエイクリーと手紙をやりとりし続けていた。
お尻は、うしろのほうへ、ずうっと出よる。
これはまだお身内に入れていただく前の話ですけど、恋文横丁の奥がずうっと古着屋でしてね。
極く薄い霧がずうつと立罩めて、太陽は空に懸つてゐるのだが、見詰めても左程眩しくない。
いおりだけは、ずうっと旅籠にこもっていて、妻六がもたらして来る世間の騒ぎを、黙ってきいていた。
ご存知のとおり、この半月というもの、私はダイエットのためにずうっとお酒を飲んでいない。
ふだんずうっと仲よくしていたアガーフィヤに出遇ったとき、おれはこう言ってやった。
また、赤い酸化鉄の沈んだ岩の裂け目に沿って、層がずうっとみぞになってくぼんだところもありました。
おばあちゃんもおかあちゃんも、ずうっと祇園から出てた女なんて、もうめったにおらへんわ。
それらのことをうまく表現することはできないけれど私にはよくわかった、リトル・ハンプスリをあとにして以来ずうっと探し求めていたものを、たとえつかのまであろうともいまここに見出したのだということが。
そういうところへ船をつけて、船頭も一緒に上げて、飲んで、そこの座敷で昼飯を食べて、また船に乗ってずうっと行く。
ただ、その表現が全部語れてない部分とか、あるいは僕が隠してた部分とかありますけど、全部一審からずうっとそういうことがあったんですね、言ってることは。
私は商売柄、ひじの黒ずみがずうっと気になっている。
んだからさ、あんたあ、あたいを食べさせてくれて、その代りずうっとタダで私を抱いて寝たじゃないか？
まだ目が開かんかったけん、ずうっとうすやみの中におった。
でもな、何も買わずにずうっとうろうろしているなら、おまえたちは客ではないと、じきに夜市は思うだろう。
ずうっとずうっと、あの緊張感さえ記憶にある。
あの人もずうっと病人の世話でくさくさしてるはず。
すると又あたりは急にホッとして、ずうつと遠い向うの林や藁屋根の上を激しく叩いて渡つて行く遠い雨脚の音が聴えた。
あたしゃ先生がお骨こつになるまでずうっと二ツ目で頑張っちゃう。
今まで、ずうっと、この日のためにそなえて、強くなろうと、自分をはげましていましたの。
なんて言って話しかけようか、ずうっと悩なやんでいたのよ。
私たちが叔父さんの死を知ったのは、ずうっと後あとになってからで、お葬式をしたのかどうか、お寺はどこに祀まつったのかも知らないんです。
彼はそう言ったときも、この長広舌の間じゅうもずうっと、絨毯の上の一点を選んで、そこを見つめとおしていた。
こんなものが無くなって、ずうっとノッペラボーであったら、どんなにいいかと思う。
子供の時からずうっと間借りだったでしょ？
放免されてから、ずうっと同じ店で働き、邪道に入らず、世間も認めていたのはご存知のとおりです。
あの人、あたしがオザキのレコード持ってたら、貸してっていって借りたまま、ずうっと返してくれないの。
にもかかわらず、僕はその間、ずうっと酒におぼれ、仕事をする気力もなく、ただ無駄に生きていただけ。
わたしは今後ここにずうっと住まいを定め、ド・ラ・ポーア家のものは、なにも悪魔の血をひくわけがないということを、はっきり人々にお目にかけてやりたいと思ったのだ。
わっしあ去年からずうっと思っていたんでさあ。
レンベルク市の運命を決した大会戦のあいだずうっと、学校の雨天体操場は負傷兵の手術室となっていた。
しかし、この最後の箇条については、マルファはその後ずうっとかなり安心していました。
さっきからなにを話せばいいかずうっと悩んでおりました。
こんな気持は、けっきょく、そのアパートの一号室で共同生活をしているあいだ中、ずうっとつきまとって離れなかった。
スヴィドリガイロフはこれまでずうっとおれをつけまわして機嫌をとり結ぼうとしてきたし、今もとり結ぼうとしている。
と思いながらフト足もとを見ますと、一本のつたかずらがたれさがって、ずうっと崖の下の家の側まで行っております。
二十里というものが、人工で出来た壁のように、早い話が支那の万里の長城みたいに、ずうっと並んでれんこうしているんですから素敵なものです、この規模だけは世界に類が無いと西洋人が驚きます。
大学時代四年間、ずうっと付き合っていた相手と結婚したのに、新婚旅行から帰って来た途端、別れてしまった例もある。
ずうっと奥へ行かうよ。
文と私をずうっと見てきたシスターは、きっと、母の性格についても、すべて、お見通しだったのだろう。
ずうっとおくへ行こうよ。
それがずうっと頭に引っかかっていた。
どうやら、この小男のために、他の者たちは、ずうっと、取られっぱなしの模様である。
ずうつと前からここにゐる人で、前にはだんなさんも一しよだつたが、それは三四年前に亡くなり、一人の息子さんは結婚してもつと都心に近いところのアパートに暮してゐるといふ噂だつた。
中国人や韓国の人よりもずうっと近い。
そうそういちど結婚したんですが、細君に逃げられて、それ以来ずうっと独身でいたから、子供もなかったんです。
だけどね、二年前にこの学校に教師として戻ってきたときに、ああもうここには彼はいないんだなぁ、あれは、もうずうっと昔のことなんだなぁって、実感したのよ。
丘の頂上には小さな三角標があってそこから頂がずうっと向ふのあの三角な丘までつゞいてゐた。
このことを皆で相談しましたが、数分後にはアリスはみんなとわけへだてなく口をきいていて、まるでずうっと昔からの知り合いみたいなのが、なんだかあたりまえみたいに思えました。
まだ七年にしかならない私などとは違って、やといにんとは云い条、幼い頃から四十四のこんにちまで、ずうっと算哲様の手許で育てられてまいったのですから。
ずうっと、ずうっとあとになって、やっと長年の疑問、一時に氷解、ということがある。
お日さまさえ、ずうっと遠くの天のすみのあたりで、三角になってくるりくるりとうごいているように見えたのです。
見る見る監督どもが、みんなペタペタしばられて十五分もたたないうちに三十人というばけものが一列にずうっとつづいてひっぱられて来ました。
廊下の右手には窓なしの壁がぶっとおしにつづいていて、左手はドアばかりで、そのドアが、宿屋式に、ずうっと一列につづいているのです。
ベンスンが射たれて以来、ずうっときみはああだ、こうだとほのめかすようなことばかりいっている。
朝からずうっと遠く離れた川岸の牧草地で働いていたが、体があくとその時間を利用してすぐさま先祖と自分の幼少時代の住居を訪ねたのだった。
少女のころから、電車などに乗っていても、前にずうっとならんで腰かけている人たちを、一人一人やがてお棺にはいる、そういう風景と重ね合わせてしまう。
半蔵は、半蔵門を出てから、ここまで、ずうっと、地面へ目を落として、歩いて来た。
二人は二時間も坐りこんで、ずうっとひそひそ話のしどおし。
南のずうっと向うの方は、白い雲かきりかがかかり、いなびかりが月あかりの中をたびたび白くわたります。
吾一は子がい《・・・》から、ずうっと動かずに勤めているので、近ごろでは、職長の受けもよかった。
黒いまるい大きなものが、てんじようからおちてずうっとしずんでまた上へのぼって行きました。
それなのにこの女は、ずうっと不満を持っている。
秀吉軍が、展開するのは、ずうっと遅れた。
そして、ずうっと空中高く、真白か銀色かの翼を日の光にかがやかして飛んでいるらしい鳥の影とおぼしいものを見ました。
とにかくそんなヒントをもらって、それからは仕事もそっちのけで、ずうっとその類似を探索していた。
あれはね、あなたとは仲よくやっていけるかどうかと、ずうっとあなたの脈をさぐっていたわけなんですよ。
これは六代目の本興行に一月ずうっと四天王で出ていましたので、否でも応でも見ていましたから覚えていましたし、覚えたところをまた教わってやったんです。
吉秋を眠らせてから窒息死させる方がずうっと簡単だ。
このところ、ずうっと洋服ばかりの私であるが、五、六年前までは着物に、かなりのめり込んでいた。
ずうっと向ふにぼんやりした白びかりが見えるばかりしいんとしてなんにも聞えませんでした。
マチ子さんがずうっとあの男を尾行してきたんだけど、相手に気づかれたらしいから、あたしにかわって尾行してくれというの。
あの金髪の天使と、一日じゅういっしょにすごそうと、ずうっと前からきめていたくせに！
ずうっとあたしを尾つけてたらしいのね。
だって、もう、ずうっと付き合って来てるんじゃないか。
幼稚園から大学まで、ずうっと同じ女子校だった。
勘兵衛は、ずうっと、工事の指揮にかかりきっていて、山城へは、しばらく戻っていなかった。
その男は前に申したとおりの者ですが、兄は彼がはいってきたとき、キリストについて二、三のことを申しましたほかには、食事のあいだもまたその晩のあいだ、ずうっとその男に身分を思いおこさせたり、自分が誰であるかを知らせるようなことは、ひとこともいわなかったのです。
それからずうっと夜が明けるまでには、燃えるような興味と好奇心とが、初めの激しい当惑と不安とにだんだんとって代わってきた。
そうすると、ずうっと親身になっていく気分になるのだ。
夫妻との文通はぼくが東京へ飛び出していらい、ずうっと続いているから、かれこれ二十年になろうとしている。
すると、その彼の感じは暫くの間、外と同じように暗い心の表面で揺れるようにしているうちに、だんだんその周囲だけがほんのりと明るんで来たと思うと、何かもっとずうっと力の強い別な心持がそれに加わって来るのを感じた。
だから、ずうっと、肩身狭い思いをして来ています。
お祭りで、片側にずうっと見世物小屋が並んでいた。
いや、僕はその人のことは忘れてやしないよ、それどころか、どうしてこの男はこんなに長いことその人のことを持ち出さないのだろうと、ずうっと不思議に思っていたくらいなんだ、だってお前たちの仲間はたいてい議論するとなると真っ先にその人を引っぱりだすじゃないか。
生まれてからずうっと目黒区育ちの私には、たった人口二十五万人しかない徳島市に住むのは、退屈極まりないことのように思えて来たのだ。
空気はやんわりとなまあたたかく、まわりには緑の野原がずうっとひろがっていました。
子供の頃に勘違いして覚えていた歌詞を、ずうっと長年引きずって、数十年後に軌道修正がなされたりすることは、結構ありがちである。
傷だらけになるのはしょっちゅうだよ、とそういえばずうっと前、まだ挨拶を交わす程度のときに、言ってたっけ。
彼女は彼の姿を見かけると、洗濯物をかける手をやめて、彼のほうをふり返って、彼が通りすぎるまで、ずうっと見送っていた。
日本のずうつと西のはてのあるくにでは、氏神といつて、どこのうちでも、先祖代々自分だけの神様をまつつてをります。
「駆け付け」からずうっと、表情にしても何のことはありませんから、つまり表立った変化が付けられないんです。
こちら田代由紀子さんといって、逃避以来、ずうっと、ぼくの看護婦をしてくれたひとです。
ここにずうっと座っている犬の像も自分と同じ空を見ているのかななどと思いながら、こよみは、熱と湿気の微粒子を含んだなまぬるい空気を胸いっぱい吸いこんでみる。
今は毎朝、会社へと向かう満員電車の窓越しに見るだけとなってしまったキャンパスで、私は幼稚園から大学までずうっと学んだ。
ずうっと前から伸していた髪です。
そういえばこの家の購入を決める際に、妻が何だかんだ言っていなかったか、第一種住居専用地域だし、ずうっと家が建っていた土地ではあるけど、念のために土壌汚染がないかどうか調べてもらうとか。
そこで彼はしたへ下りて行きましたが、そのとき彼が手でずうっと撫でて下りた階段のてすりが、磨いた金の棒になってしまったので、またにこにこ顔になりました。
どうにかしてあいつを遠ざけ、おまえさんを婿にと、ずうっとまえからおもっていたのよ。
秋田県といっても熔子の生まれ育った田舎は十和田湖に近い町だから東北新幹線で盛岡まで行き、そこから高速バスに乗った方がずうっと早い。
あのかたはそれ以来、宮さまを忘れられなくなって、ずうっと私に、逢わせよと恨みごとばかり、いっていられました。
木造のひさしが店から大きくせり出してずうっと続いている。
といっても、必要な仕事だけを考えるなら、牛に相手して耕す畑は人間だけで耕すのよりもずうっと広く、牛の方がずうっと有利な立場にあることが分かるだろう。
同性愛者やと、こう言うてるんは、これからもずうっと、お母んとつきおうていきたいからや。
吉原の大門をはいって、ずうっと突き当たったあたり、千束に近いところです。
ですから、あたし、あの架空犯人のトリックのことは、ずうっと忘れないでいたのよ。
それなのにだね、その夜に一緒にお酒を呑んだ相手は、今まで、ずうっとダンマリだ。
もずが、まるで千疋ばかりも飛びたって、野原をずうっと向うへかけて行くように見えましたが、今度も又、俄かに一本の楊の木に落ちてしまいました。
おれのウソの人生は、ずうっとウソのままなんだ。
私もまたこゝのところずうつと貸家探しをしてゐる者だ。
先刻から、ずうっと、寐そべって、動かずにいたのである。
ずうっと口を塞いでいたのだ。
ひとたび世界を旅行して日本へ帰って来てそうして汽車で東海道をずうっと一ぺん通過してみれば、いかにわが国の自然と人間生活がすでに始めからかせんしきにできあがっているかを感得することができるであろうと思う。
いつも腹ぺこで、喉からからで、くたくたで、ずうっと歩きつづけるんですよ。
その日、その夜、そしてそれからずうっと、母さんと妹がどの程度まで腹をわって話し合ったかということだ。
写真機の大衆化は、その生産過程の特殊性から或る方面の支持によったのであるそうだが、ずうっとひろげておいて今度はそこから零細なようでつもると大きいものを〔二字欠〕上げて来るという方法である。
十穀断ちは生きている間ずうっと続く。
ご本尊のはもっとずうっと大きくて青銅製だし、これはちょっと小さいけど、いつも身につけていると、気持ちが落ち着くの。
やっと、たどりついたのは、もう、夜もずうっと更けた頃です。
この曲はジルさんがサール・プレーエルで奏いたのを聞いたことがあったが、その兵隊さんのほうがずうっとうまかった。
ずうっと麻布で一番を通したのよ。
どうしてそう思っていたのかは分りません、でも、私は何故だか分りませんけれども、ホントにずうっと、長い間そういう風に思っていたのです。
このジメジメした建物の中に、これから先もずうっと住みつかなければならないのだとしたら、このカビ臭い空気に一生つきまとわれなければいけないのだとしたら、そういうことをやってみたくなるとしても不思議ではないようだ。
もちろん、さっきからずうっと文化祭と浩史の話題だった訳でもないけれど、なぜか、大学時代の想おもい出話はあまり出なくて、そうして、高校時代の話ばかりが続いた。
私の神聖なオオタケ君に、そんなことやめてほしい、と思いつつ、本当はこれは私がずうっと知りたかったことだということに気づいた。
そうして、ずうっと胸をそらしたのであった。
果物よりも甘いものの方がずうっと好きです。
スティーヴィーの顔がずうっと長くなった。
ずうっとせんに奥さんがなくなって、子供もなかったとかで、ばあやとふたりでさびしいやもめ暮らしをしているとかいう話だった。
列車がプラハを出てから、ずうっとシュベイクは中尉からどなられどおしであった。
かと言って、べつに邪魔立てもしなかった、が、ただその病気がちな子供が生きていた二週間ものあいだずうっとほとんどその子に目もくれず、目にとまるのもいやらしい様子で、だいたい小屋から出てばかりいた。
イエス・キリストの生れたもう、ずうっと昔に、六十万人のインド坊主が独裁王の大集会に招集され、こんな論理学的な議論をつづけていたとはなあ。
そこでわしゃ、今朝夜が明けるまでそこにずうっといなきゃならなんだんじゃ。
わしはこれまでずうっと聞き役にまわったり芝居をやったりしてひそかに様子を見てまいりましたが、この辺でみなさんに最後のひと幕をごらんに入れようかと思います。
その小犬はついきのう生まれたばかりだったが、二等大尉は、どこかへいなくなってしまってむろんもう死んでしまったと思われるジューチカのことをずうっと気に病んでいたイリューシャの気をまぎらし慰めてやるために、もう二週間も前からもらう約束をしていたのだった。
むしろ、私など「源氏物語」のほうがずうっと散文的、近代的文体に思われる。
O船の駅からバスに乗ったりして恐ろしく行きにくいところで、うちの場所というのが、その霊園の端の石段でずうっと登って行ったところだ。
ずうっと眠ってしまいたい。
通用口からおもての道路、かどみせの旅館の建物にそって玄関口まで、ずうっと清さんが打ち水をしている。
あの子ときどき悪ふざけのひとつに、突拍子もない嘘をつくことがあるから、信じていいものかどうか見当もつかなくなって、それでわたし、なんとか真相を知りたいと、それからずうっと考えていたの。
金持ちの男と結婚した女というのは、ずうっとこの不純さにつきまとわれ、悩まされるに違いない。
この掘割は、こうした大名屋敷にはさまれて、難波町まで、ずうっとつづいているのである。
そうだ、彼はその後も覚えていたが、このとき彼は神経的で小刻みで、よく聞こえない、長い笑い声をたてはじめ、広場を突切って歩いている間じゅうずうっと笑いつづけていた。
土器が発明される前と後では、そこに非常に大きな変化が見られますけれども、土器が普及してしまえば、また同じような生活がずうっと何代も何代も続く。
私たちは、卒業するまで、ずうっと付き合っていた。
アリョーシャはそのあいだずうっと黙って兄の話を聞いていたが、おわり頃にはひどく興奮して、幾度か兄の話の腰を折ろうとしてはぐっとこらえているような様子だった。
写真よりもずうっと醜い、この男がそうだ。
十和田市からずうっと一緒だった可愛らしい老人だ。
「ずうっと考えてみなくちゃ」 「グリモールド・プレイスだ」とハリーが言った。
中学に入学した時から、ずうっと使っている勉強机に向かって、先々週、試験勉強のスケジュールを立てていた私は、なぜか、急に、そう思った。
おれはいままでずうっとお前と下らないことばかり、いつもこの公判のことばかり話して、いちばん大事なことについちゃおたがいに口をつぐんだきりだった。
夫婦の関係と云うものが、話した結果、自分の心では、若し高下が感じられてよいものとすると、ずうっと下、頭を圧さないものとなった。
ずうっと遠くの笑いだ。
そこからずうっと奥の別棟の建物が、住み込みの従業員が寝泊り出来る八畳ばかりの座敷のついた調理場である。
よろよろっと起き上がってあたりを見回すと不思議ではないか、この世に生をうけて以来、ずうっと目の前にかかっていたうすみどりいろのフィルターがきれいさっぱりとなくなっている。
加島のものらしい足跡も、ずうっと上に続いている。
ベトナムで、戦争前からずうっとレストランで働いていた女性料理人から教わったベトナム版どんぶりです。
不思議にも、彼の様子が急にすっかり落ちついてしまった感じで、さっきのような気ちがいじみたうわ言も、このところずうっと見られたあのうろたえたような恐怖の発作もなくなっていた。
しやうめんにはもうただのゐんのばばさきのまつなみきがえだをかさねて、ずうつとおくへふかくつゞいてゐるのがみえた。
高度は、さっきよりもずうっと高い。
ずうっと同じ姿勢のまま、動かない。
今朝からずうっとお清書をつづけていたの。
ずうっと先も彼にいろんなことを習い、いろんなことを与えられるに違いないと信じていた私は、なんて幼稚で世間知らずだったんだろう。
それまでは、だんだん重くなってくる子泣きじじいを背負ったような憂鬱な気分で、ずうっと暮らしてた。
南のずうっと向ふの方は、白い雲か霧かがかかり、稲光りが月あかりの中をたびたび白く渡ります。
春も、夏も、秋も、ずうっと、自転車のロード・レースをやる選手と、いっしょに道路ですごすんですがね。
それがどうでしょう、あのこの上なしのやきもち焼きで正直な女が、さんざん物凄い気ちがい騒ぎと非難攻撃をくり返したあげく、自分のほうから折れて出て、私とある種の契約をむすぶ気になり、二人の結婚生活を通じてずうっとそれを実行したんですからな。
部屋をずうっとつきぬけて、戸口にいって、立った。
俺はあのパーティー以来、ずうっとここにこもりきりだ。
やはり翌る日からやらされて、それ以来、「喧嘩かっぽれ」は六代目は自分でやりませんから、ずうっと私がやってきました。
ずうっと飛行機を見ていると、さっさと高度をとるのと、そのままの高度を旋回するのと、さあーっと攻撃するのと三波に分れた。
イワンはそのあいだずうっと、死んだように黙りこくったまま、身動きもしなければ相手から目もはなさずに、相手の話を聞いていた。
ポクローフスキイはわたしに絶えず気をくばり、ずうっとわたしとふたりきりで話す機会をねらっていたが、わたしはそうはさせなかった。
対手は、暗夜の中を、ここへやって来て、ずうっと、自分の睡りこけた寝姿をみまもっていたに相違ないのである。
そのときも、いまの長い話のあいだもずうっと、彼はじゅうたんの上の一点をえらんで、じいっとそこに目をおとしたままだった。
その次も、それから後もずうっと。
きっと、ずうっとちっそくしていたんだろう。
ずうっとおれのところへ毎日やって来ちゃ、さかんにおれに断言して、きっと落城させてみせるなんて言ってさ。
ずうっと足の下だ。
それから、ずうっと社会が進んでまいりましてから、聖書の書かれた時代、あの時代になりますと、アダムとイヴの話があります。
狭い道が、ずうっとつづいている。
以来ずうっと盆の休みも正月休みもなく、おれはお拾いの徳よ。
わたしはここ一週間ずうっとすごくなやみとおしたんですのよ、あの人にあの三千ルーブリの使いこみのことでわたしに恥ずかしい思いをさせないようにするにはどうしたらいいかって。
ガドルフはあらんかぎりすねをのばしてあるきながら、並木のずうっとむこうの方のぼんやり白い水明りを見ました。
自分よりも弟の方が性格的には活発であることを、多分、ずうっと気にしていたに違いない彼は、だから、まだ、泳ぐことの出来ない弟に対して、屈折したお兄さん意識を持っていた。
ぼくはそのことでひどく傷ついたのだが、金がないために買い換えることもできず、大学四年間ずうっとこども銀行を正面ににらみながら、コツコツと小説など書いていたわけである。
涼し気な氷の旗だって、おまえに言わせれば暑苦しい赤なんだろうが、俺はそれが涼しい色だとずうっと思い込んでいた。
おうちから仕送りしてもらい、ずうっと優雅な生活をおくっていたのであるが、彼女にも歳月はしのび寄っていく。
どこまでも高い空のずうっと下のほうにある太陽は弱々しげな光を放ち、ビルの窓で反射した陽光が弓子の銀髪をはちみつ色に染めている。
そこでふたりは午後ずうっと、ロビン・フッドごっこをした。
わたいがずうっとおことわり申し上げているのはね、おちょうもくがどうのとか、浮名がどうのとか野暮を言ってるんじゃございませんのさ。
彼はやけになって、銃身をずうっと眺めまわした。
まっしろな雪ん上に、自分達だけん足痕がずうっと続いて、ほかにゃあなあもありゃあしませんもん。
イワンはほうぼうの編集部に渡りをつけたあとも、ずうっと手を切らずにいて、大学の高学年になるとさまざまな専門的なテーマの本に関する才気あふれる書評を発表しはじめたため、文学団体のあいだにも名前が知られるようになった。
ずうっと、広い道が続いている。
それにさ、私たちみたいに、小学校から、ずうっと女子校育ちだと、チャンスが少ないじゃない。
女は話をすることも立っていることもつらいというように張りのないしゃがれた声で、「さがしてるのよ、昨夜からずうっと」と兄の言葉をひきとった。
瑞枝は身にしみてわかったことであるが、金持ちの男と結婚した女には、ずうっとさまざまな風聞がついてまわる。
尾道の人から電話をもらったとき聞いたのだが、尾道というのは堺と同じころ栄えた港町で、それが堺のようにさびれることなくずうっと今日まで現役できている町なのだという。
もっと早く東京に戻っていたかったんですけれども、高崎には祖母もおりますからそういう我儘も言うことが出来ず、滝上さんも東京に戻ってらっしゃるのはそれぐらいだということをお聞きしていたものですから、わたくし、ホントにずうっと、お待ちしていたんです。
利雄はそれでせいせいして野球に打ち込めたのだが、その間ずうっと、昌吉は燕川の土手で来る筈のない人のことを待っていたわけだ。
その人が来れば、グルーシェンカさんもまた仕合わせになるでしょうけど、この五年間ずうっと不仕合わせだったんですのよ。
新田さんが生きてるかぎり、それがずうっとつづくの。
みそかがまいりましょう、こンめのお屋敷へお掛金を頂戴に行きますのは、ずうっとあたしの役になっております。
ずうっと向うのくぼみで、一郎の兄さんの声がしました。
土地の値段はこれから先、ずうっと上がり続けるんだ。
今日も朝から、親類の家から友達の家、ずうっと銭借りに回ったんですけど、なにせやったことが悪うおます。
楽ということでは『茨木』の渡辺綱よりずうっと楽ではありますが、それだけに質の違う難しさがあります。
娘は首都で女中奉公をしたことのある開けた女で、つい最近までずうっと将軍の屋敷などを転々としていたが、もう一年ほど前に、老婆が病みついたため家へ帰って、粋な服などを着こんでめかしこんでいた。
しかし、庭には夜は内側から錠がおろしてあったのだが、庭のぐるりにずうっと頑丈な高塀がめぐらしてあったから、その入り口以外にそこへはいりこむことはできないはずだった。
で、その高校でぼくは、はじめての名古屋という土地に来たせいもあるけど、転校生ということでなかなかみんなになじめず、ずうっとコンプレックスを抱いていた。
二十五歳のお姉さんだって、十七歳の高校生だって、それが五歳のガキだって、その皆誰しも、ずうっと知ってることなのだ。
道中ずうっと考えていたのよ。
彼はその後も長いあいだ思いだしては不思議に思ったものだが、そのおそろしい尋問の最中でさえずうっとどうしようもなくその指輪にひきつけられてしまって、そのためなぜかそれから目を離していまの境遇にまったく不似合いなものとして忘れさることができなかったのである。
もちろん、特にフニャフニャした男の子が多いことを特徴とする大学だったせいもあるのだろうけれど、ずうっと共学だった私にとっては、どうも、同い年くらいの異性には魅力を感じなかった。
というのもこの年、中山競馬場が改築工事を始め、一月の末から十一月までずうっと東京開催が続くことになっていたからだ。
「人格」の列が遠くつづいて見えなくなっていて、その向うにはまだ墓石のない敷地だけのところもあって、さらにその向うにはまだ何も手をつけられていない丘陵がずうっとつづき、その先はもうほとんど夜に近い薄暗がりに溶け込んでいる。
銃工は、奥にずうっと並んだロッカーに歩いた。
眼をつぶったくらやみの中ではそこら中ぼうっとりんの火のように青く見え、ずうっと遠くが大へん青くて明るくてそこに黄金のはをもったりっぱなきがぞろっとならんでさんさんさんとこずえを鳴らしているように思ったのです。
その上、彼にはなぜか、彼女はイワンのような男が好きになるわけはない、彼女が好きなのはドミートリイ兄さんのほうだ、まさしくあのままのドミートリイが好きなのだ、そういう恋がいかに奇怪なものであろうと、そうにちがいないというような気がずうっとしていた。
ずうっとむこうのくぼみで、達二の兄さんの声がしました。
なぜなら、洞穴の床からいま通ってきた道にかけてずうっとついているすじヽヽは、丸められた何か重いものを、一つの形を崩さないで引きずってきたことを示しているからである。
あの晩からずうつと分りませんの。
ずうっと腹立紛はらたちまぎれに飛びだして谷中の長安寺へやって来ました。
ずうっと眼をつぶってたのか？
そしたら、その女も『あら、あたしもずうっと前から好きな男の人がいる』って三人称で返してくるじゃないすか。
どうしてお咎めがないのだろう、どうしてだろう、と考えている最中に、ふと、与七さんがずうっと前に今の江戸町奉行小田切土佐守様の下で帳簿役をしていたことがある、そういっていたのを思い出したんです。
電車通へ出ると、お寺の門の側にずうっと露店が並んで、裸電球やアセチリンの灯がまぶしい。
一年か二年前、あるいはもっとずうっと前、本当は戦後の動乱で職業を切り落とされてしまったときから、一ミリ二ミリと死にはじめていたのだ。
もう少し大きくなった時に抱いた疑問というのは、ほら、鏡をこう、二枚向かいあわせに並べると、鏡自身の像がずうっと無限に続いて見えるだろう。
残りの連中は、ジャズ・バンドのメンバーもふくめて、ホールのずうっと向こうのほうに、ひとかたまりになっている。
歌子は、ずうっとそうして夫の腕の力強い感触を楽しんでいたかったが、仕方なく手を離し、寄りそうように並んで改札口へと歩きだした。
野原のずうっと西北の方で、ぼお、とたしかにトローンボーンかバスの音がきこえました。
この間に福助はうんと延び、ずうっと後輩の尾上栄三郎も相当の役をする様になっていた。
彼自身はこの間ずうっと酒は一滴も呑まず、せいぜい『駅』で自分の飲み料に紅茶を注文したくらいのところで、それもむしろ体裁のために注文したのだった。
でもとにかく頭の考えをずうっと降りていって、考えが細かく、粒子状の、粉みたいになった流れの中で、老人力と溶けあっている体の世界を感じたのである。
ピエールと結婚した最初のときから、セヴリーヌがずうっと使っている若いやさしい小間使が、見るから困ったらしい様子で、彼女に近づいてきた。
おきんさんは彦次さんに楽をさせたくって、うちの店先でずうっとようじを売ってたぐらいだった。
あの子もずうっと辛抱しとったんやさかい、なあ、東京のお母ちゃんのところに帰らせてやろうな、なあ。
まあ、父のそばにずっといましたから短歌というのは本当のガキのときからずうっと親しかったわけで、親しかったというよりは、こんなものは簡単にできちゃうんじゃないかと生意気なことを思うくらいに、家の中にはいろいろな短歌雑誌とか短歌の本などがありました。
ただ千恵たちが最初のぞきこんだ場所から少し離れたところに、ぽつぽつと小さな水の垂れた痕があつて、それが右手の外陣のあたりまでずうつと続いてゐただけです。
大の男二人がフリチンでキャッキャ騒ぎながら湯から湯へ飛びはねていたのを、この人は、ああ、あれはいづもでれびで見でいるやづだべと、ずうっと思っていたに違いない。
私の住んでいる平田町は、たとえば、代々続く造り酒屋の経営者や、あるいは、大阪のせんばでずうっと昔から商売をやっているような家が多かった。
前よりもずうっと気が落付いて来て、澄んだ目で遠慮勝ちながら確かに若者の顔を見た時、お久美さんは淡い失望に迫られた。
佐々原院長は、大学を出ていままでずうっときょうせい教育畑を歩いてきた人で、戦前の感化院では、猥褻がこんなパーセンテージを示したことはなかったな、と窓から表をながめて考えた。
さっきから一心につけて来た おほきな、がまの形の足あとは なるほどずうっと大学士の 足もとまでつゞいてゐて それから先ももっと続くらしかったが も一つ、どうだ、大学士の 銀座でこさへたながぐつの あともぞろっとついてゐた。
しかもそれが、錠も、掛け金もかけずに、ずうっと、あの間じゅうずうっと空いていたのだ！
ところが、さっきからずうっと、その空き室のドアのそばにスヴィドリガイロフが立っていて、息を殺して、盗み聞きをしていたのである。
見えない天の川のずうっと川下に青やだいだいやもうあらゆる光でちりばめられたじゅうじかがまるで一本の木という風に川の中から立ってかがやきその上には青じろい雲がまるいわになって後光のようにかかっているのでした。
ラヴィエイユ・ドラプリ街の角にいた公証人のタルジフさんは、ずうっと以前から盗賊団の標的になっていた。
フリンツポンドの深い水と浅い水との三度半という温度差と、その大部分が比較的浅いという事実は、ウォールデンよりもずうっと早くそれが溶ける理由を説明している。
かばんを手に、うなだれてまっすぐカウンターの後ろを歩き、ドーヴァーからずうっと歩き通したように椅子にくずれ落ちた。
思った通り、カーリーはかなりのおかんむりで、途中の角を曲がるまでずうっとだまったままだった。
あとは、ずうっと山野を走りまわっている。
あれは右手に太刀を持って左手はグーッと後ろへ引いて、左手から肩から太刀までずうっと一直線に並ぶようにするんですが、これが痛いわ苦しいわで大変なんです。
ずうっと昔から、私の名前や私の成績、私のえくぼに松子が嫉妬している、だから私のことを憎んでいるという図式はもはや揺るぎないものになり、ごく親しい友人だけであったが時々私はそのことを口にしたものだ。
細君の陽子は三十八歳になるオシャレずきで、スポーツ・カーでブティックに出かけたり、ずうっと年下のボーイフレンドに会ったりするのが日課みたいになっていた。
あたしねえ、アリョーシャ、あれからずうっと、あんたがおとといのことで、あのお嬢さんのことで怒っているものと思っていたのよ。
お父っさんは山川万蔵というてな、御先祖様からずうっとこの村で百姓ばしてきとった家じゃが、むかしはどのくらいの田畑ば持っていたものかのう。
上座は、いつもより、ずうっと奥へさげられてあったが、家光は、わざと、反対に前へ出させた。
ここにきてから、ずうっとおし黙っている。
「私はほとんどずうっと玄関にいたんですがね」 「だって、ここにはいないわよ」と、フリーダは冷たくいった。
しかし、そう思ってずうっと生きつづけた場合の利害損得を、人間の一生というロングレンジで、総合的な計算をした場合にどうかということを、孔子は、この十六章で明示しているのである。
一方は広い芝生の庭に向いた長い硝子扉で、一方はホールの窓がずうっとむこうへ並び、そこからシャンデリアの光があふれだしている。
雷が鳴るたびにひどく怖がってね、鼻を鳴らして暴れるもんだから可哀想で、雷の鳴る夜は毛布をかけてやって、ずうっと一緒にいてやったものです。
十八等官でしたから役所のなかでも、ずうっと下の方でしたしほうきゅうもほんのわずかでしたが、受持ちが標本の採集や整理で生れ付き好きなことでしたから、わたくしは毎日ずいぶん愉快にはたらきました。
沖は荒れてもいず、天気もずうっと穏やかなんだ。
天草へ戻る船のなかで、ありがたかったとは、おクニさんが、ずうっとうちに付き添ってくれたことたい。
戦災で焼け野ヶ原になってしまったところに、すっかり草がぼうぼうと生えていて、もう大昔っからずうっと草っ原だったみたいになってる、原っぱが、あったんです。
きれいな木の切れはしをホットケーキの下にずうっとすべりこませて、ひっくり返した。
しんがっきからずうっとつかっていた鉛筆です。
タクロという山中の村は、もうずうっとずうっと昔、だれもはっきりとは覚えていないほど遠い時代に、金鉱があって栄えたところだった。
ところが今はこうして輪がついている上、ただそれに斧の刃をおしこみさえすれば、斧は道中ずうっと脇の下の内側に安全にぶらさがっているわけだ。
そして、その二流はちょうどS山の上で落ち合って、ずうっと奥へ流れ去る。
「ポラーノの広場」には「十八等官でしたから役所のなかでもずうっと下の方でしたし、俸給ほうきゅうもうほんのわずかでした」とある。
かきねのずうっと向うで又三郎のガラスマントがぎらっと光りそれからあの赤い頬ほおとみだれた赤毛とがちらっと見えたと思うと、もうすうっと見えなくなってただ雲がどんどん飛ぶばかり一郎はせなか一杯風を受けながら手をそっちへのばして立っていたのです。
屋敷の周囲に槇をずうっと植え込んで、裏の菜園で苺のみのるこの家には、五葉の松に手奇麗な霜除をした九段の家とは、何かまるで種類の違った力がある。
となりの義宏は、こうしたやり取りの間も、ずうっと眠ったまま。
僕はいまずうっと、どうしてあんなに急に憤慨して金を踏みにじったんだろうと考えているんですよ、だって、請けあってあの人には最後の土壇場まで、金を踏みにじろうなどという考えはなかったんですからねえ。
そうでもしなきゃ、ずうっと撮影を断られ続けて、晩ごはんどきを逃してしまうことにもなりかねないもん。
そのしょうこには、第一にその泥岩は、東の北上山地のへりから、西のちゅうおうぶんすいれいのふもとまで、一まいのいたのようになってずうっとひろがっていました。
そこで彼の胸に、自分がこうしてずうっと守り袋に入れて持ち歩いているこの千五百ルーブリをヴェルホーツェワ嬢の前にさし出して、『僕は卑劣な男ではあっても泥坊じゃない』と言ってやろうという考えがうかんだのです。
その証拠には、第一にその泥岩は、東の北上山地のへりから、西の中央ぶんすゐれいのふもとまで、一枚の板のやうになってずうっとひろがって居ました。
そらがまっ白でずうっと高く、うしろの方はけわしい坂で、それも間もなくいちめんのまっ白な雲の中に消えていました。
二種類別々に、ずうっと描いています。
本場の韓国よりもずうっとうまいと評判だ。
実はねえ、若旦那もあんさんのことを思いつめて、ずうっと寝はったきりでんねんがな。
さっきから一心につけて来た 巨きな、がまの形の足あとは なるほどずうっと大学士の 足もとまでつづいていて それから先ももっと続くらしかったが も一つ、どうだ、大学士の 銀座でこさえたながぐつの あともぞろっとついていた。
このかん、例の犬は老少佐の足許に坐り込み、ずうっとあさつての方やおとといの方へ眼をやって知らんぷりをしていた。
終戦以来ずうっとそうらしいんだ。
わしが聞いたところでは、きみは寄宿舎でも、中学校でも、これまでずうっと、しかもはじめて会った人間にまで、自分が私生子だなどと公言してるそうだが、いったいなんのために、どんな目的があって、そんなことをふいちようしてるんだね？
このまま、ずうっとパリを離れていてくれるなら有難いと思ったが、アバヨを言いながら、そのうち、必ず戻ってくるからなと誓ったので、その戻ってくるのが怖かった。
その昔、経済学部を卒業するまで、幼稚舎からずうっと慶応だったという女の子と仲の良かった時期がありました。
であれば、たとえばそういう波の下がりはじめに生まれて、ずうっと底ばいの波で人生を過して、やっと波が上がり気味のところで人生の時間切れとなった場合、その人はほとんど一生鬱だったということになる。
そっちのほうがずうっとよかった。
そうばってん、ずうっと芳子で通してきたつです。
庄吉は、縁の下から這い出して、芝生の上へ、二間あまりすべるように出てから、ずうっと見まわした。
柳自身の方は今の今、黒服の女から知らされるまで、そんな事情は全く知らなかったのに、ずうっと以前から、宝屋一家の眼は、彼の一身に注がれ、彼ら一家の手は、彼の周辺からはたらきかけていたことになる。
ひとりラスコーリニコフだけはほとんど不機嫌に近い、ぼんやりした顔つきをして、ずうっとおなじ場所に坐りとおしていた。
そのうちやっと真っ直ぐないい道がみつかったので、ずうっとその道を行きつくして、さてここはどこだろうと見廻してみた時、ジェルマンははっきり道に迷ってしまったことに気がついた。
そうだよ、デートの時もずうっとだ。
高い壁だから首を出しにくいのだけど、何とか壁の上に両手をかけて、便器を足掛りに伸び上がって向うをのぞくと、その壁が向う側では切り立っていて、相当高い絶壁状になっていて、そのずうっと下の方に小さく、女湯があるのだ。
ずうっと積まれた黒いまくらぎの向うにあの立派な本線のシグナルばしらが今はるかの南から、かがやく白けむりをあげてやって来る列車をむかえるためにその上のかたい腕をさげたところでした。
私は今朝ねむいところを、午前六時のラジオ体操に起され、それからこっちずうっとラジオのドラ声に悩まされているのですよ。
ふすまも板戸も破れ放題なので、屋内は、ずうっと、見通すことができた。
アネットは、私は、そう呼んでいた、とても美しい女で、夫が悪事を働いたあおりで彼に捨てられ、夫はオランダに逃げ、それ以来ずうっと何の便りもないという。
やっと崖を登りきったらそこはまばらに栗の木の生えたごくゆるい斜面の平らで雪はまるで寒水石という風にギラギラ光っていたしまわりをずうっと高い雪のみねがにょきにょきつったっていた。
しかし、その間もずうっと、彼女の指は半分無意識に、しきりとその結び目をいじっていました。
ミキはずっとずうっともってるわ。
伊津子のお母さんは、はたして熱を出してねていたのだが、警官の話を聞くと、決して伊津子は頭にいじようを来してはいない、小学校から中学校にかけて、ずうっと首席で通して来たとだんげんした。
ほら、あの石棺のなかにおさめて祠のなかにおまつりしてあったんですけれど、ずうっとまえ、そうねえ、いまから十五、六年もまえになるかしら、急にそれが見えなくなったんです。
犬がさらに六頭殺されたし、きょうブラトルボロへドライブしたとき、途中の道路で、木の生い茂ったところには、ずうっと奴らの潜んでいるけはいが感じられた。
その空からは青びかりが波になってわくわくと降り、雪狼どもは、ずうっと遠くでほのおのように赤い舌をべろべろ吐いています。
左へずうっと視線を飛ばしてゆくと、城壁が角形に折れているところに別棟があり、そこには崖の部分も露出していて、やはり青々と草が茂っている。
もうずっと、ずうっと昔に滅んだ王国の代物だ。
その一人が、忠長自刃以来、桜田内蔵助の動静を、ずうっと監視しつづけていたのである。
その空からは青びかりが波になつてわくわくと降り、雪狼どもは、ずうつと遠くでほのほのやうに赤い舌をべろべろ吐いてゐます。
あとで、すでにだいぶたってからこの時期のことを思い起こしてみたとき、この頃ときおり意識が混濁したようなふうになって、それが、途中で何度か切れめはあったにせよ、そのままずうっと最後の破局のぎりぎりまでつづいていたような感じがしたものである。
そしてそれも遠ざかると、後はいよいよその勢いを増す雨音だけが、その電話機の置かれてあるとっつきから、ずうっと反対側まで、廊下をすっぽりと包みこんでしまったように鳴り響いているだけだった。
それに気がついて見ると自分の手からまるでくもの糸でこしらえたようなあやしい網がぐらぐらゆれながらずうっと青空の方へひろがっているのです。
一分も歩かないうちに、ばったり赤の女王さまと向かいあい、ずうっと目ざしていたあの岡まで、まん前にあるのです。
ミカちゃんの周りにいる男っていうと、そんなのしかいないわけですから、とてもステディーとして、ずうっとつき合うっていうタイプはいないんですね。
ずうっと考えてた。
今朝は早く起きたし、それからずうっと歩きづめだ。
ずうっと行ってるの。
やけっぱちな雄叫びを上げて突進してくる集団に向け、ずうっと重い動作で長刀を振りかぶる。
その海の司はイニーンということばだけでなく、アーキペラゴ全域の、いや、その外の、いやいや、もっとずうっと外の、これ以上名まえがないというところまでも手をひろげて、その中の海水の及ぶすべての場所の名を言わねばならんことになるんじゃ。
もしも私が留守の間にお電話でもあったらどうしようと思って、私、外にも出ないで、ホントにずうっとお待ち申し上げていたのに、でも、どんな電話もあの方は下さらないのです。
少年は、その後の道をずうっと物思いにふけりつづけていましたが、とうとう私たちは嵐が丘の農場の庭の門前で止まりました。
二次会も三次会も、もちろん、みんなの目があるから、ベッタリというわけではないけれど、でも、ずうっと一緒におしやべりした。
いろんなことをずうっとさかのぼってたどっていけば、結局一番悪いのは弟だということになるはずだけど、でもいいんだ、理屈とか善悪とか身勝手とかエゴとかそういうのどうでもいいから、わたしが長谷川くんのことを大っ嫌いなように、弟にも赤堀くんのことを嫌いにならせてあげたかった。
ところが、それを、おふくろがとっても心配してね、オレがガキの頃から、勉強しろとは一言も言わなかったくせに、ずうっとこう言い続けていた。
そうして、彼女らの夫や父は、もちろん、大部分が下からずうっと慶応、あるいは学習院です。
検事はそのあいだずうっと相手を見まもっていたが、相手が口をつぐむやいなや、この上なくひややかな、この上なく落ちついた様子で、まるでごく平凡な話でも切りだすようにふとこんなことを言いだした。
ただおれだけはもうずいぶん前からこっそり詳細に嗅ぎつけていたんだが、その金は、上官の監査がおわり次第、四年この方ずうっと、その都度しばらく消えてなくなっていたんだ。
毎朝、五時には起きて、乳しぼりにかかると、昼飯の時間までずうっとつづけるんだ。
田端の高台からずうっとおりて来て、うちのある本郷の高台へのぼるまでの間は、田圃だった。
ここにいる間、ずうっとだ。
やがて、いつもよりずうっと早く、西の空にグラマン機が、少なくとも十五機、その黒々と無気味な姿を現した。
ずうっと雨でした。
その日はわたくしは役所で死んだ北極熊をはくせいにするかどうかについてひどく仲間と議論をして大へんむしゃくしゃしていましたから、少し気を直すつもりでしゅせきさんをつめたい水に入れて呑んでいましたら、ずうっと遠くですきとおった口笛が聞えました。
それもずうっと疑っていた。
階上から、ずうっと姿を現わさないままでいる葬儀屋がのどにひっかかるようなドイツ語独特のきつい発音で町長となにかいいあっているのがきこえてくる。
だから頂上は新宿の駅前ぐらいに混雑していて、ところがそこを抜けて陣馬山へ通じる尾根道になると人もぐっと少なく、そこにずうっと桜並木がつづいている。
お屋敷町の杉垣がずうっと続いている半丁ほど向こうに、松の枝ののぞいているのが甲野家の裏木戸だが、木戸の柱に、裸電気がついていて、そこだけボーッとあたりの闇を破っている。
見えない天の川のずうつと川下に青や橙や、もうあらゆる光でちりばめられた十字架が、まるで一本の木といふ風に川の中から立つてかがやき、その上には青じろい雲がまるい環になつて後光のやうにかかつてゐるのでした。
アヴデーイチはそこにたたずんだまま、ずうっとふたりを見送り、ふたりが歩きながら何やら話しつづけていく声に耳をすましていた。
見えない天の川のずうっと川下に青やだいだいや、もうあらゆる光でちりばめられたじゅうじかが、まるで一本の木というふうに川の中から立ってかがやき、その上には青じろい雲がまるいわになって後光のようにかかっているのでした。
あの事件以来ずうっと、むろん、かすかな疑惑が、それこそかすかにうごめく程度だがね、しかしかすかにうごめく程度にせよ、いったいなぜなのだ？
とにかく、筆者の公平な眼で観察するに、柳青年は、この小説に登場してからこの方、今の今まで、またこれから先もずうっと、一種の無意識的なプトガラ論者なのではあるまいか。
とすると、あれがつくだの大橋で、そのずうっと向うが、加代が生れ育ち、庄之助も二年の月日を送った木場になる。
連中はこれまでずうっとたがいに知らない間柄だし、今後も、この飲食店を出たが最後、まず四十年は二度とたがいに顔をあわすこともない、それがどうだい、連中はこの店でわずかな時間をぬすんで、なにを論じだすと思う？
二人は、ずうっと走りつづけて施療院河岸まで行って立ち止まり、一息いれて休もうと一軒の酒場に入った。
そこにいるあなたにも、永く暑い夏だったでしょうが、母は、あなたに嫌われては困る、あなたが遠くへ去ってしまっては困る、と思い、あなたをそこに訪ねた日から、今日まで、あなたに手紙をだすことも、あなたを訪ねることも、ずうっとえんりょしてきました。
もし、私が、ずうっと彼女の教えに従うなら、小間物商のピカ一にしてもらえるのも夢ではない、と。
都のある岬のふもと、ぐうっと弓なりに、東西にずうっとのびている浜辺の白さ。
ずうっとつまれた黒いまくらぎの向こうに、あのりっぱなほんせんのシグナルばしらが、今はるかの南から、かがやく白けむりをあげてやって来るれっしゃをむかえるために、その上のかたいうでを下げたところでした。
たまたま、その号には、幼稚舎からずうっと慶応という経済学部の女の子が載っていました。
でも、オンマは一人で行くのはダメだってずうっとぐちぐち。
あの小倅も、ずうっと村に居て眺めておれば父親の理不尽な妨害じゃと分かったはずだが、いかんせん、若い時分から村を離れておった。
でも、長女でしたし、一家をしょって行かなきゃという責任感みたいなものに、小学生の頃からがんじがらめになってしまってて、ずうっと優等生のふりし続けてきたんですね。
自分の実の子供を生み得なかった心因性の理由があるのかもしれないが、ずうっと沙羅の育て方をかたわらで見て来たし、威を迎えてからも観察してきたが、リタの愛するものへの思い入れは、自分をも含めて、尋常の域をはるかに越えている。
ずうっと下の方の野原でたった一人のぶどうをたべていましたら馬番の理助がうこんの切れを首に巻いてすみの空俵をしょっておおまたに通りかかったのでした。
頭の君はそれを手にせられると、ずうっと縁の先まで滑り出して往かれて、かすかに差している月あかりにすかしながら、それをいつまでも見入っていられた。
ずうっと下の方の野原でたった一人のぶだうを喰べてゐましたら馬番の理助がうこんの切れを首に巻いてすみの空俵をしょっておほまたに通りかかったのでした。
それに比べれば、余市のリタは、まだずうっとめぐまれていた。
ずうっと向ふのくぼみで、達二の兄さんの声がしました。
「ずうっと好きだった」と私は告白した。
たとえば、彼は物思いにふけって、みんなから孤立しているように見えることもあったし、またごく幼少の頃から隅へひっこんで本を読むのが好きな子だった、が、それでいて学友からは、学校にいるあいだずうっとみんなの人気者といえるくらい好かれていた。
しかし清太郎は、いや源内先生は必ず生きている、実は自ら発明したエレキ装置によって未来へ体を移しながらずうっとこの世に住み続けているなどと目茶目茶なことを言い出した。
ですが、ずうっと大事に大事にされて暮らしてきたりかちゃんには、グレースフルな華やかさがあって、それはいずみちゃんがどうしても所有できない雰囲気なのです。
花鳥は、どこからか、ちょろちょろと現われては、また消えて行く一匹のやもりを、相手に、ずうっと坐りつづけてきたのである。
隠岐を出てからずうっとな。
昨夜は宵よいから宮川香琴先生がお見えになって、御夕食もいっしょにいただき、そのあと、十時ごろまでずうっとお琴のおけいこをしていただいていました。
タンダがたずねると、老人はうなずいて、渓流けいりゅうのほうから土砂崩どしゃくずれのあとまでをずうっと手でたどってみせた。
照れもせずに、ずうっと店中を見渡した。
救急車に同乗して、病院に着き、点滴の間もずうっと、こちらはもういいからというんだけど、ずうっと眠そうな顔つきで付き添ってくれて、たしかにそうなった以上は、そのまま置いて帰るというわけにはいかないんですね。
昨年の対談の際、二人で撮った写真はずうっと手帳に入れているし、彼と行った焼き肉のことは、ずうっと私の大切な思い出だ。
或るキャバレへ案内してくれたこともあれば、或る旅館の一室を、私の仕事場に世話してくれたこともあり、割合親しくしたのであったが、雑誌が間もなく潰れるとともに、ずうっと顔を合すこともなかったのだった。
一分間ずうっと、ヴァンスを探るように見つめていた。
ごらん、柳のむかふを水は、 湿つたお城のぐるりをめぐつて ずうつと流れてゐるでせう。
ほら、あのサン・ピイエトロからずうっと右よりに行った処にあるパンシーオンね、あの横通りをぶらぶら歩いているうちにふと穢い婆さん一人で店番している処で見付けたのです。
違う、あのひとではない、このひと、ここに、ずうっと昔はおまえと体がつながっていた、ここ、この、お母さんは、マスターベーションをしているのだろうか。
十七、八からハタチぐらいまでの少女には、物心ついてからずうっと叩きこまれてきた良妻賢母教育の、その具現者が、紫の上であるように受けとられて、心を動かされなかったのであろう。
いつも乱暴な口をきいてるツネヒトちゃんが、まるで学校の先生みたいだったのにボクはおどろきながら、本当の先生にほめられた時よりも、ずっとずうっとうれしかったと思ったんです。
好ましい婦人にはちがいないが、はたしてローデシアへの行き帰りずうっとおつき合いするのはどんなものだろう。
うちであん《・・》を取ったりすることは、彼女のような仕事をしている者には、手がかかってたまらないし、それに、からだのほうも、その後、ずうっと思わしくなくて、動くのがたいぎだったが、むすこの帰ってくる日だと思うと、吾一の好きなものをこしらえておいてやりたかった。
これを碁打ちにたとえるならば、だんだん碁が上手になってくれば、いろんな手、いろいろな可能性を先の方までずうっと読んで、そのうちから、どれかを選択する。
艪の手が止ると船は惰力を以てずうつと汀まで進む。
「母影」のからだは、ここへかついで来られて以来、ずうっと、石のように冷たく、しかも、全く匂いを発していなかったのである。
あの海の彼方、まず大坂の港があって、そこからずうっと東海道をくだり、何十日も旅をして、やっとたどりつくような遥か遠くから、ほうはこの小さな足でやって来たのだ。
あるいは、ずうっと幼少時から孤独でいたとすれば野獣や、ボアが横行する密林でぬけぬけ生きられるわけはない。
草がぼうぼう生えとる中をずうっと通って、えらいぽつんと離れた原っぱにきてしもうたなあ、と思うて見ると、箱の置いてあるような建物のしんとして、草の中にあった。
それまでずうっと校長室の窓から校庭を眺めていた軽石が、稔たちのほうを振り返ると、校長の執務机の横のソファを顎で指した。
早稲田と仲が良いと一般的には思われている日本女子大へ通っていた美佐女史のお嬢さん二人が、もし、ずうっと下から聖心だったら、とぼくが述べるのは、こうした点からです。
ひょいと振り返ると、ただもうわたしら三人と、ついて来る犬ん足痕だけが雪ん上にずうっと続いちょるでしょうが。
かきねのずうっと向うで又三郎のガラスマントがぎらっと光りそれからあの赤いほおとみだれた赤毛とがちらっと見えたと思うと、もうすうっと見えなくなってただ雲がどんどんとぶばかり。
あちらでは、兵隊たちが、礼拝堂の聖水盤で馬に水を飲ませ、ずうっと向こうでは、かれらの仲間が、オルガンの音にあわせて土地の女たちとダンスをしていた。
安一と愛子は、あれからずうっと店にいた。
政宗は、それを見ると、ずうっとしもざへ退った。
それに気がついてみると、自分の手からまるでくもの糸でこしらえたようなあやしいあみがぐらぐらゆれながらずうっと青空の方へひろがっているのです。
一つの、ぼってりとした雲をずうっと山のへりまで押しやり、グッと押しつけると、山の向こうに見えなくなった。
ずうっと、レンガべいが続いているだけ。
ジョバンニは、なにか大へんさびしいようなかなしいような気がして、だまって正面の時計を見ていましたら、ずうっと前の方で、ガラスのふえのようなものが鳴りました。
この星は、その芸術家の、この世での一生のあゆみと、しれんと、まよいとを、つまりこの人が、「ただの人間にすぎなかった」ことを、ずうっと見てきたのでした。
ひとりぼっちで、ずうっと落ちてゆく。
日本橋の東華小学校へ入学した時から、担任の古菅先生も変らず、組替えもなしで、同じ仲間とずうっと過ごして来て、六年生になっていきなり転校させられたので、こっちへ来たての頃はかなりつらいおもいをしたようだった。
ずうっとむかし、岩手山が、何べんもふんかしました。
ずうつと昔、岩手山が、何べんも噴火しました。
糸子と愛子は、ずうっと病院へつきっきりであったし、秀松も、商売の行き帰りは必ず寄っていた。
其中腹から長い手のやうにずうつと佐渡が顯はれ出した。
このことは、寺院をずうっと見張っていた柳生の門弟によって、討手方へ、ただちに報告された。
「もう、ずうっと、こうやってひっぱっている」と老婆は、いまいましそうに私に言った。
ヘリオトロープはマージョリーの好きな花であることを思い出しながら、マージョリーが死んでからずうっとあなたの来訪を待ちのぞんでいたといい、その導きにしたがってはじめての長い旅路につくのである。
と、人間の呼吸を操っているような悪魔の声が聞えてきて、もしも「ハイ、いいですよう」という声が聞えてこなければ、そのまま、ずうっと正直な子供は、息を止めっぱなしで、ようやく息を吐いたら地獄にいた、なんてことがありそうである。
やむなく抜き合せた長右衛門は、暮から風邪で、ずうっと熱を出していたため、力に乏しく、防ぐのがようやくであった。
その場所が極端に人里を離れた秘境であることは、その背景に、それこそ見渡すかぎりひとけのない山々が連なり、かすみがかった水平線の方にまでずうっと伸びているのを見ても明らかだった。
高輪に大木戸が設けられ、明け六つに開かれ、暮れ六つに閉じられるようになったのは、ずうっと後年になってからのことであった。
汽車が駅を出て、冬の夜のなかへ向って進み、雪らしい雪、僕たちの雪が身近かにずうっと拡がり、窓にキラキラし始めて、ウィスコンシンの小さい駅々のぼんやりしたあかりが、汽車の傍をすれ違うころともなると、鋭く荒々しく緊張したものが、さっと空気のなかにはいってくる。
ずうっとむこうでいちれつなみが鳴るばかり。
ジョバンニは、なにかたいへんさびしいようなかなしいような気がして、だまってしょうめんのとけいを見ていましたら、ずうっと前の方で、ガラスのふえのようなものが鳴りました。
ジヨバンニは、なにか大へんさびしいやうなかなしいやうな氣がして、だまつて正面の時計を見てゐましたら、ずうつと前の方で硝子の笛のやうなものが鳴りました。
そんで、ずうっと、子孫しそんたちを守ってくださるんさ。
僕の見るところでは、ギリシャ人は、これらの伝説を受けついで、いかにもそれに不滅の美しさを持った形を与えましたが、しかし一方からいえば、その形が冷たく、且つ情味のないものであったがために、ずうっと後世に亙わたって、計り知れないほどの害毒を流したのです。
そういえば、庄吉も、天井裏にひそんだ時から、奥の方から中村座などでききおぼえのある大切おおぎりの常磐津がひびいてくるのを、ずうっと小耳にはさんでいた。
これからもずうっと厳しくします。
ずうっと後になって春さんからききましたら、やっぱり私の思ったとおりで、あの時結婚式を挙げてるのは自分と金吾さんで、そして翌る朝、杉夫と敏ちゃんを見送りに行きながらも、新婚旅行に出掛けるのが、ご自分と金吾さんのような気でいたんだと言います。
日がずうっと終りになり、太陽が西北のふしどへ落ちると、若い牡鹿たちは敵につけられている首領の救援に引き返すことをだんだんいやがるようになった。
雷はちょうどいま落ちたらしく、ずうっと遠くで少しの音が思い出したようになっているだけ、雨もやみ電光ばかりが空をわたって、雲ののうたん、空の地形図をはっきりと示し、またただ一本をのぞいて、嵐にかちほこった百合のむれを、まっ白にてらしました。
なあにほんとうはあのいばらやすすきのいっぱい生えた野原の中で浜茄などをさがすよりは、初めから狐小学校を参観した方がずうっとよかったのです。
澄江は行助よりずうっと背がひくい。
お袋にしてみりゃ、大好きな兄貴をとられたっていう気持ちが、ずうっと残ってたんじゃないかな。
ふう、すばるがずうっと西に落ちた。
後肢は体の下に折り敷いて、前肢は前へずうっと伸ばし、頭はもたげ、眼は炎を見て夢見るようにまたたいていた。
ずうっとひと晩雨にうたれていたため、すっかりよごれてしまい、ほうぼうちぎれて、ぼろぼろになっていた。
「いや、あなたは、見たところ、ほんとうにはなさらんようだ、ずうっと、私があなたに罪のない冗談を並べてみせているものと、お考えのようですな」とポルフィーリイは、いよいよもって快活になり、嬉しさのあまりひっきりなしにへへへと笑いながら言葉をついで、また部屋のなかをぐるぐるまわりはじめた。
癌にたいする精神不安と、はげしい仕事のせいで、このところ、ずうっと不眠がつづいている。
婦人自身はまだ口をきかず、アリョーシャと主人だけが話しあっているあいだも、ずうっと相変わらずもの問いたげに高ぶったような大きなとび色の目で双方の話し手をかわるがわる見くらべているだけだった。
「ゆるびなき御仲らひかな」というのは夕霧の感懐であったが、紫の上自身でもその幸福に浸り切って、このまま、ずうっと人生を終るものだという心持があったであろう。
そのハンカチもまた、可愛いメアリゴウルドが手際よく、きれいに縁をずうっと縫ったあとが金糸となってついたまま、金になってしまいました。
山の茶屋の二階からずうっと見晴すと、遠い山襞が珍しくはっきり見え、千曲川の上流に架っているコンクリートの橋が白く光っている上を自動車が走っているのまで、小さくみおろせる。
理由なんかなしに、ずうっと。
ところが、あとでわかったことなんだけど、まったくあきれるじゃありませんか、あの色気ちがいめ、もうだいぶ前からドゥーニャに気がありながら、ずうっとそれを粗野なふるまいや軽蔑で隠していたのです。
しかし、どんなに忙しいと云つても、用事の手紙や葉書ならば、私どもは一日に何遍かいてもすこしも恐れない、さういふ手紙が、ある時は面談するよりもずうつと雄弁であり、要領を得てゐることもある。
このところずうっと旅暮しよ。
ずうっと、ずうっと、覚えていなくちゃ。
大学時代から、ずうっとだ。
ずうっと感興の糸を引き、強調し次第にはまり込むようには書かれず、あまり長くない一チャプターごとに新たな自然、人の紹介で一寸まごつかせられる。
ずうっと小供のうち、非常に遠い電車を玉川までのり、柿の赤く熟したのを売って居る堤の腰かけ茶屋の前を通ったのを覚えて居る。
ところが、彼は最後までずうっと、その三千ルーブリは工面できる、ひとりでにむこうからなにかのひょうしで、天からでも降ってくると思っていたのである。
東京から下関まで、ずうっと駅につくたび、新聞社の人たちがどっと押しよせ、写真を取り、インタビューするんですから、たまったもんじゃありません。
寄席がはねたのは、ずうっと先刻である。
ずうっと向うで一列涛が鳴るばかり。
あの電線の切口を自分の先っぽで触わったまんま、ずうっと長い間ぶら下がっている。
鹿が少くても五六ぴき、しめっぽいはなづらをずうっと延ばして、しずかに歩いているらしいのでした。
ずうっとずうっと遠くできへいの演習らしいパチパチパチパチ塩のはぜるようなてっぽうの音が聞えました。
ずうっとずうっと遠くで騎兵の演習らしいパチパチパチパチ塩のはぜるやうな鉄砲の音が聞えました。
自分の心持が、ずうっと、激しい変化を生じて居るのに、Aが或程度までは予想し、然し、実際は何も知らずに旅行して居るのを考えると、いやな、苦しく情けない心持がする。
これはその後長年ずうっと外国暮らしをつづけた人だが、このころはまだごくわかい、それでいてミウーソフ一族のなかでも一風変わって、教養のある、都会人で、異国的で、しかも一生涯ヨーロッパ人でとおし、晩年には四〇年代、五〇年代の自由主義者となった人である。
ずうっと大昔、チャーリー・パーカーという名前の黒人ジャズ音楽家がいたような気がするが、チャーリーが、それと関係があるのかどうか知らない。
そのとき、ずうっとむこうで、 「あーした天気になあれ」 と、それはすみ切った、うぐいすのような声がして、こちらへ近づいて来る足音がしました。
つまり、もう一方の腕が手動桿を動かしているわけで、ずうっとそれを繰返しながら、さしそめた暁の光に月影が薄れる頃まで続けられる。
行きに引かえ、帰りは少し雨もよいの涼しい天気に成ったので、ずうっと、野沢の方から千駄木の奥あたりを散歩した。
その果樹園は、以前はブリスターズヒルの斜面一帯をおおっていたのだが、ずうっと早くにヤニマツに押されて絶滅してしまい、わずかに根株が残っているだけで、その古い根は今でも村で接ぎ木用の野生の台木として使われていて、それからたくさんの木がどんどん育っている。
そのほうは、ずうっと版も古く、書名を『ゼ・ホウェーリング・ディザスター・オヴ・シップ・ブリッグ』というのである。
お日さまは、空のずうつと遠くのすきとほつたつめたいとこで、まばゆい白い火を、どしどしおたきなさいます。
いつまでも御免なさいと云わなかったら、じゃあ、お母さまと百合ちゃんと、どっちが間違っているか、わかるまで二人で坐って考えよう、と云って、多分お昼だったのだろうと思うが、一度御飯をずうっとのばして、二人で向い合って坐っていたことがあった。
いったいこの上等兵は、護衛の途中ずうっと、いかにも頑固な人間だとの印象をあたえ、明日は少なくとも軍団長の地位をさずかるのだといったような尊大ぶったふるまいをした。
ところで、クルーはフライト中、ずうっと起きているの？
ずうっと向うで、河がきらりと光りました。
ドゥーニャはスヴィドリガイロフの申し出にはなぜかひどいショックを受けたらしく、ずうっと立ちつくしたまま、考えにふけっていた。
いいか、ほかのこたア言わねえでいい、今のこと、ずうっとしゃべって、それでも寄こさねえ言つったらこう言やァいいんだ。
こういう太い木を一本、ずうっと曲まげて、それをもう一本の枝えだでやっと押おさえておいて、その先へ魚などぶら下げて、狐だの熊くまだの取とりに来ると、枝にあたってばちんとはねかえって殺ころすようにしかけたりしているそうだ。
あんた、そこにずうっとすわってるつもり？
この稲田は、あのそれ金吾さん、ずうっと以前、私達がはじめてここに来た時分、あんたが水田にするんだと言って、水を入れてかきまわしていたあの田圃じゃなくって？
虎口に立った虎蔵は、ずうっと城内を見渡した。
撮影の時は緊張を強いられるものであるが、ヘアメイクさんやスタイリストは、個室に入って女優さんを励まし、元気づけ、ずうっと味方になってくれる。
ずうっとそういう心持で暮して居ます。
お父さんずうっとブツブツとうなり続けていたわ。
しかがすくなくても五六ぴき、しめつぽいはなづらをずうつとのばして、しづかにあるいてゐるらしいのでした。
アリスは広間の片側をずうっと歩いて行き、また向かい側を引き返しながら、どの扉にも当たってみたのですが、悲しげに真ん中まで歩いてくると、どうしたらまた外に出られるかしら、と思案しました。
おら、ずうっと米沢だがら詳しいごどは知らねげんど、真木子も千秋も苦労はねがったべし。
新幹線に乗り換えなくても、在来線の、この線路をずうっとたどっていけば、やがて大阪に着き、さらに東へたどれば東京へと至る。
ところが、こういうことがおこなわれていた間じゅう、その空き間のドアのそばにスヴィドリガイロフがずうっと立ちつくして、息をのんで、立ち聞きしていたのだ。
すながずうっとひろがっておりました。
ずうっと、家に籠もっとったらしいわ。
けれども、すぐまた雲がかぶさってしまって、ここ四、五年というもの、国民は暗い、重たいものに、ずうっと、おさえつけられていた。
ヨハネスは、生涯ずうっと王さまに忠実につかえたので、忠臣ヨハネスと呼ばれるようになったのです。
クルマの赤いテール・ランプが、ずうっとつながっていた。
それはマグノリアの木にもあらわれ、けわしいみねのつめたいいわにもあらわれ、谷のくらいみつりんもこのかわがずうっとながれて行ってはんらんをするあたりのたびたびのかくめいやききんややくびょうやみんな覚者の善です。
ミーチャはさっそくこの男にも自分の計画の話を持ちだし、熱心に、いらいらした調子でリャガーヴィのことで意見を徴し、道中ずうっとしゃべりづめだった。
しかし、いいですか、僕はその金をつけて歩いていた間じゅうずうっと、毎日毎時間、自分にむかって、『いやいや、ドミートリイ、お前は、ひょっとすると、まだ泥坊じゃないかもしれないぞ』と言いつづけていました。
六つのとき、パパとママが逃げちゃって、弟ともども泥棒に拾われてから、ずうっとこの仕事よ。
あれをずうっと大規模にして、たけを高くし、自動車などという、われわれ貧乏国の住人にはちょっと手のとどかないものを、そいつをペッシャンコにしたやつを、エイヤッと積み上げていく。
ヒート主席警部はじじつ事件から外されてしまったので、ずうっと歩いてわが家に帰り、スリッパにはき換えようとさえしたのである。
岬の緑、赤い屋根の白い別荘、ところどころにある森、それに潮がひいて、海岸よりずうっと向こうに波がさかまいているまっ青な海があった。
桜の花が咲く中で、瑞穂は彼に、「ホントはねェ、ずうっとあんたが好きだったんだよォ」と打ち明けた。
この人物は両手をさし伸べて、ダルタニャンを迎えたが、やはり陛下は今夕も今晩も、ずうっとご多忙中であるから、何人にも拝謁をお許しにならぬと言った。
とはいっても、普段の合コンのときにやってくる、とても信じられないようなファッションした女のコたちよりは、ずうっとずうっとキラメイてる女のコたちが、集まってました。
キンカクシの向こう側、つまり自分の真正面に置いたりすると、大用の最中ずうっとイースター島の石像顔とニラメッコをしなければならない。
駒井にかわって金田一耕助がカギ穴に目をあててみると、アトリエのなかはそうとう広くて、ずうっとむこうにフロア・スタンドが立っている。
鹿が少くても五、ぴき、しめっぽいはなづらをずうっとのばして、しずかに歩いているらしいのでした。
ここ数日ずうっとなんだ、それは、お前にだけなにもかも話してしまおうと思ったからなんだ、それが必要だからなんだよ、お前が必要だからなのさ、あしたおれは雲の上から跳びおりるようなことをしでかすからなんだ、あしたおれの人生は終わりをつげて、また新規まきなおしということになるんだ。
ずうっと前、六本木に「ヴェルファーレ」がオープンした時、秋元康さんが見学に連れていってくれた。
ええ、そう、小さいときから、珠世さんとずうっといっしょに育てられたわけですが、珠世さんの両親がなくなって、珠世さんが犬神家へひきとられるとき、いっしょについてきたんですよ。
ところが、何でも武藏野の奧、それもずうつと秩父の方に寄つたところに用事があつて、そこに行く途中、日が暮れたので、無理に頼んである茅屋に泊めて貰つた。
しかし、それでは、なぞを解こうとする読者にとって不親切になるわけだから、たとえ、記述者がずうっとのちにいたって知った事実でも、必要と思えば、要所要所に記入していくことにする。
前にお寺に行ったとき、法事のスケジュールが書いてあって、一周忌、三回忌、七回忌とずうっとあって、最後に百回忌とあるので驚いた。
「それではあんまり苦しゅうございましょう」かんのきみは、そういう最後の言葉をもほんの常談として受け取るだけの余裕もないほど、しょげかえって、そのままずうっと縁の方まですさって往かれた。
ところで二人は五マイル以上も、負けず劣らずの速さで駆けたが、老人のほうがずうっと優勢だったので、とうとうバッドはもうだめだと観念して、馬をとめると、勇敢にも、まともに弾丸を受けとめようとくるりと向きなおった。
ここから切り立った崖や荒々しい岩場が黒い卵までずうっとつづき、その岩場が、あたかも壮大なモニュメントの置き台のようになって、卵を支えている。
吉亮が斬首にたずさわるようになってからずうっと押え役として手際よく手伝ってくれていた常吉も、このコレラに感染して急死した。
六代目の『坂崎出羽守』では、私は序幕に真田幸村の首級を持ってくる使者を、ずうっとやっていました。
そのあいだずうっと、無数の海鳥が、彼らのまわりで、急降下したり、水にもぐったり、大きな声をたてたり、わめいたり、けんかしたりしていた。
もちろん、まだ、期末試験は、ずうっと先の話だから、気休めで向かっているようなところがあるのだけれど、でも、だからこそ逆に、ボケーッとすわりながら、ふだんは、ゆっくり考えることもない、自分の内側をのぞいてみるようになる。
それにだいたいこのところずうっと、なにやらほのおのようなふかい内心の歓喜が彼の心にますます烈しく燃えさかってきていた。
ずうっと向ふで一列濤が鳴るばかり。
ビールをついであげたり注いでもらったりしながらお話ししてみると、そりゃ、付属校からずうっと、という男の子が多かったから、結構、遊んではいるのだろうけれど、まともではあった。
ほとんどの者がタレコミをやらないのは、殺されるのが怖いからだが、やがて直面せざるを得ない危険に慣れてくると、しだいに怖れが弱まり、ずうっと後になると、警察が構える勝手気ままな無体な仕打ちから逃れるために密告の習慣がひろまっていった。
せっかいやカリやしょくぶつようりょうがずうっと少いのです。
いい、亀蔵はね、あたしのばーちゃん大場亀おおばかめの代からずうっと大場家の守り神として生きてきた歴史の生き証人、生き証亀なんだからね。
とかいって、ずうっと沈黙がつづく。
でも、こちらにずうっといらっしゃるのは奥さまとお子さんだけで、ご主人は週末を利用してちょくちょくいらっしゃるくらいのようです。
でっぷりと肥えた、小袖こそでも上物の、いかにもたんまり金を持っているらしい五十年配の商人ていの男が、どうやら、ずうっと勝ちつづけている模様であった。
三疋がカン蛙のおうちに着いてから、しばらくたって、ずうっと向うから、蕗ふきの葉をかざしたりがまの穂ほを立てたりしてお嫁さんの行列がやって参りました。
佳菜子は「ずうっと」のところでいやに力んだ。
尤も、それはエクアドルのチンボラアゾウとか、アルプスのモン・ブランほど高くもないし、またこの地方第一といわれる、わがグレイロック山にくらべても、まだずうっと低いものだった。
ミーチャが逮捕されてからこのふた月のあいだずうっとアリョーシャは、自分から思い立ったり、ミーチャから頼まれたりして、しげしげとモローゾワの家を訪ねていた。
さっきから、ずうっとだ。
小学校から、ずうっとだ。
うちらの三番館のお女郎はおフミさんとおヤエさんのふたりきりじゃったが、となりは二番館、そのとなりは五番館で、そこからもお女郎が腰掛け持って出て何人も坐っとるけん、ずうっと、お女郎の行列のごたるさまじゃった。
「目ざまし鳴ってるじゃないの、学校におくれるよッ」と子供を叱咤するより、ずうっと、ずうっと、好き。
姉が死んだという悲しみに心ふさがれて、ずうっと放心気味ですごしていたが、一夕、上屋敷に伺候して、慰めの金子二百両を頂戴した。
お日さまは、空のずうっと遠くのすきとおったつめたいとこで、まばゆい白い火を、どしどしおたきなさいます。
ずうっと散歩している。
大内がずうっと落ちた。
早朝から、このうまのこくまで、ずうっと、杉の密林の中を、歩きつづけて来て、その間、見はらしのきく場所には一箇処も行き会わなかったのである。
追悼号の最初にすばらしい文献があって、牧水が亡くなった時、九月十七日、まだ残暑の暑い盛りに亡くなったわけですけど、その亡くなるまでの何カ月間をずうっと、毎日絶えず見舞って、診察して、お食事からなにからきちようめんに正確に記録なさっていた稲玉さんというお医者がいる。
いっぽう久我之助を演じた十五代目市村羽左衛門は、腹を切ってから落ち入るまでずうっと前かがみのままで座らねばならず、大変な苦痛をともなうつらい役であったと述べ、試みにどのくらい前かがみの姿勢でいるか計ってみたら35分もかかり、「芸談どころじゃありませんよ」とこぼしている。
ハイヒールをはいているせいか背丈までがずうっと高く見え、歩き方もうまい、街燈の灯でちらりと見た横顔はまた素晴しく奇麗でした。
ずうっと見渡してから、一番多勢集って、どうやら賭金も最も多額らしい賭場へ、近づいた。
勝てば勝ったで、酒を飲みながら思いつきのように「あんたもばくちで稼げばいいんだ、そのほうがずうっと率がいいんだから」と上機嫌に言い、酒が少し回りすぎると、今度は、これも思いつきで「高校ぐらい出なきゃみっともないじゃないか、親が」と毒づく。
その屋敷の門前に立ち、頭上をおおうけやきの大樹をふり仰いだ長門は、白鷺が数十羽、はげしい羽音をたてて舞い立ったさまを眺めて、この家が、あの日以来ずうっと無人のままにすておかれてあったのをさとった。
こう、ずうっとね、小野寺五郎兵衛組とか、岡田金太夫組とか、阿部勘左衛門組とかね。
エラリーは下のロビーに着くまで、エレベーターの中で、ずうっと、ひたいにしわをよせて沈思黙考しながら、じっと立っていた。
淀のお方のお妹さまな、あれはもうさるお大名かおくげさまの奥方さまのはずじゃが、それをひき離して、ずうっと年下の徳川の息子どのに押しつける、という縁組を太閤が内々持ち出したらしい。
丁度我家から見れば淵は青く瀬は白く、ずうつと森を取卷いてゐるやうに見えて、その邊一帶が大きな自然のまゝの庭園ともなつて居るし、朝夕斯う見馴れては他の處と違つてどうしても手離しがたい、こればかりはどうとかして賣らずに置きませうと家中皆が話し合つて居たその森もとうとう斯んな青い畑になつて了つた。
ずうっと、通夜の晩から酒ばっかしのんでるの。
それから、ずうっとのぼりで、とうげの頂上をすぎると、道は往ったり来たりくねくね曲がって、そして、ほんとうにスペインらしくなった。
そのあいだずうっと医者のゲルツェンシュトゥーベは、カテリーナの招請で絶えずきちんきちんと一日おきに診にきてくれていたが、その往診の結果ははかばかしくなく、むやみやたらに薬をのましているばかりだった。
鏡を向かいあわせて、こう、じっとそれに見入っている、その瞬間にも、ずうっと奥深く、何億何兆という鏡の向こうで、新らしい鏡の像が次々とつくられている、そのヴィジョンが、何とも形容できない昂奮をかりたてるんだ。
ボナールとデュアメルのときは荘重ないいフォルムだったが、フレッドさんはゲーリー・クウパアそこのけというのっぽだから、抱きついたところはウエスト・ラインもずうっと下のほうで、蛙の木のぼりのようなへんな恰好になった。
ずうっと、ずうっと謝りたかったで。
朝食をたべている間、ずうっと、自分を目の仇にしていた昌吉が、なぜ、こうした食べ物を、このさわやかな水しぶきや川風を、あのすがすがしい朝日を、そして、それらをすべてくるめたこのいきいきした気分を与えてくれたのかを、利雄は考えていた。
ずうっと、眺めまわして、丈山は、呟いた。
そこで、シューホフは、ひと冬ずうっと編上靴をはくか、それとも編上は返して、雪どけ時分になってもフェルト靴をはくか、二つに一つをえらぶ羽目に陥ったのである。
俄かにサンムトリの左の裾がぐらぐらっとゆれ、まっ黒なけむりがぱっと立ったと思ふとまっすぐに天にのぼって行って、をかしなきのこの形になり、その足もとから黄金色の鎔岩がきらきら流れ出して、見るまにずうっと扇形にひろがりながら海へ入りました。
「あの倉本さんは、ずうっとアルバイトをしておいででしたか」と、ふとったみどり夫人が、パンを指先きでちぎって、小さく丸めては、つぎつぎに口の中にほうりこみながら尋ねた。
「今日明日は、あたしたちみんな駆けずり回らなくちゃならないから、親分、ずうっと番小屋で留守番ですね」 と、からかうように言い置いて。
目の下を流れて行く川が、やがて、うねりうねって、向うのずうっと向うに見えるもっと大きい河に流れ込むのから、目路も遙かな往還に、なすびの馬よりもっと小っちゃこい駄馬を引いた胡麻粒ぐらいの人が、平べったくヨチヨチ動いているのまで、一目で見わたせる。
「いなかをずうっとドライブしましょうね、メー奥さま」そしてマーカムに非難の目を向けて、冷たく、「伯父は皆さんに書斎においで頂きたいそうです」と言い置いて、彼女はドラッカー夫人を連れて部屋を出ると、広間を歩いて行った。
ずうっと遠くに見える高層ビルは激安ガソリンのARCOビル、それからセンチュリー・シティーという巨大なショッピング・モールだ。
だからずうっとほっぽっといたんだが、こないだ思いついて引っぱり出し、お前さんとこの親会社が売ってるボンベを突っ込んで見たら、うまく入るじゃねえか。
現実化しつづける思惑に、にやっ、にやっ、魔王アーダム打倒からまる三日を経ての再度の地底行がはじまって以来、ずうっと。
これからもずうっと仲よくつき合っていこう。
京のくるわへ売られて、ゆうかもという源氏名でちんせきにはべっていたヽヽは、武蔵のおかげで、故郷へ帰ることができ、じらい、ずうっと、このしんめん家でくらしていたのである。
いまをときめくこの売れっ子翻訳家は、毎年、年末から正月明けの仕事はじめまで、〔鬼平犯科帳〕を第一巻からずうっと読み直す習慣がついてしまったそうな。
にわかにサンムトリの左の裾がぐらぐらっとゆれまっ黒なけむりがぱっと立ったと思うとまっすぐに天にのぼって行って、おかしなきのこの形になり、その足もとからきんいろのようがんがきらきらながれ出して、見るまにずうっとおうぎがたにひろがりながら海へ入りました。
堀留を出るともうそこは焼跡、あちこちに焼け残りのビルが黒くすすけているが、三越からずうっと神田の駅まですっかり見通せる焼野ヶ原で、人っ子一人見当らない。
この海の向うはどこやろか、ずっと向うか、ずうっとずうっと向うや、地中海や、ちがうわいインド洋じゃ、大西洋じゃ、うるさい、どこでもええわいと純はいって、それからやっぱり小さな声で、どこでもええから広いところへいきたいとつぶやいた。
最初は、森の間抜けなカラスがカアカアうるさかったんだけど、そのあと、高い鳴き声がずうっと聞えてね、空のうんと上のほうを横ぎってったわ。
一人々々の身構えを、ずうっと見わたした長門は、いずれも、白刃の勝負に、はじめての緊張で心身をこりかためているのを読みとったのである。
そして兵営へ引っぱって帰る途中ずうっと、聞くにたえない下劣な嚇し文句をならべ、貴様の名前は何というんだと、繰りかえしてきいた。
三疋がカン蛙のおうちに着いてから、しばらくたって、ずうっと向ふから、蕗ふきの葉をかざしたりがまの穂を立てたりしてお嫁さんの行列がやって参りました。
見下みおろすとずうっと上総房州も一ト眼に見える。
ずうっとはいりこむのはいいが、とたんに裏へ抜けちまうからナ、そこは何だ、いいかげんのところにとまって待っていておくんなさい、はははは、ナニ、すぐにこいつを仕上げて、ひさしぶりだ、いろいろ話も聞こうし報しらせてえこともある。
