彼女がいるあの場所に、そっくりそのまま入ってしまいたいとさえ思う。
あれとそっくりだと笑ったのだが、しかし望月はそんな事情は知らない。
その男は前の晩私が会った奴とそっくりでして、顔形も声も同じなんです。
時期はずれであるにもかかわらず、母親そっくりの健康な美人に育った。
寝衣はもちろん病院からくれたもので、経かたびらとそっくりのものだった。
ポッキーそっくりの絵なのだが、こちらに魔法はかかっていないらしい。
幸い明治十七年の参謀本部の地図にはその区画がほぼそっくり残っている。
ある時、座敷に敷かれていた畳がそっくり、この馬車で運ばれて行った。
これはいつか映画で見たことのある前世紀の恐竜そっくりじゃないか。
群山の話の口調が、彼の地所に家を建てた男にそっくりであったから。
それはアメリカの紙幣で千二百ドルがそっくりそこに残っていたことである。
その写真は私の心の中にそっくり元のままみずみずしい美しさで残っていた。
街は左手に見えていましたが、それはちょうど、芝居の町そっくりでした。
それでも、時間は西島がこの部屋に来ていた時とそっくりに進んで行った。
もし当てることができれば、この研究所をそっくり君にあげてもいいよ。
この興奮の波へそっくり身をまかせてもいいものか、と考えましてね。
しかしいよいよぶんべんしてみると、子供の顔が博士の顔にそっくりなのです。
あとの二点ならば一万円がそっくり取られてしまうわけである。
すると、女の子の指は、そっくりそのまま金いろになってしまいました。
妹に対する今までの感情はそのままそっくり憎悪の念に変ってしまいました。
小屋の場所も人数もそっくり同じだから疑う余地がないと言うのであった。
見たところどうしても、明治四十年式の社会主義者そっくりである。
源氏がこう言ったのちのその人はますます御息所そっくりに見えた。
もし手にして居る羽扇が無かったら、武装して居る天使の図そっくりだ。
びんのほつれ毛が、蛇そっくりの形を描いて彼女の頬にへばりついていた。
彼らのまわりで、風景や音や匂いは本来の意味をそっくり失ってしまっている。
道路工事で歩道がそこから先はそっくり掘り返されて穴が開いている。
そっくり皿に取りますが、それを剥しながら食べるのがお好きでした。
娘から来た十何円の金は、そっくりそのまま枕頭の財布の中に入っていた。
また、そっくり保存したにしても、桝の下に置いときはしなかったろうか？
姉たちと違って目もとも口もとも於継にそっくりの上品な顔だちだった。
その子が又そっくり同じ様子をして私の傍に寝ているのだ。
そして数刻のうちに、第二の男の顔は第一の男そっくりに変相するという。
そのブリキ板の下の方には、郵便箱の口にそっくりの穴が開いていた。
酒場が必要とするとおりそっくりそのままの性質をそなえた女の子ですわ。
実行するならば、ひとつの街の住民がそっくりいなくなるだろう。
いちばん上の男の子は、父親そっくりで、やはりひどくひよわそうです。
新聞に出ている大臣たちの言葉を、そのまま全部、そっくり信じているのだ。
ところで、別にした五万円は、これはそっくり陽子の手にわたした。
薄い木の皮が鰹節そっくりでおいしそうなので、口に入れたこともあった。
音がそっくりであるばかりでなく、曲もあの時のと同じなのだ。
それはそっくりそのまま向うの軍隊のものになる筈だった。
三間も四間もある二階そっくり借りて間代は三円四円ぐらいだ。
この有様は私のかつて読んだことのあるトラキアの王の物語そっくりでした。
年も取っていたし汗をかいていたけれど、そのおばさんは南にそっくりだった。
昭和二〇年以来、思考が停止しているという点で、この二人はそっくりだった。
鮎子とそっくりおなじ顔かたちをしているが、ろうでつくった人形だった。
それは母の朝子あさこには似ないが、父の重行にそっくりだといわれていた。
わたしの生があなたの生とそっくり同じになりますように。
しかし、きっとこの家には、そっくり同じつくりのへやが二つあるんだ。
鮎子とそっくりおなじ顔かたちをしているが、ろうでつくった人形だった。
そっくりそのままではないが、これはほぼあの夜の再現ではないか。
誰が、お前の子はイエス様にそっくりだなどと、造作なく云えたものか。
そっくりそのまま、ひとつの藩として、一地方を与えてくれることとなろう。
それは何と不思議にも金博士そっくりの顔をしていた。
こうして家康公そっくりの徳川某氏が存在したりするわけである。
妾のこの手紙の文字さえ貴方の筆跡にそっくりになってきたでしょう。
それにしても、これはイソップ物語の中によくある話とそっくりではないか。
鬼丸太郎そっくりの、どくろの面をつけ、マントを着ているではないか。
眼や口や鼻までそっくり見えて、向こうにも同じ生きた子供たちがいるようなんです。
顔も身体の格好もモデルそっくりに出来るのでしょうね。
草は地球のものとそっくりで、おどろいたことにヒナギクまで生えていた。
できることならそんなものはそっくり忘れてしまいたいと思っている言い回しだ。
庚娘はそれに礼をいって、自分で頭の物を抜いてそっくり悪少年にくれてやった。
これでは、まるで昔のおとぎばなしに出てくるような大海蛇そっくりである。
それは、ユリがすでにこの世にいない人間にそっくりだった場合だ。
都会生活がそのままそっくり、自然生活へ転換されたのであります。
どうぞそんな間違の無いように、この話はこのままそっくり出して下さい。
あれは建築そのものが秀吉の桃山城の御殿をそっくり移したのです。
またつくづくと女を見ると容貌から態度まで蓮香とそっくりであった。
割り込みの仕掛けがPCとそっくりそのままとなっている点も気になった。
いまでも、その冒頭の数ペエジの文章をそっくりそのまま暗記している。
眼鼻立ちが母親に生きうつしで、声までが私共の父親にそっくりでございます。
遥かな過去において自分はこれとそっくりの光景を見たことがあるような気がして来る。
それをそっくり養父母は自分のものにしてしまったと云うのであった。
その元の形が、年輝が見慣れているある物体にそっくりだと気づいたのだ。
花時計もここのを使ったんだし、特別病室の描写も、そっくりここと同じなんです。
ロレンスも少なからずそんなことがあり、その時の反応にそっくりだった。
と爆発そっくりの衝突音をたてて京也と階段口の中間に静止する。
何百万という財産のうち残ったものは、そっくりエラ・ケイのものとなった。
彼らの目つきが町の連中のそれとそっくり同じであることを、きょうになって気がついた。
父が大学の先生をしているところまで、そっくりじゃないの。
関八州の新領土がそっくり手に入ったからである。
が、私はそれには手もつけずに、そっくりそのままそれを返えしてやった。
そっくりの人間のような気がする事もありました。
そっくりこのままの樹がどこかの山にありそうだ。
よく見ると、田中のしているマスクにそっくりで、色は白ではなく黒であった。
そういう感情や表現を、そっくりそのまま男と女との間のことと同じとは感じていなかった。
顔の下から流れ出した血を甲板に広げ、生きていた時とそっくり同じ姿勢で死んだ。
彼は名句集やそうした本にのっている些細なことをそっくり暗記していた。
生え際も顔の恰好もそっくりだが、何としてもこの眼だけはごまかせない。
夢の中で己を助けた黒い牛男にそっくりである。
ぼくはいつか、父とそっくりな夢をみるようになっていた。
だから非常に便利で、かつ原型そっくりのものが出来るということだ。
五百石とって、つき袖でそっくりかえって歩くばかりが、この世のしあわせじゃねえ。
おまえ様のおことばとそっくりそのままでございました。
その時までこの山の家が私の生きていた頃とそっくりそのままになっていてくれると好いが。
われわれの宇宙にそっくりで、ただどこかしらが微妙に違う宇宙が限りなく並んでいる。
ゴシック様式の部屋はいつか写真にあったのにそっくりだった。
一日だけてまえのほうが早いだけのことで、何から何までそっくりでござりました。
いま川の流れているとこに、そっくりしおみずがよせたり引いたりもしていたのだ。
まるでお前そっくりで、お父さんにも見境がつかないぐらいなんだよ。
けれどもすぐその晩、浩は、お咲の手にそっくり渡して来てしまった。
もうあたり一帯は暗くなりはじめ、ちょうど前の日曜日の夕方そっくりだった。
いくら花の形や色がそっくりでも、英国に咲いてるのは矢張り英国の菊ですよ。
これをそっくり写真に取れば、立派な、高級な漫画になるであろう。
薄暗い中で、それはゴリラがうずくまっているのと、そっくりに見えた。
誰の屋敷跡だか、二千坪ぐらいの焼跡をそっくり拝借したものらしい。
おれは殺し屋の口調をそっくりに真似て応じた。
この恐ろしい、母親そっくりの類似が、ことのほか老人を驚かしたのである。
そっくりはなびらの形をそなえたまま庭土の上に落ちたのもあった。
引き金にかけた指に力を入れたときから、まわりの騒音はそっくり消えていた。
単衣の下に見えて居るレースが、私共の肌襦袢について居るのとそっくりに見える。
以前ちらりと見た時はお月にそっくりだと思いましたが、今はどう見ても慶左衛門です。
そう言って村の人たちに声をかける時の半蔵の調子は、父きちざえもんにそっくりであった。
殺した妻とそっくりの妹など、安達にしてみれば亡霊以外の何物でもないからだ。
あるいは彼が一人きりでか、あるいはアカイアの者をそっくり連れて戻ったうえで。
卯女子もしっかりした娘になって、いかにも原さんそっくりです。
そして、その声が、昨夜おそく、電話で聞いた声とそっくりなのです。
古びているが、映画のセットにこれとそっくりの家が出て来る。
今度は十三本の赤棒をそっくり張っていた。
同時にまた顔はいながわにそっくりだと思ったと言うことです。
ところがその唯季には、まるで見分けがつかないほどそっくりの妹がいた。
ふところにはまだ鯨やんに借りた三千円がそっくり残っている。
高調子の男の語調はかつて伊勢から来ていた友人とそっくりだ。
その隣で、哲学書を手に取った男はジョイスにそっくりでした。
転げ落ちかけた彼女に手をのばしたのは、アーミンにそっくりな女だった。
まだ生きていたときとそっくりそのままだった。
「それじゃまるで支那の大昔の鑑別法そっくりですね」と私は言った。
ドラコの肩に手を置き、ドラコとそっくり同じ薄ら笑いを浮かべて立っていた。
そこでそっくりそれを武の家へ持っていった。
どうやら震災の時からそっくりそのままにされているらしい。
それはかなり大きいかくかんであったから、あとはまるでそっくりしているようであった。
彼の体つきや雰囲気が、自分の思い描いていたのとそっくりだった。
歯太郎さんがかまないと見えて魚の形がそっくりしている。
百億円がそっくりなくなっても不思議じゃない。
その親達も母様達とそっくりだというような男には、ちっとも興味を感じない。
ちょっと見たところ、それは地球とそっくりな感じだった。
そして、これとそっくり同じものを合成してほしいんです。
ハリーは内臓をそっくりパーキンズの机に置き去りにしてきたような気がした。
白地鳥と云う物は、背の青い、腹の白い、形はこうにそっくりの鳥じゃ。
勿論私はあの『新古今』の歌にそっくりのものになったろうとは決して思わない。
少しはなれたところから見ると、きえちゃんそっくりになりました。
眼鼻立ちが母親に生きうつしで、声までが私共の父親にそっくりで御座います。
「あなたのいうことはそっくりそのまま信じますよ」と、Kはいった。
すべての様子が、病院でしばしば見る重病患者にそっくりでした。
ゲエテにそっくりなひとが渋味のある顔に微笑をふくませていった。
その時までこの山の家が私の生きていた頃とそっくりその儘ままになっていてくれると好いが。
それで心を込めておたくの旦那の男根まらそっくりのもんをつくるんだよ。
人間そっくりの胴体から八本の腕が生えているのである。
そこで私は仕事のひまひまを見て、桜の木で、そのままそっくりに模刻をした。
会社は社員そっくり抱えたまま身売りをする、との説もあった。
花の形が朝顔にそっくりやよってそういうのですやろの。
歳三はさっきの沖田とそっくりの姿勢でふたたびねむりこけていたのである。
そして、妹自身として彼女を愛するには、妹は姉にそっくりすぎる。
先生が立っていた敷物も、そっくりそのまま暖炉のまえに敷いてある。
両方の字のそっくりなのが論より証拠だ。
木柵の外を二人づれの女が通り、その一人がお浜そっくりに見えたからである。
その恰好は自分がいつも画に描きなれている河豚にそっくりだった。
佃そっくりの、外套を着て山高をかぶった男が、人待ち顔に立っている。
十何年も大切にして置いて、毎年袷時には出して着ましたが、まだそっくりしています。
するとその子供が根作の自慢をそっくり受け売りに綴り方を書いた。
それもそのはず、その男は金色の魔術師に、そっくりではないか。
しかもそれは気のせいか、彼女の眉にそっくりだった。
その間に秀子は皿のコール・ビーフをそっくりゆかにあけてしまった。
伯母は、シューラそっくりな声のない蒼白い笑いをうかべて黙っている。
その息子は僕よりも若かったものの、殆ど僕にそっくりだった。
まるで祖母や母の口ぶりそっくりだったので、思わず顔をみた。
シーツも枕もかけものも、みんなそっくりそのまま入れたままになっています。
昨日の夜のコンサートの終わりとそっくりだけれど、今の僕は走らなければならないのだ。
これとそっくり同文の手紙、六通書いて六人の作家へ送った。
僕はお金が話したままをそっくりここに書こうと思う。
ちょうどウェルズの未来小説に出てくる〈科学人間〉にそっくりな感じだった。
この動向は、戦後一九五〇年代から七〇年代にかけての高校進学率の伸びとそっくりである。
まず、顔がそっくりなだけでなく、身体的な特徴が何から何までいっしょだとわかったからだ。
それをそっくりその婦人にやってしまった。
それはお父さんのかつてのやり口に不思議なほどそっくりだった。
だから、唯季さんそっくりのふたごの妹の話を持ち出してきたんだわ。
女の右の手はお葉そっくりの白い小さな顔のある頭を持ち、左の手には折詰のようなものを持っていた。
しかるに、この二つの紅跡は、小じわの数までそっくり似ているではないか！
色の調子なんか、私の家の主人の部屋と、そっくりですもの。
目は三つあったが、正面から見ると二つしか見えないから、これは人間の顔とそっくりであった。
だから技巧で負けるのなら、あんたに七十万そっくりとられたって俺は納得する。
ただ、頬の薄い皮膚の緊張のさまだけが、そっくりであった。
将来、いまとそっくりな情景が、自分の結婚生活の中にも現われて来そうな気がする。
顔は見えなかったけれど、昨日幾代から聞いた男と、そっくり同じ服装であった。
彼女が上着の下に隠しているのは、缶コーヒーに形もサイズもそっくりの何かだった。
少し距離があるうえに微暗いのではっきりとしないが、その姿は女房そっくりであった。
現場は死体がないだけで、そっくり以前のままである。
しかも彼とそっくりの顔と身体をもった人間は、いま女身を介してこの世に生まれ出て来たのである。
ステーションで一人久米氏そっくりの大学生で同じような人を見る。
それで、おじいさんは、きのうからあったことを、そっくり話しました。
これは古い山で、 そっくり昔の形のままでいます。
私はこの本もそっくり史実ではないと思っています。
彼女の声がまた電話回線の中にそっくり戻ってきた。
シャルル・ボアイエそっくりな中年の感じのいいひとが落着いた声でいった。
姉を殺せば、姉の相続分は、そっくり自分の妻になるべき妹にまわってくるからな。
そして、靴下を相手にラオコーンそっくりの様子をして見せたものだ。
すると美希は、いつになく寂しげな、姉とそっくりの微笑を浮かべた。
笑いかたまで、はじめてこの台詞を聞かされたときとそっくりのような気がした。
あたりまえだけど、なるべくそっくりに、あの子のすがたをかくつもりだ。
ねえリューバお前もこの年ごろには、この子そっくりだったよ。
私は夢からさめたように、ぼんやり頭の中の考える機械をそっくり持って行かれたような気がしていた。
高輪の家の庭の一部がそっくりその写真の中にある。
だけれど、地獄がそっくりはじけて出ても、 わたし達はこの場は去らない。
その花嫁の顔にかける搭面をかけたかたちまでが李そっくりであった。
前にもお話しした通り、それがこちらの建物と、そっくりそのままの構造なのです。
そのそっくりさんがどうして深夜寝巻姿で逃げ出して来たのか。
ブーロウニュの森のひとところをそっくり運んで来たようなショーウインドウを見る。
私の日々の生活はロビンソン・クルーソーそっくりであった。
他人の生活を奪って、そっくり自分の生活にしてしまう根気は見上げたものである。
そうなされば、横顔がすぐにそっくり わたくしどもに似ておいでなさいます。
そっくりな女性がふたり、同時に存在するという設定は、文章のためには無理かもしれない。
話し振りから着物の着方までそっくりで、時としてはあまり似通いすぎていた。
といってくれましたが、まさか百両そっくりはもらえません。
その泣きじゃくる声までがそっくりで、奇怪なハーモニーを奏でていた。
それがそっくり歌になっていました。
ほらあなから外へ出てみると、かつて科学雑誌に出ていた一千万年後の世界という絵そっくりの街があらわれた。
ロンはハリーの気持ちをそっくり顔で表現していた。
髪の質、頭の形、髪のかかりぎわなどの美しさは西の対の姫君とそっくりであった。
たしかに、あの連中はわたしたちとそっくりじゃないわ。
それは母の声そっくりと言いたいほど上手にもしてあった。
双生児としか思いようがないほどそっくりなのである。
ビートルズそっくりのバンドだといわれるようになった。
「わたしはおまえさんの花畑はそっくりそのままにしておいたよ」とかの女は言った。
けれど、子爵が彼にこんな大金をそっくり今くれたという事を誰が証明してくれるか。
義昭のいまの言葉がそっくり信長の耳に入りなどすれば大変な誤解を生むことになる。
睨めるようにした彼女の眼付が、保子のとそっくりな閃きを見せた。
劇場のやねに大きな人形が出ていたが、なんと、それは金色の魔術師にそっくりではないか。
彼女はまるで君そっくりだと思わない？
その町内に、身長から物腰から彼女の娘そっくりの少女が一人いた。
彼女は姉そっくりの顔だちでした。
公共財という高いコストを、日本はそっくり生産の場にまわすことが出来た。
みんなそっくり残しておくべきなんだ。
トゲのような突起は、気味の悪いことに、二列に並んだ牙とそっくりだった。
しかし、それならばふたりかと思うと、そっくりそのままに似すぎているところが不思議でした。
と結んだのが、そっくりそのまま高座のいきで、思わずこちらはふき出した。
それがまた私にそっくりだそうです。
そういうわけで、意外なそっくりさんとして、私は発見した。
なにくわぬ顔をして見物していると、それからあとは、このあいだとそっくりおなじだ。
いまあるその家をそっくりに新しく復元する、というかたちの建て替えだ。
あの子はかつての自分にそっくりだ。
てっかな姐御の知らずのだけに、そっくり男に見えたに相違ない。
手足が鰭でないばかりで、膃肭獣そっくりというようすをしている。
松鶴とそっくりそのままの顔をした人形なのである。
この彼女の陳述の裏付けはGホテルのドアマンがそっくり証拠立てている。
とうとう、婆やを連れて、大阪へ、家財道具そっくり持ってゆく日が来た。
わたしがぼんやり憶えてた恵子おばさまの顔と、そっくり同じなんですもの。
こんどはそっくりおかあさんと同おなじような、やさしいいい声こえでした。
それは伯爵夫人の声そっくりだった。
どうして日本に参りましたかというに、父の財産がそっくりそのまま日本に残してございましたからで。
愛しいジャダウィン、昔のあなたはちょうどわたしとそっくりだった。
全く絵に書いた美人そっくりですな。
しかし、角から二軒目の家だけが、今でもやはり、そのままそっくり一人の人が居住していた。
眼の前の眺めは、日本の古い絵本にあるのとそっくりだ。
「あなた、あの広告の人そっくりね」とデイジーは無邪気に先をつづけた。
それに、同姓でなくても、そっくりの顔をしたのが誰にも七人はいるという諺がある。
そう、それ等の少女たちの形づくったいけがきはちょうどお前たちにそっくりだったのだ！
よこ顔がそっくりさッきの家の子に似ていた。
すぐ眼の下に、私達の松の枝から三十メートルとへだたらない所に、夢の中のそれとそっくりな光景を見た。
目の前でしゃくり上げる息子は、幼い頃の自分にそっくりだ。
「そっくり出てゆき居ったわけではないて」と師父ブラウンは云った。
描いた当人が、もともと枕絵の若衆そっくりの容貌をした若者であったのだ。
下の一つが、日本封筒で、素子がいつも使うのにそっくりであった。
区別のつけようがないほどにそっくりだったから、しばらくすると誰がどちらを買って来たのか、わからなくなった。
なっちゃんほーちゃん級の、そっくりふたごに引けをとらないほどそっくり。
前に崩れた分もそっくり使って。
重左は少年の日、今の志乃とそっくりなお糸の姿を、川の光の揺れる中で見たことがある。
それならばなるべくいじらぬ方がよいと思って、そっくりそのままにしておきました。
それが絵ごとそっくり田舎の北国新聞に出ている。
折角出来上った雑誌をそっくりそのまま警察の手で押えられるというひどいことなどもありました。
相川夫人についていまいっている、そっくりそのままをいった。
しかも彼はそっくり返してしまった。
ところが、私の場合では、あらゆる徳が一時にマントのようにそっくり落ちてしまった。
作者名はすべてそっくり同じだった。
その声はどうかすると「ルウベンスの偽画」の声にそっくりになった。
スッカリ忘れましたが、アイヌ語そっくりのがありました様です。
それは勝浦の旅館で知りあったじょちゅうにそっくりの好ましい姿であった。
その狐の顔がそこのうちの若い女房におかしいほどそっくりなので、この近在で評判になった。
わたしのとそっくりだったのです。
夫のかわまで、まるでまるで馬そっくりに臭いのであった。
ある時は西の都の有名な人形師に、自分そっくりな生人形を造らせて呉れとせがんだ。
それも、梓がいけないことをして、遊子姉さまが怒ったときの声にそっくりなのです。
その地肌が赤くつやめいて、その色といい形といい、金柑にそっくりであった。
色々やって見たが、結局自然をそっくりそのまままねる方が一番利口であった。
本当に私にそっくりなんですもの。
彼女はあの少女にそっくりでした。
それは、絵にかく幽霊の髪の生えかたそっくりであった。
あの写真は金色の魔術師にそっくりではないか。
ほかのセールスマンの生活ときたら、まったくもってハレムの女そっくりなんだよ。
さてそうはいっても、相手の男根をそっくり憶えている女がいったい何人いるでしょうか。
頬かぶりをさせて野良着を着せれば、百姓仕事をしていた父親とそっくりである。
と大声をあげたそのときの身ぶりとそっくりだった。
拳骨げんこつの一撃で一国そっくり破壊できるとしたら、同等の条件で戦争はできまい。
凍え死んだ者はやけどそっくりじゃとか聞いておったが、雪か！
自分にそっくりの人間とここで二人だけでこの鋪石しきいしの上に立っているなんて、君にとっても不思議な晩に違いないだろう？
そっくりのお前の背中の下の方に、今長靴をお見舞いしてやらぁ！
生まれのいい外国人にそっくりよ。
それをそっくりまとめてお高が持って来ているのだから、磯五は、これは何のことであろうと顔色が変わった。
中学んときの強化合宿で、アメリカから来た男コーチにあの女とそっくりの教えかたをされたんだ。
東京の空気を下の関までそっくり運ぼうとでもするように車室内の空気はムンムン沈澱していた。
ひとの気をそらさない笑い方がそっくりなのだ。
後の六時間というものを、そっくり資本家の腹をこやすために労働者が搾られているわけなんだ。
この家なら、そっくりこのままイソダンに立っていたって、なんの不思議もあるまい。
ほかの事で玉子を割りますとそのからをそっくりとっておきます。
己はそれをそっくりためておく。
おまえがそれにそっくりだといった、あのお寺のきれいなむすめには似ていないだろうからね。
受話器を置いた後、自分の口調がかつての真佐奈にそっくりなことに気がついて、苦笑する。
彼はただ、今の離座敷にあるものをそっくり新規な家の方へ持って行くだけのことであった。
こういう話しっぷりそっくりな中流住宅がロンドン市いたるところで目についた。
そっくりそのまま手前の坊主面に戻って来るんだ。
安達には、まだ殺した妻そっくりの声を落ち着いて聞くだけの気持ちの整理がついていなかった。
舞台の上では印度人が、看板画そっくりの雰囲気のなかで、口から盛んに火を吹いていた。
すると、太郎左衛門の顔は、そっくり、きつねのように見えるのであった。
まるで、このかよの形は、あの子の身体にそっくりじゃないの。
すべてをそのままそっくり、西之園萌絵に託すことが最善の道だと判断した。
現場の混乱がそっくり文章の錯乱に現われている。
昔昔、毒草と云う映画を見たけれど、あれに出て来るせむし男にそっくりだと思った。
のみならず僕のはいったほかにもペンキ塗りの戸の幾つも並んでいるのは共同便所にそっくりだった。
在順氏の青春は、そのままそっくり軍事政権の歴史と重なっている。
彼らの日本に対する複雑な思いは、韓国という国が日本に対して持つ揺れとそっくり重なっているように思える。
そうだ、たしかにもう一軒、そっくり同じ家があるのだ。
目などはそっくりなのだが。
思いなしか、自分がいったん姉と慕ったお浜のおもざしにそっくりです。
彼は抽象画家だからね、そっくりには描かないんだよ。
彼のゆがんだ不具なからだが、巨鳥の背の上で胸を張ってそっくり返っていたからである。
どこをとってもこのぼくにそっくりじゃないですか。
この句のこの味、もしもそっくり伝えられるものなら翻訳してもらって外国へも紹介したい。
桝一ぱいの小判をまさかねずみがそっくりひいて行ったわけでもあるまい。
この少年の顔をよくみると、ふしぎにも、正太少年と、そっくりの顔をしていた。
せっかく剣持さんにそっくりの子だったのに、可哀相なことをした。
神から浴びる光をそっくりそのまま教会にわたした。
女はアパートの一室をそっくり占めているから、部屋の点では、武蔵新田の方がいい。
くらやみのために妙に悲痛に聞こえる次の対話をそっくり聞き取り得た。
髪のたち、顔だちが恋しい故人の宮にそっくりな気がして、源氏はうれしかった。
いろいろとくつが並んでいるなかに、あの王女さまがはいていたのとそっくりの赤いくつがありました。
それは愛する夫万吉郎そっくりの男が二人、手をつなぎ合って立っている場面だった。
家族一同の写真を送ってくれたが、四十年前の亀さんの面影が今日でもそっくりそのままに残っているのであった。
額をハズシたり、ものを片づけたりせずに、そっくりそのままにしといてや。
その内容はすっかり忘れてしまったが、それを読んだときに身に沁みた平和で美しいフランスの田舎の雰囲気だけが今でもそっくり心に残っているようである。
しかしこの時期だけは、いまもなお続いているかのように、そっくり思い出すことができる。
で、保険金を詐取した側に奥さんそっくりの、双生児としか思えない女が付いている。
そっくり、そのままちのうえにのこっていますよ。
弱き者よの言葉は、そっくり私に頂戴出来るんですけれど、それでいいと思います。
コンラッドはまるで自身の祖母を慈いつくしむような笑えみで、あなたにそっくりだと言った。
山川は、青い夜空に向って、昔とそっくりな調子で、胸の中で呼びかけてみる。
そっくりそのまま人みたいだからな。
僕そっくりの顔をしている。
教授の魅力の一つ一つを少しばかり強調すれば、そっくり老猿人ができあがる。
ぼくはそっくりかえって笑いだした。
いや、それよりも、彼の中学生時代の写真の顔にそっくりだ。
以前とそっくり同じじゃないか。
鋼板をそっくり転売してしまっても、職工たちに仕事が不足するわけではあるまい。
髪のつくりはちがっているが、そのほかの点では、彼女たちふたりはそっくりだった。
煉瓦場の親父の頭の禿具合と、そっくり似たように拵えがったから。
ただあの場を切りぬけるだけなら訳はなかったのですが、先生のご研究をそっくり頂戴したいと思いましてね。
そいつはぼくとそっくりでした。
指の恰好から薬を盛る工合が亡くなった父そっくりであります。
佃そっくりの横顔を持った男は、もうその辺に見えなかった。
女の目は里奈の目とそっくりだったのだ。
娘の顔が雅子にそっくりだとピアノ教師が請合い、そして夫はその意見に賛成する。
「母親にそっくりだな」男は、遠い中国の、とある国家のぶしょうだった。
それはそっくり同じに見えた。
グラビーの中によく出てくる、悪魔に魂を売った科学者の研究室かなんかにそっくりじゃありませんか。
それに其の男の恰好がどう見てもじぶんとそっくりである。
伸子は未来をそっくり未来のまま欲しているのだった。
この「難破船」の遊びが前述の「神鳴り」とそっくり同じようである。
その顔が、出発のときに警視庁で渡された手配写真にそっくりだ。
子供の眼つきそっくりである。
俺は一人の兵も傷めず、龍の口城と船山城とをそっくりと手中へ収めることが出来た。
前置きもなく、状況はそっくり次の段階に移っていた。
手紙はそっくり元の場所にあったので、クリストフはそのうえ追究しなかった。
でかけたときとそっくり同じ姿の防柵が目の前に現われたが、入口があいたままになっている。
キャラコさんは、それをそっくり理解することはできないが、悲しみの深さだけはわかるような気がする。
夢の中のようにエロール・フリンそっくりだろうか？
それらの紙屑は光の加減か、いずれもばらの花にそっくりだった。
汪は給仕の叟の方に注意を向けて細かく見ると、自分の父親にそっくりであった。
あの人形、それこそあたしにそっくりだったわ。
それとも畑の土と一しょに、たまごとそっくり流されはしないか？
自分がひそかに考え期待し続けて来たことが、そっくりそのまま現実になっていたことを知ったうれしさが、その微笑にはあった。
すぐにふくれるところはまったくそっくりかもしれない。
どうやら、いくつもあって、お互いそっくりで見分けのつかない刑事ドラマの一本らしい。
自分の姉にそっくりな女を相手にしながら、レイヴンはちゅうちょなくナイフをかまえた。
四人とも父親にそっくりだ。
どこかケーベルさんに似ている、というよりはむしろケーベルさんそっくりの老人である。
日本人はそれを拾い上げるや、いち早くそれとそっくり同じものを作ってみるでしょう。
島のなかほどのところに、岩の柱がいくつか背伸びをし、南画にあるからの山にそっくりであった。
俺は、この医師が作った、生きている人間そっくりの「しきがみ」を見たことがある。
それはじっさいずいぶんたけがたかくて、そのいちばんたかいのなどは、したにこどもがそっくりかくれることができるくらいでした。
かつてぼくがよく知っていた頃の彼女の持ち味が、領域によってはそっくりそのまま、いまでも残っていた。
見ると帽子と上衣はそのままで、お自宅から届いたお弁当もそっくり其儘です。
この点もハヌマンラングールの場合とそっくりである。
ああ昔の芸術家は、何と立派なモデルをもっていたものだろう、これは四天王にそっくりだわ。
それも今のものそっくりの模倣じゃいかんよ。
あの、お岩さまの眼とそっくりな眼を、私はまぢかに見たことが、これまでの人生で一度だけあった。
とたんに、一緒に行った中島という万年上等兵はそっくりかえって笑い出した。
今いったことは、そっくり自分にも当てはまるのですよ。
何もかもそっくり元のままにしておくことです。
先に出て来たのが背と言い恰好かっこうと言い七兵衛そっくり、あとから来たのは片腕が無いようであった。
その母が若くして死んだ姉の名をとってつけたものであろうが、村人にきけば昔のお通にそっくりの娘じゃそうな。
グレーテルは、パンをふたつともそっくり前掛の下にしまいました。
母が亡くなってから二人の子供は、長男のミーチャの場合とほとんどそっくりそのままの運命に陥った。
日本の天皇は、ロシア最後の皇帝そっくりだ。
なんとかいうスリラー小説の場面にそっくりだった。
沖山にそっくりの万波はその火種をかき立てる格好のふいごとなった。
ああ、それは絵にかいたどくろそっくりではないか。
心なしか、この磴が金沢の松のあがり口にそっくり似ている。
七福神そっくりの顔をした七人が、目がテンになってしもてる。
それは目の前の落日にそっくりの、赤い約束である。
まるで貧乏神そっくりと云う風をしているなあ。
ハワイ出身の武蔵丸が薩摩の西郷さんにそっくりなのは決して偶然ではないのである。
どうもその後姿が死んだ妻にそっくりである。
そういうところは父親そっくりだ。
岸野さそのままそっくりやっても足りねえ位だ。
身体の輪郭は、彼女の写真のモデルとそっくりだった。
豚を売った金だってまだそっくりしているはずである。
蚊に刺されつつ、死んだ母を思いながら泣いて眠った七十年以上も昔の自分をそっくりに再演している。
その鼻先にかかるような笑いは、娘にそっくりだった。
それは忘れようとしても忘れられない、あの昨日の朝アパートのエレベーターの前で見た気味の悪い男、その男の顔そっくりではありませんか。
風守が育つにつれて用いたオモチャの数々がそっくりあったし、学習した書物もあった。
父親より母親似で、下り加減のまゆなどそっくりだった。
それは人間の足首そっくりに作られた鋼鉄とゴムとを組合わせた左の義足だった。
と、香子がおどろいたのは、その人物の顔が、庄九郎そっくりなのである。
ほのかに言う様子はいせのみやすどころにそっくり似た人であった。
ちょっと小ギレイな家で、その二階八畳と六畳の二間そっくり占領したのだが、それで間代は二円であった。
なにしろそっくりなのだから、妹が自分の目のまえにいても、彼女のことを姉のほうだと彼が思えば、簡単にそう思えるんだ。
わしの覚えている本物の地球にそっくりだ。
また大仏陸奥守の土地は、そっくりこれを、じゅんごう三位ノやすこの御領とした。
然しその金は、そっくり君のために使われた筈だ。
云わば毛をむしった小鳥をそっくりまるやきにしたような形である。
ふと、シュタインという男は、きっと二十歳の頃も、六十歳の今とごくそっくりの顔をしていたに違いないという気がした。
その着物はそのままそっくり、しまってありますから、いちいち言うことはわけのないことです。
今年ちょうど三十歳で、眼鼻立のいかついところが、運平老そっくりである。
ついでに言えば、映画製作同好会の顧問教授から企画段階で酷評された点でもそっくりだった。
また、所有の地所をそっくり貸して下さらないかとも言いました。
そのホールも軽井沢の三軒とそっくり同じつくりである。
一メートルあまりも外に張りだした胸骨の下にあるものは、人間そっくりの臍をもった腹部なのだ。
このように、すべてのものが去年とそっくりそのままのようであるが、しばらく見ているとまた少しずついろいろの相違が目について来るのであった。
それはまるで、ロンドンの寝室そっくりでした。
まるで目の前にいるのが、十七や十八の生意気な女子生徒のように思えたのは、きっとその唇の動かし方が、娘にそっくりなせいだろう。
妹マリ子のそばに立っている連れの少年の顔は、なんとふしぎにも、自分そっくりの顔をしているではないか。
アンコーにそっくりのオッサンもいるし、イワシのような娘もいる。
こいつしめたとそっくりもってにげてった。
とありますが、本当にこのお岩そっくりの相好といってよいのが、黴毒患者の状態であります。
それは、壁をはさんで彼女とそっくり同じ格好だった。
血縁者ではないかと思うほどそっくりだ。
あの辛い世の中に追い出される不幸な宮様プリンセスのお話そっくりだわ。
そして、かわりにこっちをつけてくれと言って、そっくり同じ顔をした生首をFさんに渡した。
お銀様は、その名家の屋形のあとをそっくり自分のものにすることに、多少の満足を覚えていないではない。
ときどき信次さんが見せる感じにそっくりですわ！
どうだな金吾君、私を助けると思って、それだけの金そっくり貸してくれないか？
恋のありようの英語の表現も、日本語とそっくりである。
小唄歌いの市丸にそっくりの年増美人だと、三亀雄などは気が気でなかった。
この様子では、いくらもうろくしてもこの五字だけは、そっくりそのまま、紙の上に書く事が出来るだろう。
門を見張って、運び出したところを、そっくりそのまま頂戴するのよ。
改良服を着てバラの花をもった三十をこしたばかりの多計代のその頃の写真が、そっくりそのまま字になったような手紙であった。
金があって苦しければ、そっくり国家へ献金すれば良いのだ。
アヤは胸に病いがあるから遠からず死ぬだろうし、川木の屋台骨は自然にそっくり加助のものになってしまう。
仕方ねえので、こっちから運んで行った米だとか麦だとかを、そっくり置いて、その次の日にそこを飛び出した。
それで、金はまだそのままそっくりしている。
しかし私は自分の持ち物をそっくり棄ててしまったような術ない寂しさに閉されはじめた。
あれもほんとうによかったネ、私だってないたサ、あの着物そっくり着て見たいと思ってるんだ。
赤や青や黄のペンキで塗られ、塔のような形をしたものもあれば、農家そっくりのものもあった。
ふたりはそっくりで、どちらがどちらなのか彼にはまるで識別できなくて、目のまえに姉がいる場合は、これはこれでいいんだ。
すると、そこにジュリアス・ケイ・ブレインの姿がそっくりそのまま出来あがった。
それがまたあのお嬢さんの眼そっくりだった。
二人は似たもの同士で、そっくりです。
そっくりといってもよい。
自分はいつの間にか白い寒椿の花になっていて、眼の前にはちえ子さんそっくりの女の子が立ちながら自分を見上げております。
しかもね、その爆笑ときたら父親が永遠に目を閉じるのを見た家族がわっと泣き出すのとそっくりだったのよ。
停車場の待合室そっくりな部屋に、旅行者のむれが不安げにうろうろしている。
まるで石油をぶっかけて火をつけた狼の群そっくりだった。
すると、おにはびっくりして、あわててあたまのかわをそっくりこどものてにのこしたまま、にげて行ってしまいました。
その笠まぶかな人のひとりに、俊基はふと、昨夜の客とそっくりな顔を矢来の蔭に見た。
たとえその字面は中国の椿そっくりであっても、それはけっしてチンではない。
これをそっくり、現代に生かすことができないものか。
じぶんの身体の中の一番大事な部分が、そのままそっくり抜きとられたような遣る瀬なさを感じた。
そう思って見れば、いよいよ背恰好がそっくりである。
あれから一年ばかりになりますが、彼女が外に出かけたり縁側に立ってたりするところを、二階の窓から時々見たことのある、それとそっくりの顔なんです。
そして結局私は、凡てをそっくり否定してかかろうとした。
そのありさまは、晴美が子供のころ運動会で体験した大玉送りという競技にそっくりだった。
それにあのドイツ語の詩をおっしゃったところなんか、まるで、まるであなたそっくりでしたわ。
その興奮は、かつて野木を愛していたときに、いつもデートの前に感じていたあの感情の高ぶりにそっくりだった。
そっくりな顔がふたつ、開いた三面鏡に並んで映っている。
王女は年も美しさも、そっくりもとのままでした。
とくに、少し寂しげな目元や、はにかむような笑い方などそっくりだ。
そのむすめたちときたら気まぐれで、ほんとうに何から何まで、その女のひとにそっくりでした。
立ち姿の良さも美貌も、恵子は母親からそっくりに譲り受けていた。
父は、気性が祖父にそっくりの和美を、わが子ながら敬遠するけいこうがあった。
ベンチが廊下の両側に置かれ、Kの関係している事務局の待合室とそっくりそのまま同じだった。
姉は、亡くなった母にそっくりだと、皆言います。
だって、そんな金がそっくり中佐の手もとにあろうとは、誰ひとり予想もしなかったからなあ。
そして慶子にそっくりの彼女の真直な眉と心持ち黒目の小さな眼とを、彼は眺めた。
それは蓮香にそっくりの女であった。
私もこの頃は大分目も指もこまかく働くようになっていて、これはまつたけか松だけそっくりだがそうではないとか、大分わかります。
いまの庄九郎にそっくりなのである。
広さが倍あるのと、ひき出しベッドの代りにひとりぶんのソファベッドがあるのとをのぞいて、彼のにそっくりの部屋だった。
その修道女は、もう一方の修道女が反対しなかったなら、それをそっくり窓から捨ててしまったところよ。
おのれの頭脳や精神力についての自信の強さはそっくりそのままむすこの遷にうけつがれたところのものである。
この辺の毛、うちのジョンにそっくりだ。
沖山そっくりの万波は顔を伏せている。
米兵そっくりの服装をした保安隊員も、同じ数くらい漫歩している。
それもそのはず、赤い星のマークのついたそのカードは、大きさといい、紙の質といい、いつか山本少年に見せられたカードにそっくりではないか。
庭にいるのをちらっと見たことがありますが、目つきがお月そっくりのあの赤ん坊が、自分の喜びになるなどということがあるはずがありません。
あんまり教祖的でありすぎるからゴセンタクをそっくり信用する勇気がくずれるのだ。
女優はそれを聞くと、胸に抱えた花束をそっくりそのまま買い取られでもしたように、顔中を明るくして満足そうに笑った。
わたしはあの人の全身が、そのせつな、そっくり、そのまま氷になってしまったような気がした。
彼は同族の了意なるものを仙台から呼んで、彼がいるこの家屋敷をそっくり与えた。
その眼には、以前の少女時代そっくりの、いや、それよりもっと哀切な夢が漂っていた。
お新は面長な顔かたちから背の高いところまで父親似で、長いまゆのあたりなぞも父親にそっくりであった。
世間の噂にせよ、何にせよ、あなたの見聞はそっくり報告なさってかまいません。
十年前と、そっくりそのまま同じでした。
まだ旅行免状なぞのそっくり入れてある紙入から当座のこづかいを出して嫂の手に渡した。
こういうことはみんな、バルナバスがしばしばわたしに説明してくれたことをそっくりそのままあなたにお話ししているんですわ。
が、すぐ、今の自分は、昔自分が馬車に乗るのを見上げていた乞食娘にそっくりだと気づきました。
特に二人の使う拳銃は、まるで本物そっくりだった。
二人とも背の高さはおつかつで、骨骼もそっくりだった。
実は、わしも、君とそっくりな実感を持っているのです。
といって私は、何も洋画の人のやるように、あらゆる部分をそっくりそのまま写し取ったわけではありません。
わたしはかれが兄弟としていっしょのうちに住むようになること、わたしの両親もわたしの友だちのことだからそっくりわたし同様にあいしてくれるだろうと思ったということを話したが、まだかれは首をふっていた。
結婚後二年ほど二階に間借り人を置いていたが、その家賃収入もそっくり義兄に手渡した。
私の命令の意味を十分に呑み込んで、遠からず女を逮捕して見せるという私の自信を、そっくりそのままに自信しているものと見えた。
彼女のその姿が、分娩前の姿とそっくりだった。
と思わず声をかけようかと思ったほど、そっくりな長身の青年が池の畔りに佇んでいたからである。
車寄から劇場そっくりにいくつもの厚い硝子扉が並んでいる。
しこたまためた上で、そっくりもって行かれるのだ。
それもまた、前のとそっくり同じような、塵芥車だった。
その為に、まず真藤さんが住んでいたマンションと名前がそっくりのアパートに住んでいるあたしを、雇った男達に襲わせた。
生まれた直後の赤ん坊は区別がつかないとよく言うが、それにしてもうり二つというよりない、そっくりな顔をしていた。
そのひきだしをそっくりそのままキャヴェンディッシュスクエアに持って帰って頂きたいのです。
私はそばにいるいやらしい動物が、そっくり人間の恰好をしているのに気がついて、びっくりしました。
あるいは、現実そのものと錯覚させるほどそっくりの、現実の複製品だったのかもしれない。
つまり、彼の顔には彼の個性が残らず出ていて、彼の音楽にも個性がそっくり表われているという次第です。
みんな、その子の花にそっくりだった。
なおいっそう過激な他の人々は、あらゆる宗教的音楽とそれを教える学校とを、そっくり廃止してしまうことを望んでいた。
それでもその少女が身にまとっている超然とした透明さは、その小さな白黒の顔写真から受けた印象とそっくり同じだった。
その姿がそっくりそのままギリシア伝説におけるジュピターの専制権力として反映した。
夢の中で味わう感覚にそっくりだった。
ヘレンだけを見ていると、彼女はうしろの席にいる父親にそっくりだが、母を見ると、ヘレンはより母に似ている。
逃亡者はまるで芝居の型そっくりにフラフラッとした。
それを二羽ともそっくりつかまえて、兎とおなじように、王様の所へもって行きました。
下宿している家の主婦の末っ子が、うしろから見ると塩田そっくりの歩きつきをする。
この「オロ」がギリシア語やもうこごの山とそっくりなのがおもしろい。
自宅のすぐそば、歩いて二分とかからないところに、この文章そっくりそのままの場所があるの。
パパの血をそっくり受けついでる僕には、パパの心理や行動が、自分のことのようによく分るんだ。
それが又一言一句を違えず、文字通り判で押したように、そっくり同じである。
その台詞せりふそっくり八千代ちゃんに伝えてあげますからね。
そう言う声は、怪塔王とそっくりでありました。
しかもそっくりそのまま卵みたい！
そっくり真似るわけにはゆきませんがね。
鍵束は枕の下にそっくりしていて、杏丸の話では、各々の室ごとに鍵の形が異なっているそうであった。
ハチマキといっても山をそっくり囲む必要はないでしょう。
トバというのは塩をしたサケを干したものですが、カツオ節そっくりの形をしています。
しかるにまことに不思議なことには、彼の唄の節たるや、兄甚三そっくりであった。
見ると、相手はさっきのお化けとそっくりなのだ。
自分の意志や希望で行先が選べないことも同じであったし、行ったら自由に帰れないことも本当にそっくりそのままであった。
瞳から入って心にそっくり活きている。
隣室にはあのノルマンディあたりの生れの人にでも見るような仏蘭西人が残して置いて行った蔵書や雑誌の類がそっくりそのままにしてあった。
ヴェルデル博士のやりかたは、あんまり父そっくりだった。
いちごんでいうと、彼等は西洋の幽霊そっくりだった。
こうすりゃお前らがさっき定めといた正当なしおきも、みんなそっくりこの二人が受けることになろうからな。
この心持ちが、憲法発布以後に生まれた我々に、そっくりそのまま伝わって来ないのは当然である。
そして彼女は、出て行くときは、自分とそっくりの顔をしたむすめ、すなわちわたしが同じたてものないにいることを利用し、わたしのふりをして堂々と出て行ったのだ。
兄さんはおばのおやそさんそっくりの人で、肺病かもしれなかった。
「それで君、それはそっくりしているかね」とフランボーが妙に沈んだ声で訊ねた。
経営者のいっていることが、どちらもやたらと勇ましくて、そのくせ経営者としての責任感を感じさせないという点でもそっくりです。
江梨のところには戦死した恋人そっくりの青年がふいに訪ねて来たらしいが、問いつめるまでもなく何も起らなかったことは明らかである。
なんだかその言葉がそっくり今の私にあてはまるように思われますので、ちょっと此処に書いてみる気になりました。
むせぶような女のあえぎ声そっくりのひびきなのであった。
一月ぐらいたってしおばらへ行ったら、そこの宿屋の縁側へ出て来た猫が死んだ三毛にそっくりであるのに驚いた。
それから声までそっくりだ。
そして、四五日たったある夜、私は大阪の難波の近くの夜店で、武田さんの机の上にあった時計とそっくりの時計を見つけた。
恐らくお前はそれと知らずにそんな私とそっくりな姿勢をしているのだろうが、それはお前が私のことを立ち入って考えているうちに知らずしらず私と同化しているためにちがいなかった。
母の姿見の前に立った私の足は、ピンポンパンに出ていたカッパのカータンの足にそっくりだった。
しかもわたしたちは、見分けが付かないくらいそっくりだしね。
このときの彼の最初の感じでは、シナ海がそっくりそのまま船橋へのし上がったものとしか思えなかった。
お民は、成長したお粂の後ろ姿を見るたびに、ほんとに父親にそっくりなような娘ができたと思わずにいられない。
こちらの窓の真向こうにそっくり同じ形の窓が、やっぱりあけはなされて、ポッカリと黒い口をあいています。
どうぞこんな下らない話でも、出すならそっくり出して下さい。
年齢はまだ十七、八か、童顔で髪をうしろに束ねているが、顔が遠野の妻にそっくりである。
剣持さんそっくりの顔で泣いていた。
もともと、岸山美加にそっくりの丸顔に大きな目玉がついている。
自然そっくりでしょうよ。
絵に見、自分の想像の中のお化けそっくりの細い骨だらけの痩せ切った顔の様子は少し開いた口の形と一緒にいつまでも私の瞼にこびり付いて離れなかった。
あまりにもそっくりだし、ロケするならここしかないわと思ったら妙に興奮してきて、シナリオを持って私は自宅を出てその坂道へいってみたの。
そして、他の男たちがするのとそっくり同じようにして、あたしに接吻し、両腕であたしを抱きしめたわ。
しかもそのとうじのこうけいまでがそっくりそのままかたちをつくってありありとめのまえにうかびでてまいります。
そしてここにもさんじょみんの生態がそっくりあった。
しかし中にはいってみると、お寺の本堂そっくりだった。
先生は、火星人そっくりの自分の姿を見て、苦笑いをした。
どれよりも最も多くの花を簇がらせているように見えるその野薔薇とそっくりそのままのものをどこかで私は一度見たことがあるように思えて、それをしきりに思い出そうとしていたかのようでもあった。
先生にそっくりですよ。
なあにまるっきり猫そっくりなんだと思ひながら、私はつくづく梟の顔を見ました。
これは大事なことで、北川さんの文章をそっくり写すといいんだが、雑誌をなくしてしまった。
手首の辺から下へ曲り、あのすえものの招き猫の、あの手首そっくりであった。
ハリーはそれがウィーズリーおばさんそっくりだと思った。
山川は、娘のころとそっくりなみどりの烈しい云い方で、ギクリとさせられた。
あなたのおなりがあんまりせがれそっくりなもんですから。
「君に何もかもそっくり僕のかわりに判断して貰いたいのだ、」というのがその返事であった。
事実、そっくりそのまま残っているのだ。
この点棒そっくりあげる。
庭もこの通りだった、そっくりそのまま。
お前の父親そっくりだ。
風呂敷を解くと、宿屋に残してあった洋服がそっくり入っていた。
そっくり昨日の通りだ。
すべてがそっくり肯定されているばかり。
あたかもこの頃の自分の不安な、落ちつかない心をそっくりそのままそれに見出しでもしているように。
邪気のないところが、博士のそれとそっくりだった。
それはたかひこねのかみの顔やすがたがあめのわかひこにそっくりだったので、みんなは一も二もなく若日子だとばかり思ってしまったのでした。
どちらも親がなく、子どもが考えつく限りの悪さをし、なんとか生き延びてきたというところもそっくり。
しかしあの目の細い所などは寧ろ菊慈童にそっくりだった。
そして船長とレッドルースとは舟のともがそっくり水の中へ入ったくらいに力を入れてぐっとバックした。
二人ともに笠からわらじまで、旅の装いがそっくり出来ている。
壁はそっくり落ちた。
こんなに見事なものが一ダースそっくりあるのは非常に珍しいとあって、その家でも大いに大事にしていたところが、何かのそそうで一枚こわしてしまった。
バルナバスが最初に輝くばかりの姿で食堂の農夫たちのところへ現われたときと、そっくりそのままの様子だった。
でも、それほどの泰造の心づくしは、それなり多計代にそっくり通じているのだろうか。
帆は夕日で燃えるように赤く、水に映った様子が人魚そっくりだ。
山の通人が、いよいよそっくり返ったのは、相変らずできぼしの博士が、小学校の生徒を相手にするような態度でありました。
そっくりそのまま加十の抑揚まで似せてやっている。
全く犬そっくりだよ！
町の非常な人気者で、四、五年まえ或る老婦人は遺産一千フランをそっくりしょうべん小僧の維持費に寄附して死んだ。
手を突込んで、手探りだけで中の品を引張り出してみると、形はそっくりだのにまるで違うものだったりして。
そして、熱が二人とも三十九度四分だったというのはまだ偶然で片づけるとしても、心臓の鼓動の打ち方から呼吸の荒れ具合までがそっくりだった。
以前もこれとそっくりなヽヽさ《ヽ》をお雪がしたのを、歳三はおもいだした。
ここまで一気に話してくると、さっきの豚の啼声そっくりのくすぐられるような笑い方をしばらくやった。
形からしても吸盤にそっくりだし、この滑らかな地面の上で動物がちゃんと歩くための、それは数すくない方法の一つだ。
と諦めてしまうと、時たってから不意と田舎などから、自分が買いたいと思った品とそっくりな反物を貰う事などがある。
安成三五兵衛の愛するはっかんしょうの音にそっくりであった。
その時の彼女の眼付が、保子そっくりだった。
自分の奉ずる帝室がそっくりあのうの捕虜となってしまっては、どうしようもない。
一通りの詰問には、一通りに答えてのけたこの女の言い分を、そっくりそのままに承認できるか。
その夜、永吉は手元に集めてあった儲けの蓄えを、そっくりおふみに渡した。
頭巾の中にはよどんだ白霧そっくりの霊魂が渦巻き、その奥に〝顔〟があった。
彼女の写真は実物そっくりに違いない。
すると新九郎は死せる妙椿の名に於て彼らを誅伐し、その所領をそっくり受けついでしまったのである。
その方向に接近するにつれ殆ど自分でも見定め難いさまざまの感覚がそっくり甦って来るようだった。
人間そっくりの、ルードよりも体温や呼吸をしていない点で一歩劣るがそれに近いロボットを見せてもらったときには さすがに驚いたものだった。
「ローマの休日」の筋そのものがそっくりタカラヅカではないか。
お嬢様はちょうど、そのプリンセスそっくりなのだもの。
この顔とそっくりそのままのふくれたふぐづらを、中学時代の柔道の試合で見たことがあるのだ。
はな、夢に見た藪にそっくりだ、と妙な気がした処へ、この太神楽で陽気になった。
しかし、なぜあのように三軒の家を、なにからなにまで、そっくり同じかたちにたてたのか、そこまではまだわからないということなのだ。
おれが沖山にそっくりだということで、加島組がまちがい報復をしないようにと護衛を付けてくれたんだ。
伊原青々園は、緑雨に私淑して、右の肩の下った文字まで、そっくり似てしまったといわれる。
お前にそっくりだよ。
そして、カーミラとそっくりのしぐさで腕の前で十字じゅうじを切った。
外見は、まったく見分けがつかないほどにお姉さんにそっくりだとして、内部は？
けれども、その後に又そっくり取られてしまったからと云って、その十両をみんな持ち出してしまいました。
ほんとにそっくりな妹さんは、どこで登場するの？
年に稀におとなう者を待つ点もそっくりである。
これこそ、全くそっくりではないか！
道庵はそれでホッと息をついて、お絹を信用して百蔵から頼まれた娘をそっくりその方へ廻すことにしてしまいました。
蟻田博士と新田先生とは、火星兵団の者そっくりの姿をして、深夜の町をそろそろと赤羽橋の方へ歩いていった。
不始末の責任をそっくり自分に押しつけられてはたまらない。
ベール越しだったけれど、そっくりだったとエドガーは思う。
そのとき、彼女の一家は、祖父をはじめ父母兄弟に至るまで、そっくり東京の別宅へ移住したのである。
はくはつを頭上高くに編み上げた、カーミラとそっくりの顔をした妹のモレラが部屋に入ってきた。
みんあちちおやそっくりじゃありませんか。
そのうす明りで見まわすと、そこは軽井沢の家と、そっくり同じ作りではないか。
私はこの正月の道場びらきに見物にでかけたが、まったく講談本そっくりだ。
お豊さんはそれを受け取って、妹に「ここはこのままそっくりしておくのだよ」と言っておいて、桃の枝を持って勝手へ立った。
彼女の場処から、あちら向きのミセス・コムプスンの上半身がそっくり鏡に映って見えた。
こちらで思ってること、考えてること、夢に見たことまで、そっくり先方に分ってしまうのでした。
とするならば、「六神丸それ自体は一体何に似てるんだ」そして「何のためにそれが必要なんだ」それはあたかも今の社会組織そっくりじゃないか。
どころか、どうかした拍子に、実父である美濃の守護職とそっくりな表情をした。
その様子は、姿といい声音といい、メントルにそっくりだった。
妾はあまりの不思議にぼんやりとして、眼の前に横たわっている男の姿の自分そっくりの娘を見詰めたまま突立っておりました。
そうしてみんなが愉しそうに手をあげ足を動かし出すのを側からながめていることに、その環の中に加わっては私にはかえって一緒にあじわえない、みんなとそっくり同じな愉しさを見出していた。
もちろん、ピートのための付属契約に関する項目は例外で、それだけはそっくりなくなっていた。
女は何気ない答えをしつつ、今日曲馬場で私を見上げた時とそっくりの無邪気な表情をしてストーン氏を見上げた。
それは松若の最後の舞台となった昭和二十三年の、おなじ刑部神社の奉納神楽とそっくりおなじ役割であった。
粥に関する話としては間然するところがないと思われるので、ちょっと長いがそっくり引用しよう。
附添は丁度、その男をそっくり女にしたような百姓女だ。
しかし、そっくりそのままに似てれば似てるほど、娘の残して行った形見のすべてともいうべきこの黄金像を眺める父の悲しみは大きいのでした。
それがそっくりジャーナリズムに現れている。
ゆえに、血は出ないとはいえ、見た目そっくりな腕や足や胴体が街中に転がっていていい気はしない。
しかも、裏側の文字までがそっくりなのでした。
ちょうど引っ越し前であったから一つ所に取りまとめてあった現金や貴重品をそっくりそのままきれいにさらって行った。
三千歳を素人とか、何とかいったね、それだ、そっくりだ。
お母さんがたは、子供たちの希望がこんなにそっくりそのまま、母であり主婦である御自分たちの希望と一致していることに、おどろきになりはしないでしょうか。
電車の中では、妻にそっくりな女にあう。
白い肌、赤みがかった髪、冷ややかで鋭い目つきなど、そっくりだ。
進藤はもう犯人が決ってしまったかのように鬼瓦そっくりの顔を嬉しそうにほころばせた。
尾は絵にある唐獅子にそっくりで、草を噛む音は櫓をこぐよう。
連判状を握って急に気が変ったと見えるな、君の態度はドーブレクやアルブュフェクスそっくりだ。
ファインダー越しに送り込まれた彼女の鋭い視線が、行動を起こすのに必要とされる力を、牛河の身体からそっくり奪っていったようだ。
鼻や目、そして顔の輪郭が、邦子は母親にそっくりだった。
僕の嫌いな野菜ジュースにそっくりの色だった。
こんな際に仏教では、その歪み傷ついた愛欲をそのままそっくり信仰のぎょうごうへ向わせます。
それから氷河期はなぜ来たかというその怪人の話は、この前、わしがお前に話してやった最近の学説そっくりじゃないか。
ともかくきみは紅倫にそっくりだよ。
が、私はこの言葉を、そっくりあなた様に差し上げます。
最初はお前が年頃になるにつれ、ますます私に似てくるので、何んだか私の考えていることが、そっくりお前に見透かされているような気がするせいかも知れないと思っていた。
薄暗くてよく見えなかったが、こくいの下に、はえにそっくりな、人とは思えぬ異様な黒い顔が見えた。
代わりの海舟そっくりの男が、あらかじめ乗船していたことは、それが単なる死亡ではない有力な根拠となる。
よく見ると、太郎のチロとそっくりで、いまにも起きあがって駆け出しそうです。
飛行島の内部は、すっかり見せていただきましたから、私は今、この飛行島をそっくり頂戴したいと思うのです。
よく、そっくりだといわれますわ。
といいながら、娘むすめのうしろからのぞきますと、そこには若わかい時ときのおかあさんそっくりの娘むすめの顔かおがうつりました。
しかし、これがそっくりコマの実用語だとは云えないだろう。
しかし、チラッと見えただけの横顔は、父にそっくりだった。
それはともかくして、その鵜飼の顔というのが、じつに貴方そっくりだったでございませんか。
アダチさんが事務室でウイスキーをのんでいる光景を見ながら、ぼくはその夫婦の家庭での姿もおそらくそっくりそのままなのだろうな、と思った。
コローやドービニーなどの風景画がそっくり抜け出して来たように思われてうれしかった。
彼女が私達の方に振り向けたその顔は、何とも云えない、死人そっくりの色であった。
式は余り明瞭に、まるですべての人の生計がそっくりその通りであるかのように示されたので、私たちは何となしそれを自分たちの実際だと勘ちがいしそうであった。
この巻では、まださして活躍していないが、おしノ大蔵などはそっくり作った人物である。
鏡にうつるその顔は、幽霊男にそっくりではないか。
あの中の天使や悪魔も、あの乞食にそっくりだわね。
今ははや彼の顔はゆうりょに青ざめ、メグがさんたんする小説の主人公にそっくりとなった。
あの冷たい沼の底に、長い間氷詰めのようにされていたから、それであの通り形も崩れずに、そっくり病人のていで運ばれて行くことになったのかも知れない。
メイエルホルドが演出したゴーゴリの〈検察官〉の幕切れにそっくりだ。
人真似はいけない、何事も独創でなければならないことを中村屋の経営によってよく知っている筈なのに、さて独立して見ると他店を真似ないまでも、主人のしていることを形だけそっくり真似ているのです。
お帰りの日までは、どんなに親しい人にだって手をふれさせずに、なんでも、そっくりそのままにして置かなければ。
それが怪しい月光に照らされて、一層そっくりに見えるのです。
頭がすこぶる大きくて、目玉がとび出しているところは、蛸そっくりであった。
あんまり怖くて夢中だったうえにせっついたもんで、とんだ間違いをやっちまったわ、それに小箱がそっくりなんですもの。
わずかでもかせぐ料簡になったのは感心と、このところ一応感心してやるというのはやつのはなしをそっくりまに受けてのことだ。
表情の表れ方がそっくりなのだ。
あのトレトラン氏の家の場合とそっくり、ではなかったが、似たりよったりの程度だった。
こう思うと濃紅姫は、今まで美しい妹そっくりの少女であった男姿の海の女王が、つのをはやして口が耳まで裂けた悪魔の姿に見えて来て、恐ろしさの余り気が遠くなりそうになりました。
それに御者は、おおがまこそ抱えてないが死に神そっくりの黒ずくめ野郎だとさ。
氷上の探険隊員は誰一人として、この会話がそのままそっくり空魔艦の高声器から響きわたっているとは知らない。
その機体の形がいなごそっくりである。
遠くから見る時、そっくりありのようであった。
図組みはそっくり以前のままを使い、色彩も向って左方に屈んでいる娘の着物の色を、薄紅系統に変えて、右方に立った娘の薄紫地のものと対象させることにしたくらいより変更しなかった。
従僕たちはむろんしばしばきびしい目つきで、頭をたれ、唇をそっくり返して、彼のほうを振り返って見るのだった。
わたしなどは、このバーナードの組織の成立条件をそっくりそのまま「組織の活性化された状態」の定義として使わせてもらっているほどである。
そして、現ナマの三十万円はそっくり山県のもとに持参、事件をもみ消したのだった。
また、新見まさ子との関係はぼんやり伝えてあったが、自分の悪党としか呼びようのない気持をそっくりそのまま伝えてあるわけではなかった。
それで私は、着物のことであなたからさんざん小言をくったわけを、そっくり云ってやりましたよ。
中はいかにも想像通りの、というとおかしいが、TVドラマなんかで、よく出て来るこの手の場所と、そっくりそのままだった。
そっくりを殺した後で、沖山が現われてもいっこうに構わない。
彼女はべらべらとそれをめくっていたが、二十枚も取ると、あとをそっくり庸三に返した。
その時に現われた狂人のおもかげは、大和の国の三輪のあいだまやのせがれの金蔵というもののそれにそっくりです。
隣の小部屋、といっても襖一重へだてただけだから、音だけの世界にいる志乃には、そっくり様子がわかる。
鼻は見あたらず、その代りに絵にかいてある蛸のこうふんそっくりの尖ったものがあごの上につき出ているのだった。
それはまるで、草の中に顔を高くして坐っていたかえるたちが人声か投げられた小石に驚いていっせいに水の中へ飛びこむのとそっくりだったわ。
全く世慣れない、ういういしい調子でした、まるであなたそっくりの立派な態度でした！
経営失敗のつけを従業員にまわす発想は、いま話題のリストラとそっくりおなじなのです。
まるい鼻や奥二重の目、角張った顎などそっくりだ。
ただ肩がすらりとこけて首筋が長いのは、みさ子そっくりだった。
それに、あのカメのしわだらけのくびも、クリミヤせんそうのろうへいしそっくりですよ。
榕子として書かれているその女性の話しは、まるでそっくりそのまま「結婚の生態」における作者の日本の女性・結婚・家庭観である。
私の肉体は不思議にも、私の恋人のそれと、そっくり生きうつしなのだが、なんというすばらしい美しさだったろう。
もしできるならば、自身の生活と仕事にいそしんでいる私の仕事そのものが、そっくりそのままで角度をかえてみれば抵抗の姿そのものであったというふうにありたい。
紅兄さんは、あの『大鴉』に出てくる学生とそっくりなんだ。
はじめに姉がいて、その姉が消えると、彼女と入れちがいのようにして、姉となにからなにまでそっくりな妹が、彼のまえに登場する。
はじめと終りのキの音に、女の子がイーをしたときそっくりの特別な鋭い響をもたせて。
彼女が日頃の心やりとしたもの、何となくにおいの残ったもの、そういうものがそっくり入れてあった。
それにしても、このそっくり同じな三人の少女と共に、こんな山奥で吉見という男は何を企んでいるのであろうか。
その時は、以前人間であった時とそのままそっくり生れ変るのではないでしょうが、以前人間であった当時のある経験の一部分が残っていて、相当役に立つものと私は信じております。
ベシーはあい変わらず動きが軽くて、器量がいいだけでなく、気の短いところも昔そっくりであった。
ところが翌朝の新聞は、このくびり殺された労働者役の学生の顔をタクチラロコン王子そっくりに修整して掲載した。
われわれ一行はみんな立っていたのだが彼がにじり寄ってくると、女は実に地上の女そっくりのしぐさでくるりと背を向けたので、私は微笑を禁じ得なかった。
それは広巳が八幡祠頭で見たうそっくりの鳥であった。
いうまでもなくベアトリーチェは、じょうねつてきな母親ではなく、やり手の父親にそっくりな子供だったのだ。
そのかっこうは、まるで川をわたるときの足つきそっくりだった。
まかり間違ったら、僕自身の給料をそっくり返済にあてるつもりです。
ふと気がつくと、カフェーの扉から半身を出して彼女が、混血児そっくりの顔付で手招きしていた。
町は、ここから見ると、フライパンの上にそっくりのりそうな程に小さく愛らしく見えた。
これはもうそっくり、日本流の幽霊の姿だ。
胡桃を殻からそっくり取り出し、きれいに半分に割ったものが、ひとつおきに埋めこんであった。
これにマヨネーズがかかっていたら、オウトマトの硝子箱の中におさまっている野菜皿そっくりである。
それがそっくり、久子の姿ではなかったか。
まん中に背中をつき出している高い丘の形は、たしかに、この前見た水夫ヤンの写生図に出ていた図そっくりだ。
そして直ぐ傍には妾そっくりの男の姿をした女が、あおむけにたおれているでは御座いませぬか。
にちろ戦争の功により、金六十円をかしされた時、氏はこれをそっくりそのまま旭川キリスト教青年会の基本金に献じた。
僕の以前のたなこであったビイル会社の技師の白い頭髪を短く角刈にした老婆の顔にそっくりであったのである。
ドイツの農業を躍進させたのはレウナだという位だが、一旦ことがあればこの大工場が、そっくりそのまま強力な軍需工場に転換するような設備をもっている。
場をうずむる人間の群れが、先刻見たばかりの映画中のフラミンゴーの群れとそっくりに見えたからである。
まずどこから見ても、ワットーの画に出てくるフランス十八世紀の侯爵夫人そっくりと思えば、まちがいはない。
アン・レナルトそっくりのよくようのない不機嫌そうな口調だった。
さむらいは士らしい駄ボラを吹いてそっくり返っていりゃいいんだ。
話を聞いてから夢をみるのなら兎に角、聞かない前に事実そっくりの夢をみたのだし、その幻がまざまざと見えたのだから、気の迷いとばかりはいえなかった。
まるでひるまのけいこのとき鳴りわたる小野次郎右衛門のしつたそっくりであった。
顔とひげは、アッシリアの雄牛にそっくりだった。
これで肩につばさがはえていたら天使そっくりである。
と絵葉書そっくりの顔をして愛想を云った。
いつの間に見とったのか肩の癖から足の運びまで、なにもかも三津五郎そっくり。
その風景はブラマンクの絵そっくりだった。
あなた方を部屋にお送りしてから従業員に聞きましたら、万波さんは沖山のそっくりだということがわかりました。
丸木の顔に似せた面をかぶり、黒い眼鏡をかけると、全く丸木そっくりに見える。
最初にチンパンジーにそっくりな顔の、足も長いけど手も異様に長い妙な体型の店長が、朝礼で私のことをみんなに紹介した。
そこはすぐに不縁になって、里に帰っていられる内に、縁があって森の家へ来られることになったので、その時のお支度をそっくり持って来られたのです。
オヤ、今度は誰が炭を焼いているのだろうと思って見ていますと、間もなく家の中から出て来たものは昔の勘太郎そっくりの男で、着物までも同じ事です。
彼らの外見はアフリカのニグロにそっくりだった。
そっくりすぎる事実を乗りこえたとしても、そして、妹を妹自身として愛したとしても、妹の心のどこかには、姉の代役の意識が残るはずだ。
細い眼や大きな口が、あまりに叔父にそっくりなので、里尾は眺めているうちにおかしくなって忍び笑いを洩らしたりする。
年輝は、驚きの目で、かつて太一ととうげごえした時に、命のかてとなってくれた物とそっくりの宇宙ていを見つめた。
ヒロインの美人ナヴァラナの顔が郷里の田舎で子供の時分に親しかった誰かとそっくりのような気がすることから考えると、日本人の中に流れている血がいくらかはこの土人の間にも流れているのではないかという気がする。
そして気がついてみると、自分の倚ってる机も火鉢の火箸も、夢の中の机や火鉢とそっくり同じものだった。
しかも、連中が如何なる結果も予期できたはずもないうちに、そっくりそのまま返すんだ。
父親はひどく落胆し娘に文句を言ったが、麗奈にしてみれば、そっくりの父親と並んで写真を撮られ、それが全国の人々に見られるなど恥以外の何物でもなかった。
本人が名乗ったし、顔が写真そっくりだわ。
よく見ると、残りのエスパーも年齢こそちがうが、体つきは仲間同士みなそっくりだ。
上からつん、と見下ろして、嬲る口調まであの子にそっくりだと恋ヶ窪は思う。
支度から何からそっくりでございます。
まるでに肖にてるものを、髯があるからなおそっくりだ。
フランスひげをりょうあご近くまで太くひねっているが、規矩男の面立ちにそっくりだった。
だが、ひとことおかあさまと呼んだだけで、何もいわなくてもいいような、そのままそっくり自分の気持ちが母に流れていっているような、そんな気持ちがした。
昔のままそっくり今も姿を伝えているというので、私は道場の新年鏡びらきの祝儀を見物にでかけた。
スナイダーは、自分のバンドを、そっくりつれてやはりおととい、ここへ着いたのだそうです。
たぶん、こういう口調までそっくり杉本に伝わるに違いない。
なかの一人は、ベティがまとっていたとそっくりの極端にきりつめた身なりを見せていた。
潼関から下流の人民をそっくり他の地へ移動させて、勝手に洪水にさせておくに限るという名論をはいた。
人性の矛盾撞着がそっくりそのまま肯定されているばかり。
いまのいま、かつての田所にそっくりだと思った面影はどこにも見当らず、それはむしろ武骨で実直そうな若者だったからである。
そんな眼の表情も、母親の夕子に、そっくりだった。
それが不思議なことには死んだボーヤの小さい時とほとんどそっくりでただしっぽが長くてその尻尾にきじげの紋様があるだけの相違である。
諸国の源氏が野良を耕しながら武をみがき、時の至るを待っていたころの姿が、そっくりこうだったに相違ない。
三軒の家は谷をへだてて三つの丘に、それぞれたっているのだが、外から見て、いかにもよくにた家だということは、近所の人も知っていたものの、中までそっくり同じだとは、いままでだれも知らなかったのである。
諸住公子は、おれの女房とそっくりの顔してた。
之だと発展ということは実はやがてそっくり元に還ることに他ならないので、アリアドネーの糸巻きがこの説の秘密をよく物語っている。
およそ三十分、子春丸は女の名を呼んだり、むせたりしながら、かき上げられた泥の中のどじようそっくりの形と動きをつづけていたが、やがて動かなくなった。
あなた方が僕にニンフ達の居処を教えて下されば、すぐにあなた方の眼を、そっくりそのまま、もと通りよく光っているのをお返しします。
何かのグラビアマガジンのようだけれど、よく見てみると、さっき二人で作った飾りにそっくりな物の写真が表紙になっている。
笠の中の顔はすでに完全にこときれていたが、髪こそ白髪まじりながら、数間はなれて死んでいる美しい娘そっくりであった。
われわれの見るところでは、作中に現われたアッシェンバッハはトーマスにそっくりである。
やがて春も深くなり、子どもの泣き声も、猫そっくりのものから人間らしい調子を帯びるようになってきました。
というのは、死んだ夫は、彼女にほれて結婚したあと、自分と妻のあいだには男の子も女の子も生まれないと確信していたので、その両親の反対を押し切って、自分の財産をそっくり妻に贈与していたからなのよ。
そこでエーミーをてもとにおき、ご自分が今を去る六十年もむかしに受けたしつけをそっくりそのままほどこすことにしたのである。
そっくりそうなるよ。
このことわざに続けて、「鳥はつばさにしたがって巣を作る」とも言うが、まさに英語と意味・形式がそっくりである。
とこちらを覗き込んでくる泰子は、限界まで傷んでしまっていた髪をばっさり顎のあたりで切って以来、一層園子にそっくりになった気がする。
岡ッ引があわてて坐り直してごくろうさまでございます、と挨拶したが、そっくり返って返事もしない。
その幽霊の物凄いのに驚くよりも、それが自分の頭のなかに描いているおふみの幽霊にそっくりであるのにおびやかされた。
十九世紀のフランスの文学者の或る人々は、当時の科学的研究の発展進歩に瞠目して、自然現象に対する科学の方法をそっくり人間社会の描出にあてはめようとして、人間的現実と文学作品との間から、最大の可能まで作家の存在を消そうという努力を試みたことがあった。
いや、ほんとうをいえばそれはますますかいいをきわめているが、ともかくも彼はおととい、さるヶきようの宿であのお筆がこれとそっくりの症状で入って来たのを見ているのだ。
そっくりしてある。
私は自分の小さい時から失わずにいる甘美な人生へのかぎりない夢を、そういう人のこわがるようなかこくなくらいの自然の中に、それをそっくりそのまま少しもそこなわずに生かして見たかったのだ。
することなすこと，そっくり真似るのであった．
こう彼が声をあげ先頭に立つと、一同も後からいっしょについていった、それから皆して、そっくり運んで来て、板張のよい船の上におろして置いた、オデュッセウスの息子が命じたとおりに。
それがいまの武蔵川さんの出羽海になって、武蔵川さんは所有権をそっくり出羽海会から買いあげた。
風守の習得した書物は初歩から上京に至るまでそっくり積み残されており、風守が自ら手をいれた跡もハッキリ残っていた。
退屈で暗い、お墓の中そっくりの処へ。
表側には蛇のうろこの紋様がはっきりと刻まれていて、裏側には蛇の腹とそっくり同じのよこすじが彫られている。
雨の日、留置場は濡れた鶏小舎そっくりの感じである。
巻きつけている緑色のツイードのマントが、その姿をますます巨大なガマガエルそっくりに見せていた。
思うままの心もちをひれきし、話したい日常の経験についてあからさまな手紙をかくことが許されないことも、そっくりそのままである。
昨日の夕方に帰宅したのとだいたい同じ顔ぶれが、あるいはそっくり同じに見える顔ぶれがアパートを出ていった。
目つき口もとが東宮にそっくりであるから、これを人が怪しまないであろうかと源氏は見入っていた。
あの脳たりんのガーゴイルめ、俺が持ってた、やつのヒキガエルをそっくり買い戻しやがった。
カウラグはこれも雌牛そっくりの焦こげ茶ちゃの大きな目でじろりとケリを見上げた。
榕子の女としての考えかたに、そっくり「結婚の生態」のテーマを辿ることができる。
日・英の「そっくり表現」の例である。
まるで、そこにいる顔子狗がんしくの顔そっくりの人相じゃ。
写真そっくりですわ。
うちの御隠居さんそっくりですよ。
それは十年前にした講義と、シャレや冗談を言って笑わせる個所までが、そっくり同じである。
そこまでくると、いままで天蓋のために、いくらか暗くなっていた女の顔がはっきり見えるが、なんとその顔はじぶんにそっくりではないか。
しかしながら私のいつも程を得た振舞いを忘れずに、お前がこの腕に抱かれて大きくなったことを考え、お前の願いはそっくりと聞き届けてあげよう。
すべてが三年まえとそっくりそのままの状況で、いきおい、一同のあたまには、三年まえのあの朝のことが思い出された。
いまの十円青銅貨を、昭和八年の五十銭銀貨のうえにのせてみると、ぴたりと合うばかりでなくギザの数まで百三十二、そっくり同じである。
姿ばかりか、声までそっくりだ。
大黒さんのそっくりさんは、何が入っておるんやら大きな袋を肩にかついどるし、えべっさんは小脇に鯛を抱えてあいさつしに出てきた。
魔法使いの女は娘に、お妃そっくりのかっこうをさせたのですが、なくしてしまった片方の目だけは、つけてやるわけにもいきませんでした。
わかい女教師たちは口をそろえてK子の問題は、そっくり自分たちの苦しみであり悩みであると告白した。
自分の顔がまるで知らない人の顔のように見えて来たり、眼が疲れて来る故か、じーっと見ているうちに醜悪なぎがくのはれおもてという面そっくりに見えて来たりする。
面白いわね、輝、なんてあの顔はおじいさんそっくりでしょう。
めさきを去らないむすめさんにそっくりじゃないか。
毎年のことですが帝展前になりますと草稿を持って何人も何人もの先生の処に見て貰って廻わる若い人の話を聞きますが、これなどそっくりそのまま現代式な焦燥な心をあらわしてると思います。
心臓も首もそっくり重なって一ツになって息をしているのだから、どうしても一度は不二男の息をとめないと死神も狐も落すことができない。
シスコは呆れたように首を振り、ほんとにきみはお父さんにそっくりだ、と言った。
しばらくたってから、かわずは、せけんがそっくりじぶんのあたまのなかにはいってしまったものとおもって、それをかんがえだそうとしました。
そしてその外見の内側にあるものとして彼がスクリーンから受けとめた彼女の質は、愛子にそっくりだった。
ところが見たまえ、あいつはまるで、生神さまみたいに、そっくり返っていやがる。
しかし、自分の雑誌の七月号にそっくりだが、完全に同じとはいえない表紙をみたショックが、瞬間、彼を呆然とさせてしまったのだ。
見ろ、あのとおりソクラテスはそっくりそのまま、元気で何の障りもないじゃないか。
わたしは以前にもまして彼女に愛着し、できることなら、やがてわたしを見すてようとしている生命をそっくり彼女のうちに移しこみたいと思った。
でも、少年は悲しく緊張して、その風俗が、そっくり貴公子のように見えるだろうと思っていたのです。
衣類からたび、顔形から眉髪に至るまで、小みどりの婉姿にそっくりそのままである。
きしょうはこの上なく立派、姿、顔立ちも父親そっくり、 まともな母親の子とどこがどう違うんだ？
秩父博士にそっくりだと思った。
二人は彼のあしおとを聞きつけて云いあわせたように顔を向けたが、その令嬢の顔は芳郎のめさきに残っている顔にそっくりであった。
こういうときの雷は地軸をゆるがすという形容そっくりです。
眼が斜めに下っているところ、おでこで鼻の低いところ、顔幅が広くて顎のすぼんだところ、そっくりであった。
そのお千代さんが今、そっくり蘇ってきたのです。
外形は雪とすみほども違うのに、物欲の強さばかりは実の親子といってよいくらい加々女そっくりに珠児は成長したのである。
お寺ごとそっくり、このせまいへやのなかにいるかわいそうな女の子のところへ動いて来たのでございます。
それを、全体としてそっくりそのまま裏返すわけだが、そのときに並びをくずさないよう気をつけなければならない。
手塚さんは、郷里に帰っても、私のとこの二階の室は、やはり借りておいて、荷物はそっくり置いてゆくとのこと。
最初はお前が年頃になるにつれ、ますます私に似てくるので、何だか私の考えていることが、そっくりお前に見透かされているような気がするせいかも知れないと思っていた。
おたふくさまそっくりで、少しも深刻味がない。
それともこの若奥さんがはにかみ屋で市に立ちたがらないのか、いずれにせよこれらはそっくり農協に納められるという。
これはあながちこの女王様を迎えんがために、調度を急いだというわけではなく、前住者がついこの間まで居抜いたものを、そっくり置きすえただけのものであります。
それは、田代がバイク事故にあう前、そして三浦におそわれる前に感じたものとそっくりだった。
まず最初に馬にハードルを跳び越えさせ、次に氏が、その型をそっくり真似てハードルを跳び越えられた。
その時と同じように、その髪の毛だけきらきらと金色に光っていたが、その髪のかっこうは今朝私が食堂で見かけた青衣の少女のそれとそっくりだった。
考えてみると、なるほど、あれぁフリントの声みてえだったが、やっぱり、あの人の声そっくりじゃなかったぜ。
「ではきみはのこらず知っていたのか」 「わたしはマチアさんにそれをそっくり言わずにいるようにたのんでおいたのです」とわたしの母が言った。
本来なら、乗客のいない筈のホームに、ひとり、若い女が、立っていて、その顔が、あの写真に、そっくりだったからだった。
チャレンジャー砦の門も城壁もそっくり元のままなのに、何か不思議な力強い動物が留守中に侵入した痕跡があった。
ノブ子さんの若い時にそっくりだ。
その話は、昼間かれらと一緒に行く昼食の席で話題になったことをそっくり聞き知らせる、というようなものだったので、坪田の話はいつもなかなか興味をそそられる内容のものが多かった。
「第十七期国語審議会委員は次の通り」とあるその部分を、そっくりそのまま書き写してみる。
盃を受け取った小杉が、かれにしてはしみいるような調子で、次に、牙神が心で思っているとそっくり同じ言葉を口にした。
ある日、音色の数学を手に入れることができるとすれば、 それは確率論にそっくりな反確率的関数かもしれない。
滑らかなプラチナ・ブロンドの髪と尖った顎が、父親そっくりだ。
海晏寺の前のえのきの傍で擦れちがい、八幡祠のけんかの際に見た女にそっくりであった。
彼とそっくりの顔付をした、まるまる肥ってる重い子供を、辛うじて両腕に抱きかかえている。
村人は傍らで若先生も老先生そっくりだ、声だけを聞いていると、老先生が生き返りなさったのかと思うほどだ、などと話していた。
そんな場合の用心に、葉子は隣りの下宿に一と部屋取っておくことにして、荷物をそっくり裏の家へ運びこんで来た。
卑劣とは、あなたという人、そっくり、それのことですよ。
おかみは高いところから、少し唇をそっくり返し、身体を休めているような態度で、静かに紳士と書類とを見下ろしていたが、もう必要なことは全部いってしまい、それがうまく受け入れられたとでもいうような様子だった。
同時に私の心にぱっと思い浮んだのは、その砲の砲弾と火薬とを残して来たことで、斧を一振りすればそれがそっくり船にいる悪者どもの手に入るのであった。
早速じゃが、ここにお勢揃いのみなの衆をそっくり頂戴して参りまするぞ。
特に迷路的な回廊には数多くの鏡がちりばめられて、登場人物の緊迫した動きに対応して表現主義映画のデフォルメされた室内空間の効果をそっくり再現しています。
中からはぷんといいかおりがたって、はごろもはそっくりもとのままで、きれいにたたんでいれてありました。
試験の時に、かつて先生の引用したホーマーの詩句の数節を暗唱していたのをそっくり答案に書いて、大いに得意になったこともあった。
ひょっとすると、あすにでも青扇がいままでの屋賃をそっくりまとめて、持って来てくれるかも知れない。
作家として、本当に自分自身の仕事が出来た時、心に感じたままを、一ばん心に訴えてくるものを、そっくりそのまま書けたら、それこそ最大の喜びであろう。
そのときの水戸建白書は文政二年打払令そっくりの口ふんをみなぎらせたものだった。
それはほとんど実物そっくりといってもよろしい。
というのは、客席から夢遊病者のようにふらふらと舞台へあがって来た青年こそ、隆夫にそっくりの人物だったからだ。
蘇峰そっくりな顔をしている。
東京の本邸に所蔵していた宝物を焼ける前に別荘へ疎開させておいたから、そっくり残っていたのである。
それよりも註釈をそっくりそのまま受け売りにして説明致しました方が早わかりであると信ぜられるからであります。
ちょっと信じられぬようなことだが、現に実際に用いた俳優もあるのだし、蝋人形というものが、どんなに本物そっくりに出来るかを考えて見たら合点がゆくと思う。
ちょうど、ハンスと同じ高さで、顔から形から、生きてるときの、ハンスそっくりでした。
そっくりその通りではないが、それに似た音と、トン、トンとまを置く遠い音響が、自分の登っている櫓からばかりでなく数々の櫓の間から何処とも知れず聞えている。
あいつらの携えている荷物というのは、水戸の武田耕雲斎が幕府から借りた三万両のうち、二万両がそっくりあるはずだ、それがあいつらの事を挙げる軍用金になるのは知れたことだ。
両国の花火にあれとそっくりのがあった。
世間で偉いと思われている人物とそっくりの顔立ちに生れついているなどという偶然は、ある種の人間にとって、何と皮肉で腹立たしいことだろう。
彼はまるで甲虫そっくりな奇異なる甲冑姿で現われた。
父親の亮一にそっくり手渡していたからだ。
そしてそれが、彼の病室の窓硝子が跡方もなく破壊されているからばかりでなしに、その露台に通じているドアがそのちょうつがいごとそっくりはぎとられてしまっているためであることに彼は漸っと気がついた。
川辺みさ子の生涯には、川辺みさ子の生きた社会の姿がそっくり映し出されている。
その味は市村座の向側の馬肉屋の煮込そっくりであったから、煮込む骨に共通の点があったのかも知れない。
ごぶがりに刈った頭でも、こんがすりらしい着物でも、ほとんど清太郎とそっくりである。
なんと、そこは三人が、さっきぬけ穴へもぐりこんだ、あの大広間にそっくりではないか。
あの国の住民たちは、この私を、驚くべき怪物として、尊敬してくれたし、あの国でなら、一艦隊をそっくり引きずって帰ることだってできたのです。
私の話の発端が、話をはじめるのにふさわしくないものだったとしたら、それは、器用にまとめられた一本の映画を見て私があの出来事のありのままをそっくり話してしまいたいというしょうどうを覚えたためなのだ。
そのくせ、その男は奥じゃ変に亢奮して飛行機のおっこちたときの話かなんかやっています「映画にある通りそっくりですな、こう」と手真似してね。
全身の骨格がそっくり横たわっていたが、頭蓋骨だけは胴体とはなれてかなり手前のほうにころがっているのだった。
このように私は太陽の姿をまねて着飾り、女神の御像そっくりとなったかと思うと、突然四方の幕が取り払われたのです。
ぼくははじめこのパッと両眼を大きく見開くところに何か特別の感情が込められているのではないか、と思っていたのだが、喫茶店の中で注意して見ていると、顔見知りの客が入ってくるたびに彼女はそっくり同じ表情をしてみせるのでひどく落胆したことがある。
自分に対してどんな法律的術策が用いられたのか、かれにはまったく理解できなかったのだけど、遺された数百万の遺産はそっくりそのままエラ・ケイの手に渡った。
けど、秋山みどりという小さな女の子が、おれの眼の前で撃たれて死んだときから、おれの胸の中には二十年前の、女とやくざを本気で殺そうと考えていたころとそっくり同じ気持が戻ってきている。
一人は大学のウエスタンバンドに青春をそっくりかけたあ、という顔をしながら、実際にはごろごろ寝てばかりいた。
その上シモン王の銃や大砲とそっくり、同じものを作り、なお空を飛んで爆弾を投げ下す方法まで考えつきました。
と言って、本物そっくりなのでもない。
ぼくら現代人は、より以上な国家変革さえ眼に見て来たが、平家時代ころの人々には、一夜のうちに首都がきのうの首都でなく、権力者の府がそっくり他と入れ替るというような現象を見たのは初めてだったにちがいない。
むろん、銀行の防犯カメラが捉えた、直子そっくりの女の写真と見較べさせるためだった。
これはしかし、私は以前にラジウムの実験に凝っていたころよく体験したガンマ線照射後の宿酔状態とそっくりだ。
ヒヨッ子は、つかつかと進んでいって、内ポケットから、七十万の札束をそっくりとりだしてみせた。
古い伝統がそれを嫌っていようとも生活が社会の合理的発展を熾烈に要求せざるを得ない状態に立ち至っていたとすれば、その要求によって必然的にかえられる古い精神が、そっくり元のままの古い精神であることは絶対にあり得ないのである。
歴史はくりかえすとよくいわれるが、社会の動き、国際関係のいきさつの実際をこまかに注目してみれば、歴史というものは決して端から端までそっくり同じという現象を二度くりかえすものではない。
ギンが二十年前のつもりらしく彼を二階へみちびくと、そこは二十年前と同じようにチャンと碁盤がそっくり昔の場所においてあって、その津右衛門の席に坐っているのは東太、その横に介添役に控えているのは天鬼であった。
彼等の一人の指す所を見ると、成程、雪の上にはっきりと、直径七八寸もありそうな、猫のそれにそっくりな足跡がしるされている。
まるで、つばめがひなにえさをやっている姿にそっくりよ。
ラムジーが狼だったときとそっくりに小首をかしげ、つぶらな目でじっとこっちを見ている。
ギリシャにはいうまでもなくギリシャ特有のものがたくさんあるが、トルコの伝統にそっくりのものもあって、やはりそれはオットマン帝国の落し子であるらしい。
子供のためのものだから、サイズは確かに小さいが、引き金はちゃんと動くし、撃鉄もこうかんもほんものそっくりである。
この憎むべき老いぼれの悪漢が、私に使ったのとそっくり同じ言葉のおべっかを、他の人間に言っているのを聞いた時の私の気持がどんなだったかは、諸君も想像出来るであろう。
僕とは従兄弟の関係がありますが、死んだ小浜の伯父とは全然血の繋りがなく、従って伯父の財産はそっくり僕が継いだんです。
部屋の正面の安楽いすに、男がひとり、ゆうぜんと腰をおろしているのだが、なんとそいつの顔は鬼丸太郎とそっくりではないか。
そうやっていく通りも街を引きまわされた上、栗の果横丁そっくりの借間のある二階の一室へ案内された。
私は、日本の或る老大家の文体をそっくりそのまま借りて来て、私、太宰治を語らせてやろうと企てた。
それはさっきあんなにろうばいを見せて頭の君をたしなめたときの、自分自身を裏切った、自分のしゃがれた声がまだそこいらにそのままそっくりと漂っているような感じのし出して来たためだった。
くずれた瓦礫の下に、書物の原形をそっくりとどめた灰もあった。
ゴーリキイの人生はそっくり、正直で骨身惜しまず、人間のよりよい生活のために尽力したすべてのロシアの人々の歴史だった。
しかし、もうその時には、湧き立つ黒い煙そっくりに見えていた人数の中から、一きわ速く飛んで来る武者が数人あった。
羽田の空港とそっくりな、風の吹き通る広々とした構内をドライヴして行くと、間もなく司令部の建物が見えてきた。
映画素材から映画を作り上げる編集方法としてのモンタージュはそもそも映画始まって以来行なわれて来たものに相違ないのであるが、しかし初期の映画において、単に海岸に打ち寄せる波の遊びを見せたり、あるいは舞台演芸をそっくりそのまま写してみたりしたような場合にはあまり問題にならない事であった。
小さく、ゴワゴワした感じで、ジャガイモそっくりの凸凹した大きな禿頭だ。
ところで、奇妙なことに、伝吉が銀行にも預けずにしまいこんでいたれいの何十万円は、たしかに敵がねらいをつけて来たにちがいないのに、これはそっくり無事であった。
いかにもあの方とそっくりだからな、両脚の様子といい、手のさまといい、まなざしも頭つきも、それを被う頭髪といい。
きっぷも父親と兄貴の北の富士にそっくりなら、体つきまで兄貴にそっくりな弟だった。
老人のようぼうは、馬鹿げたことに、ジョン・D・ロックフェラーそっくりだった。
やがてそれを取り出すと、じっとしていたのだけれど、そのときの気持ちは、皮膚病患者が腿をかく手を離したときの気持ちにそっくりだった。
しかし一番おどろくべきことは城址で、建物と石垣はないが、形はそっくり往時のままといってよい。
技術が革新されていく速度、そしてその技術が応用される範囲の拡大される速度などは、そっくりそのまま、それを受け入れて使いこなした多くの人たち、つまり日本人の存在証明だ。
何しろ正月前後のハワイは、日本の芸能界がそっくり引っ越したような騒ぎになる。
そっくりな彫りの深い顔で、眼なんかキラキラしちゃって、どういう突然変異かしら。
和泉屋は、そっくりおゆうさんのもちものであった。
もうどちらも恋いこがれているひたすらな情熱で、眼の色まで変っているその様は、日本の知識階級を抽象したそっくりそのままの現れのように矢代には見えた。
けれども、まゆから鼻から口もとまで、そっくり同じです。
その魚の目が、コチコチして白く、大きな口をあけてる様子は、人間を食いたがっているあの連中とそっくりだ。
椅子に座って、前後に体を揺する仕草がドビーそっくりだ。
すると電光のようにある悦ばしい考えが「踴躍」という言葉そっくりの感情と共に現われて来た。
老人が嬉しさのあまり気ちがいのようになって、持ちあわせの金を全部さらけ出すと、本屋はふたり共同で買った全集をそっくり彼に持たせた。
信長の様子はその猿マワシにそっくりだった。
藤夜叉の乙女のころとそっくりなのだ。
その情緒的な内容からいえば、最高の教育を受けた人でも、わたくしの植木屋の快楽とそっくりの快楽を味わうことができるのである。
二十五歳で藤原紀香そっくりに整形してもらったところで、二十五年間地味で不細工な女の人生を送ってきた女がいきなり美女らしく振る舞えるだろうか。
彼にそっくりいきうつしの、十二歳になる、人相の悪い腕白小僧だ。
折から朝は赤飯そっくりの高粱入り飯なり。
母は二人ともよく寝たもんだというような事を、母らしい愛情に満ちた言葉でいって、何か衣裳らしいものを大椅子の上にそっくり置くと、忍び足に寝台に近よってしげしげと二人の寝姿を見守った。
母はかなりの金持ちでございまして、一年に一〇〇〇ポンド以上の収入がございましたが、その金はそっくりロイロット博士に遺言で譲ってしまいました。
然し、彼女がどうかした拍子に保子そっくりの眼付をするのが、何となく気に懸った。
この父の体質や気質が私にそっくり遺伝していると思うだけでも、この二人の人間の間は、人の力などをもって一寸も動かすことのできぬきずなで結ばれているのを認めざるを得なかった。
とにかく、まったくそっくりなのさ。
あそこには、あなたの刺繍台と、それにかけた刺繍とが、そっくりそのまま、手も触れられずに残っていました。
只、山の療養所からそっくりその儘持ち帰って来たような顔色の蒼さだけは、妙に他の人々と違っているように思え、それだけはどうにもならないように彼女はときどき自分の顔へ手をやっては何かごまかしでもするように撫でていた。
それがどうでしょう、今見ると符号しるしを附けた佐倉が四個よっつそっくり無くなっているので御座います。
死んだ上かみさんの衣裳いしょうが、そっくりそのまま二階の箪笥に二棹ふたさおもあると云うことも、姉には可羨うらやましかった。
昨夜、権堂の旦那に売りとばした笛と、そっくり同じ音じゃねえか。
園絵は、はいってみると、そこに喬之助がいて、いま一緒に来た駕籠の一つからも喬之助そっくりの男が立ち出いでたので、ビックリして二人を見較みくらべている。
鉛筆の線がきわめて簡潔に紙の上を走っているだけなのだが、そこには直子がそっくりそのまま、生き写しのように描き出されていた。
青ッぶくれの奇妙にかんだかい声が、いつぞや平清の招宴の時の大館三十郎にそっくりだし、肥り方が金子上次助にこれも似ている。
元豊はすこしの間も小翠を忘れることはできなかったが、幸いに小翠そっくりの新婦の顔を見ると小翠を見るようで心が慰められた。
すんしゅうの阿部川もちは、そっくりしょうのものに木でこしらえたのを、盆にのせて、看板に出してあると云います。
マクゴナガル先生の黒々とした眉がぎゅっと縮まって、まさに鷹そっくりだった。
革命のためにたたかったすべてのことの成りゆきは、舞台に殆どそっくりだが、最後に命を全うして、今夜この劇場に坐り、それを観ているところだけは違うという男たちもあるにちがいない。
晴れ着に装って、このとおりふだん着はじめ手まわりの品々をそっくり残していったところから判断すると、用を足してまたここへ帰ってくるつもりらしくも思われるのです。
この島とそっくりおなじ形、おなじ地形の島が、飛行機で一時間ほどのところにあって、そこには、この島の昔が、昔のままにすべて残っていたら、なんと楽しいだろうと、彼は言うんだ。
顔も姿もそっくりな上に、言うことから声までまったく同じなので、お弟子たちはとても区別がつかなかったが、如来は早くもお見分けになって、まさに説破しようとせられた。
ラフなブロマイト印画紙のような肌は、もう近在から出る地卵とそっくりであった。
五つ六つころから十六、七時代までの目の美しさ、その澄みわたった透明さは、まるで、その精神のきれいさをそっくり現わしているものだ。
丁度その文章をよんだとき、従弟の一人でもう二年以上内蒙に出動しているのから手紙が来て、そっくりそのとおりのことを云ってよこしていました。
柱を離れた十四反帆、船をそっくり包んでしまうほど大きい、巨大なけものの背なかのようにムクムク波を打っている。
エマニュエルの後方へと去っていく波を見るだけで、サーフボードの上での彼の一挙手一投足が、そっくりそのまま自分たちのものになる。
マークは生前、この群像の女が、手に子供を抱きながら、その目ではどこか遠くを見ている、それを指して、君そっくりじゃないか、と非難めいた苦しい顔をしたのであった。
あの役人はまったくクラムそっくりだ。
息のあえぎがそっくり出て、いっそあらあらしい声であった。
ことのついでのように、直衛は身内のくつろぐところで話したが、なにかがそっくり外されている。
それは、もともと無理な話であるから、初めから英米の学者とたちうちをさせるつもりでなく、先方の研究の発表を待って、その中の本筋の実験を拾って、こちらでそっくりそのまねをさせてもらいたいというのである。
その何秒かの間の彼女の回想の高速フィルムの全回転が、そっくりそのまま驚愕と、恐怖に満ち満ちた長篇小説として書けないものであろうか。
ココが人間から情報を得、それを処理して人間とそっくりの感想を洩らすのは、オウムがオウム返しをするのとはわけが違う。
帝は源氏の大臣にそっくりなお顔であるが、思いなしか一段崇高な御びぼうと拝されるのであった。
見ると、写本の書体で、ごぶつぜんとあり、お君がくれてやった金がそっくりそのままはいっていた。
男は、私が覗く度毎にドキンとさせられる程、いつか姉が私の顔へ眼鏡と髭とを悪戯書したその時の私の人相と、まるでそっくりなのである。
夜の八時ちょっと前くらいだったでしょうか、私が上の女の子に算術を教えていたら、ほとんどもう雪だるまそっくりのかっこうで、警察署長がやって来ました。
気弱そうな微笑が、兄さんにそっくりだと思った。
庄六が頬や目元をゆるめると、焼き物そっくりの顔になった。
干潟の前方は、一面の本水で、それがはなみちの切幕際にまで続き、すべてが、先代右団次そっくりの演出であった。
という、頭山満以上の超凡超聖的彼自身の自負的心境を、そっくりそのまま認めてやらなければならなくなって来るのであるが、彼とても人間である。
アルプスで牛の首につける鈴の音とそっくりなんだ。
まったく右の詩とそっくりなユシュルー上さんは、落ち着き払ってこの四句の前を、朝から晩まで歩き回っていた。
すると、その道の両側に、ごまの実そっくりな形をした、実がはじけてついている草の枯れたのが、つづいて立っているのを見た。
内臓が、そっくりそのまま腹の甲にのってあらわれる。
うずまさ広隆寺のけいきゅういんに納めてある太子の御尊像そっくりであった。
私とそっくりおなじ男がいて、この世にひとつものがふたつ要らぬという心から憎しみ合ったわけでもなければ、その男が私の妻の以前のいろであって、いつもいつもその二度三度の事実をこまかく自然主義ふうに隣人どもへ言いふらして歩いているというわけでもなかった。
結晶形を論ずるだけなら枝が二本か三本あれば良いはずであるが、どうも六花の天然の結晶にそっくりの物を作らないと何だか気が済まぬような気もする。
情けようしゃもあろうことか、父親はしっしっと声を出して彼を追い立てる野蛮人そっくりである。
また逆に、理論上ではそういうケースもありうると知らされていれば、それはそれで唯季そっくりのユリに対して、落ち着いた気持ちで会う助けになるのではないかと思った。
わたくしは、あの大通寺の桃山御殿がそっくり欲しくなりました。
角田は青葉谷が父親そっくりの風貌であるのと、自分と同じに、その社会に入ってから無欠勤をつづけたことの二つの点で、連帯感を持った。
こんどは織木の体がびくりとふるえ、それからまた昨夜とそっくりないびきがはじまった。
しかも、その模様は『目』にそっくりだという。
はじめ彼の話を疑っていた船長が、そういえばニューホランドの南の島に上陸して、ヤーフそっくりの五六匹の生物を一匹の馬が追いたててゆくのを見たという人の話をおもいだした、という一節があります。
物腰の静かさもそうなら一人がせきをすれば、間を置いてまた一人がそれをやっていた、かおかたちもこれほど似た人は多くあるまいと思われるくらい、青年の盛りともいうような頬や鼻にはみごとな照りを含んでいて、少し硬いくらいな額の明るい広さもそっくりだった。
あたかも父そっくりの子のごとく。
彼は将軍夫人から残された二千ルーブルの金を、子供らのためにそっくり保管してきたので、二人が丁年に達しようとするころには利子が積もり積もって、それぞれ二倍からになっていた。
一番おしまいにはビール樽だるの中に封じられて二頭の馬の背中に積まれたまま、ぐるぐるまわっているうちに、自分の姿とそっくりの人形を幾個いくつも幾個もビール樽の中から地面じびたの上に投げ出すのです。
位の有難さしか感じていないその熱誠の度合いがそっくりそのまま鼻の頭に顕あらわれていて、その眼や口が表現している熱度よりも著しく低い度合を示しているからであります。
見みると、なるほど、牛肉屋ぎゅうにくやの前まえに白しろい毛けに日ひの丸まるの斑ぶちのはいった、ペスそっくりの犬いぬがいました。
よもや中止になった『断号作戦』を、そっくりそのままなぞろうというのでもあるまい。
私はその羽織の色に親しみがあるように感じたので、顔をあげて見ると、その横顔から髪のぐあいが、広小路で見た女そっくりであった。
五本の雁首から五本の煙があがって、煙突だらけの工場そっくりになるかと思うと、次の雁首の一つだけが煙がゆらゆら立ちのぼる。
安土の高閣の一室にあった世界地図びようぶは、そっくり秀吉の脳裡に写しとられていた。
矢代は寝台の端に腰かけ真紀子のソアレを眺めながら、人生の中ではこんな芝居そっくりの場合にもたまには出会すものだと思い、いったいこれは何んという芝居に似ているものかと考えた。
又吊紐のひとところには緑色の地に金銀や朱色の糸で刺繍した、お角力さんのとそっくりな小型な化粧まわしが吊されていました。
なるほど、谷博士さんそっくりだ。
口をききたがらないところまでそっくりだ。
そいで三千円とかのお金を敏子さんに渡して下さったそうですけどね、そこへちょうど敏行さまがお見えになって、その金をそっくり自分に貸してくれとおっしゃったそうで。
さっきもいったとおり、その洋館は屋根の上に、鐘楼がついている以外は、なにからなにまで、軽井沢の三軒の家と、そっくり同じたてかたなのである。
これは、ウィーンのミヒァエル・クリークのコレクションをアメリカ人がそっくりそのまま買いとったものです。
このそっくりを加島組に引き渡したらどうか。
それが今、政代の眼にそっくり重なり合ったのだ。
アーミンにそっくりだったからだ。
ドラゴンそっくりの生物が降下してくるにつれて、絶壁に住む怪物どもは狂ったようになった。
リンチはじっと彼の後を見送っていたが、その唇がしだいに侮蔑にゆがみ、ついにはその顔が悪魔の面そっくりになった。
彼は、せつ子が自分に与えた忠告を、そっくり、せつ子に返しておくのが何よりだと思った。
その室には、前部の発射装置がそっくりそのままになっていて、その複雑な機械の影は、市街の夜景ででもあるように錯覚を起してくる。
そのとき、木場の甚が、お高の姓が柘植であることを知りさえすれば、何の問題もなく、おゆうの財産はそっくりとうにお高の手へ移っていたのだ。
それはお鶴のふっくらした左頬に、形も大きさも、おたまじゃくしそっくりなあざが一つくっついていたことである。
そっくり同じかまえの家が、二軒あるということだけでも、世にもふしぎな話なのに、さらにもう一軒、同じ家があるというのだから、まるで夢のような話である。
そっくりでしょう、この私に。
つまり意識のある高みにおいては、真実とそっくり同じ仮面をかぶりうるということは、実証論者をして、次のように言わせるだろう。
花代ちゃんの着ていた衣装やくつと、そっくり同じものが、あらかじめ下のへやに用意してあったんだ。
というのも、まったく卑賎な者みたいに見えたのが、いまではあの広い大空を御支配になる神さまがたにそっくりです。
お客さんがいるので、すぐ帰りましたけど、そのあとで雄吉さんが、民夫さんの顔の感じ、ある時の信次さんのそれにそっくりだと云ったんですよ。
その子供のおもざしは母親によく似ていて、ことに眼付なぞは節子にそっくりで、幼い遊び友達と二人で写真にとれていた。
気がつくと、コンサートのプログラムや色紙に本物そっくりの五人分のサインをさらさらと書いている。
浩子の言い方は死んだ母親そっくりだった。
のみならずそのおもざしは、えんちょうそういの姿に変ってこそおれ、うい初いしさ、美しさ、朝程霧の道ではっきり記憶に刻んでおいたあのなぞの娘そっくりでした。
その顔が、横堀さん、そっくりだったのである。
私も、はじめて会った時から、誰かに似ていると思いながら、どうしてもその誰かが思い出せずにいたんですけど、そう云われてみると、たしかに信次さんのある時の感じにそっくりなんですよ。
横顔がそっくりなんですもの。
わたしはここにあなたたちとご一緒にいられ、わたしにたいする情愛の点でなくなったばあやそっくりの、人のいいフェドーラのそばにいられれば、それだけでもう結構なんですから。
ぼく自身の胸のなかで反省しなくてはならない、過去の人生や、一連の行為や、生活態度があって、周囲の人間に対するぼくの冷笑や非難が、そっくりそのまま、ぼく自身にかえってきてもおかしくない。
もっとも、ぼくと健吉さんだけは階上に寝たため、持物洋服なども、そっくり二階に残っていた。
そんなところへ、殺した奥さんと何から何までそっくりの妹の話を持ち出されたものだから、シンちゃんのスケベ根性がうずきだしたのよ。
エルヴィスのこの歌はあまり評判にはならなかったが、テリー・スタッフォードがエルヴィスそっくりに歌ったシングル盤は、ヒット・チャートの第三位に登場するほどのヒットになった。
これは調停者の立場から書かれたもので、牛方仲間がこの個条書をそっくり認めるか、どうかは、峠の牛行司でもなんとも言えないとのことであった。
珍しい金銀宝石をちりばめた太刀も短剣もそっくりで、飾りの金は光っていました。
崩れた髪、乱れた衣裳、彼女の姿は狂女そっくりであった。
こちらへ来てから、お金の使い道がちっとも無くて、あなたからこれまで送っていただいたお金は、まだそっくりございます。
その肉体の経験による記憶はそっくりそのまま残り、その肉体に関連する人格は失われず、しかも肉体的な損失は、若い現住民をそのグループに〈結婚〉させることによって補われるのだ。
明治以来の日本の支配者が人民に植えつけた戦争観をそっくりそのままもっている大多数の人々は、相変らずそれをさけられない投機的な災難として楽観的にうけとった。
そんなところまで白鷹先生とそっくり。
早く水を持って来てやれ、まるであれのようだ、寸分たがわずあれにそっくりだ、あの時のこれの母親とおんなじだ！
と、つまり、マアセルに関して、はじめに私が説明した全部は、そっくりこの時の親分の言なんだが、えへん！
坂田は、銀行から担保の公債を受戻し、残りの一万円をそっくり相場に投じた。
ああ、なんだかフイルムで見たエルサレムへゆく巡礼道の情景と、そっくりではないか。
それはまアどうでもよいとして、そう云いました時の新発意の姿が、浅草寺にある仏様の、ご一体そっくりに見えましたので、わたくしはお侍さんの袖を引いて、いそいで逃げてしまいました。
この最後の物音は、伝説によれば、兇悪な巨人ブランダーボアが食事の準備をしろということをいつも伝えていた物音にそっくり、とてもはっきりと聞こえてきて、気のせいとふたたび勘ちがいすべきものではなかった。
いや、皮膚の色、姿までが、そっくりだった。
置時計は時鳥の啼き声そっくりに時を告げました。
フラナガン神父は世間の賞賛は己の受ける筋合いのものでなく、そっくりそのまま神にささげられるものであることを知っている。
それから山間に育った獅子のようにそれを食って、はらわたも肉も骨までそっくりずいぐるみに食べ何一つ残しませんでした。
三河屋幸兵衛の家に泥棒が入って、問屋へ支払う五十両をそっくり盗んで行ったという知らせをきいたのは、それから三日目であった。
そんなにすぐ怒るところなど、本当にハムレットそっくりです。
ところが先生やとばかり思ってたら塾の人だったということがありまして、塾生は歩き癖まで先生に似るものかと感心さされたことがありましたが、その後気がつきますと西山さんが莨を喫んで居られるとその手付きが先生にそっくりなのに驚いたこともあります。
それを、そっくり携帯した。
その調子はたしかにあのファゼーロの山羊をつれて来たり野原を急いで行ったりする気持そっくりなので、わたくしは思わず、とうとう来たな、とつぶやきました。
発信機の方はピアノの鍵盤のようなものにアルファベットが書いてあって、それで通信文をたたいて行くと受信機の方ではタイプライターが働いて紙テープの上にその文句をそっくりそのままに印刷して行く仕掛けである。
オリガの善良な灰色の瞳は、森や耕地の景色をそっくりそのまま浮べているような表情だった。
ああ、私の愛情は、私の盲目的な虫けらの愛情は、なんということだ、そっくり我執の形である。
それは、伸子が人生に対して抱いている良心と善意の努力のすべてを、そっくり大きい歴史の前に肯定されたにひとしいことだった。
鰈は、刺身で食べた後の残り、つまり頭と中骨を、そっくり空揚げにして食べるとおいしい。
「わたしにも一本頂戴、」と旗岡浪子が言い、私は彼女に煙草の箱とマッチとをそっくり渡した。
それがすむまで、ただのひとっことでも、おまえの口からもれたら、せっかくのしごとがそっくりふいになってしまうのさ。
国宝の風格をそっくり移したサビの根本道場があるぞ、と云って怒る人があるかも知れんが、それは難民の遺跡ではないのである。
そこなどは色もすっかりはげている上、大きな亀裂が稲妻形にできている部分で、そういうところもそっくりそのままに模写しているのだ。
植物園では、熱帯植物の庭園に現実のスコールをそっくりに模した熱帯の雨が降る様子を、四人で見物した。
もし相手が寺田さんだったら、胸の欝憤や疑問をそっくりさらけ出したかも知れないが、お清へは何だかそれが出来なかった。
どうも変だと、思ってるともう一着、そっくりおなじようなガウンがあったので、そこいらに、なにかトリックがありはしないかと、考えたことは考えたんですが、結局、これは、こういうことになるでしょうねえ。
あたしにも苦しい事があるのよと思うよいにもぐうぐうと寝るというこうたがあるけど、そっくりお前みたいだ。
みさ子そっくりだったのである。
去年の出来事を知っている弟は、姉を喜ばせようとして、赤ん坊が雅子にそっくりだと何度もくりかえした。
エルヴィスにそっくりだ、と僕は思った。
眼が斜めに下がっているところ、おでこで鼻の低いところ、顔幅が広くて顎のすぼんだところ、そっくりであった。
彼女はまるで食慾をみたす時そっくりの、嬉しそうな、また平気な表情をうかべていたではないか。
夜も更けて、もう御霊柩が宮城を出なさろうという時分、ふと傍を見ますとフロックコートを着た会社の方の間に小母さんそっくりの女の方の顔が見えましたの。
私、恵子さんとそっくりになってやる。
うれいをふくんだ、きれいな声で、身のこなしは詩人そっくり。
一層のこと、この身体もこの生活も、そっくり都会の中に呑み込まれて、その泥土の中に埋まってしまうがいい。
小犬がたわむれにわたしたちの足や手を軽く噛み、わたしたちを泣き笑いさせるあのやり方とそっくり同じよ。
その河鹿は瀬の石と石との間に出来た小さい流れの前へ立って、あの奇怪な顔つきでじっと水の流れるのを見ていたのであるが、その姿が南画の河童とも漁師ともつかぬ点景人物そっくりになって来た、と思う間に彼の前の小さい流れがサーッと広びろとした江に変じてしまった。
巡業と言えば、エルヴィス・プレスリーのそっくりさんのバンドで、姉はリード・ギターを担当していたこともある。
われわれはすぐに戦士の一隊にとり囲まれたが、皮膚が紫色である点を除けば、外観はわたし自身とそっくりの人間が大勢いるので、たまげてしまった。
米友はびっこを引きながら、いま床の間へ飾って置いた一合の酒と丼、果して手を附けなかったことの幸いを感じて、それをそっくり持って来てやりました。
彼が発作を起すときの何となく快よいような気持は、丁度このにおいを嗅いでいるときの気持にそっくりであることに彼はいま始めて気がついたのである。
門がさっと開くと、ピュー・モーゲルが乗っているのとそっくり同じマラゴールが、群れをなして次から次へと闘技場にあふれ出て来た。
絵にかいたかっぱそっくりだ。
ここなら別荘からも死角になっていて見えないとアーミンは、それとも彼女にそっくりなセルキーは、砂の上に座り込んだ。
何から何まで、おゆうさんの金で商売をして、もうけはそっくりおゆうさんのふところへはいる。
八十丁がそっくり残った。
そうして、この情のこもる一重ねの着物を見ているうちに、これが羽織もそっくりしたこもんちりめんの一重ねであることが、大変な気がかりになりました。
加島組はそっくりを処刑する。
そうすると、だんだんと、「そっくりですね、この人だったような気がしますね」と供述が変わっていくわけ。
バナナのミバショウ植物は、見たところ内地にあるバショウそっくりの形状をしている。
堀は、だらしなく後手をついてそっくり返っていた身体を、急に立てなおして前に乗り出した。
それは、聖燭せいしょく節の日に回廊ロッジアから投げられる蝋燭ろうそくに群衆がわっと飛びつくのとそっくりだったわ。
椿三郎は、きみのわるいわらい声をたてて、出ていったが、そのわらい声までが、あの魔術師にそっくりではないか。
然し、君が言ったことは、そっくり、本当のことだ。
京伝だの三馬だの一九だのという人々は即ち並行線的作者で、その思想も感情も趣味も当時の衆俗と殆ど同じなのであり、したがってその著作は実社会をそっくり写したようなわけあいになるのです。
伸子は、あんまり父そっくりな顔だちをもって生れた笹部準之助の息子にいたましさを感じた。
血続きとはいいながら、重明は僕にそっくりだった。
そっくり俺に生写しだよ。
吉良邸は、討入り一件の始末がついた後、武家が入るのをいやがり、そっくり町人地になった。
ぼ、僕にそっくりなんで。
この蒲の穂を二三十本ぐらい一束ねにしたのをそっくりそのままにA君が買おうとして価を聞くと、売り手のおかみさんが少し困ったような顔をした。
毛利豹一殿と殿をつけて表に書いてあるのを、なにか不思議なくらい鄭重に扱われた気持で気持よく見ながら、玄関を出てから、封を切ってみると、一月分のサラリーがそっくりそのままはいっていた。
顔は鮎子にそっくりだった。
きたさがにはなお、そっくり、「都」の匂いが残っている。
重定はそこに三人の夫人、徳千代、保之助と治憲を養子にしたあとに生まれた子息二人、ほか大勢と住んでいて、江戸上屋敷の奥をそっくり移したような豪奢な暮らしをしていた。
殊に、下あごの突き出ているところはスズキにそっくりである。
イルそっくりのはんとうめいの球体に閉じ込められている。
とぐろを巻いて、しかもせいかんな、ああ、それはまむしそっくりである。
ついこのあいだ、白い箱を手に「恵まれない子に愛の手を」といいながら、募金を拒否した私ににじり寄ってきた、いつも駅前に立っているおばさんそっくりだったからである。
という間もなくそっくり埋ってしまったそうでございますが、さだめてそれほどの町でございますから、何万という人がすんでいたのでございましょうが、それが、やはり、あっ！
その眼はスパニエル犬の眼、もうわずかで骨に手がとどこうという飢えたスパニエル犬の眼にそっくりだ、とキースは思った。
年も同じように三十三、四、顔だちもまた苦み走ってちょっといい男の、背もそっくり、肉づきもまたそっくり、ただ変わっているところはそのさかやきのあるなしと、武士と町人との相違でした。
今度もそっくり鉄火に張った。
二十代のなかばには、彼女はエルヴィス・プレスリーのそっくりさんのバンドで、専属のギタリストを務めていた。
マドロンがきょうあんたと踊りたいんだったら、あんたとそっくりな『ベッソン』がここにいるじゃない？
黒馬博士ともあろうものが、敵の捕虜にはなるし、魚雷型快速潜水艇を、そっくり取られてしまうし、それに、この分では、クロクロ島の秘密まで、知られてしまうであろう。
すごくリアルな夢で、いつもそっくり同じなんだ。
背格好や体つきが『ジョゼフ』にそっくりだったからね、それであんなことになってしまった。
この際〝そっくり〟であることを悟られると口にかんぬきをかけてしまうおそれがあるので、錯覚を利用して遠回しに聞き出すことにした。
まだ預ったままであると答えると、それならば、看護婦の弟の学資にそれをそっくり寄附しようじゃないかと、思い込んだ調子で相談しかけた。
ある夕方、電車の中で、大森林の中で会った女性そっくりの横顔を見てから、また一層憂鬱になり、苦悶はますますひどくなりました。
周囲の気配をサーチしていると、奥のどっかから、ふがふが言いながら、小柄なチンパンジーそっくりの老人が現われた。
それでいよいよそっくり寝台のまわりにたくらみの網をかけまわすと、あらゆる土地のうちでいちばん御神のお気に入りの場所であるレムノス島へと出かけるふりをした。
万波さんは沖山にそっくりではあるが、沖山ではない。
Pを待っているうちに待ちくたびれて本当に眠ってしまったとしか見えなかったが、せみの羽のような薄い寝間着に包まれているところは『神聖契約書』の子供用絵本に出てくる天使の姿にそっくりだった。
彼女は改めてそう云う相手の昔とそっくりな、おとなしい、悪気のない様子を見ていると、なぜかけいれんが自分ののどもとを締めつけるような気がした。
そのあと、また小学校に集まって、村の青年たちと夕食をともにし、座談会をやったが、ただ場所がちがっているというだけで、気分ははじめから終わりまで友愛塾そっくりだった。
斜面の雨をそっくり集めて下へ落す。
朝鮮の「ナイ」とアイヌの「ナイ」はそっくりであることから見ると日本内地でも同じ言葉で川を意味する地名がありそうに思う。
それをそっくり鍋へ入れて弱い火で気長に煮るのですがアクが浮いて来ますからいくたびもそれを匙ですくい取らないといけません。
あっけにとられている主人に横浜へきてからの事情をそっくりうちあけたが、私の率直な言い方が気に入ったのか、すぐ住込みを許された。
彼女の方では訴えも何もしなかったのに、後で警察の方からわざわざやって来て、寺田さんの書物はそっくり押収してゆき、布団は当分保管を命じていったのである。
その過程は「草むらの小さなライオン」の異名をとるカマキリの場合とそっくりである。
いっそうおもしろい事実はそもそも俳諧の本場であるわが日本の映画が、もっとも俳諧の欠乏したアメリカ映画にそっくりな手法ばかりを墨守していることである。
石器時代の末期に、銅の使用が始まったころには、この新しい金属材料で、いろいろの石器の形を、そっくりそのままに模造していたらしい。
この前の、資金のことや、商売のやり方のことなども、そっくり腑に落ちるし、こんどの話は、一層胸にこたえました。
あなたそっくりです。
当時はテレビがなかったから、歌謡ショウをそっくりフィルムに撮って、それを映画館で上映していた。
その神経は、まるで新興成金そっくりではないか。
本当の秋田犬というものはそんなに珍貴なのかと驚いて、そっくりこのことを書いたところが、雑種秋田の製造を職業にしている人々の総攻撃をくらってへいこうしたことがあった。
一州はおろか、十州、二十州も伐り従えて故主玄徳のお行方が知れたら、そっくり献上しようと考えておるところだ。
いや、それよりも、峠で尾根に近かった、あの可恐おそろしい雲の峰にそっくりであります。
そうして、家畜の中には毒牙にやられ、その狂犬そっくりに暴れ狂ってるものがあるとのことでした。
やいたら、肉そっくりの味がするわ。
それともただ、背恰好だけ似た奴が犯人だとしても、紅兄さんが秘密にしている背中の鞭痕をそっくり同じにつけておくなんてことは不可能だし、あの時間に紅兄さんが風呂へ入ってるなんてことも判りゃしないだろう。
寮といっても、木造の小さいアパートをそっくり借りたもので、夜の巷のはなやかさとは無縁な、古い二階建てだった。
私が通されたのは大将の書斎とおぼしき一室であったが、そこもそっくり大将が住んでたままの調度があって、いつ大将が巣鴨から出獄してきてもすぐ使えるようになっている。
それでこの国じゅうにいるわれわれのつぎに優秀な若者たちがテレマコスに従っていったのですが、そのうえ一人の指揮者が乗りこむところを私は見かけた、メントルさんです、それとも神さまでしょうか、あの人と何から何までそっくりでしたが。
なるほどな、とそのときはじめて気づいたことだが、かの衣紋竹にぞろっと着物かかって居るかたちは、そっくり、あの姿そのままでございました。
ああして、そっくり同じ家が二軒ある以上、そして、ここにこうして地下道があるところをみると、金田一探偵の推理がまちがっているとは思われない。
まあ、おくしのちぢれぐあいから、お耳のキラキラする工合、何から何までそっくりです。
坂口氏が性的経験の中にだけ実在を把握するといいながら、るるとそれについて小説を書かずにはいられない矛盾、撞着が女性を性器においてだけ見るという考えの中にそっくり映っている。
それは島というよりも岸からつづいて海のほうへふくれ出た土のこぶで、海に浸っている部分がそっくり水族館を成しており、突端の岩鼻には見晴台があって、今わたしが立っているのはその台の上である。
彼の三人の娘たちは、とてもいい娘だったが、見たとこはびっくりする程彼にそっくりで、彼が娘たちの結婚に暗い見通しをもって目を覚ましたその朝は、港湾事務所の連中は、所長の目つきでそれと察してみな身震いした。
鏡の前で、ボンネットをかぶる女の人そっくりのしぐさで紐を結び終ったが、そのあいだも突如として船を巻きこんだこの混乱のなかから、いまにも大声で自分の名が呼ばれるのを期待するかのように聞き耳を立てていた。
単に分析表を見て牛肉と落花生と営養価が同じだといって牛肉の代りにそっくりまめをたべるというわけにはいかない。
最もいゝのは幕があく途端、まだ芝居が始まらぬうちに「東劇そっくりー」と来たのが可笑しかった。
屋根の形から、鼠色の壁の色から、各階に四つずつひらいている窓の構造から、まるで写真に写したようにそっくりなのです。
人気スターが妻を殺し、その妻にはそっくりのふたごの妹がいて、という発想は同じだが、そのふたごの関係は、あくまで通常の一卵性双生児というレベルにとどめていた。
これとそっくり。
金包をひらいてみせて、うまく取り持ってくれるとこれだけやる、チリンチリンと一枚ずつ音をさせてみせた上で、又、そっくり持って帰る。
能のおもてのおもにあくじょう、そっくり老人の顔であった。
本物を救うためか、あるいは本物が地に潜ってしまったので、この際そっくりでも止むを得ない。
夜中に親たちの寝室からもれてくるのとそっくり同じその声は、沙恵自身の耳にもひどく淫らに聞こえ、暁にまでそんなふうに思われたくないという気持ちがほんのしばらくは彼女をつなぎとめていたが、彼が再び動き始めると理性のたがなどどこかへ吹き飛んでしまった。
疑いもなく、死にかけている若者と名前と、書類をそっくり取り換えて本物のキスは脱営したのだ。
けれども『十二夜』という作品では、『二つに切ったリンゴでもこれほどそっくりではない』という兄と妹のふたごを登場させるミスを犯している。
あれにそっくり。
そうして屋敷でも建ててえ時には、そっくり此奴を参考にして、トンカントンカン建てるがいい。
現在の状態や内容はそれぞれ大きく異なってはいても、昔にむけてたどりなおしてみると、もとはひとつであるふたつのそっくりおなじ形をした島、というアイディアは、確かに面白い。
もし、私が恋ゆえに、イエスのこの教えをそっくりそのまま必ず守ることを誓ったら、イエスさまはおしかりになるかしら。
そうして、この寺で一夜が明けて、朝になって見ると、お雪ちゃんは、いよいよ自分の故郷の寺の住居が、庭ごとそっくりここへ移されたのではないか知らと疑ったほど、よく似ていると思いました。
いや、もっとはっきりいうと、その少年は、正太そっくりの顔をしていたし、その少女は、正太の妹のマリ子そっくりであった。
そして神田氏が浪費家で一文の貯えもないことを当然だと思っているらしいが、神田氏の食生活や性生活は門外漢には神秘的かも知れないが、一千万円の年収がそっくり出てしまうほど金のかかる生活だろうか。
しかるに、現在生け花の先生をしているひとびとのあり様を見ると、これがまことにもって料理人に対していったことが、そっくりそのままに当てはめられる。
せまい額、大きい目鼻の作り、それに高慢さまで、そっくり母親ゆずりである。
その胸に鉤爪の生えた右の前足を乗せ、立ち竦むゆきと陣十郎を黄色い瞳で威嚇しているのは、黒豹そっくりの四足獣だったのだ。
さらに一〇メートルほど進むと、地面がかんぼつしてすりばち型の穴へ落ち、底で大顎をガチガチいわせているアリクイそっくりの怪物に食われかけた。
「やはりコンピューター化の新しい時代に入ったのだから、多少これまで通りいかない点は我慢してもらわないと」「もとがアメリカ生まれだから、日本語化するとどうしても問題点が残りまして」などと鼻毛を抜きつつそっくり返っていれば、アメリカ市場を抑えた標準の勢いがそがれてしまう。
秀でた額、というものが人の世にはあるけれど、そっくりさんの額はまさに秀でたとしか言いようのない、鋭い頭脳の切れ味を感じさせる、かたちの良い額だった。
しかも、何から何まで唯季にそっくりの妹ユリが、まるで会ったことのない安達に対して、写真一枚見ただけで強烈な恋心を抱いていたという。
それから、すぐさま、土地のお役人さまに、このことをとどけると、だれもうけとり人のねえ金だというので、そっくりおさげわたしになった。
庶民のうちにある矛盾は、武門のあいだにもある矛盾であり、一箇の人間、池田勝入のこころの中にも、そっくり持っているものだった。
あそこで見た裸婦のポーズそっくりではないか。
もしそんなことになれば、このでたらめの上塗りされた書類をそっくり清書しなおすために、あわててもどらねばならなくなる。
マニ教をそっくり利用してやれ、と、ふと気がついた。
ミイラには毛髪のついているのもあるが、この乞食の頭は、ミイラとそっくりな上に髪の毛さえも見当たらぬのだ。
ただし、今は車を牽く牛はいないので、自動運転車の外装を牛そっくりに仕立て、横腹には本物の毛まで生やしたのがあるというので、それを旅行サービス会社に調達してもらって借りていくことにした。
つまり、馴れないうちは、一つの字に二つの重複した記号を感ずるからなんだが、あの時ヴィデの右手には、そっくりその字を読む際と同じ、運動が現われていたのだ。
そしてその沈黙が、絹子の今しがた言った恐しい言葉を、そっくりそのまま肯定しているかのように思われそうになった時、細木夫人はようやく自分の母としての義務を取り戻した。
もしテレビジョンが発達して、きょう、私たちの住んでいるところからも、労働者に溢れている世界の町々の光景をそっくりそのまま観ることが出来たら、それはどんなに壮観でしょう。
その母のびぼうをそっくり引きついで、秋人をとりこにしてのけた夏羽に、どうしても多慈女は、好感など持ちえなかった。
前日とそっくりおなじ感触の、夏の日だった。
実は倉庫第九号に、そのルナビゥムがかなり豊富に貯蔵してあったのですが、こんど来てみると、それがそっくり盗まれているのです。
と申しましたが、その中うちに鏡の中の美紅姫がこの方ほうを向いて、王の顔をじっと見たと思うと、美紅の室へやも机も着ている着物も消え失せてしまって、あとに残った美紅の姿はそっくりそのまま、海の中の藻の林で、美留藻が鏡を覗いているところになりました。
回文の構造そっくりの、これという特定の終わりがなく、終わりがその度に初めにつながって永遠に終わらない堂々めぐりがめでたいのである。
球は赤味のさした青いリンゴそっくりにできていて、ただ、それを開けると、中にいっぱいクリーム菓子がつまっていた。
東へ向っていたのをグルリと西へ向き返って見ると、高原の鼻の先におだいりびなのおきさきにそっくりのえもん正しい形をしたのが小仏山で、駒木野の関所から通る小仏峠道はその上を通ります。
もう一人の犠牲者は、でっぷり肥った、三十がらみの大柄な女で、このほうの死骸はそっくり完全だった。
お爺さんは一代のうちに蔵をいくつも建てたような手堅い商人であったが、総領のむすこにはいちばん重きを置いたと見えて、長いことかかって自分で経営したあみどんやから、店の品物から、取引先の得意までつけてそっくりむすこにくれた。
それは恰度、ゆうべの悪夢の復習のように、そっくりであった。
そうでなければ、駒井甚三郎が読む外国の本の口うつしを、うろ覚えにしておいて、それを、ここでそっくり反芻しているのかも知れない。
そこで、相手の修道女はこれから事を行なおうとしてあれを直立させた男とそっくりに、その棒を腿の付け根にあてがったの。
その上、自分の髪の色とそっくりな黄色のながい麦藁を口にくわえ、色のあせた青い仕事着も、うす青い眼の色とうまく釣合っていた。
寝巻きは手を通さないでかぎへ掛けっぱなしにしながら、父はいつでもすぐ職務につける用意をして、家の中でもじようしの声がかかるのを待ちかまえているんだといわぬばかりに、制服をそっくり着こんだまま自分の場席でまどろんでいるわけだ。
身も心も時江に奪われて、十四郎そっくりの写像が、眼前にちらつくのを見ると、そうして生れた新しい恋愛に、彼女の心は、一も二もなく煽り立てられた。
そこには人間そっくりのヤーフといういやらしい家畜がいるので、まずガリバーはそれを見てぞっとします。
まったく恐ろしいほど顔つきといい、きらきらしい眼ざしといい、あのかたにそっくりである、いかにも私はしょっちゅう彼とつれ立って往来していたものだったから。
そうして尚さらいけないことには、そのときの太宰の服装がそっくり、馬場のかねがね最もいみきらっているたちのものだったではないか。
それは瞳子ちゃんとそっくりな、たてロールを左右に一つずつぶら下げたおとなしそうな少女だ。
と、教えられてきた淀屋の独楽と、そっくりの型の独楽を奥方妙子様が、ご秘蔵なされていることを知った。
まるで、本物そっくりだったといいます。
以前に頂きました帯と着物でございますね、こちらではちっとも都合が出来ないものですから、あれをそっくり旅費やら何やらにあてることに成りました。
その香りは、あたかも昔スペインのシェリーの工場で見せられた百年ものと称するシェリーそっくりです。
山県有朋も大いに関係ありと疑われた、往年の「山城屋事件」そっくりの事件だ。
岩壁が高く、谷が狭く急に折れて、奥はどれほど深いか、どんな恐ろしい所が蔵されているか、入口を覗いただけでは分らないが、それでいて物凄い何物かを暗示している所までそっくりだ。
それになお、その電波は特殊なもので、こちらの微細な反応を、そっくり先方へ送り返すのでした。
この金のうちからわずかばかりを気の毒なママンに送ったが、これが幸福な時代だったら、そっくりそのまま彼女のまえに投げだしたろうにと、無念の涙をこぼした。
彼の友人の日本人カメラマンは、いまのこの島とは別に、そっくりおなじ形、おなじ地形の島がもうひとつあり、そこにはこの島の昔が、昔の良さのままに残っているという夢物語をつくり、バーソロミューがそれを間接的にぼくに伝えてくれた。
樹木は蛇そっくりに絡み合って侵入者への要害となり、しかも、どうやら、本物の蛇もいるらしい。
船頭の宮吉の口車にのって、家も財産もそっくり彼の造船事業につぎこんで、結局かたりとられてしまったのである。
全く今あなた様が地蔵様をきざんでおいでなさるところ、こうして村の子供たちを集めて有難い話を聞かせておいでなさるところ、もうどこからどこまで木喰上人様にそっくりでございます。
「人間の奥歯そっくりにしてある」とぼくに教える。
栄太郎の口調が、昔のおふみそっくりだった。
戦前の宝塚は女学校の表向きのタブーがそっくり演劇のタブーでもあって、セップンなどという言葉すら用いてはならないものであったらしい。
あれから神田へまわって東京堂へゆき字引などいろいろしらべてフラリと出て専修大学の方向へ行っていたらとある額縁屋の中でチラリと動いた女の姿がどうも光子さんそっくりです。
女中はまず、命ぜられた通りに用箪笥の抽斗をそっくり引抜いて、お絹の前へ持って来てからまた取次に出かけました。
けれども文化の感覚が成長して、科学の面白さと美しさとの独自な本質の理解が私たちの生活にゆきわたって来るにつれて、ファーブルが、いわゆる文学的な表現にこって、昆虫に人間社会そっくりそのままの仮装をさせた努力をむしろ徒労として感じるようになって来ることは争えまいと思う。
というわけは、屋敷のどこかずっと遠いところから、ラーンスロット卿が詳しく書きしるしたあの破れわれる音の反響にそっくりな物音が、かすかに私の耳に聞えてきたような気がしたからである。
何かをじつと視るのをやめて、人形や絵本に見入ったり、ぼんやりどこかを見ている時のモイラの眼は、やはり罪のない、天使にそっくりの眼であった。
わたしにはモルゴール人は、どいつもこいつもそっくり同じように見えるのだが、それでも、それぞれ顔やからだに特長があり、わたしはデスクの回りに立っている者の中から、ハグリオンを見わけることができた。
そのえは、ほんものそっくりで、まるでそのネコがミルクをなめている音がきこえるようでした。
どうやらポッキーは、左上腕に描かれていた自分そっくりの犬にかみ付き、太股まで引っ張ってきたらしい。
見ると、写本の字体で、ごぶつぜんとあり、お君が呉れてやったお金がそっくりそのままはいっていた。
祖国日本が、そのままそっくり、天外にとび去ったのではないかと、妙な錯覚を起したくらいであった。
きみはそっくりと見分けられないほど、沖山に生き写しだ。
弥兵衛さんが、弥兵衛さんにそっくりだということは、別段、念を押すには及ばないことだろうと思われるのに、お雪には、これは容易ならぬ興味の的であるようです。
すると、盗掘をまぬかれたせいか、または特に貴人の墓のせいですか、中から現れたものはピカ一の名品ぞろいでしかも多くが昔のままの姿をそっくり今にとどめていたのです。
それは彼がひとかまそっくり持っていて、ユトレヒト製だと思ってるもので、きんぽうげいろのしゅすのような地質にさくらそういろのビロードのような花がついていた。
それに、うわぐつはそっくりそのまま金でした。
伸子は首を曲げまげ、素子の特徴である撫で肩の工合が、そっくりのように描いた。
ギンは一しょうけんめいに二人を見くらべましたが、二人とも顔もせいも着物もかざりも、そっくりおんなじで、ちっとも見わけがつきません。
比喩というものは、こうこうこうだから似ているじゃねえか、そっくりじゃねえか、笑わせやがる、そうして大笑い。
彼女は、亜麻色の髪を古風な束髪にし、雑使婦そっくりな藍縞の服に長い前垂をしめている。
博美は、自分が蒲団から抜け出し、隣の夫のところまで猫そっくりの動作で這はっていったことを、まったく自覚していなかった。
あの女が、あなたを相手にしている時そっくりの猛烈さで、デニー・バーンといちゃつきつづけていることを、いったいあなたはご存じですの？
博士がさきに、女大臣の悪計を悟って、自分そっくりの人造人間をミルキ夫人の部屋に送って爆死させたのも、一つは今日を迎えるため、また二つには爆死したのが人造人間だったという証跡を残さないがためだった。
当時大きな商家の奉公人は、その出身といい、立身といい、武士の社会とそっくりというよりは、それ以上にきびしいものがあった。
まあいたしかたがございませぬ、せいぜいきをつけて、わたくしのじっちにみたまま、かんじたままをそっくりもうしあげることにいたしましょう。
が、父の相良寛十郎のことは、まるできのうまで生きていた人のように、そっくり思い出すことができるのだ。
たしかに彼らは、文字どおりの意味では資本を所有してはいないけれども、しかし剰余生産物の使途や、その他生産の基本問題を決定するにあたっては、資本家そっくりにふるまっている。
山代さんが新見さんを騙して、江原さんに売り込ませて手に入れたお金は、そっくりそのまま八束さんの手に渡っているんですもの。
すきまからのぞいている麗奈に気づいていないのか、それとも無視をしているのか、唯季そっくりの顔をした女は、胸に抱いた安達の髪の毛をなでながらつぶやいた。
まだ意識のあるうちに葬儀の費用から、お棺に入るときの服から、納骨する場所まで、自分でそっくり細かく指定してらした。
小栗が軍用金を集めるということは、彼が主戦論の代表だということに、そのままそっくり受取れる。
軽井沢の町だって、いまは大抵の店はどこかへ店ごとそっくり荷送されでもしそうな具合に、すっかり四方から荷箱同様の板を釘づけにされている。
どうしたらよかろうかとしあんなげくびをしているのを見て、繩を千束ないあげてから、それをそっくり焼いて灰にして、献上すればよいじゃないかと、注意してくれたのがその父であった。
昔から云い伝えている孝子とか貞女とか称するものが、そっくりそのままの姿で再現できるという信念が強くて、批判的にこれらの模範をみる精神に乏しかったと云うのがおもなる原因でありましょう。
キツツキが幹のかげから、心配そうな顔を右に左にのぞかせるかっこうは、コントラバスの首の陰から楽師が首をのぞかせる様子にそっくりだった。
暗闇の中へ座っている彼女の神経は、だから瓦斯の焔そっくり新鮮で色が奇麗で、燃えたつようなのだ。
なぜって、その立派な老紳士が、いつかの晩、空きビルディングの窓からのぞいていた黄色い顔の怪物と、そっくりそのままだったからです。
それには梅の皮を剥いて二つに割って種を取って一晩水へ漬けておいて、水から出して梅百目なら上等ザラメかあるいは角砂糖百二、三十目位の割りで梅へかけてまた一晩そっくり置きます。
あの家の屋賃は、もともと、そっくり僕のお小使いになる筈なのであるが、おかげで、この一年間というもの、僕は様様のつきあいに肩身のせまい思いをした。
ふっくりした朗かな顔だち、真摯な誠実さのあらわれている風貌などお父さんそっくりです。
泰造のベルのならしかたそっくりだった。
みんなはあかんぼがどうしてないたのか、さっぱりわからないので、ぶつぶついいながら、またおにわへもどって行きますと、つきかけのもちがひとうすそっくり、うすのままなくなっていました。
われわれの日常生活の皮相的推移の見本がそっくり、あるいは少し誇張されて、眼前に映出されるのを見て珍しがるだけの目的ならばそれは確かに成効と言わなければなるまい。
云うまでもなく、物理学で出逢う種々の方則等はある意味で非常に抽象的なものであって、吾人の眼前にある具体的な、ありのままの自然そのものに直接そっくり当てはめられるようなものはほとんどないとも云われる。
ちょうど、射撃演習そっくりにあの汽船を撃沈すれば、燃料や食料品はしこたま手に入るだろう。
骨と皮ばかりだった顔がもっと｜髑髏《ど く ろ》そっくりになり、光を失った地獄眼のふちを黒ずんだ膜が覆っている。
此奴、とぼけやがって、さっきの三百ドルもブラックジャックの儲けをそっくりおいたのだろう。
ただ、満員すしづめの列車の場面と、そっくり同じような状態の客席で、大人たちといっしょにじつによく笑ったことだけ記憶にある。
小さいうちはほおのふくれた、かわいい子でしたが、大きくなるにつれて、ほお骨が出てきて、目つきなどは父親そっくりだったそうです。
とりわけめがそっくりだった。
花世と光麻呂は、母親の面ざしをそのままに受けついだよく似た姉弟で、光麻呂が下げ髪にしているときなどは、姉とそっくりだった。
まるで、フェリットそっくりだ。
ほら、手だけ見ると、まるであたしの汚いお婆さんそっくりだ。
ナルシスの晩年を想像させる彼にそっくりの当センターの店主は、 「若者よ、体を鍛えておけ、といいますからなあ」と歌の文句のようなことを言い、次に学のあるところを披瀝した。
おおそうそうそっくりそうだ！
セエラはあとになってよく思い合せたことでしたが、この家はどことなくミンチン先生にそっくりでした。
国民文学について様々の論議があるのだが、それを私たちの文学の実感として感じとろうとするとき、この映画についての場合とそっくりそのままではないけれど、どこか共通のような、何となしまだしん底から湧き出て来る水脈に触れていない心持がある。
この、涼しいめをしたやさ男が、そっくりじぶんのものなのだと思うと、おせい様は、胴ぶるいがした。
たまりかねて、暮の用意にとちびちび貯めていた金をそっくり、ほんの少しだがと、今朝渡したのである。
布袋さんといえば、頭ツルツルでお腹がボーンと出た体型ですからね、そっくりさんはいちばん見つけやすいと思うんですが、かんたんなだけに、イメージどおりの人間がなかなかいなかった、と社長が言う。
このへやは、高価なみどり色のかべかけでかざってあって、しかも今までエリーザのいたほら穴とそっくりおなじような作りでした。
ガスタンクそっくりのボディが怒りにふるえていた。
サタンにお追従を言うところなぞ、そっくりじゃないか。
で、その結果は、わたしたちは賃貸料をきちんと払ったばかりでなく、二、三年ののちにはそっくり買い受け、今ではほとんど借金もなくなっています。
それを、こともなく、しかもさっき乗ったときからの運転技術を考えれば、相当高度にこれをこなすほどの、もう一人の松原の存在などあろう筈もなく、明らかにそれは第三者であり、顔がそっくりというなら何者かの扮した贋者に間違いはない。
けれども、この二つの卵は見たところそっくりだったから、上空を飛ぶ鴎はどっちがどっちかと困り果てていたに違いない。
高時が度外どはずれに弾はずむと、女性の声帯そっくりな奇声になる。
若い頃はマアシャなんて呼ばれていたらしいですが、僕とそっくりの尖った顔をしていて、愛嬌のない女で、それで親父に置いてきぼりをくったんでしょう。
映画『L・A・コンフィデンシャル』を見ていたら、顔を美人女優そっくりに整形して客を取る高級娼婦しようふ組織というものが登場した。
親子はやっぱりそっくりだと恋ヶ窪は思う。
彼女は以前と同じように努めて婉曲な物言いをし、時折伯爵夫人とそっくりな声を出し、近視の眼をしばたゝく癖までそっくりだった。
亡くなった後までも『今日途中で、西田さんの後姿見ました、私の車急がせました、あの人、西田さんそっくりでした』などと話した事があります。
もう一つは、八木君を救ってこの屋敷の秘密を教えた怪囚人のことであるが、八木君は、あのガラスの床のある地下道がそっくり残っているのを見つけて、そこへはいっていった。
確かに、似ていた、目鼻立ちは、そっくりである。
こんしんの力を絞ってやっと蓋を跳上げて、箱の外へもがき出した一人の男は面も着物も、そっくりと紺屋の藍瓶へ漬けておいたように真黒くなっていました。
能の仮面の泣き老女、そっくり老婆の顔であった。
その形は、墨流しの模様に、そっくりである。
もっとも中には、実際に、単に素材のみならず、その造型構成のイデーまでも弟子の独創によってできあがったものを、先生が、先生であるというだけの特権を濫用してそっくりわが物にして涼しい顔をする場合もないとは言われないが、またそうでない場合がずいぶんあるようである。
その当番に遅れると、会社のドアが開かないので、出社してきた先輩社員がドアの前でそっくり立往生してしまう、という大変な事態を招くので、当番の日になると若手社員たちはいつもより確実に三十分早く起き、必死になって会社に駆けつける、ということをしていた。
これは熱帯国の木の実が焙じられた時、うめき出す濃情な苦渋の色そっくりだ。
それは例の黒装束をし、仮面をかぶると、その背から恰好がレオン・マシエそっくりになることに気がついたことだ。
子どもの週刊誌ではよく見るけれども、宇宙の怪物がママを喰い殺して、そのあとママそっくりに化けているとしか思えない。
詩を書くと、類の少ない「言葉の調律師」であった彼も、ソヴェト農業というものの本質についての理解のしかたは、昔のムジークそっくりであった。
ふと幼少の頃そっくりな顔にみえる。
ただの住宅としてはもはや彼の家も広過ぎて、いたずらに修繕にのみ手がかかるところから、ふるい屋敷の一部はつまご本陣同様取りくずしてくわばたけにしたが、その際にもなき父きちざえもんの隠居所だけはそっくり残して置いてある。
弱き者よの言葉は、そっくり私に頂戴出来るんですが、それでいいと思う、野性的で行儀作法を知らない私は、自然へ身を投げかけてゆくより仕方がない。
沙漠の地下にこんなに大きい、こんなに賑やかな古代都市が、そっくりそのまま建っていて歴史上既に亡びているウイグル人が生きていて元気に働いていようとは、何という文明の驚異だろう。
それまで、SFブームといわれる活況の中にあっても、なぜかスペース・オペラのシリーズものは、いまだ未紹介の分野として、そっくりとり残されていた。
まるでそっくりな言いぐさでした。
オッペルトによると「主犯」の名誉はそっくりアベ・フェロン師に譲られている。
もっとも林君もたっしゃでいてくれればもうお父さんになってる筈だから、ひょっとすればその林君の子供が、この読者にまじっていて、昔の茂少年とそっくりに頬っぺたブラさげてこの話を読んでいるかも知れない。
みんなの眼にはお節と見えたかも知れねえが、暗い夜の事じゃああるし、お節の着物をそっくり着込んで、散らし髪を顔一面にぶっかぶっていりゃあ、誰にもちょいと判りますめえ。
もしここに、雨か雪模様の前触れに啼きながら池や野の上を舞っているからすの影もなく、大工小屋の槌音もして来なかったら、いま世間から大騒ぎをされているこの小っぽけな世界は、死海そっくりに見えたに違いない。
水の漏る箇所が出来たか、或いは、浪が高くなって甲板上の開いたハッチから浸水し、そのために、そっくり船の形のままで沈没したに決まってる。
そして全身に逆立っているばらばらのわらの束は、彼にはもともと藁が詰め込まれていて、それがほぼそっくりそのままはみ出てきたことを思わせた。
味もそっけもない、ウエファースそっくりの合成食を飲みこみながら、京也は窓の外へ顎をしゃくった。
矢文に物をいわせて、蔵の財宝そっくりこちらへもらいたいと、脅迫してきたから、さてこそ姨の湯村は、上を下への大騒ぎなのである。
小柄な丸っこい、やさしそうな顔の女性なのに、鋭い牙をむいた虎にそっくりなのは、なかなか見物だった。
しかもその装いは、不破の関守氏がここで用意して行った装束そっくりですから、何物よりもそのいでたちが、まず門鑑として物を言いました。
それがやっと鎮まったかと思うと、それとそっくりな沈黙のざわめきが、殆ど同時に、あっちの病棟にもこっちの病棟にも起り出した、そしてしまいには私達のすぐ下の方からも聞えて来た。
鶯の声などはそっくり鶯の啼き声である。
それまで絵は、教本があってそれをそっくりまねて描き、同じ色に水彩絵具でぬればよかった。
つまり、それぞれの愛人のところへ戻ったこの人たちは、オリーブの実をつついて百姓に追い払われたむくどりにそっくりだったわ。
ちらりと聞えた声が順助そっくりだった。
撫でるといえば、何時か或る彫刻家が、私の顔を彫ってくれたので、早速撫でてみると、でこぼこしている様に感じたので、これは私の顔に似ているかと家の者にたずねると、そっくりだといわれたのには案外に思ったことがあった。
どうです、皆さん、無邪気な加藤家の一人娘友江さんは、伊右衛門ならぬおっとのために、お岩そっくりにされてしまったのです。
そのまえにじっと立っていると、いましがたまで木の葉のように散らばっていたさまざまな思念ごとそっくり、その白みがかった光の中に吸いこまれてゆくような気もちがせられてくる。
驚いて振り向くと、そこには『不思議の国のアリス』のさし絵そっくりの少女が三人、にこにこしながら座って、こちらを見ていました。
それが遠いむかしに与助を負って身を投げた相原の先妻の顔にそっくりであったので、五兵衛も思わず身の毛がよだって、なんにも取らずに逃げ出してしまったそうです。
しかし狂気の生物は、鬼そっくりの顔を下に向け、人間が気づいたと見るやいなや、その巨蛇のごとき大口をあけた！
もともと眉が薄く、眼がキョロリとしているので、上野の動物園にいたオラン・ビン・バタンという赤っ面の猿そっくりの面相になり、とても見られたざまでない。
丁度昔、彼が玄武門で戦争したり、夢の中で賭博をしたりした、憐れな、見すぼらしいひようとりの支那傭兵と同じように、そっくりの様子をして。
お父さんはキリッとしたハンサムだったし、特に彼女はお母さんにそっくりで、お母さんも芸者風の雰囲気のいろっぽい美人だった。
棒の扱いかたや、左手の拇指と小指とに独得な力のこめかたをして、オーケストラに呼びかけてゆく癖など、ワインガルトナーそっくりである。
跳びはねる裸の女の顔は、我々のいるその喫茶店に一日おきにやってくるウェイトレスのマイコにそっくりだった。
あなたがパリで見初めたユリの美しさも、真児君が一目ぼれした唯季の美しさも、みな母親からそっくり受け継いだものでした。
このモリイチゴもノウゴイチゴもともにその実はオランダイチゴそっくりで、ただ小形であるばかりである。
そっくり城壁に囲まれており、城壁も建物も、街路の舗装と同じく一様に濃い茶色であった。
ハラダミズエはそこでなんだかイタズラ小僧のように、肩をすくめ、いま出したものをそっくりあわててバッグの中にしまった。
実際、ケメトスが炬火をかざして塔から河の淵へ飛んだ有様ありさまは、空に出る彗星とそっくりだったそうです。
と、夏目雅子にそっくりの原田ひとみ刑事が途中でいった。
ときおり軟らかな風が向うの生墻の間から抑えつけられていた呼吸かなんぞのように押し出されて、私達の前にしている茂みにまで達し、その葉を僅かに持ち上げながら、それから其処にそういう私達だけをそっくり完全に残したまんま通り過ぎていった。
お小夜様のお年は十九歳でございましたが、すこし小柄でございましたので、十七歳ぐらいにしか眺められず、小さい口、つまみ鼻、はやの形をした艶のある眼、人形そっくりでございました。
竹内の声そっくりだった。
ローズベルトのアジテーションをそっくりそのまま信じきった、単純な民衆は、アメリカ各地で既に反ドイツデモを、そして全米各地でドイツ系住民達への排斥活動を始めていた。
ことに記帳場の手前もあったので、私が盗んだように思われるのが厭だったので、彼女があり金をそっくり持って行ったあとに、私はそれほどの金高をあとから小遣のなかから割いて、こっそりと賽銭箱に入れて置いたりした。
ジェリー・ビーンズの詰合せのなかに、このクライスラーとそっくりな色をしたビーンズがあった。
たしかに、いまの夢を思い返してみれば、七福神の中で紅一点だった弁財天は、晴美の顔にそっくりだった。
そしたら、昔にも、これから先にも、こうやって、台所の口に腰かけて、このとおりの姿勢でもって、しかもそっくり同じことを考えながら前の雑木林を見ていた、見ている、ような気がして、過去、現在、未来、それが一瞬間のうちに感じられるような、変な気持がした。
筆跡がどうしてもごまかしきれないので、いつか『妾のこの手紙の文字さえ、あなたの筆跡にそっくりになってきたでしょう』なんて書いてみたんだ。
その有様を見ているとなんとなく、どこかのうち捨てられたあなぐらのなかで、外気にあたることもなく、永年のあいだ朽ちるがままになっていた、見かけだけはそっくり完全な、古い木細工を思い出させるのであった。
だが皮肉なことに、アメリカはフランスの計画にテコいれするという方法でなく、一九〇四年に建設の権利をそっくりフランスから買取し、周到な準備のもとにJ・スティーヴンスを主任技師として、ついに運河を完成させたのである。
死んだ「ボウヤ」にそっくりの白い猫である。
列のあいだの歩行通路をのこして、とてつもなく大きな部屋の床は、そっくり寝台によって埋めつくされていた。
けれども大体のせいかっこうといい、髪の結びかたから、素首の辺の髪の生えぎわから、着物の柄にいたるまで、妻のみな子にそっくりなのだ。
タゴールそっくりといっていい。
声まで豚にそっくりだ。
そっくり同じ顔の人物が同時に舞台に現れる、例えば「マッカレーの双生児の復讐」のごときものは映画でしか演じ得ないことと思っていたが、蝋面によると、それが現実の舞台でやれるのだ。
絵具の材料も吟味はしてあるんだが、なにしろルウベンスそっくりの筆致を出したところは恐れ入った。
兄さんは学生のうちから、かねてお約束の義姉さんと結婚なされ、大学を出るとすぐ会社に勤めてはいられたけれど、まだ学生時代とそっくりの気持ちを失わないでいられたためか、大学生のお友達なんかも沢山あって、正月には歌留多会やなんかで、家の中が非常に賑やかになった。
なぜなら、ロッテナム夫人は多額の前金をそっくり置き残して立ち去ったのですから。
大川ぞいの石垣の下からはいあがってきた小僧をうまく引張り込んで、これを或る新外科病院に入れ、自分とそっくりの顔形に修整してしまった。
彼女は毎日散歩の時間を待ち焦がれ、散歩に行くとマリユスに会い、言い知れぬ幸福を感じ、そして自分の心をそっくりいつわらずに言い現わしてるつもりでジャン・ヴァルジャンに言った。
不肖の息子が、顔立ちばかりは卓越していた父親そっくりであるという自然の冷厳なしきうつしとともに。
予定変更の件についてはベエさんにそっくり頼んでしまう、ということにして、ぼくは急いで上着をつかみ、七月のはじめの少々蒸し暑い街に出た。
芭蕉の行脚のおきてはそっくりそのままに人生行路の掟である。
二人の女をうまく仲裁して、話をそっくりわかるようにしてお角をなだめて帰し、そのあとでお絹と万事話し合って事情がわかり、話をまとめておいて七兵衛は山下の銀床へ帰りました。
わたしは彼等の話の中から、そっくりそのままの毒を見出し、そっくりそのままの刀を見出す、彼等の牙はなまじろく光って、これこそ本当に人食いの道具だ。
それに、母の形見だという小粒の黒ダイヤのはまった指輪の手をたしなみ好く膝の上に重ねて少し俯向きかげんに人の話をきいている様子は母にそっくりであった。
坂下の番屋に気のきいた番衆がいて、駆け込んで来た婆の話をきくと、一緒に飛んで来て、石段の下へ縄を張って参詣の人を喰い止めてしまったので、足跡は、そっくりその時のままになっていた。
僕達は、昨夜犯行当時の白鮫号の中味を、そっくりそのまま秤に懸けたわけじゃあないんだ。
まるで卵の白身そっくりよ。
筋骨がたくましくなり、八十センチしかなかった胸囲が百三センチになり、三島由紀夫そっくりになりました。
この塙というのが変わった男で、のれんを分けて入ってきたときは、顔も長くて、あごも長くて、相撲のみなノがわみたいだったのが、しばらくして、店先でお茶を飲んでいるのをひょいと見たら、これがロッパそっくりの太った丸顔になっていたので、弓はびっくりして腰が抜けそうになった。
いがさの旅姿となった船木頼春が、菊王をつれて門を出ると、それは背かっこうまで、日野俊基そっくりに見えた。
それから熊の皮から肉をよくそぎ落とす、但し爪だけはそっくり丁寧にとっておいてな、頭も頸の境までそのまま残しとくんだ。
最初はスペース・ブラザーのような人間そっくりな宇宙人が多かったのだが、一九七八年に『未知とのそうぐう』が公開され、たいじのように無毛で頭の大きい、いわゆる「グレイ・タイプ」のイメージを世界的に広めてからは、グレイの数がばくはつてきに増えた。
幽霊男は人形つくりの河野十吉に注文して、西村鮎子そっくりの人形をつくらせた。
絵にある貧乏神そっくりじゃ。
私の裸は金太郎そっくり。
そして、おなじふねがゆきとかえりにみなとによるあいだに、はんばいようのあたらしいファンティポきってをひとそろい、そっくりつくらせておきました。
そして、うつつに、ゆめごこちに、言いあてたお前の顔が、いろつやから、目鼻立まで、そっくりじゃないか。
ピートはぼくとリッキイのまん中のテーブルに、前肢を手紙の上にのせて、図書館のライオンの像そっくりの恰好で坐った。
菩薩はしばらくふたりを見くらべていられたが、どちらも寸分たがわずそっくりなので、さすがの慧眼をもっともお見分けがつかなかった。
それは、韓国社会のすさまじい変移と、日本と韓国を取り巻く環境の激変とにそっくり重なっている。
同じ年の九月「コップ」の婦人協議会がそっくりつかまって、わたしはまた一ヵ月警察生活をした。
また径の縁には赤土の露出が雨滴にたたかれて、ちょうど風化作用に骨立った岩石そっくりの恰好になっているところがあった。
そして彼は小学校のダンスパーテーで踊った炭焼の娘を探しだして、ビルマのジャングルをそっくり日本へうつしたような土民のあいびきでもやろうと考えていた。
ミナは、母のマロナそっくりのおとなびた口調でいって、バルサが食卓においた盆をみた。
これには少女達も全く困ってしまいましたが、其そのうち才はじけた一少女が、心得顔に筆を持って立札の上に、女の言葉をその儘ままそっくり書きしるして、舞台わきに持って行って立てました。
村の者はお菊の詞ことばが累そっくりであるからとにかく与右衛門を呼んで来て逢あわしたうえで、宥なだめることが出来るなら宥めようと思って与右衛門を呼びに往った。
竹蔵とのあいだにできたひとり子は、騒々しいことと朝寝が好きなことが父親そっくりの「どうしようもないごくつぶし」だと彼女は思っているが、ひとつだけ、竹蔵と違うところがあった。
山荘のなかにはいると、トマス・ナウの大きな暖炉ではまきが本物そっくりに燃えていて、みんなそれで暖まった。
頭のなかは楽想や歌で満ちているような気がして、これをうまく利用する力が自分にできさえしたら、すぐ自分は有名な人物になり、近代のオルフェウスになれる、そして楽音でもってペルーの銀をそっくり吸い寄せることができる、と思いこんだ。
こんな無茶をやっていたのでは、買った品物そっくり失くすことになるかもしれないが、当面は、あの球を追いかけるのが人生の最重要事だった。
シャボンよ、シャボン、こまかい泡をきれいに立てて疲れをそっくりもって行け、よ。
そして、こんな場合に彼が蒙りそうないろんな料理のされ方を考えて、ジタバタしてもはじまらないから、とにかく身にふりかかる宿命をそっくりうけることにしようと心を決めた。
水上艦船のきっすいせんに記す喫水標とそっくり同じ図柄で、よく見れば基準線を境に壁の色が塗り分けられているのがわかる。
丸ぽちゃの顔、消えてなくなりそうな目、高田龍そっくりのゴムまりアンコ型だ。
ナイト・キャップのうえから犬の耳のように縁の垂れた帽子をかぶり、腰までしかないママンの綿入れ部屋着を無理に着せられた姿は、魔法使いそっくりだ。
薄暗い中で、漁夫は豚のようにゴロゴロしていた、それに豚小屋そっくりの、胸がすぐゲエと来そうなにおいがしていた。
同時に剣戟映画の弁士の真似をして塩辛声にのどを潰してしまったおかげで、今日、容易にあの先代春團治の一種しわがれたような声をそっくりにだしてみせてその呼吸の具合を、彼の高座を知らない後学の人たちに聴かせてあげることができる。
半透明な、青味をおびた皮膚、美しい顔に似合わぬ凄壮なひかりをはなつ眼、しかも、どこか夢の中にいるような、何かに憑かれたような感じがそっくりなのであった。
その肩まで垂れた青いかみのけ、その青くて鋭い眼付、青いひげ、黒い顔色、そうしてその黄色い着物、皆あの夢の中のお爺さんにそっくりそのままで、歩きぶりまで違ったところはありません。
腰かけの部分にクッションを置き、左右にひじかけがあって背もたれもあったわけだから、まさしくこんにちの椅子とそっくりだ。
坊主はといえば、ハアハアとせわしく息をしながら長衣のすそをへその上までもまくり上げた姿は、夏の終わりに一雨来そうなときの天候にそっくりだったわ。
といってただ、汚職だのストだのって現実らしきものを後から追っかけるんじゃなく、小説の日付と現実の日付とを一致させていって、ちょうどその第三の事件の起るべき日に実際起った事件を、何でもいいから新聞記事そっくりにひねり入れて、しかも密室殺人に仕立てようというんです。
眼や口元が鎮子さんにそっくりだ。
チベット語でチャンと呼ばれるものだが、これはタイにも見られるようだし、第一ヒマラヤのダージリンで売っているモチこうじがそっくり同じだ。
ただいまここへ船を漕いでくれましたこどもたちが、年こそ違いますけれども、そっくり大きいのが銑さん、小さい方が賢之助ににておりましたのも、みんな私の命数で、何かの因縁なんでございましょうから。
また、せんじつまさおのうちへやってきたおじいさんと、しんだおじいさんとは、ようすがそっくりにているのでありました。
「送っておやりなさい、貸金の方を今すぐ取立てて送るというわけにもいくまいから、現金の方はあるだけ、そっくり送っておやりなさい」 「え、承知いたしました」 と老番頭は、主人の命令が絶対的であることをよく心得ています。
しかし人間にしてはおそろしく手がながく、足が、わにのようにまがっているところが、ゴリラにそっくりそのままだった。
その声も伴大次郎にそっくりなので、佐吉はそう思い込んで、出羽と並んで大次へ斬尖を向けたが。
のちに「岡の小町」そっくりの美男になって、きんぶんしょうしょ二十九篇で天下を治めようと言った才子のとうぞうである。
男っぷりもそっくりなんだ。
「そうして見ると、あの人達は、そっくり私にあとを譲る気はなかったもんでしょうかね」お島は長いあいだ自分一人できめこんでいた、養家やその周囲に於ける自分の信用が、今になってこんていからぐらついて来たような失望を感じた。
ところが、いちばん下のひいさまは、それをまんまるく、そっくりお日さまのかたちにこしらえて、お日さまとおなじようにまっ赤に光る花ばかりを咲かせました。
とにかく山の端を外れた長崎駅や大波止の方、県庁などの少数の建物がいくらの幅もない一本の直線型に焼けただけで、長崎市のほぼ全部は昔ながらに、そっくり健在でした。
正二郎はもはや寸刻も離れているのが堪らなくなり、妾宅をひきあげさせて、その三人をそっくり時計館へ移り住ませた。
えぞびとそっくりのちぢれ髪や、ひげや左右つらなった濃いまゆや、おちくぼんだがんかの奥の鋭い目に、興奮と精気が一種のかがやきとなってあらわれていた。
その力強い声が、昔の青木そっくりである。
「さあ、そっくりしている様だが、まあ待ちなさい」探偵はかんの中に横わる黒ずんだ腐れがいこつの上に乗しかかるようにして見ながらしわがれ声で云った。
工場長の似顔が素晴しくそっくりだったら、どうだろう。
見れば見るほど可奈子そっくりに描きあがった女盗賊のまなざしに出合って、真顔になる。
私はその人を命の恩人と思い、今はゆくえは判らぬが、もしめぐり会うことがあれば、この貯金通帳をそっくり上げようと名義も秋山にして、毎月十日に一円ずつ入れることにしたのです。
漱石そっくりで漱石ではない息子の顔立ちは、ベルリンの雑踏をこえて、今も目にのこって居ります。
荷車をひいた百姓たちは、彼がそっくりそのまま石の地蔵尊でもよけるようにして傍へ片づけ、そして辛うじて通り得るのである。
しかも、愛撫の途中でヴェルレーヌは、ベッドの横の棚から、一枚のジヤポンの版画をとり出して、壁にピンでとめ、その絵そっくりの姿態をとることをアダに命じた。
入れ替わりに客がきて、百丁がそっくり売り切れた。
私は、この種の危険を犯す気持はまったく無かった、諸君、忘れないでくれ、私の前には彼がおり、実際、彼はわれわれ同志の一人にあまりそっくりで、私は、うっかりすれば、たちまち彼に引きこまれてしまう危険に曝されていたことを。
小泉の兄の方から送ったゆいのうの印の帯なぞは、未だ一度も締たことが無くて、そっくり新しいままめのまえに垂下った。
また、立兵庫を後光のように飾っている笄の形が、よくなんと、観覧車にそっくりではないか。
二間を仕切る二階のへやのふすまも取りはずしてあるころで、すべて吉左衛門が隠居時代の形見らしく、そっくり形もくずさずに住みなしてある。
その上で、彼はおそらくこの針目博士の地下室へもぐりこみ、そこで針目博士そっくりのマスクを作ったり、健康を早くとりもどすくふうをしたり、博士の古い服を盗み出して着たり、その他いろいろの仕事をやりとげたのであろう。
やっと客間に来ましたが、いろいろな点で、その客間は、リラの森の牝ジカの客間にそっくりでした。
青眼先生が来る迄に、美留藻の似せ紅矢は鋭く眼を配って、うちの中の様子を見ますと、案の定この家の中に居る人々は、この間自分が夢の中で見た、みるろう公爵の家の人々にそっくりで、声までも少しも違いませぬ。
宮廷人の大半は、家を背中に背負って、はあはあ息を切らしているかたつむりにそっくりよ。
風来坊そっくりの男をね。
あたしのすぐ前の〈南瓜親爺パパ・パンキン〉にそっくりな、肥った、赧ら顔の砲術長が口をつぼめてほッほッと笑った。
その手が、壁を塗る手つきにそっくりじゃ。
「仮睡」というの、これもあなたはあやしいわね、そっくり覚えていらっしゃるかどうか、夏の部よ。
文学者自身が私の所謂青春人で如何にあろうとも、文学は畢竟、現実の転位の世界であるからして、また根深い伝統を持ってる世界であるからして、そこへ、革新的な青春の可能性をそっくり持ちこむことは容易でない。
川ちゃんをだました女は、川ちゃんを巧みに誘惑し、一度だけ店の二階で甘い思いをさせておいて、あとはそれをえさに半年がかりで川ちゃんのボーナスや貯金をそっくりかすめとり、どこかへ消えてしまった、というのである。
彼には自分とそっくりな仲間が三、四人いて、みな彼を師表と仰いでいたが、その連中の先頭に立って、彼はあたりをのしあるき、四方数マイルにわたって、喧嘩であろうと、娯楽であろうと、どんな場所にでも飛びこむのだった。
しかもPCは、一六ビット機の開発にあたって渡辺和也が浜田に突き付けた要求をそっくりそのまま受け入れた形をとっていた。
しばらくののち、お貝のきものをきて、お貝の帯をしめて、ただ黒髪のみ背にながく垂れた能楽師の娘そっくりの娘が、軽やかに林の中を出ていった。
自ら農商務省に出頭、政府より援助してもらっていた三菱の年賦返納金二百万円を、そっくり耳をそろえて返済したのだった。
眉毛も髪も生前の娘の顔に似せて、その生際の工合や、毛のなびき方などまでも研究し、兎に角、自分ながらも見紛うほど、生前の娘そっくりの人形が出来上ったのであった。
大動脈そのものは意外に太くてゴム管にそっくりなのであるが、糀や塩につかって寝かされているうちにトロリと柔らかくなってくる。
だのに、貴様はあわてて、私室に軍服がそっくり揃っていますから、いま川上機関大尉は素裸でありますなんてことをいった。
姦婦の眼付きそっくりだ。
まえのご主人とのなかに、ふたりもこどもがあって、つれ子をしておよめに来たのですが、そのむすめたちというのが、やはり、なにから、なにまでおかあさんにそっくりな、いけないわがままむすめでした。
だから、サタンが魔王の謝肉祭用に焼かせた、地獄に堕ちた魂のくしざしそっくりの格好になったのよ！
子供の顔を見ることのできなかった加恵は、ひとの話から雲平がおつぎそっくりのおもだちを持っていると知らされたが、しゅうとめに対するおんねんは於継の死と共に消え去ってしまったのか少しも心痛まなかった。
カリスマと一匹狼的な独立心を兼ね備えたフィリップ・D・エストリッジというリーダーのもと、ごく少数の独立したプロジェクトチームによって進められたPCの開発物語は、一〇年前、自分自身が主人公となって演じたドラマの筋立てをそっくりなぞっているように見えた。
あの薄笑いをはいでみると、左近の顔の死相がハッキリとして、そっくり死神の顔かも知れない。
泥まみれの其の髑髏は、成程頬骨の張り方が、当主の仁左衛門さんそっくりであった。
この人は忠直がはいる処分になった時、わずかに二十四という若さであったが、ずいぶん気の強い性質であったようで、幕府がそっくりそのままに仙千代に相続させず、削封して越後に転封を命じたのに立腹し、家中に命じて武装させた。
いずれも然るべき値のありそうな書物であったが、山中に泥棒はいないらしく、主人が去って無人のまま一年以上もすぎてから私がこの小屋をかりたとき、本も鍋釜も、布団も蚊帳も、そっくりそのままであった。
住民は西蔵の北の高原から来てここに定着した純粋の西蔵人ばかりで、どの家の屋根にも、真言の文句を刷った白旗がヒラヒラし、話に聞いた西蔵風景にそっくりだった。
さて、このしんしには、まえのおくさんから生まれた、もうひとりの若いむすめがありましたが、それは気だてなら、心がけなら、とてもいいひとだったなくなった母親そっくりで、このうえないすなおな、やさしい子でした。
というのは、ここに来たときの、ルミの言葉だ、あの「あたしおまえが好きなの、好きなの、好きなの」といった言葉で、実に奇妙な響きであったけれど、その変な響きというのは、丁度レコードの同じ溝の上を、針が何回も廻っている時のような、不自然な繰返しとそっくりであった。
田楽村の者たちが、西明寺の三重ノ塔供養へ出かけての帰り途で、藤夜叉にそっくりな女性を、この街道で見かけたという。
浅野幸右衛門そっくりの着物を身につけ、頭巾をかぶり、夜道を急いでいたのは四谷の弥七だったのである。
その当時宰相は権勢が非常に盛んであったが、そのふうさいは小翠の扮装にそっくりであったから、王給諌も小翠を真の宰相と思った。
どこか自堕落で、投げやりで、あきらめが早くて、うら悲しくて、この辺の男や女にそっくりである。
奥さんとそっくりの妹と結婚できたら、あなたは忌まわしい過去を白紙に戻して、もういちど甘い新婚生活を送れるわけじゃない。
谷間に掘っ立て小屋を建て、まったくアシジの聖クララたちそっくりの清貧な修道院ができていた。
そのあたりの同じように建てられた家の塀は皆同じように赤煉瓦づくりで、それがどれもこれもメジをはがしたあとのそっくり見える古煉瓦でつくられていて、どうしてこんな煉瓦ばっかり集めたのだろうという疑がおのずとおこったとき、初めて人々は深くうなずくのであった。
そのそっくりさんは、サン・レコードでレコードを作っていた頃のエルヴィスから、アメリカ陸軍に徴兵されて入隊するまでのエルヴィスを、再現してみせる人だった。
虫の居どころの悪い時で、私も腹を立て、変なインネンをつけるな、バカ者め、と、包みをそっくり送り返したら、このキチガイめ、と怒った返事がきたことがあった。
大役だと僕は思うが、ごく気楽な様子でスコティの再来のようにギターを弾き、姉はそっくりさんとともにステージを楽しんでいた。
横田さんの家へ集るのを、そっくり持ち込むんだ。
そりゃこそででむしがつのだした、 ちっちぇえカイロうしそっくりだ。
「キクとイサム」という映画に出て来る北林谷栄さんの役の、渋紙色のあの老女とそっくりであった。
女子いえいえ、私には屍を送る葬式の舟のように見えるぞえ、音も立てず、しめやかに泳ぐ様子が、白無垢を着て悲しげに続く弔者の姿そっくりではないかえ。
しかし卒業して間もない花房が、まだ頭にそっくり持っていた、内科各論の中の破傷風の徴候が、何一つわすれられずに、印刷したように目前に現れていたのである。
久しぶりに嗅いだ遊郭の匂いに誘われたのか、その時の痛切をそっくり再現している自分に気づいた証人は、十年以上を経てなにひとつ変わっていない、我が身の進歩のなさにしばし呆然となった。
けれどあらためて幅広い支持を得るに至ったWindowsを見直してみると、手本が同じなんだからしょうがないとはいえマックそっくりだ。
其おももちそっくりだ、ともっともらしい言い分なのである。
過去がそっくり再現して、あの日のとおり橙二郎はいきなり立ち上ると、部屋を飛び出してオルガン階段を踏み鳴らし、大声に呼び立てたのかも知れない。
その時のおおぎょうな甲高い叫び声が狩り場の群犬のほえ声にそっくりであるのは故意のぐういか暗合かよくわからない。
特色といったのは、たとえば、眼隠しをされて、空からいきなりこの山上に降ろされても、「ここは神戸だ」とすぐ答えられるであろう程、四方の視野が神戸をそっくり展望させているからだ。
だからこうして、そっくり保管して待ってるんだろうが、封筒も葉書も、それから毎日、一応出入りの客の調べを受けて真っくろだ。
それでも室内は出て行った時のまま整然として、誰も踏み込んだ形勢はない、お雪ちゃんのよそゆきであるべき衣裳すらが、そっくりと衣桁いこうに掛けたままです。
だってあの人は、野生林檎りんごと普通の林檎がそっくりのように、外見はここのによく似てますが、わたしにゃよおくわかってるんです。
鉄製の火籠をそっくりトゥリローニーさんが持ち出して、燃えさしは砂の中に突っ込んで消された。
そしてそのたくらみにすべてが合って露見せぬよう、切り取った耳の形に蝋をこさえてぴったりとそこにあてがい、鼻もそっくり似せて作りその跡にとりつけてある。
こう念じつめて息をもじっとひそめていると、身の前に高々と在る大日如来のお顔が、母の顔そっくりに思われ、その微笑ほほえみまでが、生ける日の母の笑いとなって胸に沁みてくる。
また京都へ行って、御所御礼を怠らない勤王ぶりが、高山彦九郎にそっくりである。
そっくりといえば、塚の左手、遙か離れた所に、植え込みが立っていて、それが雑木林に見えるのも、あの場所の景色とそっくりであった。
ことに彼の旧稿「通信」という短篇は、さきにも言ったように、いわば新作家の出世物語なのであるから、第一の通信を受けとるまでの描写は、そっくり旧稿を書きうつしてもいいくらいなのであった。
うれしいのも、哀しいのも、感情はみなその硝子の壁を通って入って来るのだが、その硝子は、どこかに曇りのある、あの本物の硝子そっくりのものであるから、その厚みの中を透して入って来る感情はひどく要領を得ないものになってくるのだ。
ヒヨッ子は六十万そっくり、主人に渡す。
それが売家と一緒に引越して廻っている八田晧吉にそっくりだし、名前も同じハッタなのだから、〝気違いお茶会〟には当然彼に出て貰うべきだったというのだった。
もし子どもなど出来れば、柳屋の身代は親戚に配られずに、そっくりそちらへ行ってしまうのです。
そこで、その金は、そっくり故郷の足利にいる妻子に送り届けることにしておいて、またも例の額面と睨めっこです。
番人は昨夜御宝蔵へ盗賊が入って小谷の持物であった短刀を盗んで逃げたが、その後姿は小松益之助殿にそっくりであったと云った。
目、鼻、口、それから頭のかみの毛までそっくりついて、怪塔王の顔の皮はまるで、豆の皮をはぐようにくるくると剥がれたのであった。
漱石そっくりの道具立てと輪廓とで、而もその内容なく、背のどちらかというと低い背広の体の上にその特徴ある顔で、じっとこちらを見て佇んでいる、言葉をかけるほど互に知っていない、だが、お互に誰かということを知りあっている、そういう眼ざしで。
それは妹のゆめそっくりそのまま、さあボートはゆっくり進む、きらきら夏の日の下、楽しげに乗る一行とおしゃべり・笑い声の調べを連れて、やがてうねる川のどこかを曲がると、何も見えなくなる。
しかし、屋久島にハチマキさせて、あの莫大な雨量をそっくり受けとめるとは考えたもんだね。
いつだったか、こんな同じ状態で、同じ事を話しながら、やはり、テエブルのすみを見ていた、また、これからさきも、いまのことが、そっくりそのままに自分にやって来るのだ、と信じちゃう気持になるのだ。
而もそのさつは、鮮銀の紙幣そっくりそのまゝのものだった。
この男はすでに、自分の金で農場を買い、そこで余世を送る算段をしていたのですが、それをそっくり、株を買うつもりだった賞金の残り全部といっしょに、恋がたきにつけてやり、それから娘の父親にその愛人との結婚を承諾するように頼みました。
本当に、自分たち親子はそっくりだ。
そして、貴方からいつまでも離れまいとする心は、いつでも時江さんに飛びついていて、貴方そっくりのあの顔に、しっくりと絡みついて離れないのです。
とちょっと済ましてやるこわいろは「ヨウヨウ梅ちゃんそっくり」という若者たちの囃す中で聞かされて私も時たま人のいない庭の中などでは小声ながらも同じ文句を繰り返した。
兄甚三を殺害した、富士甚内と油屋お北、そのお北に看板の絵が、そっくりそのままだということは、それら二人をかたきと狙う、甚内兄妹の身にとっては、驚くべき発見といわざるを得ない。
それから緑色の目を怯えたトーリスそっくりにぱちつかせながらリンダを見つめていたが、そのまま彼女が動かないとみると、リンダから充分にはなれた壁の隅へいってうずくまり、好奇心にかられてじっと眺めつづけた。
わたくしもここにいるがんぜない子供衆と同じ年頃でございました、永寿庵という村のお寺で、ちょうどこれと同じようにして上人さまの有難いお話を聞かせていただきました、そのお声までが、そっくりそのままでございます。
身長六十センチほどのその動物は、カンガルーに似た後肢で立ち、キツネザルそっくりな二本の前肢で、木の枝をつかまえていた。
ところで九年の間わき目もふらず、楽しみはすべてやめてひたすら書いて、ようよう書き終ったという有様は、よくあるドコンジョーの人の感じであるが、今も書いたように私は、重い荷物を背負わされてのろのろ歩いている驢馬そっくりの人間である。
太陽がこッちの山からでてあッちの山へ沈むまでの土地をそっくり我が物とし、鶏がトキをつくるたびに黄金が一升ずつふえていくような分限者になりたいのだ。
行く行く私達は水眼鏡で湖水の中を覗いたが、珍奇な水草と畸形の魚とで水中はあたかも人の世における五月の花盛りそっくりである。
西山翠嶂さんの容子や言葉扱いが、ふとするとそっくり栖鳳先生に似通ったもののあるのを感じさせられますが、師弟の間柄はそうあってこそ然るべきだという気がします。
たまたま俺にわかりそうな処を読んでみるとツイこの間、ヒドク叱り付けてやった俺の云い草をチャントおぼえていやがって、そっくりその通りを小説の中味に採用していやがるのには呆れ返った。
その時、ふとした表情に小夜子は花のおもかげをはっきりと見た、彼女はハッと胸を打たれて、握っている達也の手を思わず振り放した、顔ばかりではない、夢中になって跳ねている姿が、やっぱり花そっくりだ、彼の全身到る所に花の面影がある。
これはのちに私が推称して、「映画時代」編集長たりし古川緑波君を激賞せしめたが、これをそっくり覚えて今日も高座で活用しているのが、柳家三亀松君である。
押し入って家人を皆殺しにし、金箱を運びだす最中の強盗団が、別の強盗団に襲われ、殺害されて、とった金をそっくり奪われる事件が起こっているのだ。
だいたい、文学に、そっくりそのままを見ならったり、模倣したりする意味での「見本」というものは無いのが本質である。
例の有名な殺人鬼クリッペン博士にじつにそっくりで、博士と同じように二重レンズの眼鏡をかけ、同じようなドジョウひげをはやし、同じような兎の目によく似たつぶらな目を、きょとんとすえている。
あたしがうちへおくられて帰るときに、その青籠入のお菓子と、手拭と、楽屋かんざしをそっくりつけてよこしたので、うちのものがいろいろその日の様子をきいたおり、その葱のような役者が、この贈りものをもってきたのだといったらば、それが中村銀之助という子役だと、母たちがいっていた。
祖母のたんすの引出しには、そっくり手のつかない、男ものの衣服が、したおびまで揃えてしまってあるのを、誰も気がつかないふりをするのだった。
そこで、たき火をしてやって、めいめいひとかけずつパンをあてがっておいて、それなりわたしたち、しごとのほうへすっぽぬけて行って、ふたりはそっくり森の中においてくるのさ。
頬ひげ豊かな、七面鳥そっくりの鼻つきをした父親は、同業者の連中には鼻つまみで通った、なだいのやかましやだったそうだが、せがれたちにはけっこう甘いおやじだったらしい。
糸ぐせまでが師匠そっくりだったから、帯安の番頭などは、これを見付けものにして、内証で、師匠の名を用いた仕事を頼み込んだりした。
背恰好も、前科三犯の深見次郎そっくりだと思った。
少々じれ気味になって、売子を出している江戸中の鮨屋へ一軒のこらず下ッ引を走らせ、店にある割り箸をそっくり引きあげて持って来させる。
なにしろそっくりだし、双子の姉妹だし、要するに、妹にとって、姉は、あらゆる意味においてお手本なのさ。
そして、散歩場は、その窓からちらりと見えた散歩場そっくりに、せまい歩道が樹のある内庭をまわっていた。
だいこんのほうは長ズボンに隠れて見えないが、漫画のベティさんそっくりという奇抜なプラウドを目につくところへぶらさげた一癖あるこのオークル・ジョオヌの娘を、見まちがうだの見そこなうだのってことがあるもんじゃない。
セエラの声は、そこらの乞食娘の声などとは似ても似つかぬものでしたし、ものごしも良家の令嬢そっくりでしたので、馬車の中の少女達はのり出して耳を傾けました。
それはきゅうりゅうけいの低い狭い丈夫な古い通路門で、全部かしの木で造られ、内部には鉄板を張り鉄骨が施されていて、監獄の暗道そっくりだった。
伸子のそのこだわりのない食慾や、もうどこへ行こうとも思っていない人間の無雑作さで寝台の上にとりちらされているパリ好みのネッカチーフやハンド・バッグなどは、その部屋に自分以外の者が住みはじめた目新しさと同時に、やっと永年なじんで来た生活がそっくりそこに戻った感じを素子に与えているのだった。
どうせ借衣装だが、ひょろりとした切見世の三次と孫一郎はからだつきがそっくりなので、着替えてもおかしくない。
ふたりのこどもたちも、おなかがすいて、よく寝つけませんでしたから、まま母が、おとっつぁんにむかっていっていることを、そっくりきいていました。
ひそかに陰惨な笑みをもらした矢吹は、自分自身が、納見そっくりの、感情を喪失した、静かな発狂者の顔になっていることに気がつかなかった。
松井喜三郎が社員旅行の宴会で大の字になり、「さあどうだ、おれのきんたまだあ」と言って浴衣ゆかたの前をそっくりはだけ、自分のきんたまを見せたとき、宴席にいた男たちはいかにもそれぞれの人間性をむきだしにしたようだった。
どんなにお父さんにそっくりでも！
そのかわり、道で出会った「ガイトラッシュ」を思わせる犬にそっくりの、大きな、黒と白のぶちの、毛の長い犬が一匹、敷物の上にきちんと坐り、暖炉の火を真剣な表情で凝視しているのを見つけた。
重たい口調を活かすためには、主人公の八さんや熊さんをそっくり自分の通りのモズモズしていてしかもまぬけな男にし、あくまでモズモズとしたおかしみで押し通しました。
鍵は、入居する前に、大家が錠前ごとそっくりつけ替えた。
尻尾を出さないということは、夫とかしずく男が、依然として真の万吉郎であるという証明にもなったが、同時にまたヒルミ夫人は自らの神経を刺戟して、その男が巧みにも真の万吉郎そっくりに化けおおせているのではないかと、もう一歩鋭い観察に全身の精魂を使いはたさなければ気がすまなかった。
Tちゃんが目白へかえって来たとき、おや洗面器をもって来たのかしらと思って見た風呂敷包みの恰好そっくりのものを又小母さまがこしらえて、後生大事に膝にのせておかえりです。
又、私の町から奉納する「亀蛇舞」は、朝鮮の亀甲船そっくりの形をしており、これに乗って妙見さんが渡海して来られたと伝承されております。
傷も、音蔵そっくりのうしろけさでした。
良人と妻との間にだけ経験された様々の歓び、美しき瞬間、愚かな瞬間、それらについて、その良人を失った妻、または妻を失った良人は、互の生活にだけあるその豊富な生きた内容を誰にそっくりそのまま伝えることが出来よう。
その白壁の向う側の、高い木の梢にかかってる小鳥の巣が、子供の頃とそっくりな記憶をよびさましましたので、彼はその方へ足を向けると、はっと立止りました。
だがこれで彼らを、このたくらみのいましめの網が引きとめるでしょうよ、父親の神さまが、結納の品々をそっくり私に返してくださるまでは。
手ぶりや、足のふみ方や、ぐるぐるまわって行進したり、あともどりしたりするところなど、すべてはぼんおどりそっくりだった。
たとえばJ・フィニイの『盗まれた街』みたいに、宇宙人がさやの形で飛来して、それが人間そっくりになって出てくるなんていうのだったら、当時の我々にも分かりやすかったですけど、『宇宙の眼』みたいに登場人物が他人の意識内の世界にひっぱりこまれて冒険するなんて、ああいう発想は本当に思いもつかなかった。
ところが、この頃私は西洋の怪談集を幾つか読む機会があって、その中に「猫町」とそっくりの着想を発見し、朔太郎のこの作を今さらのように懐しみ、前記の支那怪談にまで類想したのであった。
「さくら音頭」みたいなヴァラエティー物にかける大道具の費用を、そっくり原作にかけるべきだと思ふ。
四大家の書体などもそっくり書く。
そのがんじょうな石の壁は豪雨のたびごとに汎濫する溪の水を支えとめるためで、その壁にくり抜かれた溪ぎわへの一つの出口がまた牢門そっくりなのであった。
この間銀座で「モロッコ」を初めて見たが、外へ出ると映画館前に停ったバスの中からディートリヒそっくりの女が続々現われるのに私は却ってビックリして了った位いである。
伸子は、保に鵞鳥も見せたいと思い、おととい通った道順そっくりに、白い小花の咲いている灌木の茂みのところを行った。
彼について語られた沢山の言葉は、そっくりディラン城の城壁となり、音楽を通じて彼に近づこうとする誰かから、その城主を護っているみたいです。
それは見事な虎の皮で、はりせいの義眼が燈火に反射し、キラキラ光る有様は、生ける虎の眼そっくりであった。
野々宮は長身で端正な顔をしていたが、長い髪の毛をそっくりオールバックにし、そこにもう相当に時代遅れのポマードをべったり塗りつけていたので、見かけはずっと上のように思えた。
ヒキガエルそっくりにうずくまったその足の先には大きな水かきがあり、丸く太い後肢はまるで骨なしのようにぐにゃりと折れ曲がっている。
ひじまくらをし、沖田とそっくりのまねをしてみた。
上品な顔だちで、目はロチェスターさまの目に似て、大きくて黒く、きらきら光っているところは、つけていらっしゃる宝石にそっくりでした。
西洋のにおいは、西洋菓子のにおいそっくりだった。
すると、それから考えると同じ事だけれども、喬村君と空闥の体躯が被害者そっくりだったと云う事や、また、柳江と伎芸天女の相似なども、たしかにあれは、自然の悪性な戯れに違いないのだよ。
さる公卿の倉から、封印された十数コのちゃこが、盗賊の手か何かで市販に出されたのを聞くと、彼はそっくり買いとって、それを自家の秘蔵にした。
その結婚の式が近くなったところで、小翠は新婦のために衣装から履物までこしらえて送ったが、その日になって新婦が元豊の家の門を入ると、その容貌から言語挙動まで、そっくり小翠のようになって、すこしもかわらなかった。
すすけたはりや柱に黒光りがするくらい年代のある田舎家の座敷を、そっくりそのまま持ち込まれた茶座敷には、いろりもあり、あんどんもあった。
ところが、それをそっくり裏返せば、どうなる？
そっくり同じものが、別の人間のあいだでは、また違った名称で呼ばれているために、タブ、ならびにタブに準ずる一切のものが、世間から不当に黙殺され、相応の扱いを受けずにしまっているのだという見方だって成立つはずだ。
クリスマスの夜以来、すっかり心が離れたということばかりではない、実利的な計算もあったので、あの十日町紬は、代金こそ全部三輪子が立替えはしたが、一式そっくり手許に残されている。
つまり言わば某陶工が帝展においてきんぱいを獲たときにその作品に使われた陶土の採掘者が「あれはおれが骨折って掘ってやった土をそっくりそのまま使って、そうした金牌をせしめておきながら涼しい顔をしている」と言って憤慨するのと似たことが実際にしばしば起こるのである。
それは隊員が遊興費を稼ぐために朝鮮人のヤミ屋を使って行なったとみられるが、この横流しは、次第に大仕掛となり、ある時など、小樽港の引込線で次々に貨車ごと幾車輛かがそっくり横流しされたということもあった。
ロシアのきのこが、お伽話の插絵そっくりに水色、朱色のがあることお話ししましたかしら。
なかには弁髪をといて平たく巻いたものもいたが、帽子をぬぐと、油でてかてか光って、若い娘さんの髪にそっくりだった。
彼女の横顔は、あきれるほど美希とそっくりだった。
言わば、金をテップに換えてやった額だけ、そっくりそのままハウスの所得なんだから、誰が勝とうが負けようが、あとはテーブルの上を色付きの木片が動くだけで、マルガリイダ婆さんは最初から取るものはすっかり取って大安心なのだ。
全国指名手配用に作製したポスターの顔形、体つき、髪型、ホクロの位置や大きさまでがそっくりである。
この中の「てんとうむし」のごときは全然日本の「からすからす」の童謡とそっくりではないか。
だがその芝居は、重吉の経験した戦争ではなく、その頃にしきえに描いて売り出していた「原田重吉玄武門破りの図」をそっくり演じた。
ははあ、踊るんだな、まだ充分さめきらぬ眼で、その俳優の風俗を見ると、それは絵で見た水木辰之助の槍踊りというようなものに、そっくりです。
それの草稿が遺族の手もとにそのままに保存されていたのを同氏没後満三十年の今日記念のためにという心持ちでそっくりそれを複製して、これに原文のテキストと並行したこいずみかずお氏の邦文解説を加えさらにそうていの意匠を凝らしてきわめて異彩ある限定版として刊行したものだそうである。
乾ききった口を無理矢理絞り出した唾液で湿らせて覚悟を決め、古川はコンポBSそっくりに赤と白に塗り分けられた試作機のキーボードに一〇本の指を置いた。
気持が幾分か落着いて来ると、私は毎晩毎晩、よふけになってからひとめをぬすんで、生前の娘にそっくり似ている等身大の人形をつくりにかかった。
振り向きもせずに、だらりとつりさがっている兵児帯を見てはひねり、ひねっては見ながめている様子が、さながら死のうか死ぬまいかと思案でもしているかっこうそっくりでしたので、名人も少しぎょッとなりながら呼びかけました。
日本の文人、墨客たちは、昔から、ずいぶんお国の西湖を慕っていて、この松島も西湖にそっくりだというので、遠くから見物に来るのです。
見ると、左がわの山の中腹に、一軒の洋館がたっているのだが、そのつくりは、軽井沢の三軒や、また、ゆうべの一軒家と、そっくり同じではないか。
もう少し辰子さんが肥っていりゃ、あれにそっくりだ。
寝る時分には、切れものという切れものは、そっくり一つ所へ蔵しまって、錠じょうをおろして、兄さんがその鍵かぎを握って寝たんだっていうんですもの。
と云って、新たに一宗をひらくというのは至難事であるから、カケコミ教の地盤をそっくり頂戴して、本家を乗っとるような策をめぐらしている、というのが信徒の浮説となっている。
それとそっくりでございます。
通常、それなりの精度で人を正しい年代に置けまして、もっとも通常というのは、病気や体調不良の場合はその人物が若くとも老年の手振りそっくりになるからで。
小林文吾は言葉も身ぶりも、やっぱり仲間そっくりで、徳利を振ってみて、懐中から経木皮包を取り出しました。
このすまなさを何かで償いたいとの心がけから内儀さんの賃仕事を手伝ったり、内職の袋貼りなどで得た稼ぎ高を自分の食い扶持の足し前にしてくれるように、と爺さんの手へそっくり渡しているのだった。
現に自分が、今日までに盗んだ金額を、そっくり日割にしてみたところで、ちょっと気のきいたひようとりの分ぐらいにしか当るまい。
じつにそっくり、じつにうり二つといいたいほどもそっくりそのままの男が、そっくりなかっこうをして、お駒の腰のあたりをかぐようにしながら、手まくらも楽そうに長々と寝そべっていたのです。
いつもその友達から聞いていたんですが、霊媒を通じて出て来る細君は自分の細君と全く同じで、せきばらいから、声のよくようから、話振りから、笑い声から、何から何まですべて百パーセントに死んだ細君そっくりである。
元の唯季とそっくりだった。
が、これは「こうう本紀」にある支那軍談とそっくりである。
そして夕刻から髪結が丸髷に結ってやって、又きのうの式のときそっくりの大した装をして、お母さんもそのなりをして、提灯つけて組合の家々をまわりなさいました。
天然の愛想に欠けるところが姫そっくりと思ったが、セーノ氏と嬉しげに話している様子はおじさん転がしの女子大生そのもの。
葉は厚く光っており、夏の末に咲く花はごみしのようで、熟した実は赤黒くて、形はむしがしのかのこそっくりです。
出来るだけ本物そっくりに。
彼女は、あのきわめて美しい種族、赤色人の特徴を完全にそなえており、地球の白人とは、一見したところ、そっくりだった。
そう思ったので、お玉は父親との隔たりの大きくなるような不快を忍んで、ひかげものと云う秘密の奥に、今一つある秘密を、ここまで持って来たままふたを開けずに、そっくり持って帰ろうと、際どい所で決心して、話を余所にそらしてしまった。
しかし、もう一つの「かまくらのつばき」というのだけは、その大和田氏の『かようるいじゅ』の中にも、またほかの色々の本にも、そっくり同じというものがまだ出ていない。
前半身を三重四重に折り曲げ強直させて立ち上がった姿は、肩をそびやかしひじを張ったボクサーの身構えそっくりである。
が、これは、「ラップ」が、その中から或る数人だけの参加を可決したのに対し、「鍛冶屋派」は、団体全体をそっくり合同させたい希望で、大会では決定しなかった。
これは日本画では肉の高低、かげひなたなどが思うように行かないので、さらに洋画をやり出したのですが、洋画でも絵は平面のもので、そっくり丸写しに実物を写すには工合が悪いので、今度は彫刻をやり出しました。
顴骨がうんととびだし、眼と眼の間がむやみに離れ、宋美齢のおしゃもじ面にそっくりだ。
そのへやのいすには、花代ちゃんの着ていた衣装と、そっくりおなじ衣装がしばりつけてあり、前には、くつがおいてあったんだ。
もし中村刑事なら、彼は若くして死んだ夏目雅子とそっくりの、一係にいる原田刑事と、もう婚約が結ばれていて、二人の結婚はたしか秒読みの段階に入っているはずだ。
車をがらがらと門前まで乗り付けて、ここだ此所だとかじぼうをおろさした声はたしかに三年ぜん分れた時そっくりである。
その体を、ダン艇長が横だきにして、片隅につれて行くと、その武装をそっくり頂戴して、衛兵になりすまし、なにくわぬ顔をして、司令官室の前を、行きつもどりつ、警備をしているのである。
波乗りのための人工海底をつくる費用をそっくり自分たちの計画にまわしてもらえれば、昔の鉄道線路を敷きなおしてミカドを走らせてみせます、と売りこんだ。
私はこれがひどく気に入ってしまい、種が発酵するまで待つかわりにヨーグルトを加えることで、開拓者のパンケーキの味をそっくりまねする方法を考えついた。
まるで電気鳩そっくりです。
そっくり返れば返るほど効果的だ。
フェンシングそっくりの構えだ。
だれがやった、おまえか、きさまかと、わいわい騒いでいるうちにゃおのずからほんものの下手人がわかるだろうし、わかりゃ手数をかけずにそっくりこっちが小ボシをふたりちょうだいができるというもんじゃねえかよ。
小田島がちょっと突っ込むと、たちまちシドロモドロになる感じは、ボストンでタイ人に「ゼミは誰」と聞かれた時とそっくりだ。
兄は仏像とダイヤが別々にはずされて、原形を失うのを恐れていましたが、そっくり原形のままで、両手の指は意外にもきつくダイヤを抑えていて、ミジンも動かないのですよ。
それに、いじわるいことといったら母親そっくりで、ブロンディーヌをにくみ、いろいろないじわるをしました。
アンデルセンの童話そっくりの人魚が、ゆっくりとおひれを動かしながら、私の前を横切り、あっというまに南の方角へ泳ぎ去ってしまいました。
次から次へドシドシ不平は不平としてブチまけさせながら、而も気がついて見るといつの間にやらその不平さえそっくりそのまま、大衆がよろこんで消費組合監督突撃隊を支持するような方向に、向けられて行ってるんだ。
良人にそっくりだった。
桃太郎の誕生場をやると、仲見世の何とかいう、今の天勇のもう一つ向こうの通りの勧工場に、永らくかざられてあったいき人形にそっくりだった。
主人は夫婦とも北海道産まれで、病気で奥の八畳に寝ている主婦の方が、五つ六つもとしかさの、四十六七にもなったらしく、髪も六分通りは白く、顔もうじゃじゃけていたけれど、笑い顔に優しみがにじみ、言葉は東京弁そっくりで、このかぎょうの人にしては、お品がよかった。
まるで、そう、先日の同僚の場合とそっくりだ。
その頃、女中部屋で頻々と物が紛失する、衣類を始め毎月溜めていた給料をそっくり盗まれた等々の訴えに、執事の注意で一人の小間使に暇をやりました。
すすけた塗りだんすやながひばちやぜんわんのようなものまで金に替えて、それをそっくり父親が縫立ての胴巻きにしまい込んだ。
イギリスのオーク材に彫刻した鏡板をはめたもので、恐らくどこか、海外のはいきよから、そっくりそのままもってきたものだろう。
紙包には、写本の字体で、ごぶつぜんと書いてあり、ひらくと、お君が呉れてやった金がそっくりそのまゝはいっていた。
すると、安永以前から沙漠があって、安永の噴火には沙漠のちょッと一部分に、熔岩が流れでた程度であったが、今度のはそっくり沙漠を覆いなお流出の勢いであり、元禄以来二百六十年ぶりという大爆発らしいや。
この結晶はゼラチンで型をそっくりとれるよ。
腰の線が、又、そっくり南洋の観音様さ。
それとそっくり同じだった。
まなじりを決していう天羽あもう周助の、そのまなじりはたれ下がって、すでにひだ平そっくりであった。
あいつの横顔、晶助兄さんにそっくりじゃないか。
そっくりその儘である。
これはたいへん古い薬で、私ども子供のころ、腹痛の時には、よくこの薬をのまされたものですが、これはくわしくはダラニスケで、この薬は万病によくきくという所から、梵語の陀羅尼を、そのままそっくり「薬の名」としたのだろうと思います。
そのことを「編みかけのこだしをかぶったような」と形容したり，「頭にもつものはやち坊主そっくり」などと形容したりする．
勘八は驚きあきれて、取蓄えてあった食物と獲物をそっくり提供すると、この連中はよろこんで、勘八におうごん二枚を与えて行きました。
手離したくない家を売却するからには、価額のことや其他で面倒な交渉をするよりも、こちらの言い値で、それもそっくり現金で、いつでも取り引きをしたいという人へ、お譲りした方が、いちばんソロバンに合ったことではありますまいか。
ヘンゼルは屋根が、とてもおいしかったので、大きなやつを、一枚、そっくりめくってもって来ました。
テストに現われた係員が、まずあっけに取られたのは、この応募者が、蒋介石に肖ていること、肖ていること、そっくりそのまま以上、本人よりもよく肖ていたそうです。
舞台は同じいりやたんぼで、春の雪のちらちら降る夕方に、松助の丈賀のようなあんまが頭巾をかぶって出て来る、その場面の趣があの狂言にそっくりなんですよ。
その袋がしっかりと結えつけられ、ふくれ上って吊り下がってるのを見ると、このまま手をからにして家へ戻らないですむように、しかも地面に散らばったその毛が亜麻色で、それゆえあのボイオティアの若者とそっくりでしたもんで、そいつをどっさり取り込んでから、奥様に、本当のことは隠しておいて、お渡ししました。
読者諸君がヴィクトル・ユウゴウの「レ・ミゼラーブル」を読まれたとすれば、あの小説の中に登場して来るジャヴェルという冷執陰険な一刑事を記憶していられるであろうが、真名古捜査課長を一口に形容しようとするならば、まるでジャヴェルそっくりだといえばそれで足りるのである。
人びとは皆それを笑ったが、間もなくだいかんがして、穀物がそっくり枯れてしまい、ただ錦葵だけは植えることができた。
家臣らは領内のみくに・金津・敦賀等の遊女屋をくまなくさがし、大坂や京まで出張してさがしたが、ついに美濃の関ケ原でそっくりな女をさがし出した。
息子のネビルそっくりだ。
はいはい、あなた様が、このたび磯屋をそっくりお買い取りなすったお方で、ああ、さようでございますか。
はっとしたメリコフが、急いでバス・ルウムへ行って、手早く持ち物をしらべてみると、腹巻のポケットにもちゃんと鍵がかかっているし、そっくり元の場所にある。
特に目元がそっくりだ。
父は、買い出し帰りの夜道で担いでいた風呂敷包をそっくり奪われた主婦のことや、配給だけで凌いできてとうとう栄養失調で死んだ裁判官のことを話した。
胴の長いやせぽッちなその骨格と、狭い額際との父親そっくりであるほか、この子が母親の父方のかおかたちを受け継いでいることは、笹村にとってかえって一種の安易であった。
サイレンの音よりちょっと高いだけで、終るのも、終りに近づいて音程の下ってゆく調子も、そっくりそのままに連れて、朝でも、夜でもサイレンの鳴る毎に吠え、人間はサイレンばかりをきくのとは又ちがった感情でその遠吠えを聴いているのであった。
ははははは、なに、このごろ、磯五の店を暖簾ごと買い取ったものがあってな、つまり、磯五は磯五だが、そっくり人手に渡ったのだ。
そっくり出鱈目だあね。
青柳美喜の方は、入居する前に、大家が防犯上の配慮から、鍵専門の業者に頼んで錠前ごと鍵をそっくりつけ替えた。
女は冷めたくて膚が荒廃し、運ちゃんは無愛想で兇暴、水は消毒薬そっくりで、舌もみらいもザラザラになってしまう。
それさえうまくいけば、うつくしいお姫さまをいただいた上、お年よりの王さまのおなくなりなったあとは、そっくり王国をゆずられることになるのです。
いまに、その花嫁のいすには、お前よりもっと若く、もっと恥じらいの深い小さい女が、お前とそっくりの姿勢で腰かけて、花聟にさまざまの新しい誓いを立てさせ、やがて子供を産むだろう。
ふたりはたちまち手っとりばやくあいさつやら感嘆詞やらを交わしはじめたが、急いでしゃべってしまわないと、街が大きな口をあけて、この楽しみをそっくり呑みこんでしまっては困る、といった調子だった。
人形の顔は生ける花女の顔そっくりに光をはなってさえていたが、きせられたものはといえば、どこの国の服装とも知れず、ふれる手に音なく、たとえば枯葉の枯れきっておのずから裂けるように、ついはげ落ちて、さらし出された胴体はほとんど人間の死体と変らなかった。
彼はこの連中の中では珍らしく審美派であって、儲けた金の一部をもって、元宮様の別邸をそっくり買い取り、それから日本画や洋画等の美術品の蒐集に凝りだした。
あちらこちらで思いだしたようにもくりポカッという音をたてる脂っぽい泡や輪を眺めていると、観光地の火山で〝地獄谷〟などといって地熱で卵を蒸したりしているのにそっくりである。
真藤深雪を殺す為のアリバイづくりに、香川教子があたしを利用したのは、あたしの住んでいるアパートが真藤深雪の住んでいたマンションとそっくりな名前で、住所も近かったからだ。
かくて夜まで食事の間もなく腹ペコで演ず、女形で大向ふが「水谷八重子そっくり」のかけ声には気をよくした。
汗を拭くところを見ておもいだした、似たとはおろか瓜二つ、うちの阿父さん圓太郎をそっくりそのまま若くしたんだ、この顔も、それから声も。
ところで圓馬の忰になって本行どおり「寿限無」を教わった時の詳細はそっくりそのまま「寄席明治篇」というかつての長篇小説の中へ描写してあることを、この際ここで白状しておこう。
多弁性で、どう見てもひなぎく《デージー》そっくりだったが、デージーよりももっと大きく、さしわたしが掌ほどもある花が。
それから次に、Wakamiya, American History という一書を取り出してひもといて行くと、改めて翻訳するまでもなく、能文を以て次のように書いてありましたから、そっくりそのまま転読しました。
一とまとめでは味もタノシミもないし、第一、全部一とまとめに渡すとなると、とかく善人どもという奴、策をかまえて、手紙の束をまきあげておいて引き換えの金をくれないことが起りがちだが、一束そっくりまきあげられて残りの証拠がないから、もうインネンがつけられない。
ヒステリー患者の発作中に瞼を閉じさせると、ちょうどフレキシビリタス・ツェレアそっくりで、全身に硬直状態が起るんだぜ。
そのあかりで、早やでばなに立って出かかった先生方、左右の形は、天幕がそのままのがんせきで、言わねえ事じゃあねえ、青くまた朱に刻みつけた、怪しいさんじんに、そっくりだね。
ごちゃごちゃ小物の多い仏壇に、新派のある老優にそっくりの母の写真が飾ってあったが、壁に同じ油絵の肖像もかかっていた。
もう一つ、これはK君の話だが、同君の友人の二男が、父親よりも生母よりもかえって、父の先妻、しかもなくなった先妻にそっくりなので、始めて見たK君は、一種名状のできないショックを感じたそうである。
しかし、そっくりそのままでなかったにしても、和一郎のインタービューの気分は、若い和一郎夫妻の、のんびり工合に焦点をおいた記事をかかせる種類のものであったことに、ちがいはなかった。
というのは、どういう偶然か、天罰か、ちょうど林があの女をステッキで殴り殺した場所へ、寸分たがわず、あなたが、屍体を、その時とそっくりの姿勢でおかれたのです。
なるほど、下部は黒く、中部はやや褐色に幾段もの脈がついて、上部は黄や青の苔の、そのツンドラの断層面がそのままそっくりその中に飾られてあった。
でも、大江山のスッテンドウジにそっくりだったぜ。
おゆうにそっくりだな。
先代桂春團治は、平常の高座もずいぶん愉快なワイセツ振りだったが、当代春團治もまたそっくりその話風を継承していて、だから時々その筋から叱られている。
その侍の年頃や人相が鈴ヶ森の死骸にそっくりですから、やっぱり親分の鑑定通り、鈴ヶ森の一件は鳥亀の奴らに何かの引っかかりがあるに相違ありません。
四更しこうにかけて町じゅう灰燼かいじんに帰したような大騒動だったが、全焼したのは、黄文炳のやしきだけで、つい斜向いの兄文の邸宅は、無事、そっくり残っている。
ジョウは自動車の小物入れにそっくりな仕切りをあけて、大きさも体裁も『世界年鑑』とよく似たぶあつい紙表紙の冊子をとり出した。
それにそっくり。
ところが西村鮎子が誘拐されて、加納博士とマダムXのかくれ家へおもむいてみると、そこにじぶんとそっくりの蝋人形があった。
きつい語調が、乳母のつるの語調に、そっくりだったので、私はうすめあけて枕もとの少女をそっと見上げた。
つづいて衝撃からたちなおった教授は、細君の新しいミシンを借りうけ、ペダルで作動する発電器をもう一つ、細部までそっくりに造りあげた。
ああ、ほんとにあなたとそっくりです！
それは併しはりつけにして、このよに有るべき理が無いのに、その時の若衆そっくりのが、他の土民等と道端に土下座しながら、面を上げてこちらを見詰めていた。
そうすると砂糖が溶けて林檎のつゆが出ますからそのままそっくり深い鉄鍋へ入れて最初は強火で煮るとアクが浮きますからそれをいくどにも丁寧にすくい取ってアクがいよいよ出なくなったら今度は火を弱くして一時間以上煮ます。
サンバソウがチベット語で「トウトウタラリ」の全文がそっくりチベット語にほかならず、現にチベットに於ては、これとほぼ同じような踊りが行われていると言うのであった。
その代り須永さん、あんたも、それそっくり賭けるのよ。
井手下からそっくりによる〝暫定報復〟のアイデアを聞いた安木は、最初少なからず驚いた様子であった。
地所、家作は申すに及ばず、蔵から店の品物まで、そっくりお取り上げになりまして、いっさい、おせい様へお下げになりますのだそうでございます。
しかしまた下仁田周辺は天下名題のコーズ牧場はじめ大牧場地帯で、見はるかす山も平野も牛とコンニャクとネギだというから、そっくりスキヤキ地帯でもある。
そうしてそれらの一むれの灌木そっくりにこんがらかったまま、それらの少年時のたのしい思い出も、悲しい思い出も私に蘇って来るのだった。
堯とそっくりの赤ん坊の顔が其処に在った。
秋の日がかんかん照りつけるので柿の葉が乾燥してじりじりと巻き上がるのでいつの間にかそっくりと雀を包んで動けないように縛ってしまう。
きょうもちょうどそんなふうで、じっとうつむいて、おとなしく、はりねずみそっくりの格好で腰かけていたので、エフィームさんがあたりに聞こえるような大声で、マカールさん、あなたはなんだってそんなにううーとでもうなり出しそうなかっこうで坐っているんです？
席につくと村長は大きな瘤をさらに大きく張ってどかりと正面の椅子につき、「にが虫をかみつぶしたような」という形容詞があるが、それがそっくり当てはまるような面構えで、むっつりと壁面かどこかを睨まえている。
つまりきゃつのトンマぶりを、そっくり芝居に仕組んだあげく、きゃつの眼の前にブラ下げたって訳さ。
それは、ここくでめがねを得る際、父がだんちょうの思いで売り渡した、フヴォイカ家じゅうだいの宝剣に、そっくりだった。
あれこれ議論した結果、それは閏土がうめておいたもので、彼はこの灰を運ぶときに、それもそっくり持って帰るつもりだったろうということにおちついた。
シーツの表面は海面そっくりに波立ち、ベッド全体がぶよぶよと歪み、溶け崩れている。
かつて熊本の、また富士のすそのの癩病院をおとずれたとき、そこで見た人間の肉体の、生きながらくさりはじめている部分の赤い斑点と、これはそっくり、寸分のちがいもない。
何か仰ゃって、わたくしを御覧なすって、 息の詰まる程キスをして下さると、 てんがそっくり落ちて体にかぶさって来ましたのに。
清流とそっくりの新鮮さで、それぞれのほのかな風味があり、少し生ぐさすぎるも、濃い濁酒にはよく合う。
聴くばかりじゃないあらゆる呼吸をば探りいれだした、片言隻句、咳ひとつでもそっくりそのまま採りいれてつかってしまうことにやぶさかでなかった。
あの肝はあざやかな橙黄色をしていたが、このヒラメの肝はチーズそっくりのにぶい灰いろである。
つまり賊は、博士の鞄とそっくりの鞄を用意し、その中に角材を入れて、二重鞄と同じ位の重量とし、博士の鞄とすりかえるつもりだったらしい。
そして茎の一部をクイッと曲げ、タンポポそっくりの花が和也たちを真正面からにらみつけた。
たちまちのうちに、まるまると太って、豚そっくりになった。
かつて志村みずえ先輩と結婚するまでの、二係長だった、若き日の岩崎警視とそっくりの、神経質そうな顔で高橋警視は事務をとっている。
警視総監が泥棒であっても、それを否定し揶揄するのではなく、そのような不合理自体を、合理化しきれないゆえに、肯定し、丸呑みにし、笑いという豪華な魔術によって、有耶無耶のうちにそっくり昇天させようというのである。
窪のおふじの家の無尽もその儘になってゐる矢先にさう云ひ渡されたことは、志津一家に取って致命的な負債を負はされたのであり、それは喜八郎がそのままそっくり背負はせられて、否応なしに泥沼の中を永久的にもがきつづけて行かぬばならぬのだ。
六右衛門さんの話だとマリヤ・アルコフォラドが修道院から心変りした愛人にせっせと書き送った〈ぽるとがるぶみ〉そっくりで、まったくもって絶対なる文学だったそうだ。
その小さな骨は、今では金の針金となり、ひれと尻尾とは薄い金の板となり、フォークで突ついたあとまでついていて、上手に揚がった魚の、こまかい、つぶつぶした外観までが、すべてそっくりそのまま金で出来ているのでした。
サラリーマンのパンションか独身アパートのような雰囲気の中で、アメリカの連続漫画の〈兵卒ブレガア〉にそっくりなロイド眼鏡をかけたひとがいそがしそうにタイプライターを叩いている。
獣は一行にじっと目をそそぎながら、岩の味わいに満足そうな唸りを洩らし、古家の傷んだ排水管そっくりに胃袋をごろごろと鳴らした。
そうやって、例の掌を大きくふりながら、酒の燗瓶を三四本ならべたあいだから、異容な顔を突出して、誰憚らず大声で身の上話をするところは、スティヴンスンの『宝島』に出て来る海賊そっくりだった。
そこは、ごつごつした石壁に松明が掛かり、ホグワーツのスネイプの地下牢教室に行く廊下とそっくりだった。
頬紅だかペンキだか、とにかく趣味の悪い染料をベタベタ塗りたくったアンパンそっくりの顔に、細い眼とへの字型の口が、さも意地悪そうに収まっている。
それはちょうど、あの時の女学生のカーチェンカそっくりだよ、父を救おうという高潔な動機から、恐ろしい侮辱を受ける危険をも物ともせず、卑しい乱暴な士官のところへ平気で出かけて行った、あの時のカーチェンカそのままだ！
グレーテルは、まるい窓ガラスを、そっくりはずして、その前にすわりこんで、ゆっくりやりはじめました。
似ているどころか、そっくりだ。
これはマタ・アリ、ベルギー行きが許可されなくて、スペインなんかと変なところへ送られたものの、第二号が予期したとおり、パリー出発に際して彼女に手交した在白フランススパイの名簿は、そっくりその地のドイツ密偵部員に内報されている。
禁酒法時代にそっくりじゃないか、と彼は思って、あやうく口に出すところだったが、『禁酒法』といったときの、べティのあっけにとられたような反応ぶりを想いだし、すんでに思いとどまった。
水で洗ってみたところ金色燦爛とした指頭大の、まがうかたなき男の姿、掌に乗せ、陽の光にすかしてみると、前夜離れの庭先へ忍び込んだ青年の面貌に、そっくりそのままだ。
団十郎の筆蹟は永機そっくりであった。
女の風俗はカフェーの女給に似た和装と、酒場で見るような洋装とが多く、中には山の手の芸者そっくりの島田もまじっている。
原田刑事はもともと夏目雅子にそっくりの目鼻だちのしっかりした美人だから、文金高島田がよく似合い、思わず全員から、どうと声が洩れるほどの美しさだったが、乃木刑事もそれに負けない。
ということはそっくりそのままおなまにこの噺を頂戴して、不熟な左傾思想をでッち込み、その頃、雑誌『解放』へ何とかいう戯曲に仕立てた島田清次郎あることによっても立証できるだろうと思う。
というのは、貴様に白い鬘かつらをきせて、胡麻塩ごましおの口髭と頤髭とをつけると、法医学教授の奥田博士とそっくりの顔になるんだ。
そんな言葉を、私がそっくり岩本先生にお取次する、そのとき、岩本先生が、例の猪の如き早のみこみをもって、得たりとばかり、あなたをさらってお嫁にしてしまう。
まるで無表情に、当然のことをしたまでだというような顔で見おろしていた黄司は、それでもすぐ手袋をはめたままの手で、もう一本の麻縄を取り出すと、そこに屈みこんで晧吉の両手と両足を合せ、藍ちゃんとそっくり同じように縛りあげた。
たとえばガーネットの指輪を持っていた誰かが、コレクション・カタログに載っていたこの指輪の写真をショップに持ち込んでそっくりに作り替えさせたということは、充分考えられる。
ちっぽけで、ひらや建てで、窓が三つついていて、まるでずきんをかぶったセムシの小さな婆さんそっくりだった。
おばあさんはこういって、いきなり玉子焼のお鍋をとり上げて、中身をそっくりお庭に投げすててしまいました。
今のトロニア公爵は、この前の駐英大使でしたが、その母親という人が非常なべニイ・ファンで、或る猛烈な感激の瞬間に、このノメンタナ街の家を、土地ぐるみそっくりベニイに贈呈したのでした。
ももは羊皮紙でくるまれた糸巻きそっくりで、ひざはがくがくで今にも転んでしまいそう。
ウミイチゴは、まっ赤な大きないちごそっくりで、まったく、おとぎ話の龍宮城の、おとひめさまの花園といったらいいだろうか。
会ってみると、垂れた両目、太い鼻、大きな分厚い唇の顔が、『昭和史第6巻』に登場するマンガの似顔絵そっくりだった。
その白い粒を車のワイパーが右に左に軽くふり払う動作は、こっちの意気込みをスイスイとかわしつづけるなみのオヤジさんにそっくりだ、と道夫は思った。
千代の弟の地伯がここに住んでいるのは、まだ話が分るが、地伯の細君比良の一族、父の和具シロタリ、比良の弟の須曾麻呂、妹、ウレの父と子三人がそっくり住みついているのである。
と言うのは、このごろ忙しさに、ぶさたはしているが、ちかづきも知己、しかもその婚礼の席につらなった、いとこの細君にそっくりで。
同じ十九世紀に、ポーランドの婦人作家オルゼシュコの書いた小説「寡婦マルタ」を、きょう戦争で一家の柱を失った婦人たちがよむとき、マルタの苦しい境遇は、そのまま自分たちの悲惨とあまりそっくりなのに驚かないものはなかろう。
するとこの暗号の音声を感知したのか、船体を輪切りにするような線が現れ、その線が深く食いこみ、やがてゆでたまごを糸で輪切りにするような具合に船体が真っ二つに切れて、まさに茹で卵の断面にそっくりの切り口が現れた。
その深芳野の代償に、なにも知らぬ美濃の帝王土岐政頼を追っぱらって国をそっくりその弟に献上しようというのだから、なるほど「城は傾く」にちがいないが、当の政頼こそいいつら《・・》の皮だ。
少女は四つ五つ年上のようだったが、ばら色の頬やきらきらする瞳、それにふさふさした金髪の巻き毛はブルーノそっくりだった。
係長は、丸山技師の殺害と四人の嫌疑者のことから、工手の殺害に峯吉のランプの不思議な出現に至るまで逐一詳細に物語ると、最後にぶつかってしまった大きな矛盾と、その矛盾からシミジミと湧き出して来る異様な一つの疑惑を、疑い深くそれとは云わずにそのままそっくり技師の耳へ畳みこんでいった。
絵の中の色男の顔はのっぺらぼうなのに、この篠縫之介という若者が、歌麿の枕絵の男そっくりの、ノッペリ、トロリとした美男なのだ。
そして、流血が腫起した周囲を塗って火山型に盛り上り凝結している所は、宛らさくらんぼうを載せたアイスクリームそっくりであるが、それ以外には外傷は勿論血痕一つない。
色は、新しかった時にはプチ・スイス・チイズのような色をしていて、イアサント・リゴーの描いた、ルイ十五世の即位姿の絵の、ガウンの裏地にそっくりだったが、いまでは毛並みはもろもろになり、金具との堺や裏地が破れている。
さて、いさんで町へ出て行ったものの、いろいろめんどうなそしょうじけんになって、船のにもつは、そっくりとり上げられ、商人は、出かけたときよりも、もっとびんぼうになって、またとぼとぼ、いなかの家へかえって行くほかはありませんでした。
夜は静かに更けながらその黒い口で、足下のマッチやら庭先のひまわりやら垣根にかかった手ぬぐいやら、この夏の残り香をそっくりのみこんでいく。
家内にも言いきかせ、とにかくこれは怪しいから、そっくり帯封も破らずそのままにして保存して置くよう、あとで代金を請求して来たら、ひとまとめにして返却するよう、てはずをきめて置いたのである。
と、滋は、うちけしたものの、そういわれてみると、ピエロの一人は、いつも新宿で出会うサンドイッチマンにそっくりだ。
お梶は、もう四十に近かったが、宮川町のうたいめとして、若い頃にきょうめいをうたわれた面影が、そっくりと白い細面の顔に、ありありと残っている。
熊本県教委は、鞠智城そっくりの八角建物が、韓国・ソウル近郊のニソンサン城という古代城にあることを突き止めた。
なるほど、孔子さまのように長いあごひげを生やして、トマトのように血色のよい顔をしたチャンウーは、殺されたチャンフーにそっくりだった。
フランスの航空大尉の軍服を着たシゴイさんのパパは、短い口髯をはやした、シゴイさんとそっくりなやさしそうな感じで、ママのマダム・ジャネットはノアイユ伯爵夫人によく似た悧巧そうな方だった。
たまるもんどのしょうは、主君対馬守のお代理という格式で、突き袖をせんばかり、そっくりかえってその部屋へはいっていくと、竹田は、前に出ていたてんもくだいをちょっと横へそらして、両肘を角立てて、畳をなめた。
かけなくても、大体のことは分るし、かけるとアラレちゃんそっくりになるので、ふだんは眼鏡を着用しないが、少し遠くの人は、本当はかなりボンヤリする。
練習を積み、本物そっくりだけに迫真の凄みがある。
その昔マアレイが物を見る時の容子そっくりの容子をして、すなわちその幽霊然たる額に幽霊然たる眼鏡を掻き上げて、じっとスクルージを見遣った。
それは消え、オルガンが元気のいい曲を鳴りひびかせ、最初の鬼とそっくりのたくさんの鬼どもが教会の墓地に流れこみ、墓石で馬とびをはじめ、息をしようと一刻でも立ちどまらずに、じつに驚くべき軽妙さで、つぎからつぎへと、そこでいちばん高い墓石をとんでいった。
そっくりそのまま真似ときゃあ、すむんだ。
二人ともそっくりおそろいの白いファーをはすかいに肩にかけ、つばの深い帽子のかげから隈どられた眼でキャフェのテラスへながしめをくれながらしなやかな体をなおしなやかそうにねってゆく女づれ。
毎日みている街の景色が、そっくりそのまま、きたないものはきたないなりに、まるきりいつもとちがったように目新しい雪の日の眺めは、何とも云えず面白い。
そうしてそこの二階のある日の景色もまたそっくりそのまま、私は震災の春、世に問うた「影絵は踊る」という未熟な長篇小説の中へ写し出している。
「すべて国民は」と、堂々発言した人権、或は民権の主張は、どういう論理の間違いからか「人」の規定のなかに入れられていない筈の世襲の特権・門地・特権地位者を、引出して来て、肝心の主権をそっくり人民の手の中から其方へ握らせているのである。
それもそっくり伊賀守にまいらせる。
グレーテルも、まるい窓ガラスを一枚、そっくりそのまま取りはずすと、しゃがみこんでおいしそうに食べました。
枇杷、桃、柿などをはりこでこしらえ、それに実物そっくりの彩色をしたもので一寸盛籠に入れて置物などにもなる。
人々が前に来て、かしこまっておじぎをする度に、秀吉はちょいとうなずいたが、これが主人の家来共にたいする答礼のように見えたので、気のきいた人々は、「あれ見給え、筑前守を上様のようにしてあがめているわな、そっくりそのまま筑前こそ上様じゃわ」と、そっと笑われたとある。
町をちょっと散歩し、パーク通りは人が夢の中でながめ、どうしても登ることができない垂直に立った道にそっくりだ、という異口同音の結論に達してから、一同は『白雄鹿旅館』にもどり、ピクウィック氏は約束した用件でサムを使いに出した。
あれを地面、家屋敷ぐるみ、そっくり居抜きでお引取りになって、御家来方と一緒にお住いでございます、と明瞭に答えてくれる。
私は、去年からそっくりそのままの、きれいな、小ぢんまりした村を、それからその村のどのすみずみにも一ぱいに充満している、私たちの去年の夏遊びの思い出を、再び見いだした。
その朝の「朝日」には、一頁をそっくりとって「福助足袋の生い立ち」という岡本一平の漫画広告が出ていた。
とにかくこの罐へ入れてやれば、木炭はそっくりとれるしさ、ハムもすぐには売れなくたって仲間へだけは頒わけられるからな。
マア坊にそっくりじゃないか。
そっくり、談義僧だんぎそう口調である。
AとBの、通路にあたる部分を、探査して、セメントでふさいでしまえば、花園温泉はそっくり昔のままの姿にもどるだろう。
狐の焼き物そっくりの顔で切り出した。
この時分は、正に、牙彫り全盛時代といってもよろしい位、ちょうど、それは西洋人の趣味しこうに投じ、横浜貿易の貿易品にそっくりはまったのでありますから、それはまことに素晴らしい勢いとなった。
すると、彼の眼を強くひいたのは、いつぞや、陽炎姫の首筋にあったのと、そっくり同じかみ傷が、南京玉のように、ポッツリと口をひらいている。
海兵隊と航空隊の先遣部隊が、ヨコヘイマに橋頭堡をつくり、臨戦配備について緊張していた二日目の夜、特派員のクラブへ頭にバンダナをつけた漫画のベティにそっくりのモースーメがとびこんできて、ある種のスマッシングを演じ、日本人にたいする好印象を滅茶滅茶にしてしまった。
カステラのふちそっくりの渋さだな、あの穂は。
わが海軍でねらっていた青木学士の豆潜水艇を、そっくり手に入れるなんて、この時局がら、きつい手がらだ。
それでまずいろいろとたくみをつくした奥御殿へと赴かれたが、この中にはそのなりかたちも不死の女神とそっくりなひめが臥していられた、度量のひろいアルキノオス王の息女ナウシカアである。
ストライヴァー氏はそれから自分の方の数人の証人を呼び出し、そしてクランチャー君は、次には、検事長閣下がストライヴァー氏がさっき陪審官に合せて造った衣服をそっくり裏返しにしてゆくのを、傾聴しなければならなかった。
このしもべ妖精の像を見たら、ハーマイオニーがなんと言うだろうと独り笑いしながら、ハリーは巾着を逆さに空け、十ガリオンどころか中身をそっくり泉に入れた。
ここらは例のウソ替のウソそっくりである。
実直ぼくとつな中年男のくせに、「恋の山には孔子もつまずく」ということわざそっくりに泣き言をならべているのが、これはこれでまた面白いじゃないか、と源氏は髭黒の、玉鬘にあてた恋文を読んでわらうのである。
薄穢く丸っこいところから、細々したことに好奇心を抱くところ、慾張りそうなところ、睦まじく互いにそっくり似合っている。
元来、大事な預り物ゆえ、少しくらい嵩張ろうが、汁がにじみ出ようが、そっくりそのまま大事に預って置く。
そこで店を清め、カウンター内を整え、お通しを仕込んだ従業員が、ステージタイムになるとそっくり唄者だったことが知れる。
十四五枚も、うずたかく懐に畳んで持った手拭は、汚れてはおらないが、その風だからてふきに出してくれるのが、鼻紙の配分をするようさね、つぶれたふるむじんの帳面の亡者にそっくり。
反逆性のあることを、さながらに示した高い頬骨、精神的苦悶の著しさを、そっくり現わした満面の皺、断じて俺は妥協しない！
Mという男は、早稲田ビイキで、体つきもふうぼうも打撃フォームも三原脩にそっくりだと信じこんでいる。
そこは筆者不明の大書を張りつけた古風な押入れのからかみから、西南に明るい障子をめぐらしたへやの間取りまで、父が祖父の意匠をそっくりくずさずに置いてあるところだ。
びわ、桃、かきなどを張り子で拵え、それに実物そっくりのさいしきをしたものでちょっと盛り籠に入れて置き物などにもなる。
バカバカしいことに、操縦装置らしきものはオルガンそっくりで、けんばんの代わりに旧式のレジスターのようなボタンや、安っぽい豆電球が何列も並んでいる。
障子ふすまのくすぼれたその部屋には、持主のいない真新しい箪笥がふたさおもならんでいて、嫁の着物がそっくり中に仕舞われたきり、錠がおろされてあった。
畳は破れ、廊下を歩けば根太がゆるんだのかそっくり返った踏み板がぎいぎいと音を立てる始末で、忍んで部屋を訪れるなどということは思いもよらない。
だから言い方も、感じ方も、其うえ、語其ものさえ、郎女の語が、そっくり寺のしょけはいには、通じよう筈がなかった。
エドガーをこの別荘まで乗り込んでこさせるためのえさは、ニセ伯爵とアーミンにそっくりな霊媒師、それだけでじゅうぶんだからだ。
古ぼけた紋服、古ぼけた袴、年の頃は五十四、五、皺の寄った痩せた顔、郡上平八そっくりであった。
飛騨の高山には「小京都」のおもかげがあるということは、ちょうど、この橋が五条の橋で、三条四条を控え、この川が鴨川そっくりの情趣をたたえていないではない。
徳島には、街のはずれにびざんという、かたちの優しい山があって、桃ちゃんの細くて薄い眉にそっくりだというのが、桃ちゃんのかわいい自慢なのだが、眉山なんて山、誰も知らない。
身上も、商売も、そっくり譲り受けた上に、あのお内儀さんを、忠実無類のわたしの女房として有難く納めている。
そのさまは女人の形で、器量のひろいイカリオスのお娘のイプティメ〔ペネロペイアの姉妹となるが、伝は明らかでない〕そっくりだった、この女性はぺライの町に館を構えるエウメロスと結婚していたものである、その似姿を、尊いオデュッセウスの屋敷へと送ってよこされた。
このカメラマン氏、風体こそマフィアの殺し屋そっくりだが、実際はあのなつかしい大きなテディ・ベアのように優しい優しいおじさんなのである。
そのうちに朝日は柘榴のこんもりとしてそっくり繁って行く若葉の端々をとうていしょくに染め出し、ようやくにしてぬれえんにも及んで来る。
水夫長は片手片足で支柱に抱きついたまま、腕に押しつけたランプに火をともそうとおおわらわで、そんな暇にも始終うなり声をだしているところは、せっかちなゴリラそっくりだった。
走り廻るジャリどもの憎らしさもさりながら、そっくりかえって泣きつづける赤ん坊のやかましさ、三時間半、新幹線のあいだじゅう、泣きわめかれて気が狂いそうになったといっていた。
メトロの入口には、桃色だの黄色だの白だののもういらない切符が紙屑となってすてられていて、大きく白黒に抜かれた字と派手な図案の広告がいっぱい貼りめぐらされた広告塔そっくりの共同便所の下から流れ出した穢水が陽気なさわがしい街の一隅にかすかなアンモニアのにおいをただよわせた。
暁星中学の一年坊主のころと思うが旧制東大の仏法を出た叔父の書斎でふと辰野隆先生訳白水社版を見つけ何げなしに読み出して手放せなくなり、そっくり持ち出して読みふけったのが『シラノ』との出会いである。
ニコニコ愛敬たっぷりに上がっていった師匠の圓生が、なんと今夜最終に圓朝自身鳴物や道具を遣って演るはずの「小烏丸」をそっくりそのまま丸ごかしにすばなしとして喋ってしまったからだった。
あれはドイルの『リタイアド・カラーマン』の真似ですけど、アリョーシャときたら、あの小説そっくりにワトスンの台詞を喋るんですもの、殺人の筋まで符節を合せても不思議じゃない。
下のお嬢様は、それはもう臈たけた、奥方様そっくりの美しい方だと、そこまで判っておりますからには、きょう、ふとした気の迷いで森の中へお出でになることも、薔薇の樹の痛ましさに涙されることまでも、すべてこの婆には見透しでございます。
ハムレットそっくりですよ。
スッポンがそろそろと首をのばして、そっくりかえり、くちばしのはしをテコにしてひっくりかえろうとする。
熹朔さんの弟子の伊藤寿一さんは、作家の森敦さんにそっくりで、新幹線の車中で、若い女の子にとりまかれて、「森先生、サインをお願いします」といわれる。
ゴオギャンのタヒチの女そっくりだ。
まもなく、女に導かれて、廊下伝いにこの席へ現われたのは、相応院のお雪ちゃんをお得意とする貸本屋鶴寿堂の若い番頭、なおくわしくいえば、白骨へイヤなおばさんが同伴して来た浅吉という男とそっくりなあれです。
その徳川夢声が世を去ったのは、昭和四十六年の八月一日のことだが、いらい八月上席の東宝演藝場で、牧野周一は「徳川夢声をしのび」と題して、そっくり夢声の声帯模写で『宮本武蔵』を演ずるのが習慣になった。
オカネの寝床やアンドンは片隅にひきよせられ、部屋のマンナカのタタミがあげられ、ネダ板が一畳分そっくり一枚一枚外されて、ボッカリ大穴があいていた。
何たるこったろう、今夜もまた、師匠は圓朝が演るはずの「繋馬雪陣立つなぎうまゆきのずんだて」をそっくり演っていってしまった。
剣道によって家をなした柳生家第一代の先祖が、死の近いことを知ると同時に、戦国の余燼よじんいまだ納まらない当時のこととて、不時の軍用金にもと貯えておいた黄金をはじめ、たびたびの拝領物、めぼしい家財道具などをすべて金に換えて、それをそっくり山間の某地に埋めたというのである。
愚楽の地獄耳といって、巷の出来事は、煙草屋の看板娘の情事いろごとから、横町の犬の喧嘩まで、そっくりこの愚楽老人へつつぬけなのだから、この、こけ猿の騒ぎにこんなに通じているのも、なんのふしぎもないけれども、まだ丹下左膳なる怪物のことは、さすがの愚楽老人も知らないようす。
蝙蝠小僧の方は黙阿彌の「島千どり」の福島屋のくだりをそっくりそのまま自分のことにして喋っている甘いものだったが、にせの官員小僧の方は大の達弁でストーリーもまたごくおもしろかった。
同じくシシャモの卵やトビウオの卵で作ったイミテーション・カニの卵、エビの卵、さらにはキャビアまで、よくまあこれだけ本物そっくりに作れるものだと感心するより先に、こんな詐欺的行為をあえてしてまで儲もうけようという心事の陋劣ろうれつさを、私は憎む。
嘗つてそんな船は存在もしていなかったように、何らの手懸りもなく、船全体から乗客、乗組員の全部が、そっくり其の儘、海洋という千古の大神秘に呑まれ去った例は、古来、かなりある。
それから今度は金物屋に行って鉛のなまこを六百斤ほど買集め、そっくりそのまま町外れのシロカネ屋に持って行って、これはホルモサから来た船の註文ゆえ、特別念入りの大急ぎで遣ってもらいたい。
そこですぐさま牛をばらばらにとき、さっそくにももの骨肉を定式どおりにそっくり切り取ると、それへあぶらみを二重にして包みかぶせた。
かく涙を流す人々は、同じ新聞紙上にじこう様を読み笑殺するが、璽光様とは何か、彼女はその信徒から国民儀礼のような同じマジナイ式の礼拝を受けたり、米や着物を献納されたり、直訴をうけたりしており、この教祖と信徒との結びつきの在り方は、そっくり天皇と狂信民との在り方で、いさゝかも変りはない。
しかも、こんどのシャツには蝶々のはねのような大きいえりがついていて、その襟を、夏のかいきんシャツの襟を背広の上衣の襟の外側に出してかぶせているのと、そっくり同じ様式で、着物の襟の外側にひっぱり出し、着物の襟に覆いかぶせているのです。
なにしろ、加島組組長を独りで狙撃して勇名をはせた沖山伸次にそっくりでしょう。
とりかたづけられ、いつになく広々とした舗装道路のまんなかに、野良犬なのか、とき放された飼犬なのか、ビクターの犬そっくりに坐って、頭をかしげ、ふしぎそうに星空を見上げて動かない。
貴人行楽の図で、花の咲き満ちた春の樹下に若い貴族の男女が語ってい、侍女が彼方からもを春風に吹かれながら酒瓶を捧げて来る楽しげな構図だが、王女の下脹れた豊かな頬と云い、大どかな眉と云い、ひれをかついだ服の様子と云い、いわゆる天平時代の風俗そっくりであった。
食物も、ブランディーも、丸太小屋も、お前たちが気を利かして切っといてくれた薪も、まあ言わばこの結構な舟をクロスツリーズからケルソンまでそっくり、貰ったんだ。
それですっぱりと顔をふいてよ、そこでまた一安心をさせながら、何と、それから丸々ッちい両肌を脱いだんだ、それだけでもぞっとするのに、考えて見りゃちっと変だけれど、胸の処に剃刀が、それがおめえ、と晩方おいらんがやった図にそっくりだ。
先日、大野紅カブの種をとろうとして、茎ごと、エイッと抜いてみたところ、なんと、つややかな赤かぶがそっくりそのままの形でくっついてきた。
当然残肴が出たわけだが、今朝ひょいとごみためをのぞくと、ほりかわごぼうその他がそっくりそのまま捨ててある。
その猫というのは、おかみさんとセルゲイの間にのうのうと丸まっていたのだが、見るからに立派な、灰色の、大柄でむくむくと肥えふとった奴で、おまけにそのぴんとおっ立った髭ときたら、小作料を取り立てに歩く差配さんにそっくりだった。
ビープズがケイティに襲いかかり、インク瓶の中身をそっくり全部その頭にぶちまけたとき、始業のベルが鳴った。
ところが、おどろいたことに、かなしみにまぎれて、とうにわすれていた約束を、怪獣はちゃんと果たしてくれていて、へやの中に、れいの御殿でみたとおり、大きなおみやげの箱いっぱい金貨をつめたままで、そっくりおいてありました。
あまり背が高くなく、痩せこけて、弱々しげな体格をして、髪の毛も赤く、まばらなあごひげも赤みがかかっていたが、この鬚はささくれ立ったあかすりのへちまにそっくりであった。
本物の力士そっくりの体形に紙を切り抜いてしこなを記し、新聞の取組表を参考に横綱から序ノ口まで全力士に相撲を取らせ、その星取り表を本場所ごとに作製したのである。
正太が声をかけると、かの正太そっくりの少年は、いきなりマリ子を背に負い、後をふりかえりながら、どんどん逃げだした。
野々宮は三十九歳、長身で、としの割には奇妙なほどに黒くてたっぷりしげった長い髪の毛に、いささか時代遅れのするポマードをなすりつけ、そっくりずらりとオールバックにしていた。
徳田秋声の「仮装人物」を思い合せれば、それとこれとは、そっくりうらはらの性質のものということができる。
当時私の家はそっくり硝子戸の造りに、その硝子が一こま一こま、赤、青、黄、紫、白、と、五色の市松になっていました。
そこではらわたぐるみそっくり吐き出した。
シートのすきまからそれとなくうかがってみると、オカベさんは漫画家でアッちゃんの岡部冬彦氏によく似ているけれどまったくちがうし、セトウチさんは女流作家の瀬戸内晴美女史にそっくりだけれど全然ちがっている。
八角建物もそっくり。
もう一人の村松警視は、最近あるボーイッシュなピーターパンの役の上手な女優と結婚した、小肥りの男優とそっくりで、岩崎にただひたすら憧れている乃木には、お気に召さなかったのだろう。
八木で電車を降りるとき、五尺五寸ぐらいもあって肉づき美しく、浄ルリ寺の吉祥天女そっくりの白いウリザネ顔のお嬢さんを見た。
やわらかそうな髪の毛を、左でわけて、ふっさりと、ひたいにたらしているところから、細くて、しなやかで、それでいて、いかにもすばしっこそうなからだつきまで、鏡三少年にそっくりなのである。
祭りに供えるお初穂を頼んでいる村の人だし、ついでにあのとき、装束も際立っていた男衆たちの、化粧も色鉢巻も手甲脚絆も、花襷も、そっくりあのときのまんま来てもらい、豊年太鼓を叩いてもらえばどうだろう。
貴子のショートパンツは、尻の重みに圧されて、皺をくぼませていたので、起ち上った時は腰のまるみが裸の曲線とそっくりに二つに割れて、ふと滑稽な、しかしなまなましい色気が後姿に揺れていた。
しかし、実物そっくりだろう。
一人の人間の髪の毛をつかんで、ずっぷり水へ漬け、息絶えなんとすると、外気へ引きずり出して空気を吸わせ、いくらか生気をとりもどして動きだすと見るや、たちまち、また髪を掴んで水へもぐらせる、拷問そっくりの生活の思いをさせた。
そっくり其の儘人魂である。
この原題は、先にしるしたウエルズの「透明人間」の原題とそっくり同じ「インヴィジブル・マン」というのである。
このごろ僕の書く物の総ては、神聖なる評論壇が、「上手な落語のようだ」と云う紋切形の一言でほめてくれることになっているが、もし今度も同じマンション・オノレエルを頂戴したら、それをそっくりお金にお祝儀に遣ればいいことになる。
マドロスパイプをギュウとひっくわえた横一文字の口が、旧式軍艦のしょうかくみたいなおおきなあごといっしょに、鋼鉄のバイトそっくりの頑固な根性をむきだしている。
ばきんの『八犬伝』のうちに、いぬかいげんぱちがこうしんざんで山猫の妖怪を射るくだりがありますが、それはこの『申陽洞記』をそっくり書き直したものでございます。
秋山宇一が、コーカサスの美女は、日本美人そっくりだ、とほめたとき、伸子がその言葉から受けた感じは、暗く、苦しかった。
ユトリロの巴里の雪景色にそっくりなコンコルドの雪を血に染めながら、ソルボンヌの大学生がコムミュニストの行動隊と機関銃の射ちあいをしているあいだへ、騎馬巡査がニッケルのヘルメットを光らせながら突撃して来る。
テーマを吹いて、アド・リブに入るが、そのうち何かが起るだろうと、耳をすまして今か今かと待ちかまえていると、結局何も起らないで、パーカーの「スター・アイズ」そっくりのラテン・リズムのコーダをくっつけておわりなのだ。
すっかりその弟子たちに心づけをしてしまったあと、自分の家の春の仕度万端をすますと、大晦日にはお恥しいが圓朝、印袢纏一枚「何もかもあるだけ質に置炬燵、かかろうひまのふとんだになし」落語の「狂歌家主」をそっくり地でいく境涯となってはしまっていたのだった。
鬼瓦そっくりの怖しい顔をしていて、犯人を問い詰めるときは、いかなる凶悪犯も恐怖のため、小便をチビってしまうほどきびしく迫って行く進藤だが、岩崎警視正には心服して忠誠を尽している。
こうしてすっかり体を洗い浄め油を塗り、まだ生娘である少女がくれた衣を身にまとったとき、ゼウス大神の御子であるアテネ女神は、彼をいっそう丈も高く体つきもたくましげな姿に仕上げ、頭に垂れるかみのけもヒアシンスの花そっくりの、いっぱいなみごとなようすにお変えなさった。
名画をもじったタブロー・ヴィヴァンの中にダヴィドの「ルカミエー夫人」を模したのなどは美しかったが、シャバの「水浴の少女」をそっくりそのままベッドの前に立たせ、変なおやじがほうきで腰をなぐろうとしている光景は甚だ珍妙ないかがわしいものであった。
又、東作のは吉原のおいらん道中の図で、これは又ロスコー氏の分と正反対にぼかし、色彫り、化粧彫りなぞいう、あらゆる刺青の秘技を発揮した豪華版が、そっくりその通りに水彩顔料で彩色されたものであった。
いつだったかカジノ・ド・パリで見た〈ツウロン〉というレヴュウの幕切れに出てくる、贋ものの日の出に照らされたスマートな軍艦にそっくりだが、近づくにつれて、スマートだのシックだのという詩的な印象は消しとび、熔鉱炉のある製鋼所か、大きな軍需工場へ入って行くときの圧倒されるような疲労を感じる。
そこで、女どもは会を開き、讃美歌を歌い、投票でお前の義理の母さんを座長に選び、つぎの日曜日に募金し、それをそっくり羊飼いにわたしちまったんだ。
山のわきにきまって母の横顔そっくりの雲が小さく、一寸見ると見つからない程、然し一遍見つけると決して見のがさない鮮やかさで現れる。
小栗風葉の書いた欽哉きんやにそっくりだ。
いまがいま、そっくり出せ。
ああ、ダンケルク戦線そっくりだ！
このとおり、おばあさんだってそっくりはいれらあな。
ずっとその岩の端にはいろんな果実やぶどうの房が上手に刻まれて垂れ下り、いずれも彫り手のたくみが自然のまことと腕を競って、いかにも本物そっくりなでき栄えを表わしており、まったくその中からどれをよりどって、新酒にかおる初秋が熟した色を染めかけるとき、食卓にのぼせてもよさそうな工合です。
マダムの恰好が、脚はちんちくで、胴はのっぺりして、口は反っ歯で、ペンギンそっくりじゃないか。
そそっかしい一面の自分のほうは、「堀の内」「そこつ長屋」「粗忽の釘」のなかでみんなそっくり地でいきました。
先生様、そっくりでいなさりやす。
程よく焼けて焦げた皮をそっくりはぎ、きつねいろになった中身のしずくを切って、はながつおをたっぷりかけるのですが、そのかつおぶしやしょうゆはじょうぼんを選ぶのでした。
おどろにむぐらのしげっていた、前庭のかほが取払われ、秋川夫人のかたみを置いてあった部屋は、翼屋の一郭ごとそっくり姿を消し、そのあとに、小径づくりの茶庭を控えた数寄屋が建っていた。
良人を、自分を愛して呉れるアポローと思って居、「ありがたいことに中野そっくりの」お嬢さんを持ち、彼女は、輝やかしい生活の頂上にあるように見える。
家の中はうすぐらく、かびくさいにおいが、むっと立ちこめているが、この洋館も、軽井沢の三軒と、そっくり同じつくりなので、三人はまようこともない。
両手を腰にあてがい、スカートをはかずに、両足をひろげて立っているところは、製図に使う、あのほそい足のコンパスそっくり〔中国の婦人は纏足をして、さきのとがった靴をはいていたから、この形容はいかにもぴったりである〕であった。
自宅の近所のかざり屋の長次という名人に、そっくり同じかたちのすず台の金メッキの贋物を作らせて、河内山は、お時計の本物とすりかえて、してやったり、とほくそ笑んだ。
とくに童謡「停車場」などは、大人のこしらえる童謡につきものである甘たるさ、感傷がちっともなく、子供が眼玉をぐりっとむいて、一生懸命眺めている停車場の感情がそっくり表現の中に生かされていて、たいへん爽快である。
泰文は外道頭そっくりの異形な真額に冠をのせ、逢坂あたりまで出迎えた、鉢叩き、かいらいし、素麺売などという連中に直衣を着せ、なんと形容のしようもない異様な行列をしたがえて入洛すると、馬を早乗りにして白川の邸へ馳せ戻った。
手当てした酒も肴も、そっくりのこってしまったが、男は、かえって、それを悦び、平常貧しさゆえに、母に充分酒を飲ませることができなかったが、さいわい、今日は、思うさますすめることができると、いそいそとすすめた。
が、ふだんの長ったらしい、言い聞かせるような調子ではなくて、どことなくあらあらしい、さすような不自然な叫び声で、門をあけるときの戸のきしむ音そっくりだった。
一見腕輪そっくりで、はめてみるとうまくはいる。
なかには善人顔で株主になりすます明智光秀のごとき悪党がいて、そやつらに寝首をかかれ、会社をそっくり乗っ取られるかもしれない。
その日も朝から晴れわたって、真夏そっくり雲のかげ一つない青空からかんかんと照りつけている午後、重吉のところからかさばったハトロン紙の小包がとどいた。
眼に殺気がほとばしって、むき出した歯が白く光り、顔のウミはいきえなどを食ったあとの返り血を浴びたようにあかぐろく、肌にぴったりはりついたボロはほんものの狼の毛皮そっくりに荒く逆立って、猛烈な闘志を示している。
デルポイのアポロン神殿を造ったと云われる二人の建築家アガメデスとトロポニオスの話で、庫に抜け道を造ることから、罠にかかり、首を切ることまで、ランプシニトス王の物語と、そっくりそのままである。
アメリカ女優のほれ、ケイ・フランシスそっくり。
年暮に近づいて、あっちこっちから責め立ててくる負債をあわせると、いつのまにか、途方もない数字にのぼっていて、父拳法の遺産をそっくり渡して、編笠一かいで立ちのいても、なお、足らないくらいな実情におちいっていた。
このひとり者はさびしい裏庭の茶の木が目につくと、自分の好みにそっくりな好い友だちが見つかったように、いきなり飛んでいって、厚ぼったい葉なみを潜りぬけたり、小枝につかまってとんぼ返りをうったりする。
ヴィタリスはそっくりひつじの毛皮服にくるまっているので、雨もしのげたし、さるのジョリクールも、一しずく雨がかかるとさっそくかくれがににげこんだ。
あれのちようちんのお化け、ほんと、そっくりなの。
たとえば主人公は、気まぐれな母親にあちこち引き回された幼時の記憶そっくりに、得体の知れないヒステリー女に引きずり回されて、はては野外セックスを強要されるし、彼の妻は父親に遊んでもらった時分の幼女に立ち戻ったように、突然ブランコを漕ぎはじめたり、従弟と学芸会的に幼稚なお座敷ダンスを踊ったりする。
頭のてっぺんに弁髪をぐるぐる巻きにしているため、学生帽が高くそびえ立って、富士山そっくりのかっこうだった。
細部にいたるまで、本物そっくりだった。
やがて、レコードのレッテルの色で、メルバの独唱だのアンビル・コーラスだのいろいろ見分けがつくようになり、しまいには夕飯のあとでなど「百合ちゃん、チクオンキやる」と立って変な鼻声で、しかも実に調子をそっくり「マイマイユーメ、テンヒンホー」などと真似した。
今し、また燃えさかった炉火で見ると、赤々と照らされた黒光りの肌と、ふんぬの形相、それは宮本武蔵が刻んだという肥後の国、岩戸山霊巌洞の不動そっくりの形です。
顔も、駄々っ子駄々っ子してダグラスそっくり。
行李を預った車夫がモーローの捨吉だとはお釈迦様でも御存知ないから、次第によっては、そっくり頂戴に及んでもめったに発覚の怖れもなかろう。
令嬢姿の女掏摸の、衣裳の裾がひるがえり、深紅の蹴出しが渦を巻き、ざくろのはなびらそっくりである。
すそをひいて帳場にたちいの女房の、あだにたおやかなのがそっくりで、半四郎茶屋と呼ばれた引手茶屋の、大尽は常客だったが、げいしゃは小浜屋のきょうだいが一のひいきだったから、その祝宴にもまっさきに取持った。
そのとき城内の人々は、国王の遊山について、儀杖や、威厳や、自分が国王を拝むことのできた光栄や、さてはひれ伏した方がいかに低く、国民の模範としてそれは採用されて然るべきである等々といったことについての話で持ちきっており、まるで蜜蜂の大名行列とそっくりであった。
噺もまた巧く、「一心太助」だの「祐天吉松」だの講釈種のそれも己の了見そっくりのたてひきの強い江戸っ子を主人公とした人情噺がことに巧かった。
その他、ベッドやソファ、いすなどの調度類にいたるまで、あの今戸河岸にある、加納博士と三橋絹子の甘い思い出につながる部屋と、そっくり同じたたずまいである。
実際の戦線を一部切り離してきたように、ざんごう、鉄条網、砲丸のうがった大地穴、機関銃いんぺい地物、その他、小丘、立樹、河沼、小独立家屋など、実物どおりにそっくりできあがっている。
そのご南朝方では、ただちに北朝の光厳、光明、すこうの三上皇と皇太子なおひととを、そっくり人質として八幡にとらえきたって、三月早々、河内の東条へ移し、後にまた、あのうの山中に連れて行ってしまった。
風格が、そっくりだ。
そのうちに、人だかりの中から、 「なあんだ、なまぐさ坊主のくせに、いやに好い男でいやがらあ、向うにいるあの坊主なんざあ、羽左衛門そっくりだぜ、大方坊主と見せて、かげまでもかせいでいたんだろう」 という職人の悪口が、主膳の耳にとまりました。
ビクーニヤは、山羊にそっくりだ。
そのうえでプラーターに押し出し、まず労働大臣シュヴァルツァー閣下にそっくりの藁人形をこしらえ、口に五クロイツァー貨をくわえさせて、ロバに乗せて引き廻し、最後に火葬に付した。
その狂える様は、いんとうな女体が、たきこめられた春情香の枕をはずして、歓喜の極に、かん、死息を怪しましめ、きよう、ぎようしを汗としてうるおす、あのせつなに見せるまなしきの全くうつつないかおとそっくり似たようなていでもあった。
外見も内装も本物そっくり瓜二つ。
いんだトシ子そっくりだ。
麻婆豆腐にそっくりや。
「与八、聞いてくれ、あの梅の木を伐らせないように、残らずこっちで買占めるのだ」 「へえ、あの吉野村の梅の木を、残らず買占めるんですか、何千本、何万本てあるやつを、そっくり買占めるんですか、買占めて、どこへ持っておいでなさる」 と与八が、仰天してしまいました。
京都・西陣の一隅にある〔万亀楼〕で、中村錦之助そっくりの生間いかま流二十九代の家元・生間正保が、古式にのっとって鯉を切りさばく情景が、生き生きと書かれている。
可笑おかしいぞ、彼奴あいつそっくりだぞ？
本当に、そっくり。
