この肩書は彼にはすぐ自然なものに思えたが、それでも驚いてしまった。
それでも医者を呼ぶのを嫌って、こっちから医者の家へ行こうと云った。
それでも叔父の胸の奥には言い知れない不安が忍んでいるのであった。
それでも卒業の時には可なりの成績であつたのは不思議なほどでした。
それでも柄が立派なのでちっとも見そぼらしいとは思えませんでした。
大変な苦痛で、籐の寝椅子にもたれて、それでもまだ煙草をもっている。
僕はそれでもう僕の目的の七、八分は達したものと思って喜んで室に帰った。
それでも彼の成功を見て、その風を望んできかに馳せ参ずる者もあった。
それでも、廊下のどの場所にドアがあったかをおぼえているような気がした。
それでも二人は、少なくとも僕の心の中では、立派な恋人同士だったのだ。
それでも河原に出てからは風で雪が締っていて思ったより楽であった。
それでも気の強い奴があって、よくよくあらためて見ると、また驚いた。
しかし、それでも猶、彼女は決して彼女自身の生活を忘れはしなかつた。
それでも兵力少ない時代は敵翼を迂回包囲する見込みがあったのである。
それでも彼はまだそれを公共の場所の広場でやったことを後悔した。
それでも子孫のうちには、その道を伝えられている者があろうと思います。
それでも直ぐに私のそばへ駈け寄って来て、私の荷物を持ってくれた。
それでもあのおしゃべりの八っちゃんが口をきかないのが変だった。
それでも神は、最後に人類をこの悪魔の手から救い出したではないか！
それでも「汽車に遠い村の子供」といふ感じは何処となく現れてゐた。
それでもお乳母さんはまだ疑うような顔をして、首をかしげていました。
この島にはそうたくさんもありませんが、それでも相当に麻畑があります。
それでも代々の土地を動かずに、小さいながらも商売をつづけていた。
彼は、それでもさっき言ったことをやりとおすのだとは言わなかった。
それでも天気になって徳ちゃんはごしょうがいいなどと云うものもあった。
それでもさすがに浪花節だけはいい趣味じゃないと思っていたんでしょう。
男は流し眼にじろりと見上げたが、それでも素直に起き上って坐った。
わたしはどうなることかとしんぱいしましたが、それでもみんなはぶじでございました。
眼と眼とが合うほどまでに近づいたが、それでも彼女の表情は分からなかった。
それでも果ては頭もからだも疲れ果てて夢ばかりな眠りに陥ってしまった。
それでも向うじゃあ忘れずに、一年に三度や四たびはきっとたずねてくれます。
それでも彼女はだれとでも二こと三ことを話すことができた。
しかし、彼はそれでもなおおびやかすように彼らのほうに向きなおった。
あとに残った侍は七、八人に過ぎなかったが、それでも必死になって戦った。
それでも吉田君は気持がよさそうにぐうぐうといびきを立てながら眠っている。
別にどうするということも無いでしょうが、それでも気味がよくありませんね。
それでもあなたがたはほかの人たちよりも長くいたほうです。
だから二体でなく、一体でもよいのだが、それでも二体と信ぜられている。
それでも今だって、それがどんなにきれいか、ちょっと見ただけでわかる。
Kもその叫び声を問題にはしていなかったが、それでも元気づけられた。
それでも町から三町あまりも引っ込んだところで、桐の大木の多い寺だ。
それでも、芳桂院様は一度こんなことを仰せられたことがございました。
それでもだいがくせいは、アネモネをだいじそうに、つくえのうえにのせておきました。
それでも、私はまだ、彼と別れようなどと思ったことはなかったのでした。
電球の線が切れたようなので、新しいのと換えてみたがそれでもつかない。
それでもう一つほんとに新しいのがあったのにつけてみなかったのは残念だった。
それでもここへ来て見たら、急にまたこの部屋が嫌いやになったんですもの。
それでも何とかしなけりゃあならないから、出来るだけは働きましたよ。
それでも人家は百七八十戸もあって、村の入口には商売店なども少しはある。
それでも逃げてみようとするらしく、女は身をもがいて駈けだそうとした。
それでも此の託児所のために戦つた所長はそこを出るようにと命ぜられた。
母は娘の無事な顔をひと目見て帰ればそれでもう満足するのである。
それでも二十分程かかって、やっと腰から下が入る位の穴が掘れた。
お絹はもう目をあいていたが、それでもすぐに起きる元気はなかった。
しかも二度目には初の量の三倍を飲みましたが、それでも足りなかつたと見えます。
それでもちつとも驚かないやうに仕込まれてゐるが、おまへ達はしろうとだ。
が、それでも、私はまだそれ程容易にそれを信ずることが出来なかつた。
潮のひいている海ではあるが、それでも颶風の声は人々の胸を冷やした。
僕は部屋の外でお待ちしていたのですが、それでもわかるくらいで。
昔から人生五十というが、それでも八十位まで生きる人は沢山ある。
それでもジリジリと恐怖は、彼の両腕を匍いあがってくるのであった。
無駄と知りつつ、それでも僕は水中を、あざらしのようにはねまわった。
それでも物に馴れているので、かれは倒れながら相手の足を取った。
ちちはぶじんではないのですが、それでもやまがりがなによりのどうらくなのでした。
あなたは外国人ですが、ただ数日この島に滞在しているだけですが、それでも！
それでも日を経るにしたがって、彼の元気もだんだんに回復して来た。
それでもはなは、よごとにそらをむいて、ほしからふってくるつゆをみにうけました。
それでも済むまいと思つたので、彼女の兄がいまどうしてゐるかと質ねました。
それでも二人は毎晩こんよく網を張っていると、十一月のみそかの宵である。
それでもそれを入れないと、私の近業といふ名目は立たないことになる。
それでも相当のところまで音楽というものの真相を考えられはしないかと思います。
それでもまだ腑に落ちないことがあるので、彼は気を取直して訊いた。
それでも、僕にはまだ、ロシア行きの約束だけは忘れられなかった。
しかしそれでも家の中の情実に対しては多くの無駄を固持してゐた。
それでも十両の金をくれて、すぐにここを出て行けと言った。
それでも一歩前へ出ようとはせず、結局自分のおみやの中に帰って来た。
それでもきっとそれに相違ないと、涙をこぼして口惜しがっているのです。
それでも三十分あまりの後、彼はとうとう最下層の甲板までたどりついた。
それでも父は僕を軍人に仕込むことだけは忘れなかったようだ。
それでも、まだどうも真の国民皆兵にはなり得ない状況であります。
それでもまだ小机やチャブ台用としては幾分か残っているようです。
それでも五両ほどあれば十分であるから、残りの七十五両をどうかしなければならない。
それでも御客に移し返したら、ぢきによくなつてしまつたわ。
それでも劇の方は無事に進行して幕になったが、団十郎は憤慨した。
それでも彼は半七の手前、今後はきっと取締まると繰り返して云った。
千次はなんだか落ち着かないような顔をしていたが、それでも素直に付いて来た。
それでも、村落にしつかりとした基礎を持つてゐたものは、まだよかつた。
それでも色のさえない元気のない面長なお松の顔は深く自分の頭に刻まれた。
それでも「わたしも今に高のようになりたい」などと云っていた。
ただしそれでもえさの足りない時は、まず女房の前へ手をついて謝まるんだ。
彼はズキズキ痛む脚を引き摺って、それでも五、六歩は走ったであろう。
それでも彼はやはりその美しい魂に支配されていた。
触れるところまで触れて、それでも私の真実が分らなければ仕方はありません。
こんなことやそのほかのいろいろなことが起ったのだが、それでもたった四日間だった。
それでも場所柄だけに、どこからか寄せて来る人の波は次第に大きくなって来るらしい。
またこねこ同志がよくこんなにしてふざけているがそれでもないようである。
それでもほっとしたような顔をして、笑いながら話しました。
それでも二人は仲がよかったようで、毎日誘いあわせて通って居りました。
それでも逃げてみようとするらしく、女は身をもがいて駈けだそうとした。
それでも黙だまって不平ふへいをいわないじゃないか、我慢がまんをしろ、我慢がまんをしろ。
それでもたった一度若い娘が拝んでいるのを見たことがある。
それでも行くとすぐ、前にも道場でよくやったように、棒の相手をさせられた。
それでも彼女の眼からは涙の雫が訳もなしに流れて落ちた。
公定価格は三円五十銭だが、それでも一本八十円のウイスキーは安い。
それでも十二本の作品が製作されて公開された。
それでも夫はいまわしそうに、わたしを見つめているばかりなのです。
それでも、源氏の君より小さかつたらしいと彼が言つたので、笑つてしまつた。
あにのほうは、それでもがまんをして、さきになってあるいていました。
それでもう誰も彼を関いつけるものはなくなった。
素人作であつたが、それでも夏の初にはいくらかの花を持つた。
うちなんか泣きそうになって、それでも鏡に映った顔はえらい笑ろてるねん。
しかしそれでもまだそれに弾ねられて汁のなかへ落ち込んだりするのがいた。
ときどきそれでも私の頬を軽くなでてゆく空気が感じられた。
それでも、人々はまだ、それほど事態を重大視してはいなかった。
それでもそのうちに葉子の不思議な心のどよめきはしずまって行った。
それでも明治三十二年の八月、かれは歌舞伎座の舞台を踏むことになった。
それでも一度や二度は、むろんいっさいの試みをやめてしまうような場合もあった。
それでも僕はじっとしてその炎を見つめていた。
それでもまだ寝もやらずに読書でもしてゐらつしやるか？
それでもふたりは連隊内で、中年夫婦の理想像と目されていた。
他の三人は幸いに助かったが、それでも十日ほども起きることが出来なかった。
それでもいよいよ運がつきて、七兵衛に召し捕られてしまったんです。
それでも夕御飯までには間があるので、わたくしは二階を降りて風呂へ行きました。
それでも遂に彼は自分の望むすべてのものを求めることができた。
それでもお住はどの位ほつとしたことだか知れなかつた。
それでもさすがにいつか傷をうけたのであろう。
それでもバラックに住む人たちのことを思えば何でもない。
本当は身体を動かしていても思い出すのだが、それでも少しはマシだった。
それでも折角見舞いに帰ったのだから朝までは父のそばにいた。
それでも微笑せずにはおられず、ゆっくりと頭を振った。
それでも愛は二倍されている事と感ずることが出来るか。
二人とも少し痩せて顔の色も大ぶ蒼白くはなっていたが、それでも元気で出て来た。
それでも知らぬが仏というのでございましょう。
それでも私はお前さんを正直な善い人だと思っています。
それでも岸は少しずつ近づいて来るようでした。
それでも、あの人が上へ提出する報告はいつもいくらか有力なものだ、と信じています。
おそらくそうやって行って、それでもやられちゃったんだ。
それでもう家じゅう異存はなし、今はお前のあいさつ一つできまるのだ。
それでもをつとはいまはしさうに、わたしをみつめてゐるばかりなのです。
彼は、かーっとなったが、それでも、虫を殺して、一旦銀行を出た。
それでも少しは明るくなったように思われた。
それでも三津子さんはやがて気がついたように百日紅の樹の蔭を離れました。
それでも狭い部屋の中は一ぱいでユダヤじんの古物商の小店ほどはあった。
それでも百歩以上に及ぶと、その行くえがたちまち知れなくなった。
ともかく、それでも彼においてもこうした暮しかたの結果がときどき現われた。
時々それでも私のところへだけは出て来ましてね。
「それでもさっきのあの川かわっ縁ぷちで大根を洗っていたぜ」と、半七は云った。
僕はあの時はもう駄目だと思ったが、それでもよく気が付いた。
鏡さへ見てゐれば、それでもう何も忘れてゐられるんですから。
それでもあなたに何かのお役にたつならば、もちろん大いによろこんでやりはします。
それでもコスモにとっては重大の負担であったが、そのくらいならば都合が出来る。
それでも点が存在する如く私もまた永劫の中に存在する。
お民もしうとめに泣かれて見ると、それでもとは云はれた義理ではなかつた。
大木老人はそれでもいいが、彼に手をとられた二人のきょうだいこそ大めいわくだ。
それでも父が居なくなると、家の中はくさびがゆるんだやうになつた。
それでも父はまだ気になってならなかった。
気の弱いお道はもう我慢が出来なくなったが、それでも夫に打ちあける勇気はなかった。
それでも彼はまだ自分の頭を信じなかった。
それでも何かにつけて思出す事はあった。
それでも両人が現場に辿りつくまでには、かなりの時間がかかった。
それでもまだこんな疑いがないでもなかった。
それでもこの一家は近所からは羨まれる方の一家だつた。
半分夢中で、それでも私がここへ来たのはかみほとけのお助けです。
それでもういい加減に、この変な男に帰ってもらいたくなった。
それでもあれはそのことを聞いたんだぞ。
それでも最後の店では多少気の毒にもなったのだろう。
それでも木戸口には十何人か頭をあげて芝居のばんづけを見ていた。
それでも吉田国五郎や西川伊三郎などという人形使いの上手がいた。
彼はそれでも泣きながら、じっと砂の上に坐っていた。
それでも私が来ねえと、大事なお客さんに怪我をさせる処だっけ。
それでも主人は笑って居て岸から離れようとはしない。
それでも光がよけいすきなので、いつも光のほうへ、花は顔をむけました。
昼間だから大丈夫だろうが、それでも気をおつけよとお内儀さんは注意した。
それでも半七に釣り出されて、かれは根岸の叔母さんのことを話した。
それでも三人はあとへ引っ返さずに前にむかって逃げた。
半分ほどえりくびに水がこぼれたけれども、それでも八っちゃんは水が飲めた。
それでも私はその弟たちにたゞ一言の口答へさへ出来ません。
それでも僕等のいる十一監というところは獄中で一番涼しいところなのだそうだ。
それでも三年ほどは辛抱していたのですが、もう我慢が仕切れなくなって来ました。
それでも山岡の最後の言葉には、私はまたしても自分を省みなければならなかった。
それでも彼にはほんとうは自由な時間がたっぷりあった。
それでも彼は飛び起きるが早いか、いきなり金三へむしゃぶりついた。
それでも二人はまたしばらく黙って、引っつき合って歩いて行った。
それでもようようのことで、自分にも満足の出来るような二、三行の短い手紙を書くことが出来た。
それでもそれは、ほとんどなんらの印象をも彼に与えなかった。
それでもですね、衒學といつてもあんな愉快なのはありませんでした。
それでも彼は今やしばらく眼をおおわないではいられなかった。
僕は多少の心配はしながら、それでも意気揚々と引きあげて帰った。
それでも娘はやはり今までの通りにしているので、父はいよいよ怒って彼女をぶつこともあった。
今日は起こってほしくありませんが、それでも備えは必要です。
それでも両方ながら別に挨拶もしなかった。
それでもそんな事はどうでもようございますわ。
それでも予定よていの場所ばしょに着つく頃ころまでには、少すこしは私わたくしの肚はらが据すはってまいりました。
それでも御主人の出向かれなかったのが、せめてもの仕合せであった。
と口を開けて、それでも皮肉ではなさそうに笑った。
それでも私はまだ首を振って、容易にその申し出しに賛成しようとはしませんでした。
それでも女の姿は家から出て来ない。
それでもお前の身に何の祟たたりもなかったのが、せめてもの仕合せというもの。
それでもこれであと三日になりました。
それでもなんだか気にかかるとみえて、母はまた考えながら起たちあがりました。
それでも、わたしはこの部屋にいて、あなたを待っています。
それでも、四少年がここへ収容されてから、笑いがとまるまでには六時間もかかった。
それでも宿には三人の女中がいた。
水を飲んでほっとしたようでしたが、それでも井田さんの顔はまだ水色をしていました。
乃公自身は人に食われるのだが、それでもやっぱり人食の兄弟だ！
それでも達者で生きている者は、中元の礼を見合わせるわけにも行きません。
それでも死にそうなほど苦しんでいる場合にはやむを得ず泊めるともいわれた。
それでも来ないので、自分が犬の方へ寄って来た。
それでもう大抵けんとうは付いたが、今度はその鬼っ児の出どころだ。
僕を決めるのは彼でも彼女でも彼らでもそれでもない。
それでも、きさまは強そうなことを、いっておられるのか。
それでも彼等はそこを去りそうな様子は見せなかった。
それでも飛行島は、まず無事に元の錨地へ帰着することができた。
仁右衛門の淋しい小屋からはそれでもやがて白い炊煙がかすかに漏れはじめた。
それでも約束の時刻に約束の場所で半七に逢つた。
姫は又ビックリしましたが、それでも命が助かったのでホッと安心をしました。
が、それでもまだ気になるのか、眼は机の上を離れない。
それでも両眼はそれを求めており、その静けさを黙って受け入れようとはしないのだ。
それでも泣いている間はまだよかった。
それでも湯屋へ美服を着てゆくのは止まなかったのである。
しかしそれでも、囚人は将校の話を理解しようとしていたので、とても変な感じに見えた。
それでもついによしだはでてゆきました。
翌日葉子はそれでも倉地より先に目をさまして手早く着がえをした。
それでもまだ三両ほどの金をふところにして、かれは帰り路に再び両国の橋番をたずねた。
でも、それでも、彼らはそこに行って、そしてそこから始めなくてはいけなかったの。
それでもなお彼女は、そのあらん限りの力をもって、彼女自身を支えようとしているのだ。
倉地はけむったい顔をしながら、それでもそのあとからついて来た。
その人はそれでも気がつかなかった。
それでも、ともかく彼らはやはり偉い人たちがこの場にいることを考えないわけにはいかなかった。
それでも秋が来た時には、草や木のむらがつた中から、おぼろげに庭も浮き上つて来た。
下りはよくころびましたが、それでも早く、カンバへ下ったのは三時頃でした。
私は途方にくれながら、それでもブラブラと当もなしに町を歩いた。
それでも約束の時刻に約束の場所で半七に逢った。
それでも、しばらくは胸がやけつくようで、とても気持がわるかった。
直助はそれでも土くさい色黒男にはならなかつた。
それでもいくにちかかかって、にぎやかなみやこにとうちゃくいたしました。
それでも何だか自分にうしろ暗い点があるように危ぶまれた。
それでも余りに飢えているので、その僧は無理に頼んで何か食わせてもらった。
熊もつまらなさうだが、それでも何かあてがあるやうに歩いて人間をながめる。
それでも以前から見ますと、よほど少なくなりました。
医者はそれでもあきらめずにもう一度いってみました。
それでもう五人子供があるんです。
それでも私は来たのでございます。
それでも鬼女の奇怪な事実はまだ一般には信じられなかった。
それでも、講師は半年も一年も前から実験の準備にかかる。
それでも当時の諸式にすると、ずゐぶん高価には違ひございません。
それでも、死んだ者のなんともいえない怖ろしさの前には降参してしまいました。
両側はそれでも画えに描いたようですな。
しかしそれでも猶なお、それでも猶、己はあの女を愛しているせいかも知れない。
それでもお若い方と云うものはね。
それでもまだ金の足りぬ時はやむを得ず本を売りに行つた。
それでもし金を遺すことができませぬならば、何を遺そうかという実際問題が出てきます。
それでもあなたはその人達を助ける為めにまず自分に必要なものを与えているのですか。
このような報告はその会談では慣例のものではありませんが、私はそれでもやってやります。
それでも彼は念のため、廊下に出て、窓を調べてみた。
それでも月は出ているのである。
手ぶらで来た敵は、それでもう第一戦で負けてしまった。
夜更けの街を歩いて病院へ帰るみちみち、それでもさすがに泣きに泣けた。
それでも信子は気の毒さうに、時々夫の顔色をうかがつて見る事があつた。
姫は息が切れて足が疲れて死にそうになりましたが、それでも蛙たちは追っかけやめません。
それでも僕は我慢していました。
それでも彼は念のために訊いた。
それでも松助のおしのと相俟って、息もつけないような面白い芝居を見せていた。
それでも、それがアクチニオ四十五世のいちだんであることを認めた。
それでも唯一度、なにかの夜話のついでに、平助は彼にきいたことがあった。
それでも、この庭園を現世のエデンの園であるというのであろうか。
それでもまだ彼は食べかけなかった。
武平の言葉に、隣組の人たちはもじもじしながら、それでも上へあがった。
それでもすぐ土を耕しにかかるのではありません。
それでもこんどの行程の最高峰だったので、ベルグ・ハイルを三唱した。
それでもまだ不自然な場合は、さらにもっと調子を下げさせる。
最後に三篇を残したとすれば、それでもとにかく一作家である。
それでも蛇のあたまを彫った者はまあいいのですが、そのほかの者はみんな胴ばかりだから困る。
それでも私はもう私を悔もうとはしなかった。
それでも岩内の港が波の間に隠れたり見えたりし始めると、漁夫たちの力は急に五倍にも十倍にもなった。
それでもかなり達者に一丁程麻川氏と並んで岸を離れて行った。
それでも、その人間は生きているのであろうか？
それでもお嬢さんは、主人の顔を見上げて笑つて、指で接吻の真似をして見せる。
それでも十年後の明治二十九年十一月、明治座で再演された。
こどもらがそれでもかくれてこのほりにときどきつりなどにやってくるなつとなりました。
今から上へ呼ばれて行って追放命令を貰って、それでもういいからって放免されるんでしょう。
それでもみんなやせ我慢をして決して止めようとはいわない。
がそれでも文壇の一部とはある種の関係がある。
それでもあの通り気が違う所か、御用の暇には私へこごとばかり申して居るじゃございませんか。
それでもまだ金の足りぬ時はやむを得ず本を売りに行った。
それでも噂話の種に留まる間は謎の多いほうがおもしろい。
それでも無事に大木戸を越して、もう江戸へはいったと思うと、彼女は又すこし気が強くなった。
亀の歩みもじれったいには相違ないが、それでも一つ処に停止していないのは事実である。
それでも松本は、大阪は変ったぜ、地下鉄出来たん知ってるな。
それでも岸壁には、手をこっちへ振っている見送り人があった。
しかし彼はそれでもなお絶えず不安を感じていた。
それでも誰かの口から洩れたとみえて怪しからぬ噂がこの屋敷に出入りする人々の耳にささやかれた。
それでも念のためにまたきいた。
彼女はそれでも、砕かれた心をやつと纏めながら返事だけした。
それでもあらゆる争いの合い間にまだ火夫に対する友情の微笑を忘れてはいなかった。
それでもかれは素直にその道理の前に屈伏することを躊躇した。
それでも記者は矢張やはり五人居た。
それでもいけないと云うのですか？
それでも彼はまた中へはいった。
まだそれでも不得心ならば今夜も試しに行って見たまえ。
それでも彼は強情にこの按摩から何かのてづるを探り出そうと試みた。
十二時が打たれ、一と二と三と、それでもまだ静かに座り待ち続ける、何かが起こるのを。
それでもKはしばらく扉のほうを見ていたが、その向うでは子供たちは今度は静かにして階段にすわっていた。
それでも祖母には別に変ったこともないらしく、与茂四郎も黙ってうなずきました。
精神病院を引きあげた吉岡司法主任は、それでも何故か気持が楽だった。
船長さえきこうへいは、それでもなお、全速力で船を走らせるように命じた。
私はまだ三十代の半ばにも達していないが、それでも大阪を書くということには私なりの青春の回顧があった。
それでも人間の顔をそなえたために、こんな怪をなすようになったのかも知れないというのであった。
それももっともで、それでもまったく十分なのです。
もっとも中学へはいるよりは、他の多少専門的の同程度の学校の方が都合よければ、それでもいい。
それでも何処までもお目出度いか解らないのは其新躰詩を矢張送つて来たよ。
別に武器らしいものを持っている様子もないが、それでも油断はならないと喜兵衛は思った。
王さまも、それでもう王子たちをおかまいにならなくなりました。
それでも私は女との接点を一冊の本に託したのです。
顔はうれいをふくみ、それでも内に輝くみたいな愛らしさを含んでいる。
それでも天候がよかったのでひどい目にも遭わず、実に幸運だった。
それでも心配そうに父を見つめる娘には、父が気に病んでいるのが痛いほどわかった。
それでも女はたいへん喜んで、すぐ横になった。
それでもマダ完結とならないので以下は順次に巻数を追うことにした。
それでも柿江の足は依然として行くべき方に歩いていた。
それでも狙う男どもを手に掛けるまではと我慢しました。
それでもをぢさんはまだよく腑に落ちないことがあつた。
だが、それでも世間の人々は、此の花粉のつむじかぜを見て胆を潰してゐるんだよ。
それでも午後六時頃には頂上に立っていた。
それでも、みんな表に飛び出すような馬鹿な真似はしない。
姫はさほどありがたいとも思わぬ様子でしたが、それでもいやとは言わず、船の中へ隠れました。
それでも彼等は何とかして生きる方法を見付け出そうとあせった。
それでも何でもかんでも頭のいう通りになるのかね。
それでも旅程は一日一日とはかどって、だんだんアリゾナ州へ近づいていった。
それでも雪がやわらかだったからピッケルの必要はなかった。
それでも僕等のいる十一監というところは、獄中で一番涼しいところなのだそうだ。
それでもデニー博士は、次々にエンジンに手を加えている。
それでもなお二人はいっしょにいこうとした。
それでも同情を持って来てくれた人たちであるから、案じたほどでなく、続いて来る様子に自分も安心して先頭をつとめた。
勿論それでも地獄は逃れられない。
それでも、展望鏡は、頭だけを少し出しているようであった。
それでも持って来る気配がない。
それでも一週間目の第二回の試験には、僕はその犬泳ぎで千メートル泳いで、甲組にはいった。
それでも若いうちは元気だった。
それでもやはり絶えず何か思い悩んでいるのであったが、ある夜ついに次のようなことが起こった。
それでも扉はやっと破壊できた。
それでも生きてゐられるかなあ。
それでも二百両と百八十両、江戸時代では大金です。
それでも年を越して春になるとこずえの花だけは咲いた。
それでもわたしはきれいな着物を買つてやります。
それでも多少の悔恨を持って家に帰りました。
ル・リベルテエル社は、それでも、その大通りの、地並みの室にあった。
それでも彼らは何もいわない。
と、お客さんはため息をつきながら、それでも花ににっこり笑って買っていく。
それでも二時を聞いてしまうと、ようやく眠気ねむけがきざして来た。
この深い静穏も永続する運命を持たなかったが、それでも恋愛の幸福な影響力は一八一〇年に至るまでつづいていた。
それでも転んだはずみに手や足をすりむいたりしましたからね。
それでもこれが成文化されたのは普仏戦争後十年余を経た一八八三年五月二十四日であることはこの問題のなかなか容易でなかった事を示している。
それでもうおしまいかと思ったが、博士はまたつづけた。
もう一度戦争があつてそれでも死なず生きてゐたら、あるひは私もひとの畑に踏み入るかも知れない。
それでも、私のまだいろいろな功利的な不純な心の働きが力を失うまでには間がありました。
それでも御当人はおおまじめに禁酒えんぜつなんぞをやっているんですって。
それでもいいのであろうか。
それでもこちらはやはり落ち着いていられなかった。
それでも、此古物語りをするうばには、貴族の語もわかるであろう。
それでもあらゆる人びとのそばにいられるからです。
それでも豊吉はゆうべ来て、四つ少し前までいてくれたと話した。
それでも、此古物語りをする姥には、貴族の語もわかるであらう。
彼等は再三再四湖北に行ってくれと乃公に頼んだが、乃公はそれでも承知しないくらいだ。
それでもう紙が出来るのだ。
それでも、私はなんとか小説を読み進めました。
それでも、じっと坐っていたのは、家にたった一人の肉親の母親が病気で臥ているからであろう。
僕はさう云ふ事は好く分つたのですけれど、それでもまだそれを書くのは随分骨が折れますね。
重兵衛山の中という程でもないが、それでも夜になると、里よりはめっきり冷えて来るようですよ。
それでもあやまって相手を殺さなかったのが、せめてもの仕合せであるとも思った。
そして、それでもう二度とビールのことは話されなかった。
それでも彼は立ちぎわに一言の礼を言った。
それでもわたしはお前を憎いとは思わない、今でもちっとも憎いとは思っていない。
それでも小山嬢は、自分の手にある綱をぐんぐんと下にたぐった。
それでも、逸子は、むきになつて彼に就職を強ひる事は出来なかつた。
それでも店の二階のふとんに、しんたろうが体を横たえたのは、その夜の十二時近くだった。
それでもじろうは、なおおもいあきらめることができなかったのです。
それでもそんなことをしているうちに、二人は段々岸近くなって来て、とうとうその顔までがはっきり見える位になりました。
手伝い婆さんはそれでもこの夫人をいちばん尊敬していた。
それでも彼は黙っていた。
それでもさむらいは腰を抜いた。
それでも相手の娘さんがびっくりしたように私の顔をじいっと眺めているのを見ると、私の眼にはやはりきょうくの色が現われていたに相違なかった。
それでもやっと橋の手前で捕えることはできた。
僕は今でも迷信に反対しているのだが、それでも周囲のものどもは、僕が屈伏したように認めているのだ。
省作はあらん限りの力を出して平気を装うていたけれど、それでもおはまには妙な笑いをくれられた。
それでも猿は路ばたの木の上に犬の襲撃を避けた後だったから、容易に雉の言葉を聞き入れなかった。
それでも一代の激痛は収まらず、注射の切れた時の苦しみ方は生きながらのじごくであった。
幸いにそれでも彼の心は次第に落着きを取り戻しはじめた。
それでも、わたしはそれをつづけていました。
書物はそれでも詰まり切らないのか、ぢかに下のゆかの上へ積んであるかずも少くない。
それでも午前九時ごろになって、やっと、旅館の電話は警視庁へつながった。
ですから、わたしの計画はほんとうは失敗してしまったのでしょうが、それでもまだ完全に失敗したわけではありません。
それでもモンターク嬢は、別にKに対して気をわるくはしていないらしかった。
次郎左衛門はそれでも二、三人を切りおとして、隣りの屋根から物干の上に出た。
それでも私はそれほどに悲観しませんでした。
それでも人間と言へますか。
しかしそれでもまだ自分のような生きながらの亡者と較べて、どんなに立派で幸福な生活であるか！
それでもこの節はおとよさんのきげんがとり切れないちゅう話だ。
それでも顔見て安心した。
と云われて安心したらしく見えたが、それでもなお四辺あたりを憚かるような小さな声で語るのだった。
それでも、自分の部屋に帰らないわけにはいけません。
もし君が今、君と助手たちとのどちらかを選べ、と私に要求するなら、それでもう助手たちの負けだよ。
それでも彼はあたうかぎり小作人たちに対して心置きなく接していたいと願った。
それでも、表の店の方は、建物が古いだけに破損が少ない。
もっとも評判な踊手なんですが、それでもほか場所の姉さんに、ひけを取るまい。
それでも質屋の子供かなんぞのような顔をつくろってはいった。
それでも彼らはおとなしく見物していたが、かの西桟敷の先生が納まらない。
冬期に降雨のあることは稀であるが、それでも一月に一、二度はあるらしい。
それでも時々に内から鋭い声で叱り付けられた。
それでも僕の眼にはなんにも見えないのだ。
それでもただ一つよかったと思うことは、父親がいくら調べようと思ったところで、彼の現在の状態を知るわけにはいかないということだった。
それでも逃げることは出来ない。
それでも寿命がつきて死んだ者はまだいい。
と思ったが、それでもなお、彼はこの二人組から、目を放す気持にはなれなかった。
それでもおせいは何んと答えようもなかった。
それでも幸いに入り口の扉のそばにあった丸い鏡板つきのランプはまだ十分に輝いていた。
僕は自分のありのまゝをさらけ出してそれでも信用してくれるのでなければ信用して貰はなくてもいゝ。
けどな、それでも身体は勝手に興奮しよる。
彼女の注意はほんとうは別なものに向けられていたのだったが、それでも彼女はけっしてその感動をすっかり抑えきることはできなかった。
葉子はそれでもこんかぎり我慢しようとした。
その手紙を私はなるほどたいして信用してはいないけれど、それでもバルナバスの言葉よりもずっと信用していますよ。
それでも汗の出るまで、きゃはんがけで、すたすた来ると、かすかに城が見えて来た。
それでも赦しませんでしたから、腰につけていた玉を解いてその國王の子に贈りました。
それでもうまくききめが現われないようならわたしの理想とするのべつ幕なしの音楽浴を計画したいと思います。
それでも荘子は深く妻のその言葉に感謝するという単純な気持ち以外にあまりにこの女の貞淑のあつらえ通りに出来上って居る、というような不思議な気持ちで妻の顔をじっと見て居た。
それでも私は、声に出してしまいました。
しかしそれでも、毎年のノエルには私たちは夫婦の名前で先生御夫妻にお祝状をさし上げてゐます。
雨が眼にはいって、眼がかすんでいたが、それでも日焼けしたSの顔ははっきりと見えた。
昨日まではそれでもよかった。
それでもしばらくの間は何とも言わなかった。
それでもやっと腰を下ろした。
それでもまだ後から避難民が入ってきた。
それでも、近所の評判は、そのでっちの方がよいと云うのだから、不思議でしょう。
それでもその夜の夕食は珍しくにぎやかだった。
お松はそれでも暫くそこに立っていたようであった。
遠慮がちに低めていたが、それでもきんきんとよく通る声だった。
それでも飴売りはちっともいやな顔をしないで、何か子供たちに冗談などを云っていた。
それでも誰かの口から洩れたとみえて、けしからぬ噂がこの屋敷に出入りする人々の耳にささやかれた。
すぐスキーをまとめてここを出発し、雪深い道に悩みながら、それでも元気で下って行った。
僕は、それでも断るとは言い出せなかったものの、困ったことになったと思ったことである。
それでも彼は動かなかつた。
しかし、注意していただきたいですが、それでもときどきは全体の状態とほとんど一致しないような機会が生じるものなのです。
私の親達も貧乏でしたがそれでも私は自分で直接に貧乏のつらさというものを少しも知りませんでした。
そう言いって、それでもまた母親ははおやは巣すに坐すわりなおしたのでした。
全くお百度踏んで、それでも何ともならねえんだ。
それでも彼女が最後までどうしても『預つた』と云ふ事を云はないのを興味深く観てゐました。
それでも君は一切さい眼をつぶつてゐられるか。
洋一よういちはそれでも珍しそうに、叔母の読んでいる手紙を覗きこんだ。
それでも一時は火が燃えるの人を呼ぶ声が聞えるのって、ずいぶん大騒おおさわぎをしたもんですよ。
それでも君には史料なるものの方が信ぜられますか。
それでも彼女はそれが何であるかは判らないし、ただ面白くもあり五月蝿くもあった。
僕はもうひと晩でもあの百五号の船室にたった一人でいるのは嫌であったが、それでも、どうかしてこの心にかかる事件の解決をつけようと決心した。
それでも彼は武士である。
それでも文字春はなんだかうしろが見られて、どうしてもこの怪しい娘に対する疑いが解けなかった。
それでも当の本人がいやだというなら、もうそれまでの話だ。
それでもあくまで男をかばって、自分が罪におちるのも厭わずに何も知らないと云い張っている。
それでも、山ほどおるのは確かなんや。
デビーもファラデーもガラス製のマスクをつけて実験するのだが、それでも危険である。
それでもあなたが紳士だというなら、あなたよりりっぱなというわけじゃないけれども、私もあなたと同様紳士ですよ。
坊主はそれでも驚きもせずに、ふしんそうに客を振り返った。
それでも倉地が帰って来ると、それは夜おそくなってからであっても葉子はただ子供のように幸福だった。
それでもまだ時間が余れば、早じまいをせんしてしまうことだった。
それでも念のために窓から表をのぞくと、伊勢屋の店は海側で、裏二階の下はすぐに石垣になっていた。
ところで、それでもわたしは不幸で、仕事も手につかず、うちの前庭に一日じゅう腰を下ろしていました。
それでも再び念を押した。
それでも、四十分許りむかひあつてゐて、不図気が付いた様にして信吾はその家を辞した。
それでも最後のやつは相当深傷を負わせたらしく、翌朝行つてみたらそこらはたいへんな血であつたそうだ。
それでもけいこだの何のと申して、それは騒ぎでございましてね、はい、はい、はい。
それでも心にない事は仕方のないもの、母はいつしかそれと気がついてる様子、そうなっては僕が家に居ないより外はない。
それでも、私は女に嫉妬することもなかったし、馬鹿正直なその人を憎らしいと思うこともなかった。
それでも男はようござんすのね、わがままが通るんですもの。
それでも懲りないで、とかくに変った事をやって見たがる。
お住はそれでも苦情を云はずに、曲つた腰を伸ばし伸ばし、一生懸命に働いてゐた。
それでも利き目がないらしく、女湯は男湯よりも三倍以上の水量を要すると云われていた。
氣の弱いお道はもう我慢が出來なくなつたが、それでも夫に打ちあける勇氣はなかつた。
何万びきとかいう評判ほどではありませんでしたが、それでも五六百羽ぐらいは入りみだれて合戦をする。
それでもまだ不安らしい眼の色をやわらげないで、彼は自分と向い合っている岡っ引の顔をきっと見つめていた。
それでもはや無限空間中における恒星の数は無限であると考えるより外に道はないことになる。
半七が二日もつづけてくるので、彼女もなんだか不安らしい眼付きをしていたが、それでも笑顔をつくって愛想よく挨拶した。
お巡りさんは、話の腰を折られ、それでも元気をつけて起ち上つた。
彼はそれでも十四、五人までは我慢したが、それで全く絶望してもう小作人を呼び入れることはしなかった。
それでも彼女は母が、一体どう答へるかと、ぢつと耳を澄してゐた。
それでも彼は渡したと云う言葉に満足して、その上立ち入った事情なぞは尋ねようとも思わなかった。
ひろびろした温室ではありましたが、それでも中にいる植物たちにとっては窮屈でありました。
ただこの戸をしめて、これ以上見たり聞いたりしたくないっていうんで家に帰れば、それでもすむんですよ。
それでも習慣法に拠って、その言葉が彼に対して発せられるということが解るのである。
お内儀さんはそのざんげんを取りあげなかったが、それでもお光にむかってこんなことを言った。
それでも時時におかしいような話はあります。
それでも氏は、五十五歳であった。
同じ浜田でもちがつた浜田でも少しも差支ないとさへ思ふのだが、それでもお墓参りに行つてみた。
それでも御姉様は私に、俊さんなぞは思つてゐないと、何度も繰返して仰有いました。
それでもわたしは、遠い、たいへんに遠い、誰も二度とは帰って来られないようなところから参ったのです。
何となく物足りない気はしたが、それでも仕事に紛れて、日が一日一日とたって行った。
それでもまあ、お客と一緒に出たんですから、抱え主の方でも安心していると、夜がふけても小鉄は帰って来ない。
この仁王門の住居は出入によほど不自由でしたが、それでもかなり長く住んでいました。
それでもアルコールが少し残っていたので、コッヘルで湯を沸かして呑んだ。
原駅は富士の南側だから風下の東側ほどひどい被害地には数えられなかったが、それでも大迷惑には違いなかった。
それでも一年じゅうでこの頃が一等しのぎいいんです。
それでも薄うっすりと舌したに甘あまく感かんじたように覚おぼえて居おります。
これは招待するというよりは、住所をいったまでのことだったが、それでもKはいった。
それでも重油の燃えるのと、石炭の燃えるのとが素人眼にも區別がついた。
それでも、かなりのスピードが出ていた。
それでも三浦の屋敷で幾らかの仕事をしたのに満足して、彼は軽い心持で山科へ戻った。
それでも旅へ出ればのんきになって、若い奴を相手に面白くあるいて行きました。
それでも例の問題が起ってから、わざわざ踏み込んでくる人も多いとみえて、そこにもここにも草の葉が踏みにじられている。
それでも減食を五度暗室を三度食ってからは、もう大がいのことは叱られない。
女中はそれでもいやな顔をせずに、両手にコップを持ちながら、まめに階段をのぼりおりした。
眠はそれでも彼の上へ、容易に下らうとはしなかつた。
三崎町三丁目は明治二十二、三年頃からだんだんに開けて来たが、それでもかの小僧殺しのような事件は絶えなかった。
それでも、助手たちが去ってしまい、二人だけが静かな家にいることになれば、すべての欠点にもほとんど気づかないようになるだろうよ。
それでも念のために店へはいって訊くと、自身番の親方は面目ないような顔をして答えた。
それでも、自分が映した映像が光と影の明滅の中で映し出されていることに、私は喜びを感じた。
それでも私は道徳の内容は絶えず変易するものだと言い張りたい。
子供たちは、画家がそうして持場を離れているあいだ、それでも敷居を越してやろうとはしなかった。
それでも私はおまえを憎いとは思わない。
それでもおびただしい人の出入りが目についた。
それでも彼女はくやしさうに、新公の顔を見つめたきり、何とも口を開かなかつた。
それでも相手は二人だから逃がすと困る。
それでも、ある日彼が大陸のことについて話して、それがある時には海の中から浮び出し、ある時には波の底に沈んでいたともいうと、やはり学者の一友人が彼に言った。
およそこの村には、外見上に大きなちがいはないのだが、それでも小さなちがいはすぐにみとめられた。
ただし、私が頼んでまわつたとてあまり効果はないかもしれないが、それでも寝たまま考えているよりはいくらかましであろう。
それでも、夏の朝霧のなかに鳥がとんでいるのが見えるほどには見えるらしいのは、まったく見つけものだった。
連中はシュラフザックを持ってきていましたが、それでも寒く夜中に起きて火をたいたりしたと言っていました。
それでも転んだはずみに手や足を摺りむいたりしましたからね。
博士は、なにか、落ちつかないようすだが、それでも、じっとかれの話をきいていた。
それから何里も行くうちに二人はもう死にそうにつかれましたが、それでもやっとこさ向うへ着きました。
あくるつき、にどめのときに、それでもきぜつはしませんでございました。
それでも幾たびか私は彼女と二人ぎりで逢わざるを得なかったが、そんなときの彼女の言葉はいつでもまったく同じであった。
それでも私に欺かれた家の者はいくらか力づいたやうだ。
それでもあんまり辛いので、三月ほど経ってから兄のところへ知らせてやると、兄がまたすぐに迎いに来てくれました。
それでも京子は来るものと定めて居た。
来たばかりのおたけは勝手が判らないのでよほど困ったらしいが、それでも一生懸命に働いてくれた。
打ちつづく不幸は彼に対する大打撃であったには相違ないが、それでも表面は変ることもなしに、今まで通りの仕事をつづけていた。
それでも私はまだ悲観しませんでした。
それがどんな意味をもつかということは、私には計り知れないのだけれど、それでもそのことの予感はもうだんだんとつくようになっている。
それでも元来無理な仕事をするのですから、強情や我慢ばかりで押通せる訳のものではありません。
それでもその翌朝は、彼に伝えることに成功した。
葉子はそれでも少しも平静を失ってはいなかった。
なんでも三畳と四畳半と六畳のみまであったということで、それで造作付一円五十銭は今考えると嘘のようであるが、それでも余り安い方ではないという評判であった。
それでも建ちは割合に高くて、簡単な欄間もあり銅のくぎかくしなども打ってある。
母にこう叱られると、兄はさすがに震え声だったが、それでも突かかるように返事をした。
それでも、外国では風流な人が持つのだそうだ。
お住は泣きそうになったが、それでも口をあかなかった。
蓮葉はすっぱだった女は語るに連れて、それでもだんだん女らしさを取りかえしてくるようだった。
それでもトルストイは冷然と、好い加減な返事をしただけだつた。
それでもわしはまだ経緯度を計ることは出来る、六分儀ろくぶんぎも対数表も正確に扱うことが出来る。
それでもほかの者から幾らかずつ取っていますから、当人のふところには相当にはいっているかも知れません。
それでもまだ僕がただにやにやして黙っているので、とうとう堺君が横あいから答えてくれた。
それでも何処どこに桜があるか分りません。
それでも万一と、薬を呑ませて色々と介抱したが、もう如何とも仕方がない。
それでもいつどこから戻って来るかも知れないという空頼みから、近江屋ではその後にも養子を貰おうとはしなかった。
細君もかなり修行したけれども、それでもまだまぶしい位の明るさしかない。
それでもその場はどうにかこうにか無事に語り通したが、あくる朝から彼女の声はまるでつぶれてしまった。
それでも清七の迷いは醒めないで、二十五両の金を持ち出してお国を身請けという事になったのです。
それでも地球からは、かすかながらも無線電話がカモシカ号のアンテナにとどいた。
それでも、まだ三句以下は、一・二句の斡旋次第で此以上に活きたであらう。
そして、どんなに大胆なことを頭のなかで思っても、この地位を自分のために要求するなどということは一度だってなかったけれども、それでも彼女は十分に観察していたのであり、この地位がどんな意味をもっているかを知ってはいた。
半七もほかの仕事に忙がしく追われていたが、それでも彼の頭にはまだこの一件がこびり付いていて離れなかった。
それでも男がそれほどに自分を思っていてくれるということに就いて、彼女は言い知れない楽しみと誇りをおさえることは出来なかった。
それでも止められなかつた。
それでも氏の詩作は続けられていた。
それでも、彼は塀の上に登ったのであった。
それでもベッドがあって、そのなかに逃げこむことができるなら、まだしも我慢できただろう。
せめて、歴史的な意味だけをもつ埋れた記録となれば、それはそれでもよろしい。
それでも、私はとうとうそこまで漕ぎつけてきました。
昼間でも草の中にはもう虫のねがしていましたが、それでも砂は熱くって、はだしだと時々草の上にかけあがらなければいられないほどでした。
こんどは潜水兜の上から、とんとんと叩いてみた、それでも博士は気がつかない。
それでも娘に婿を取れば、自分はひだりうちわで暮らせるなどと大きなことを云っていた。
彼女はそれでも気にせずにボオイの取り次ぎに任かせておいた。
それでも僕は、タクマ少年と並んでおとなしく見物を続けた。
デイジーのアドリブにすぎなかったのだけど、それでも心温まるものが伝わってきた。
それでも、数日してから、町はづれの瓦焼き場の火を燃す仕事にありつけました。
それでも深田君は念のために訊いた。
彼はそれでも人肉を食わぬと言うことが説き得ようか。
それでも小坂部は眇目の男の手の下をくぐりぬけて、丘の下へころがるように駈け降りて行った。
二人は一、二間そばまで近よってかすかな微笑を交せば、それでもう事は十分に足りるのだった。
それでもKは、彼女につれていくように頼んだ。
それでも翌日になると葉子は快活になっていた。
それが証拠には、袈裟との交渉が絶えたその後の三年間、なるほど己はあの女の事を忘れずにいたにちがいないが、もしその以前に己があの女の体を知っていたなら、それでもやはり忘れずに思いつづけていたであろうか。
それでも、誰か知ってる人に会いそうな気がして、うち、狭い路地狭い路地に入っていったんや。
仕方がないから一同その荷物の幾分を分担したが、それでもなかなか速くは歩かぬ。
それでもなお危険であるのを知ってか、彼は後ずさりしてマスクをはずし、声をあげて呼んだ。
少女はそれでも身ぢろぎをしない。
それでも正直に働きます。
それでも座頭は毎日この渡し場にあらわれて、野村彦右衛門をたずねている。
それでも矢はり出て来たり、覗きに来たりするので、その都度に高松さんは機嫌を悪くしました。
それでも兄などにいわせると、一年増しに変って行くそうだが、どこがどう変っているのか、僕たちの眼にはさっぱり判らなかった。
それでも、もし僕等同志の結束でも堅いのであったら、また何とか方法もあったのだったろう。
この春祖母が病付いてからは、それでも足らぬ。
それでも商売人は馴れているから、先ずこんなことを云いました。
客はそれでも文句ひとついうでもなく、だまって散髪屋が帰って来て再びとりかかるまでじっと待っている。
それでも、私の友人たちのただ一人として、私に同情して妻子たちを引止める方へ応援してくれた人がないのだ。
私達は昂奮しながら、それでも黙って跡を辿りはじめた。
それでもなお、事の次第がめずらしいものであるので、この連載から完全に割愛する気にはどうしてもなれないのだ。
それでも彼れはその勉強のお蔭げで、その学問によつて、その同時代の人の中のもつとも名高い一人になりました。
それでも、がまんをして、はなれまいとはしらにしがみついたのです。
意地いじにかけても、肉体のすべての機関がめちゃめちゃになっても、それでも生きていて見せる。
礼ちゃんはすっかりやつれて泣顔をしながらも、それでもいつもの生々としたはっきりした声で話しだした。
それでも夢でよかった。
それでもよいのかな？
それでも、私はまだできるだけ不精をしようとしていた。
それでもハムモツクの下を通りぬけたあとで、バスにはいつたら、生れかはつたやうな氣になつた。
いまは昔のような贅沢なところはなくなっているが、それでも照枝はそんなことをきちんとしたい気性である。
私はそれでも逃げた。
それでもおとよさんがおれの言うことを聞くかしら、一体おとよさんはどういう了簡かしら。
それでもしかたがないからまたことばをかけたがすこしもつうぜず、ばたりといふとわづかにくびのゐちをかへてこんどはひだりのかたをまくらにした、くちのあいてることもとのごとし。
それでも僕は走った。
それでもお末は気丈にも、もう一度便所に立つと云つたが、実際は力が衰へて床の中でしたゝか血を下した。
すると、それでもまだ妙な手つきをしたまま、目をまんまるく光らしているんでしょう。
が、それでもやはり、その贅沢な生活を味いに、時々遊びに行かない訳には行かなかった。
それでも僕は少しずつ角度を変えながら目を凝らす。
速水は鳥渡不服そうに見えたが、それでも一緒になって片づけた。
それでも、彼の演奏が緩むことはほとんどなかった。
それでも月にむらくも、朗かな人間にも時々に虫の居所の悪いことがあって、主人とも衝突いたします。
それでも上手にやっていたと見えて、近所へは知られなかったのですが、これも女が年上であるだけに熱度がだんだんに高くなる。
それを話す半七老人が眼の前にいる以上、仕損じの無かったことは知れているのであるが、それでも人情、なんだか一種の不安を感じたからであった。
娘三 それでももう少し待つて見ようよ。
ある部分はくさっていたが、それでも足をふみはずしてころげ落ちるという危険はなかった。
それでも機関車はグングン押してゆきます。
お前は今三人のおめかけさんがあって、外に出る時には八人かつきのおおかごに乗って、それでもお金持じゃないの？
それでもおじさんは、まだよくふに落ちないことがあった。
雪は相当緊っていたが、それでも壁の附近はやわらかだった。
それでもさやへは納めないで、だんびらを、ズバツとたたみにつっさしたのである。
それでも主人は強情に商売をつづけていたが、相変らずの窯変がつづくのでどうすることも出来ない。
馬狩りの群れはこの頃いちじるしく減ったのであるが、それでも強情に出ている者も二組ほどあった。
それでも父に甘やかされてわがままに育った彼女は、一人前の女として物を考えてみることなんかまるでなかった。
それでも、利かない気の女だから倒れながら怒鳴りました。
もちろんわしは今、病気のために少し思うようにゆかぬ点があるが、それでも裁判所のいい友達に見舞いに来てもらい、少しは耳に入れているんです。
それでも蛇笏には注意していた。
彼は体力の強い男であったが、それでも帰って来たときには、鏡の重さから逃がれて、初めて救われたように感じた。
それでも一個の人間である以上、猫婆は飼猫とおなじような残酷な水葬礼には行なわれなかった。
あの人たちは明らかに、たとい完全に身づくろいしていても、それでもまだあんまりあらわすぎて自分の姿を人に見せることはできないと感じている。
そして、こうしたすべてがほんとうではなく、その男とその男の行為とが全然なんの意味ももたないとしても、それでもだれかがその男をその地位にすえたのであって、そんなことをやったのは何か意図をもっていてのことにちがいありません。
似顔絵の羽子板だけは今もすたれないが、それでも昔にくらべると三分の一にも足りまい。
二十三だというと、相手は本当に出来ないといった顔だったが、それでも、自動車に乗れと親切にいってくれた。
あなたはそれでもよいと云うのですか？
ですから、お金子でも何でも、みんな姉さんがして、それでもたのしみにしているんでしょう。
灯ともし頃から小降りにはなったが、それでも細かい雪がしずかに降っていた。
それでも、例へわづかでも、金になると知つては、家の者は一切無頓着に、そればかりをあてにしてゐた。
睡れなくなった夫人は、それでもジッと横になっていた。
しかし、なぜ私がそれでも英語版から訳すことにしたのか、この作品の解説を交えながら、説明していくことにしたい。
器用な彼はそれでも少しの間に一握りほどの雑魚を漁り得る。
それでもまだ未練があるので、文字友は近所の医者を呼んで来たが、やはり手当の仕様はないと見放された。
それでも歌人として許されたのである。
小普請に這入れば何をしてもいゝと云うわけでは勿論無いのですが、それでも小普請となると世間の見る目がずっと違って来ます。
それでも神様はとうとうあなたをよこして下さいました。
彼もさすがにびっくりしたらしいのですが、それでも私であることを覚って安心したらしく、自分の腰にさしている古い短刀を出して自慢そうに私に見せました。
次男はそれでも剛情に、人間と自然とへ背を向けながら、少しづつ庭を造り変へて行つた。
それでもミスラ君は疑わしそうな眼つきを見せましたが、さすがにこの上念を押すのは無躾ぶしつけだとでも思ったのでしょう。
それでも、わたしの胸は烈しい動悸をもって答えるのです。
私はいろいろバルナバスに話してやっているうちに、弟の眼のなかに輝きを見ると、わたしはびっくりしましたが、それでも自分の計画を捨てませんでした。
それでも、黒マントの怪人丸木は、まだじりじりと先生に迫って来る。
それでも私はもう怒る勇気はなかった。
それはほんとうのお仕着せなんかじゃなく、いろいろちがいがあるんですけれど、それでもともかく服を見ただけで城からやってきた従僕だって見わけがつくんです。
お時は鼻の少し大きな女でしたが、少し下つた眼尻に何とも言へぬ愛嬌があつて、年頃の男の氣を引くにはそれでもう十分でした。
先生にはまったく途方もないことに思われましょうが、それでも取り合って下さいますようお願いします。
それでも、さういふ批難を恐れずに、舞台監督の腕一つで、相当見せられるやうな脚本のみをなぜ演らなかつたか。
それでもやはりエセックス邸とは親密な接触を保っていた。
それでも、王子くんはまたことばをかえしていた。
この停車場は大でもなく小でもなく、わたしには余り面白くない中くらいのところであるが、それでも汽車の出たあとの静かな気分を味わうことが出来る。
それでもうこの土地にいる必要もないので、徐はさらにいとまごいに行きますと、青年はまた四枚の大きい杉の板を出しました。
それでも暗い空はいよいよ落ちかかって来て、なにかのあやかしがこの屋形の棟の上に襲って来るかとも怪しまれた。
生家はむしろ豊かな方で、私も村でただ一人高等まであげてもらったが、それでも結構追い使われた。
男の子は小学校にあがるのにはまだ間のある年頃で、それでも、出来あひの学生服かなんかを着せられてゐる。
広子はそれでも油断せずに妹の顔色をうかがったり、話の裏を考えたり、一二度はかまさえかけて見たりした。
それでも彼等は、時を定めて、此を演じた。
それでも其の人はなんにも云わないで、おとなしくしおしおと出て行きました。
それでも老浮浪者は、頭を左右にふるばかりであった。
私みたいにふしあわせなものはないぞね、わらの上から他人の手にかかって、それでもうやッつというのに、村の地主へもりッこの奉公や。
一寸綺麗な女中で、それでも感心に遅くまで耳に柔かい京都弁で相手をしてお酌をした。
それでもおっかさんは案外に捌けた人で、いくら侍でも若いものには何かの道楽がある。
それでも褐色を帯びた、ブロンドな髪の、残酷な小娘の顔には深い美と未来の霊とがある。
それでもこわい物見たさ聞きたさに、いつも小さいからだを固くして一生懸命に怪談を聞くのが好きであった。
即ち前に於て管仲の功業を稱し、最後にそれでも仁者とはいはれぬと轉語を下したものと見る。
それでもよく紛失するが、畳の目にこぼれた針は、奈落へ落ちて地獄の山の草に生える。
その遺跡も沢山残っていますが、それでもこの辺一帯の天然の風景は、欧州の中で珍しい平和なのんびりしたものです。
自分はちっとも飲めないと言ったが、それでも無理に二、三度はちょこを受取った。
けれども私にかかっては、それでも駄目なのだ。
このほか、小さい失敗は、かず知れず、それでもやっと二人の仕度はできあがりました。
それでも彼が渡辺の綱に腕を斬られたというもどりばしの鬼女の話をした時に、娘の美しい眉は少しひそめられた。
蟻の中には諸君も御存知のやうに戦争をするのもありますが、それでも自分たちの仲間の間では相互扶助的な美くしい生活をしてをります。
それでも半月以上もつゞけて通っているうちに、幾人も顔なじみが出来て、家にいるよりは面白いということになりました。
それでも、五位は、腹を立てた事がない。
いや、それでもわたしの行っている間に、雀合戦があるというのが大評判で、わたくしも一度見物に出かけましたよ。
それは主力戦艦の主砲よりはるかに長さは短いが、それでも砲身の全長は五メートル近くもあった。
が、それでもゐなかものにや、あの野郎のぽんぽん云ふ事が、ちつとは効き目があつたのだらう。
ここらで降りる人はほとんどなかったようでしたが、それでも青年団が出ていて、いろいろの世話をやいていました。
それでも私は何にも言いやしない。
歯の痛みは、それでも前とほとんど変りがない。
それでも一生懸命の知恵を絞り出して、男にここを逃げろと言った。
それでもおとなしい永田はてくてく彼女の後からついてきた。
彼女はそれでもまっこうにフランシスを見守る事をやめなかった。
それでも不思議なことには滅多に風をひかない。
それでも世間はまんちやくされるかも知れぬ。
僕はルーシィがいたからここに来られたようなもので、それでもルーシィより先に自分が死んでしなうんじゃないかと思えたくらいで。
それでも、このおかたが時どきお歩きになって、ある時などは一時間のあいだもお見えにならなくなったことがあって、お屋敷じゅうの人たちがびっくりなすったそうでございます。
地底戦車は、ときどき空からまわりをしながら、それでも、だんだん前進していった。
新公はそれでも笑ひ笑ひ、お富の言葉を遮さへぎつた。
博士の命令どおりに生活するのは、私にとって困難なことではあったが、それでも無理に実行すると、たちまちに規則正しい仕事と営養物の効果があらわれて来た。
それでも、何どうしても返しません。
それでも割合にやせもやつれもしないのが矢張り気違いの生理状態なのかとあきれる。
それでもこの小僧さんは確に本当だというのだ。
二人はそれでも編笠に顔を包んで、兼ねて敵打の場所と定めたしょうこういんの門前へ向った。
それでも自分だけでは何となく滿足なのでした。
池は南にむかって日あたりのいいところにあるが、それでもここらのことであるから、岸のあたりはかなりに厚く凍っている。
それでも最後に橋番に聞けという。
それでも勃凸は素直に野幌に行つて小学校の代用教員になつた。
が、それでもまだ、それ程ひどく、彼は自分の道を踏みはずしているようにも見えませんでした。
それでも生れついた美貌は、彼女を一層凄艶に見せていた。
もうこれ以上しまつの仕様もなかったが、それでも早くその百円を取り戻さねばならぬと、いろいろに工夫した。
それでも裁判所の役人なものですから、私たちは冷たいし、誰も助けようなどとは思っていない、っていうように見えがちなんです。
それでも、十日目毎にいくらかの現金を手にして、駅前のうどん屋などにはいるのは、なかなか乙なものであつた。
それでもまっすぐに行っては悪いと思うから少しなりともS字を画こうと努力するとたちまち一間ぐらいはねとばされた。
それでもかみさまはどうあってもわたくしのねがいをおききいれになってくださらないので、そのときのわたくしのちからおとしといったらなかったものです。
たとい捕え得たところでどうなるものでもないのであるが、それでも夢中になって追いあるく。
それでも、本家に近く居る事の煩はしさはあつたであらう。
と、それでも怪訝に思いながら、我が家の締りを外して、中に入った。
それでも兄妹は、まだかんぱんを立ち去ろうとはしなかった。
それでもその中の奥底には生命の微光のかがよいはあった。
博士はそれでも冷然と構えていた。
婆さんはそれでも未だ足りないと見て此度は病人の口から一切の食物を奪ひました。
それでも私は、この檻から出て生きのびるためいろいろなことをやってみたが、すべてだめであった。
われわれが氷の上に降りたときに、僕はムレアドを見失ってしまったが、それでも声のする方へすすんで行った。
それはKにとってはふさわしくない地位であろうと、それでもそれは、はっきり強調しているようにただ一時的なものではないか。
それでも彼は罵るように又訊いた。
が、それでもまだまゆの間には、いくぶんか私のしょうさんに、不満らしいけしきが見えたものです。
君の足もとのテープの山は、すでにかなりの大きさになっているけれど、それでもまだテープは出てくる。
それでも彼はおどすように声をひそめて訊いた。
それでも別に上にものを重ねて着る氣持は起らなかつた。
それでもやはり心あたりはないと云い切って、夫婦は相当の御経料を贈って、住職を帰してやったが、その夕方からお藤の足はまた強く痛み出した。
それでも是非私の考えを話せというのですか。
もし、それでも、そのせいとがいうことをきかないときは、せんせいが、ひどくそのせいとをしかりました。
それでも、彼の同僚が、彼の家に来て、泡盛を飲んで騒ぎ廻る事に変りはなかった。
それでも五、六日の後に、巳之助は次第に熱が下がって粥などをすするようになった。
それでも、やっと立ち上がって、ヨハンネスに手をさしのべました。
それでも父は気にさえなかった。
それでもぶたのようにふとった妙子はほんとうに彼女と愛し合ったものは達雄だけだったと思っているのですね。
それでも考えるほどに、同居人の説く毒殺説が突飛に思えてくる。
それでも、さぎ師はいっしょうけんめい布を織っていました。
唯それでも困つたことは何か話をしてゐるうちにうつかり河童の国の言葉を口に出してしまふことです。
ふたりが何を指して言っているのか、もちろんぼくには分かっていたけど、それでもぼくは、婚約の「こ」の字すら言い与えたことがなかった。
それでも葉子は現在目前の歓楽をそんな心痛で破らせまいとした。
それでも烏帽子の小屋はもうすぐだと思って、元気で引返した。
それでも半七は根よく詮議した。
大学頭は直ぐに文宣公とは、唐土の仲尼の事だといつてやつたけれども、それでもまだ分らない。
それでも徳三郎は本人ですから仕方がないとして、ほかの人達がなぜ祟られたのか判りません。
春樹は少し擽くすぐったかったが、それでも悪い気持はしなかった。
それでも小使が動こうとはしないので、彼は言葉を足した。
深度計の指針は、それでもまだ、グッグッと同じ方向に傾いて行った。
それでもまだ、部屋の中はしずまりかえっています。
しかし、それでもまだその虐待に平気でゐれば、此度は最後の手段がとられる。
それでも根が陽気好きだけに大して苦にもならず身をいれて勤めていると、客が、芸者よりましや。
それで日本の子供達の為めに書いたものゝやうにすつかり何から何までうまい工合にはゆきませんが、それでも、無駄な事は一つもない筈です。
一年前今程良い話といえなかったが、それでも政江の虚栄心を満足さすに足る縁談があった。
女の声は低かったが、それでも力がこもっているので、外で聴いている者の耳にも切れぎれに響いた。
その古い面は一年に二回焼き捨てるのであるが、それでも多数の参拝者があるために、鬼の面はいつでもうず高く積まれていた。
彼女はそれでも気をとめずに、水々しいびんをかき上げていた。
勿論、そばの盛り掛けが一杯一銭という時代であるから、二銭の価値も今日とはよほど違うわけであるが、それでもやすいには相違なかった。
それでも僧侶として、わたしの良心のかしゃくは今まで以上にわたしを苦しめ始めました。
それでも善兵衛は容易に承知しないでさんざんじらした挙げ句に、おまえの娘をくれるならば譲ってやると言い出したのでございます。
それでも、自分の店の後かたづけを女にさせていることは、私にも気詰まりで、声を掛けようとするのですが声が出ません。
吾妻橋は直したと見えて、昨日よりも遥かに安全に通りやすくなっていたが、それでも提灯の灯があればこそ僅かに通れるのであった。
それでも自分は手探り足探りに奥まで進み入った。
それでも兵員がついているところはあらまし消し終え、大事なところだけは、ほぼ闇の中につつまれた。
それでも接吻や握手や、または恋愛が要求し神聖視するところの軽い抱擁さえも試みたことはなかった。
それでも津の国屋ではそれを云い立てにして、着のみ着のまま同様でお安ちゃんを里へ追い返してしまったんだ。
それでも二三人は顔や手にかすりきずを負った。
それでもKはなお、力の限り名前を叫んだ。
彼はもちろん、それほどまでに信じ切ることは出来なかったが、それでも彼女の姿は彼に対して、まるでその魅力を失うことはなかった。
あるいはそれでも知らぬ顔をすると、今度は外国語の授業料の代りに信仰を売ることをすすめるのである。
それでも、百円つっこんで、一回やってみたんや。
それでも、この陳情人たちをおそらく何時間も夜のなかを建物の前にほうり出しておくことは、むちゃだった。
地面は五百二十坪とかあるそうで、裏手の方は畑になっておりましたが、それでもまだまだ広いあき地がありました。
それでもとうみょうを上げたらという親戚の助言は聞かなかった。
何度も何度も交わり、それでも女は下腹のあたりで生きており、決して男と情を通わすことはなかったのではないかと思いました。
それでも馬場の前を通りぬける時には襟元から水を浴びせられるように身をちぢめながら歩いた。
それでも隅の方に空席があるのを見つけて、私はあわててそこに腰をおろすと、隣りの乗客はふとその顔をあげて見返った。
例の通り終日慄えて、歯をガタガタ言わせながら、それでもまだ風一つひかない。
それでも栄之丞はまだ釣り出されようとは思っていなかった。
それでも、今朝は晴れたろうと起きて見ると、盛んに降っているのでがっかりした。
「それでも日が落ちると、ずっと秋らしくなるね」と、お辰はもとの枕もとへかえって来た。
それでもじッと読みつづけていると、新らしい事件は出て来ないで、レオナドと吉弥とが僕の心をかわるがわる通過する。
その手ざわりは、かなり冷めたかったが、それでも体温のあることが分った。
それでも帯取りの池といういやな伝説が残っているもんですから、誰もそこへ行ってさかなを捕る者も無し、泳ぐ者もなかったようでした。
それでも、とにかく行かねばならない。
それをもっとよく見ようとして、Kは台所へ一歩ふみ入れたが、それでも写真の上に何かを見わけることは容易ではなかった。
我が友人の巧みな変装術は熟知していると思っていたが、それでもホームズであると確信するには三度も見なければならなかった。
それでも燈明を上げたらといふ親戚の助言は聞かなかつた。
するとまだ朝の気がたちこめている間に、早くも発甫へ着いたので案外その近いのに驚いたくらいですが、それでも都離れのした山麓の田舎で、いい気持ちの土地であることが感じられました。
それでもなお神近は、ついに自分をしっかりと握って、再び起ちあがることができた。
それでも済むような世の中になるのであるから、そんなことを苦にしないでせいぜい勉強してみろと父は言った。
それでもなほ私は此の手紙を書き終せます。
すぐに草の上から飛び起きた彼は、さすがに間の悪そうな顔をしながら、それでもわざとごうぜんと、女たちの顔をにらめまわした。
それでも、渡辺の言うことには私も思い当たる節があり、私は渡辺の言葉に赤面してしまっていたのでした。
世界の始めに関するこの最初のカルデアの記述よりは幾分後になるが、それでもやはり随分古いものとしては、これに対応するエジプトのいろいろの物語である。
とね さう思ふなら、それでもいゝわよ。
大川の水は暗く濁っているが、それでもいくらかの水あかりで岸に沿うたところはぼんやりと薄明るく見える。
この話の起こった明治十四、五年の頃はまだ汽車もなかった時代だが、それでも昔にくらべると非常に衰微したといって、僕の祖母などはときどきに昔恋しそうな溜め息をついていたのを、僕も子供心に記憶している。
それでも、森でひろいあつめたたきぎをひとたば、せなかにのせていました。
吾八は少し躊躇したが、それでも隠さずに答えた。
昔ほどの景気はないが、それでも初鰹を売る声が威勢よくきこえた。
それでも何とかして揉み消そうと思ったのか、あるいはとっさのあいだに何かの決心を据えたのか、伊佐子は燃えている兄のからだを抱えたままで一緒に倒れた。
まるでけとうじんのような名前ですが、それでも江戸ッ子です。
例年に比べると雪の少ない年ではあったが、それでも地面が白く凍っていることは言うまでもない。
アルトとしても音域の広い方ではないが、それでも少し練習すれば普通のリードにはさしつかえなくなるであろう。
夜学校から見送りに来たらしい男の子が一人と女の子が二人、少し離れた所で人ごみにもまれながら、それでも一心にその人たちの様子を見つめていた。
私はなるべくこの部屋から離れないようにして、心の中で番をしていたのですが、それでも心配で毎夜人が寝静まるのを待って一応トランクの中を調べてみなければ眠れなかったのでございます。
それでも遂に彼女は仕事にかかった。
柳そう云えば、わたしもそうだが、それでも息のあるうちに、一度逢って遣りたいような気もするからね。
犬は毎日のようにわたしの庭へも遊びに来て、父の顔をよく知っているので、今この提灯を持った人に対しては別に吠え付こうともしなかったが、それでも父の前に来て子細ありげに低く唸っていた。
京都へ着くと、もう日が暮れていましたが、それでも歩きつづけて、石山まで行ってやっと野宿しました。
それでも怖い物見たさ聞きたさに、いつも小さい身體を固くして一生懸命に怪談を聞くのが好きであつた。
それでも二人の心と心とがいよいよ熱して、いよいよ触れ合って来るのを式部は決して見逃がさなかった。
それでも針のさきで突いたのであるから、たとい一時の痛みを感じても、それが恐ろしい大事になろうとは、本人もお此も更に思い付かなかった。
女大臣は、それでも進撃の号令をやめようとはしなかった。
それでもテオドリヒ王が科学を尊重しボエティウスという学者としきりに交際したという話がある。
口授が行われているなんてほとんど気がつかないくらいで、むしろ役人は前と同じように本を読んでいるように見えるんですが、ただその場合に、役人がそれでも何かささやいて、書記がそれを聞いているというわけです。
そんな様子が目立つのはなによりも、この男が話をしながら、使っている女に対する雇い主という態度をやめないのに、それでもその相手がほんとうにふてぶてしいような女であるためであった。
それでもお嬢さんや坊ちゃんは顔を見合せているばかりです。
それでもじっと彼女の顔と姿を見つめていると、すべての喜びや悲しみを離れて、ただ胸がいっぱいになって、彼女と語りたい、自分の言うことを彼女が聞いてくれるか、ひと言でいいから返事を聴きたい。
それでも彼はまだ未練らしく云った。
それでもやっとのことで、一造のこもっている雪穴の入口までたどりついたが、そのときはもう銃声が聞えてから二十分もたった後であった。
彼らのうちのだれもが、ほんのわずかしか係としての役目を担わないような事件を扱うように要求されるならば、それでもう自分を抑えることができないでしょう。
それでもふうのかはつたかたがいらつしやいますと、だいじにしておじぎをすることだけはしつてゞございますが、まだごあいさつをいたしませんね。
この停車場は大でもなく小でもなく、わたしにはあまり面白くない中位のところであるが、それでも汽車の出たあとの静かな気分を味わうことが出来る。
お前たちは、それでもアメリカ飛行隊の勇士か。
かれはまだ江戸馴れない者であるらしく、殊に異常の恐怖に襲われて半分は酔った人のようになっていたが、それでも尋ねられることに対しては皆、ひと通りの答弁をしたのである。
それでもあなたの胸にいだかれて、死ぬまで泣くことが出来たら、どんなに嬉しいかしれません。
それでも因幡守とお早と女中二人、あわせて四人の死骸を探り当てましたが、娘のお春と女中のおのぶ、この二人のゆくえは知れませんでした。
それでも柘榴口が取払われて、浴槽内の演芸会はだんだんに衰えた。
それでも見える、母の顔が見える。
それでも普段から自分の弟のように思っている源三郎に対して、今まで出来るだけの堪忍をしていたのであるが、眼の前で自分の女を手あらく投げられた、自分の膳を引っくり返された。
お半にむしり付かれた時には、長助は半分夢中だったのですが、それでも幾らかは周囲の様子をおぼえている。
それでもういちど、ひろい世界へ、カイちゃんをさがしに出ていきたいのです。
葉子はそれでも返事をしなかった。
それでもかれは素知らぬ顔で答えた。
それでも半七に嚇したりすかしたりされた挙句に、お吉はようようこれだけのことを吐いた。
それが幾晩もつづいたので、美少年の周は半病人のようにやつれ果ててしまったが、それでも舞台を休むことを許されなかった。
それでも叔母の家はまだよかった。
それでも彼は黙って歩みつづけた。
それでも、かの女は行ってしまったが、まさかそのまま来ないことはあるまいと思ったから、独りで酌をしながら待っていた。
それでも一種の好奇心に駆られて、ふたりは今ここに突然あらわれた黒い影のあとをそっとつけてゆくと、その影は往来のまん中でしばらく立ちどまった。
それでも息を吹き返すこともやと思いながら、浮いておったということは、落ちてから時間のあることを意味するから、妻はしばしばそれを気にする。
三崎町三丁目は明治二十二、三年頃からだんだんに開けて来たが、それでも、かの小僧殺しのような事件は絶えなかった。
この茶店は、司令部の宮殿風の豪華な建物を除いてみなひどく荒廃しているこの流刑地の普通の家とほとんど区別がないにもかかわらず、それでも旅行者に歴史的記念物という印象を与えた。
それでも岡村は何と思うてか、停車場では入場券まで買うて見送ってくれた。
小田策之助はちぎり家の別館で、「それでも私は行く」の第一回目の書き出しを書いていた。
それでも雲は、なかなか切れません。
俺おれは、休やすまずにやってきたのだが、それでもどんなにおまえに、待まち遠どおしかったかしれない。
女の子は、かううたがひながらも、それでもいつまでも根気よく、悪魔のでてくるのをまつてゐました。
お前はお役所に勤めるのはどうも以前からあまり気がすすまなかったらしいが、いや、それならそれでもいい。
総一郎は、それでも不安そうに天井を見上げた。
それでも自分はあえて怪しみもせず、今井とともに門を出た。
が、それでもこれは重大なる手がかりなのだ。
それでも大事にして置かないと、院長はうちじゅうの稼ぎ人で、すっかり経済を引受けてるんだわ。
それでも随分あちこち出たぢやないかね。
それでも、時間の経過するにつれ、もうろうたる意識ながら、それがすこしずつ整理されて来るようであった。
それでもう私はあと口も利かず、陰気な唇をじっと噛み続けたまま、そして見合いは終った。
あまりに昔の型通りな恋愛譚の発端なので、こしらえ話だとする人もあるだろうと思うが、それでもよいと思う。
おまきはいつも愚痴をこぼしていたが、それでも末っ子の七之助だけは無事に家に残っていた。
と同時にまた初子の眼には、それでもまだ彼の心中を裏切るべき優しさがありはしまいかとも思った。
それでも五人がめいめいに台詞をいっている間、かれは突っ立っているに堪えないとみえて、舞台には鉄の柱をたてて、うしろからその身体を支えているらしかった。
それでも時どきに内から鋭い声で叱り付けられた。
それでも、やっぱり、物干の窓の前は、私はじめぞっとしたっけ。
それでも親の情で、帰って来て袋をあけると、五十銭銀貨の二つや三つ包んだ紙包みが、米にまじって出て来たことも一度や二度ではなかった。
たにがはからあがつてきさしつたとき、てあしもかほもひとぢやから、おらあたまげたくらゐ、おまへさまそれでもかんしんにこゝろざしがけんごぢやからたすかつたやうなものよ。
散木弃歌集あたりには、それでも多くの口語を見ることが出来る。
それでも彼は口をとじなかった。
昔だってむやみに刺青をしたものではありませんが、それでも今とは違いますから、銭湯にでも行けばきっと一人や二人は背中に墨や朱を入れたのが泳いでいたものです。
この一行の座敷は海にむかったかどにあるが、それでも一方の隣り座敷には三、四人の客が泊り合せていて、昼から騒々しく話したり笑ったりしている。
それでも信次郎は運がいいのです。
実は半分夢中でしたが、それでも私には一種の誇りがあり、軍人としての自尊心もあるので、どうやらこうやら形を整えることが出来たのです。
それでも全然釣れないのではない。
それでも知らない人は、僕がノートに何か書いて突き出すので、向うでも同じようにそのノートに返事を書いて寄越したりした。
それでも、ともかく私の経験はおそらく、ここで問題となっているのはきわめてまれな、ほんとうはただうわさによってだけ存在するような、そして噂以外のどんなものによっても裏書きされないようなことであって、したがってそれを恐れるのはゆきすぎだ、ということを証明するものです。
それでも信念は一々それを気持よく整理した。
それでも三人は親しくチャブ台を囲んで茶を飲んだ。
お品は背後に続く男の乱れたあしおとと、目の前の地上にあかあかと照らし出された二人の影法師に僅かな安堵を覚えながらそれでも夢中で駈けつづけた。
それでも、四十分許り向ひ合つてゐて不圖氣が附いた樣にして信吾はその家を辭した。
それでも隙をみて、短い手紙をかいて、店の方から来た人にたのんで、姉のところへ届けて貰ったのだそうでございます。
それでもまだ心配になると見え、窓のところへ、大きな書棚や戸棚をピタリと据えた。
それでも遠山は兼子との関係をとうとう白状しましたが、みね子との関係は絶対に否認していました。
が、それでもやはり僕のいるフランス語の方が勝った。
それでもふうのかわった方がいらっしゃいますと、大事にしておじぎをすることだけは知ってでございますが、まだごあいさつをいたしませんね。
それでも左官といふ商賣は辛いものだとこぼし拔いてゐるんですよ。
それでも、酒や鰻が運び出されると、彼はまた元気がついて、女中を相手に笑ったりしゃべったりした。
それでも帳場へは何か断わって行ったかも知れないというので、女中は念のために聞合せに行ってくれましたが、帳場でもなんにも知らないというのです。
それでも彼はなお一方のけつろを求めて、とある人家の屋根へよじのぼった。
このように、碌なものは食わないが、それでも皆丈夫で、医者は一人もいないが病人もない。
その顔は「死」のように青ざめていましたが、このひどいお天気を、それでもまだ荒れかたが足りないといいたそうにしていました。
それでも三人は、水をのませられたり、はげまされたりしてそれからしばらくして、気をとりなおしたのであった。
起ったいっさいのことにもかかわらず、自分がこれまでに手に入れたものは一種の所有物のようなものであり、なるほどまた見かけだけ確保しているにすぎないけれども、それでもいいかげんな命令なんかで手放すことはないのだ、という感情をKはもった。
バルナバスはおよそKと同じ背の高さだが、それでもKに対しては伏し眼づかいのように見えた。
が、しばらく致しますと、それでもまだ長いと申しますので、さてこそ鼻蔵鼻蔵と、うたわれるようになったのでございます。
それでも父の死んだ時には村の人々から知らせてくれましたので、おどろいで早々に帰ってみますと、母も妹も、もうとうに死んでいるということが初めて判りました。
白布も高湯まで来ると、川が細って居るが、それでも岩魚は、始中終とれて来た。
それでも黄びらを着た男は、何とも言葉を返さずにゐる。
それでもこれだけ分入わけいるのさえ、樹の枝にも、卒都婆にも、苔こけの露は深かった。
それでも芸人の端はしくれであり、且は近所でもあるので、半七はしん吉親子の顔を識っていた。
と、京吉はもっけの幸いの声を出し、それでもう肚がきまった。
それでも、あの、築地から来るお友達に、この辺の事を聞いて置いて、九段から、電車に乗るのは分ったの。
それでも龍神の社だけは江戸の末まで残っていたのですが、明治元年の奥羽戦争の際には、この白河が東軍西軍の激戦地となったので、社も焼かれてしまいました。
それでも根気よくまつわって来る者が多いので、彼女の袂はきょうもよほど重くなっているらしかった。
証拠の材料も揃い、証人もあらわれて、それでも相手が強情を張っているかぎりは、ほかに仕様もないのである。
溝の中に落ちていた丸太やら、焼け折れている庭木などが、それでも五、六本集められた。
でも、私は、それでも強いられて、いやな結婚をする人達から見れば、自分達がどんなに正しい結婚をし、またどんなに幸福だかという事を誇りにしていました。
僕の宿屋に泊まっていた客は、ほかに四組ありまして、どれも関東方面の人ではないのですが、それでも東京の大震災だというと、みな顔の色を変えておどろきました。
それでもその絵具をぬると、下手な絵さえがなんだか見ちがえるように美しく見えるのです。
それでも先生が恐い顔をしておいでなら、そんなものは見ていないで、今お前がいった、そのうつくしい菊の花を見ていたら可いでしょう。
U君は先刻H君が会つて差入れの事を云つたら、万国史と辞書がはいつたのならそれでもう申分なしだと云つてゐたさうですよ。
そんなものの五片や六片で、今朝からの空腹の満たされようもないが、それでもいくらか元気づいて、さてこの先どうしたものかと考えた。
それでも黙ってうつむいていた。
海が荒れているときには、波がかぶさってくるが、それでも、その岩のあるのがどのくらいありがたいかしれない。
それによると、AとBの二人の人は全く違つた距離の処にゐるのですが、それでも平地の上にゐるものですから、二人とも塔の頂から台まで見えるのです。
それでもこのお爺さんは、温厚らしいうちにも、どこか知らに侵すことのできない威厳をもっていた。
それでも、せがまれるままに随分ものも買ってやった。
それでもKはついに面談をやめようとは思わなかった。
それでも型ばかりの硯箱を違い棚に置いてある家はいいが、そのつどに女中に頼んで硯箱を借りるような家もある。
曙覧は、それでも、この大づかみなもの言ひを自分の代表的なものと考へたのであらう。
今夜は誰も忍んで来て窺っているらしい様子は見えなかったが、それでもお蝶はまだまだ油断ができなかった。
それでも毎日かゝさず通って来るので、源七はその強情におどろくと云うよりも、なんだか可哀そうになって来ました。
眠っている人がいたら起こすまいとして、彼はそっとノックしたが、それでも何も反響がないので、ひどく用心深くドアを開けた。
昼食はそれでも船の中で終えて、それから上陸すると上海北四川路にある新亜細亜ホテルに落着いた。
まくらもとへあつかんを貰って、コップざけのいきおいで、それでもぐっすり疲れて寝た。
それでもその当時は、三芝居だとか檜舞台だとか云って、むやみに有難がっていたもので、今から考えるとおかしいくらい。
後にはその禁令も次第にゆるんで、江戸末期には再び昔の根岸のすがたを見るようになったが、それでも文化文政の春を再現することは出来なかった。
緑雨は相応に影ではわるくちをいっていたが、それでも新帰朝の秀才を竹馬の友としているのがまんざら悪い気持がしなかったと見えて、咄のついでに能く万年がこういったとか、あアいったとか噂をしていた。
それでも大きい声で人殺し人殺しと呶鳴ったので、近所の者も駈けつけて来て、音造はとうとう押さえられてしまいました。
それでもきょうだいはたのんだり、おどかしたりしました。
そしてそれの暗示する言語が東京のそれでもなく、どこのそれでもなく、故郷の然も私の家族固有なアクセントであることを知りました。
家財はもちろん型なしで、ちり一っ葉残りませんけれど、それでも家の者五人は命からがら逃げまわって、まあみんな無事でした。
陳情人が手にしている呼び出し状と書類のなかに記入してある文句、それは秘書たちにとってはいつも十分とは限らないが、それでも追い払うための強力な武器なのです。
それでもまだチョン髷を結いに来る客があるそうです。
それでも、なにもしらない客たちは大よろこびで、小屋が割れそうなくらい手をたたいた。
それでも僕は十六日の午後になって、何とはなしに以下のような事を巻紙へ書いて、日暮に一寸来た民子に僕が居なくなってから見てくれと云って渡した。
果してさうだとしても、自分で預る意志のないものを無理に置いて行かれる、それでもとにかく預つたと云ふ事になつて四ヶ月の求刑に五十円と云ふ罰金を払はなければならないのです。
それでもこの雪もよいの寒空に自分から進んで、山岡までも引っぱって出かけて来ておいて、まさかそのようなことまでも、口へ出してはいいかねて黙って歩いた。
まるで、自分にはKの肩で安らうごくわずかな時間しか与えられていない、ということを知っていて、それでもこの短い時間を最後まで味わいつくそうとしているようであった。
ここらの人間は子供のときから見馴れているので、他国の者ほどにはそれを嫌いもせず、恐れもしないのであるが、それでも蝮とうわばみだけは恐れずにはいられない。
それは吉田がもうすっかり咳をするのに疲れてしまって頭を枕へもたらせていると、それでもやはり小さい咳が出て来る、しかし吉田はもうそんなものにいちいちくびを固くして応じてはいられないと思ってそれを出るままにさせておくと、どうしてもやはり頭はそのたびに動かざるを得ない。
それでも彼は奮発して出た。
たとえば、あの人が酒場に出るようになって以来、クラムが以前ほどにはビールを飲まなくなった、ずっと量が少なくなったというわけではないけれど、それでもはっきり量が少なくなったということなど、そういうことについてはあの人は話しません。
それでも、春の旅と言へば、まづ櫻を思ふナラはしから、大臣は薄い望みを懸けてゐた。
それでもしかたがないからまた言葉をかけたが少しも通ぜず、ばたりというとわずかに首の位置をかえて今度は左の肩をまくらにした、口の開いてることもとのごとし。
それでも彼はどうしても幾らかの金が欲しかった。
あんまり知らないふりをなさるからちょっと驚おどかしてあげたんだけれど、それでも、もうお分りになったでしょう。
そんなら先まあそれでも可いよ。
脊の高い方は、それでも外套がいとう一着で、すっぽりと中折帽を被かぶっている。
それでも、年頃になると結婚して、娘がひとりできたということだが、まさか、その娘が、あの横綱のような大女であるはずがない。
それでもまだこの頃はよろしいが、十一月十二月には雪がなかなか深くなって、土地なれぬ人にはとても歩かれぬようになります。
それでも、最も大切なものは弁護士の個人的なつながりであり、この点に弁護のおもな値打ちというものがあるのだ。
僕たちはもちろん医者ではないが、それでもでたらめに薬をやるよりは、一応その本人の様子を見て、親しくその容体をきいた上で、それに相当しそうな薬をあたえた方が安全である。
しかし何も苦痛を与えてやろうとしたわけではないので、ほんの軽くとらえただけだったが、それでも男は、Kに二本の指ではなく、真っ赤な火ばさみでつかまれたように、悲鳴をあげた。
たとい捕え得たところで、どうなるものでもないのであるが、それでも夢中になって追いあるく。
温泉場のこと故病人も多く、流行りそうな気はいが見えたので、一回二十銭を三十銭に値上げしたが、それでも結構人が来た。
それでもうぬぼれの強い私は去年外国で夫人が亡くなられた時、今度こそ必ず私と結婚するだろうと思い込んで居りました。
マストには細いけれど長い旗が掲げられてあり、それらの旗は航海によってちぢんでしまっていたが、それでもときどきゆれ動いていた。
その日は桟敷を四まほど打ちぬいて十五、六人の新聞記者が見物していたのであるから、一人から二十五銭ずつ徴収したのでは合計四円に足らないのであろうが、それでも若い衆が大勢つながってその礼を言いに来た。
勿論、判らないところも随分あったが、それでも舞台の上の芝居を観るよりは確かに面白かった。
午後はまた余り暑いといふので、到頭四時頃になつて、それでも留めるのを漸くに暇乞して出た。
それでもし太陰が生れたものの身体にその光を注いでやらないとその体内の液体が全く干上ってしまわなければならない。
一と月あまり、それでも物珍らしく楽しい日を送ったが、或る日のこと、母親は下町へ行って、僕一人で留守番をしていたことがあった。
私は一寸身顫いを覚えながら、それでも喬介の後に従った。
それでも私にせがまれて、倉部巡査は自分の手をくだした奇怪な探偵物語を二つばかり話してくれた。
それでも薄暗い時などには、二匹の蟹が庭先へ這い出して来たなどと騒ぎ立てることがあったそうです。
赴任する前に長官やら同僚の事など大体調べて、予備知識を得ておくのだが、それでも失敗して随分辛い思いをする事がある。
それでも客が酔つてでもゐて、無理に彼女を自由にしようとすると、金花は何時もかう云つて、実際彼女の病んでゐる証拠を示す事さへはばからなかつた。
まあ誰にでも可いから、其の人の現在に於ける必要と希望とを滿たして、それでもまだ餘る位の金をくれて見給へ。
女は彼を見ると、それでも沓下だけは大急ぎではいた。
隣のホテルからおまんまが取れるから、それでも食って、病院だから酒はいかんが、夜とともに二人でよそながらおとぎをする気だ。
半月も立たないうちに幾度もひどい熱が出て、清吉は殆ど半病人のようになってしまったが、それでも根よく通って来ました。
それでも男かと極言された。
彼は、それでもはうようにして、岸壁を降りることができた。
それでも、両側の草の上や、小砂利の少ない処を撰るようにして、やっとあてにした場所まで来て見ると、水は青々と流れていても、足を洗うような所はなかった。
それでも新富座は三月興行のふたをあけて、一番目二番目からおおぎりの浄瑠璃まですべて新作をならべて見せた。
それでも彼は庭下駄を突っかけて、おぼつかない足どりで庭に降りた。
高一にはなかなか動かしにくいボートでありましたが、それでも一生けんめいに海の中におろし、そのひとつにのりこみ、もう一そうは、うしろにひっぱってゆくことにしました。
それでも一生懸命に家まで逃げて帰って、表口から転げるように駈け込んで、まあよかったと思うと夢がさめた。
自分が撮ったわけでもないのに、一緒に見たかったのだという表情を隠そうともせずに、それでも快く映写機の貸し出しに応じてくれた。
キンチャコフは、あまり気がすすんでいなかったようであるが、それでも協力して懐中電灯を輪のように振った。
それがふとしゃきんに助けられて、自然とこの盗人の群れにはいったが、それでも苦しい目にあう事は、以前と少しも変わりがない。
いわゆる伝法肌で気品のある役には不適当であるといわれたが、それでもあらゆる役々を引受けて、団菊左と同じ舞台に立っていた。
それでも西岡は百八十俵取りで、お福という妹のほかにちゅうげん一人、下女一人の四人暮らしで、まず不自由なしに身分だけの生活をしていた。
それでもイフヒムとカチヤが水入らずになれ合って居た間は、己れだって口を出すがものは無え、黙って居たのよ。
そしてするどいはをむきだしながらこあひるのそばにはなをつっこんでみたあげく、それでもかれにはさわらずにどぶんとみずのなかにとびこんでしまいました。
それでも杜子春は我慢強く、じっと歯を食いしばったまま、ひとことも口を利きませんでした。
それでも、寝巻姿の男かあるいはほかの誰かが自分をわずらわすことになるのであれ、いつものようにほかの依頼人がはいりこむのでなければ、それだけでもまだましだった。
はい上りから外は、型ばかりだが、それでも庭になっていて、りゅうぜつらんだの、その他熱帯植物が使われていた。
しかし馬ばかり作ったのでは再び立去るおそれがあるから、どうしてもそのたづなを控えている者を添えなければならないが、それでも差支えないかと念を押したそうです。
陳はその度に身を震わせながら、それでも耳だけは剛情にも、じっと寝室の戸へ押しつけていた。
現に自分の支度料として受け取った二百両も、半分以上はその方へ繰り廻したのであるが、それでも不足であることは判り切っている。
僕は更に気をつけて、ソッと扉を押しつづけたが、それでもギギギギギイと鉄格子はきしんだ。
思ったほど魚は捕れなかったが、それでも女房へ三十銭やって、あと「なでしこ」を一つ買うだけは残ったのであった。
それでもやはりこれが今度の呼びものとなって「暫」の当時にも劣らない大入りであった。
この子を見せましたら、次郎さんは、笑いながら、頭をなでてくれましたが、それでもまだ目には涙がいっぱいたまっておりましたっけ。
飛んでもない怨みを云われて、半七はいよいよ持て余したが、それでもやはり笑いながら其の相手になっていた。
私わたしどもから見みれば、あなたは、しごく、のんきなように見みえまが、それでも苦労くろうはありますかい。
思いも付かないことを問われて、わたしもすこしく返答に躊躇しましたが、それでも正直に答えました。
それでも、ここのみんなと同じように、ひとりでいい気になって見栄坊みえぼうなもんですから、絵では寸法を引延ばして描かかせたのだわ。
俊助は小声でこう答えながら、それでもなお眼は金屏風の前の令嬢からほかへ動かさなかった。
それでも平七が忙しい中で、亥の子藁を拵へて呉れたので、自分はそれを持つて門の外へ出た。
それでもお照は思い切れないで、自分ひとりで弁天の祠へ行って、二本目の柳の下から鏡を掘出したのです。
私は競馬となると気違ひ染みて、それでも商売は一遍も休みませぬけれども、殆ど馬のことばかりを云ふて居るでせう。
私はノーフォークの田舎者にすぎませんが、それでも英国随一の旧家だと、妻も存じておりますし、結婚前から認めておりました。
この本は在来南画家などの間に広く読まれたものでありますが、それでもなほ当世に通用しない訳ではありません。
さらば、をばたちはさきへかへるが、それでもいいかといふに、それにてもよしといふ。
初めから相手に足らないやつとは思っていたが、それでも栄之丞を見事に蹴倒してしまったということは、次郎左衛門に言い知れぬ満足を与えた。
それでもまだまだと油断して、わたしの横町ではどこでも荷ごしらえをするらしい様子もみえなかった。
しかし他の諸星はシリウスのように白色であって、到底上記の大きさには達しないであろうが、それでもとにかくシリウスよりは比較にならぬほど大きいものである。
次に説明があるが、それでもあきらかでない。
ただ、わたしが頼まれてゆく彼の部屋には、彼の幸福が打ちくだかれて残っていて、私がそこへ尋ねてゆくということを考えるだけでも、彼は自分の胸のうちに一種秘密の争闘が起こっているかのように、ひどく不安であるらしく見えましたが、それでも結局わたしに頼むことを正直に打ち明けました。
殺人君は呆れた奴等だなというように憤然とした顔はしながら、それでもやはりしまいには詐欺老人と一緒になってにこにこ笑っていた。
それでも幸いに、ひどい雷嫌いにもならなかったが、さりとて平然と落着いているような勇士にはなれなかった。
それでも婆さん、親分と名のつくものは感心だよ。
地上から成層圏のあたりまで航行する間は、それでも外が明かるく見えていて、多少なぐさめになった。
それでも叔父はぐずぐず言うので、それではわたしの虫を捕ってくる場所を教えてやるから、おまえが行って勝手に捕るがいい。
いろんな男に抱かれても、それでもお前が好きだって言ってもらえるなんて、これ以上の幸せはないって思ったの。
それでも焼香が始まると梅田は市会を代表して、焼香に出た。
女中たちは所有物なんかもっていないのだから、彼女たちの数少ない品物は背負い籠一つでいっぱいになるくらいなのに、それでも委員たちは何時間でも探すという始末だ。
それでも一座は事務長にはいちもく置いているらしく、また事務長と葉子との関係も、事務長から残らず聞かされている様子だった。
ミシンはすこし損じてはいますが、それでも縫い進みました。
そういう時には今夜はあぶれたと誤魔化していたんですが、それでも自分ひとりでは何だか疑われそうに思われるので、釣り仲間の為さんも一緒だなどといい加減なことを云っていたらしい。
それでも彼がおどかしたほどは大声ではなかったけれども、その叫び声は、突然口をついて吐き出されると、ゆっくりと部屋のなかでひろがってゆくように思われた。
それでも自信が得られないときは、気が変になったようになって、しんやの街をほうこうし、逢う人逢う人に、自分が生きているかどうかを判定してくれるように頼むのだった。
なにぶんにも鳥のことであるから、別に詮議のしようもなかったが、それでも一応はお八重の座敷へ通って、鷹の飛んで行った方角などを聞き定めて帰った。
が、店のものにもひまを出さず、成行きにまかせていた所を見ると、それでも幾分か心待ちには、待っていたのでございましょう。
鼻緒がきつくて足が痛んだがそれでもカラカラと音は良かった。
それでも、とうとうたれかが上がってきましたが、なにかふたつ三つ大きなはこを、すみのほうへほうりだして行ったばかりでした。
それでも月々子を生む妃があるのだから驚きます。
「それでも十分です」 「もちろんですとも」と、おかみはいった。
雪はすこし衰えたが、それでも休みなしに白い影を飛ばしているのが、二階の硝子戸越しにうかがわれた。
カレンはそれでもやはり踊りました。
それでも父親は台所へいく前にこの部屋へ入っていき、一回だけお辞儀をすると、制帽を手にもち、テーブルのまわりをぐるりと廻る。
それでも、ひょうびょうとむへんざいに広がっている海を、未練にももう一度見直さずにはいられなかった。
それでも、からすたちは、ごほうびをいただくことになりました。
そうして、結局お秋を殺そうと決心したが、それでも自分の命は惜しいとみえて、かれは人知れず女を殺してしまう方法をかんがえた。
それでも今年もう三十一になる次郎左衛門は、なま若いものと違って、幾らか落ち着いたところもあった。
一日一回が、ほんの五分か十分の短い間であったが、それでも伝さんは、不思議な話を聞くうちに、その四日間というものは、まるで続き物の講談でも聞いている時のような、楽しさにひたる事が出来たのであった。
それでも彼はとうとう堪え通した。
それでも播磨は堪忍することが出来なかった。
それでも、その子は、心のなかでこうおもった。
それでも折折は雲の割目から日光が射すこともあるのです。
谷のお母さんは、優しい目で「でも、ひどいわね」という意味を僕に見せながら、それでもやはりこれには同感しているようだった。
それでも、下層の連中をうまく扱うことを心得ている彼女は、彼らとがみがみいい合いなどはしなかった。
それでも、伝書鳩第一号はがまんをして、とうとう自分の鳩舎にたどりつきました。
それでも、なかつかさしょうのおんようりょうから出たお話だとすれば、きっとまた何か悪いことが起るに違いないわ。
衛兵は三たび呼んだが、それでも返事のないのを見て、彼はやにわに銃剣をふるって大尉の胸を突き刺した。
それでも息を吹返すこともやと思ひながら、浮いて居つたといふ事は、落ちてから時間のあることを意味するから、妻は屡それを氣にする。
これで三十四回おなじうたをきくわけになったのですが、それでもなかなか、ふしがむずかしいので、たれにもよくおぼえることができませんでした。
それでも、せんべい布團ぶとんよりは、居心ゐごころがよかつたらしい。
それでもまだ人数が不足であったとみえて、宿はずれに網を張っている雲助までも呼びあつめて来たので、今宮さんの人足三人のうちにも平作の若いようなのが一人まじっていました。
それでも、まあ無いよりはいい。
それでも役人は知らん顔をしてほおって置く。
それでも父の葬式が済むまでは、気も張りつめていたから、別に変ったようにも見えなかったが、式が済むと急に弱ってしまった。
温泉場のことゆえ病人も多く、はやりそうな気配が見えたので、一回二十銭の料金を三十銭に値上げしたが、それでも結構患者が集まった。
それでもまだ灰や煙がすらすら抜け出てアイリスにくっ付くような気がしてならなかった。
それでもせんせいがこはいかほをしておいでなら、そんなものはみてゐないで、いまおまへがいつた、そのうつくしいきくのはなをみてゐたらいゝでしやう。
それでも又、その時代相応に悪知恵をめぐらす奴があるので、やっぱり油断は出来ないことになっていました。
それでもいい加減に見当をつけて、川岸づたいに歩いて行くと、あすこに長徳院という寺があります。
それでも、今日までで、二千近くは造ったろう。
黙っていれば蕎麦にきまっていると思うが、それでも念のために饂飩であるかないかを確かめる必要がある程に、饂飩を食う客が多くなったのである。
それでも私はこすり続けました。
それでも、ケイの視線の先に、俺のハッチバックがあり、その助手席にある落書きを見ると、意味はすぐにわかった。
それでも子供芝居によって名を成したものは、吉右衛門と又五郎で、吉右衛門の人気は常に後者の上にあった。
彼はそれでもあきたらなかつた。
いくらとがめだてをしたところでたいして役にたつものではなく、ことにその理由をすっかり理解することができないでいるときにはそうなのだが、それでも、あなたが事務局長に対する態度で自分の事件についてどんなに損をしているか、ということは言っておかなければならない。
わたしを送って来た人は、元園町までわたしを送りとどけて、それからまた引返して新富座へ行ったが、それでも次の幕のあく前に行き着いたということであった。
それでも西洋料理は別格通でなかったと見えて、一向通もいわずに塩の辛い不味い料理を奇麗に片附けた。
それでも不断の日とは違うから、誰も叱らない。
その視線が花びらを焼き尽くしてしまうのではないかとわたしには感じられ、それでも、うなじの花びらを振り払うことさえできずにいたのです。
帆村は、もう駄目だとは思いましたが、それでも一彦だけはなんとか助けたいものと、うしろへかばっています。
それでも、腑抜けず、夜が明けると、死骸を埋めた足で直ぐ工事場へ濡れ鼠の姿を現わした。
しかし身体はまるでアミーバーのように、自由に形をかえられるものと見え、決して一定の形をしていなかったがそれでも大隅の顔とほぼ同じ高さのところに首らしいものがあり、そしてその中にはどう見ても眼玉と覚しきダイヤモンドのように光る丸いものがはめこまれていた。
たつた一年の月日に世の中はぐんぐん苦しくなつて来たが、それでもまだ私は紅葉を考へる心のゆとりを持つてゐた。
それでも三人はすこぶるまじめに祈願をこめて再び池のめぐりを駆け廻りつつ愉快に愉快にとうとう日もよこびになった。
それでも聞かないよりは遥かにましだと思って、わたしはたびたびその芝居話を聴きに行っているうちに、その翌年の夏、なんでも七月頃だと記憶している。
だがそれでも、ごく簡単に試して見定めることになる。
長谷戸検事は、それでもちらりと目を警部の方へ動かしただけで、喫煙の姿勢を崩そうともしなかった。
というのはたちまち背後が非常に騒々しくなり、人が二三囘往ったり来たりするのだが、それでもよく持ちこたえてざわめきの中で思いをつないでいる。
彼は下くちびるを噛みしめて、あまり行きたくない様子であったが、それでも故障なしに起ちあがった。
それでも僕はこんよく追っかけて、とうとう一本杉の茶屋の前まで来たが、赤座の姿はどうしても見付からないので、僕の不安はいよいよ大きくなった。
それでもまだ心配だとみえて、舷側からわざわざ海面をみて、この二つの品物がたしかに水びたしになっているのを確かめている者もあった。
それでも世界の一部には懐疑病に取憑れた政治家があって、その報道の荒唐無稽なること、それが某国のためにする神経的威嚇であるとして攻撃を加えた。
おまえ方のうちに浅草観世音の御本体を見た者があるか、それでも諸人はかつごう参拝するではないか。
それでも、やはり襖紙がふるえるほどの声で歌い、やっとおひらきになって、雪の道を飛んで帰ってみると、柳吉は戻っていた。
それでも彼は自白しなかった。
よその藩中と違って、江戸の侍に勤番というものは無いのですが、それでも交代に大阪の城へ詰めさせられます。
それでも市川さんは無頓着に稽古をつゞけていました。
もうさうと知りながら、それでも、間さん、私こればかりはあきらめられんので御座います。
はあ、夜中に汽車のつくわけはありませんけれども、それでも今にもね、来て下さりはしないかと思って。
それでもここの庭には大木が茂っているので、風通しは少し悪いが、暑さに苦しむようなことはない。
陽気はそれでもよかったが、泳ぎは知らぬこと見える。
原本は四百二十巻の大作だそうですが、その大部分はさんいつして、今伝わるものは五十巻、それでもなかなかの大著述というべきでしょう。
それでも結婚しないとすれば、たといこのまちにいるようにばかばかしい非難は浴びないにしろ、自活だけは必要になって来るでしょう。
新年早々であるから、ろくろくに会葬者もあるまいと予期していたが、それでも近所の人々その他を合わせて五、六十人が送ってくれた。
父はもう七十五歳、もう落語もすたっていたのと、自分も語れなくなっていて、落ちぶれた暮しを、それでも何人目かの老妻といっしょに送っていた。
もうこうなった以上は、誰が持って居ようとも、罪科に重い軽いは無いわけですが、それでもお互いに強情を張って、しまいまで素直に白状しませんでした。
この円まるいのが海、この三角が山、この四角しかくいのが田圃たんぼだと思えばそれでもようござんす。
彼れ是れ一時間ばかり經つて入代りになつた時、先生も立つて歸るやうな樣子だつたから、僕も大急ぎで外へ出たんだが、出る時それでも二三分は暇を取つたよ。
うす暗い奥にはひとりの男が衾よぎをかぶって転がっていたが、それでも眼を醒ましていたと見えて、直ぐに半身はんみを起こして答えた。
それでも彼女はさいわいであった。
それでも三年後には娘が生れたのだから、全然そんなことはなかったわけではないが、そんな時細君の体は石のように固く、氷のように冷たく、ああ浅ましい、なぜ女はこんな辛抱をしなければならぬのかと、聖書を読むのである。
熊藏 それでも丸つきり無えよりはましだらう。
それでもたじろいではおらずに、言った。
それでもまだ金の足りない時には巧みに両親の歓心を買い、翌月の小遣いをまき上げようとした。
しかしそれでもまだ遥かに材料が足りない事と、このフィルムは写真の視野が狭くて、ただ槌の頭だけしか見えないから、他の部分との関係がわからない事とで、これから直接に、十分にピアノの機構を説明するというわけには行かない。
大抵なものならきって見せるが、それでもむずかしいと思うならまア一遍といで行くさ。
これは余程思切った事で、若し医師が駄目と言われたら何としようと躊躇しましたが、それでも聞いておく必要は大いにあると思って、決心して診察室へはいりました。
それでも、春はもう近くまで来ているものと見え、枯草のあいだに、背のひくい青草がまじっていた。
巣鴨では例の片輪者の半病監獄にいたのだから、さすがにそういうのには出遭わなかったが、それでも裁判所の仮監で同じ巣鴨の囚人だというそれらしいのに会った。
それでも主人の市兵衛は他の人びとほどには驚かず、なにしろこの取り込みの最中にどうもなるわけのものでない。
有松の邸はひっそりとしていたが、それでも人待ち顔に扉は左右に開かれていたので、円タクは音を立てて門内にすべり込んだ。
虎松は、それでも後を追い駆けたが、それが無駄であることに気がつくには、余り多くの時間を要しなかった。
それでも馬の走りがゆるやかになったりすると、案内者は一種奇怪な叫び声をあげて、またもや馬を激しくおどらせるのでした。
それでもまだひもじさは知らない。
あなたのしょうがいもずいぶんつらい一しょうではありましたが、それでもわたくしのにくらぶれば、まだはるかにはなもみもあって、どれだけしあわせだったかしれませぬ。
彼はそれでも見えがくれに五、六間ついて行って、お鉄が主人の家のみずくちへはいるのを見とどけて、それから三河町の家へ帰った。
竹葉のかばやきは普通一皿が十二銭五厘、飯が一人前三銭で、二人ともに鰻が大好きであるから必ず二人前ずつをたいらげたが、それでも一人の勘定が飯ともに二十八銭、二人分がわずかに五十六銭というのであった。
それでも失望しないで、適当な実験の方法を見出せないためだと思って、繰り返し繰り返し考案をめぐらした。
それでもさのみ気にも留めないで、自体が美しい顔を更に美しくつくって、いよいよその晩の初日をあけると、約束通りにお春はうちの女中たちや出入りの者や土地の芸妓たちを誘って来て、座敷いっぱいに陣取っていた。
それでもたくさんの蛇がその髪の毛を取りまいて、うず高くなるほどに盛りあがっていたのは、みんなも見たということですから、まあ間違いはないでしょう。
それでもわたしはふなあしがのろくさくさえ思われた。
この交換がとても有利であるとしても、それでももう二、三日つづいていたら、あのお客のかたたちの意に反してもう二、三日、おそらくは五日目だけでもつづいていたらよかったのだが、四日間ではいかにもたりない。
それでもお互いに年がたけて、たまたまこうして顔をあわせると、両方の挨拶も自然に行儀正しくなるものだ。
それでも主人がおおめに見ているので、だんだんに増長して和泉屋乗っ取りを企てる事になりました。
それでも呼ばれて振返った。
学校の先生ですが、それでも片づきません。
それでも葉子はすべての不自然な方法によって、今は振り返って見る過去にばかりながめられる歓楽の絶頂を幻影としてでも現在に描こうとした。
まだ助手たちは外の格子塀のところにいて、すでに見る眼にも明らかなほどすっかり疲れていたが、それでもときどき、全力を振りしぼって、両腕を哀願するように学校のほうにさしのばしていた。
政治家も、理窟ばかり云ふやうになつては、いけない、徳川家康公は、理窟はいはなかつたが、それでも三百年続いたよ。
妙だなと思う途端、車掌がベルの綱を引いたので、電車はそのまま動き出しましたが、それでもまだ窓から外を眺めていると、停留場が遠くなるのに従って、今度は何となく私の眼にも、そこの月の光の中に、だんだん小さくなって行く人影があるような気がしました。
それでも、きじょに対して失礼だとは心苦しく思いながら、また彼女が眼をあいて自分と眼を見合わせはしないかと恐れながら、なお、いつまでもじっと彼女を見つめていた。
それでも続けてまた呶鳴った。
食事らしいものは、トーストくらいしかない店でしたから、昼時も遅くなってからしか客は来ず、総じて暇でしたが、それでもまるっきり客がいなくなる時間は、この朝の時間くらいのものでした。
それでもこの興行もとどこおりなく勤め終って、かれはこの年の夏をそうしゅう茅ヶちがさきの別荘に過ごした。
それでも平助は毎日さがしてあるいて、生きた鯉や鮒や鰻などを買ってくると、座頭はかの針をとり出して一尾ずつその眼を貫いて捨てた。
その硝子天井は相当厚いものであるが、展望窓のそれにくらべると比較にならないほど薄かったが、それでも一メートルはあったろう。
鼻緒がきつくて足が痛んだが、それでもカラカラと音は良かった。
午後はまた餘り暑いといふので、到頭四時頃になつて、それでも留めるのを漸くに暇乞して出た。
むかしは祠のほとりに湖水のような大きい池があったと言い伝えられていたが、その池もいつの代にかだんだんに埋められて、今は二三百坪になってしまったが、それでも相当に深いという噂であった。
それで、なんの影響力ももってはいないつまらぬ人間だが、それでもあなたと同じように闘っている一人の人間の援助を手にしっかとにぎっておくということは、けっして恥ではありません。
それでも春の夜はやはり賑わしかった。
それでもたった一度、去年の春でした。
さて一座の面々は、言葉こそ鄭重ではありましたが、それでもかなり活気のある議論を戦わしておりました。
嫁に往ってしまっては申訣がなく思ったろうけれど、それでもいよいよのまぎわになっては僕に逢いたかったに違いない。
それでも平気で何か歌をうたっている。
交際の広い先生は、籐椅子を離れながら、それでも念の為に、一通り、頭の中の人名簿を繰つて見た。
そう言いわれた時ときに、私わたくしは何なにやら少すこし心細こころぼそく感かんじましたが、それでもすぐに気きを取とり直なおして旅仕度たびじたくを整ととのえました。
それでも、あしたの朝すぐに帰ればいい、もしまた未練らしくぐずぐずしていたら、きょう持って来た五百両はみんな飛んでしまう。
戸部 それでも、俺のところに来る気か。
きょうまでゆくえの知れない以上はもう死んだものに決まっているのだが、それでも死骸を見ない以上はまだなんだか未練があるので、おかみさんは今日も浅草の観音さまへおみくじを取りに行った。
それでも俺は猶、旨いから蝦と鰤とを食ふのであるうるさいから猶蟻を殺すのである。
それでもだんだんに年を取るにつれて、職もおぼえ、人間も固まって、こんにちではまず三、四人の職人を使い廻してゆく親方株になりましたので、ここの家へもわたくしの家へも出入りをするようになりました。
こんにちになつて彼が悔悟した、それでも好く悔悟したと謂ひたいけれど、これはもとよりさう有るべき事なのだ。
それでも、私は、純文学と大衆文学とを、こんな風に同じ垣根のうちに住はせるつもりはないのである。
「なに、それでも」と、男はある頑固さをもっていった。
馬はそれでも平氣である。
僕はそれでも一向断念しませんでした。
それでもまだ気が済まないのか、どの鉢の上にも、控鈕に插すやうな花を一つづつ載せた。
勿論、この搗屋も大勢あったには相違ないが、それでも幾人か一組になって、一日に幾ヵ所も掛いて廻るのであるから、夜のあけないうちから押し掛けて来る。
それでも雑司ヶ谷の仕事先について、棟梁や職人たちの知っているだけのことを残らず聞き取って帰った。
それでもなお一、二ヵ月は気味の悪い感じがどうしても去らなかったが、突然それを忘れてしまって、なんともいえない愉快な心持ちが幾月ぶりかで私の心にかえってきたということだけを、最後に付け加えておきたいのである。
それでもしも奇怪な小男が、自分達の村の酋長を海に連れて行つてしまふやうな、不幸なことになつては大変だと、村人達は心配しました。
糸子は帆村がこの上危険な仕事をすることに忠言を試みたけれど、彼の決意が、市民を一刻も早く安心させたいという燃えるようなぎきょうしんから発していることを知ると、それでも中止するようにとは云えなかった。
それでも忠実な黄は私の身を案じてなかなかさがろうとはせず、躊躇して居りましたが、私はもう相手にもならず、くるりと横を向いてしまいました。
それでもなお悲しい心細い考えが進もうとする時は、彼女はのがれる時に持って出た光郎の手紙を開いて読んでは紛らした。
しかし、それでもくつはぴったりと、足にくっついていました。
それでも、奥さんは多代子にむかってあんに注意をあたえた。
それでもまだ金のたりない時には赤いいろガラスのけんとうを出した、人出入の少いどぞうづくりのうちへ大きい画集などを預けることにした。
それでも話は盡きなかつた。
それでも彼は助かりたい一心で、おっとせいの如く両手ではって、そこを逃げだした。
勿論、そんなことはひとにうっかりしゃべられないんですが、それでも酒に酔った時などには、いろりのそばで弟に話したことがあるので、作兵衛はそれをよく知っていたんです。
それでも、当人は平気なもので「やはり飲まずにいますと、かえって体にいけませんようで」などと勝手な事を云ってすましている。
それでもここで食うと、家の者になんだかいやな顔をされるから、ここにいる時はなるべく遠慮しているが、君も知っている通り、東京に出ている時には委細構わずに食ったよ。
私は何だか来てしまって見ると、期待したほどの慾も起らない河面の景色を、それでも好奇心で障子を開けてみた。
夫はそれでも黙つてゐた。
それでもくずのきものを着て、杖を持って、悠然とはいり込んで来て、大きいはえの鳴くような声で言った。
それでもなお、僕は自分の感覚を疑ったので、つとめて心を落ち着かせて、これはくだらないことだとも思った。
いちあきんどは大かたけいだいに店を出しているのであるが、それでも往来にまでこぼれ出して、そこにも此処にも縁起物を売っている。
それでもあなたは、いつも幻灯の光でしかなく、手を伸ばせば届くのに、手を伸ばすことさえ許してはくれない存在として現れるのです。
母親は少し不機嫌で、十二時過ぎても帰らないからどうしたのかと思ったよ、とは言ったが、それでも元気よくみんなをよんで、いりごめを食わせた。
それでもとうとうその夜も明け離れた。
それは榎本君からかねて言い聞かされているので、わたしはせんせんきょうきょうとして老人の眼色をうかがっていたが、それでも時々に叱られた。
それでも毎朝一度ずつは空地を見廻って、新しい穴が掘られているかどうかを調べていたが、最初に発見された九カ所と後の一カ所と、その以外には新しい穴は見いだされなかった。
それでも金谷宿佗住居の段に進んで来ると、云いしれないてきがいしんが胸いっぱいにみなぎって来て、かれの眼には残忍の殺気を帯びた。
それでも張とネッドはあきらめようとはせず、毎日のように校庭で山木と河合とにねだるのだった。
それでも村には、モームスはクラムなのだ、クラム以外のだれでもない、と誓っている人たちだっているんです。
彼女はやはりうつむきがちで、生きた飾り物のようにおとなしく坐っていたが、それでも時どきにそっと眼をあげて、自分の客という人を見定めようとした。
それでも墓のまえには三束の線香が供えられて、その消えかかった灰が霜柱のあつい土の上に薄白くこぼれていた。
やはりそれでもない。
それでもまだ容貌の醜い若者は、快活な心もちを失わなかった。
彼はそれでも死力を尽して、両手に岩を支えながら、最後まで悪闘を続けようとしたが、岩は依然として運命のごとく下って来た。
それでもなお、身体を激しくねじ曲げながら、水面に引き上げられる。
私はそれでも足を縮めた。
それでもカイちゃんは、王女さまとけっこんしたのですか。
それからみんなが騒いでいるうちに、わたくしはそっと抜けて行って、だしぬけに市野さんの前に顔を出すと、こっちの姿がまるで変っているので、男の方じゃあすぐには判らなかったらしいんですが、それでもようように気がついて、これは久し振りだということになりました。
それでも法水君、君は？
それでも貴方も帰つてござつてお桐さんも嬉しうございませう。
艇員の隊長は、腕節のつよそうなリキーに遠慮がちに、それでもいうだけのことをいった。
理性一点張りの先生がそんなことを問題にしないのは判り切っていたが、それでもこの場合、わたしは念のために訊いてみると、奥さんは寂しくほほえんだ。
まるでファミリーレストランかと思うほど殺風景な作りの、それでも「コーヒー専門店」という看板の出ていた喫茶店に入った。
柵内柵外の木々の紅葉は大分散り果てたが、それでもまだなごりの色を留めて居て美しい。
それでも毎朝一度ずつは空き地を見廻って、新しい穴が掘られているかどうかを調べていたが、最初に発見された九ヵ所と後の一ヵ所と、その以外には新しい穴は見いだされなかった。
安二郎がけちだから、ほんのちょっぴり炭火をいれているだけだったが、それでも家の中はさすがに温みはあった。
それでもおれたちには、おれたちが仕えている偉い役所は、こんな逮捕をやる前には、逮捕の事由や逮捕人の身柄を非常に詳しく調べあげている、ということはわかるんだ。
それでも今日ならば雑誌に発表するという方法もあるが、その当時は文芸物を掲載するような雑誌の種類もきわめて少なく、殊に戯曲のたぐいは一般の読みものにならないというので、どこでも嫌われた。
仁右衛門の畑はそうなるまでに一部分しかすきおこされなかったけれども、それでもあきまき小麦をまきつけるだけの地積は出来た。
それでもこの場合、個々に分かれているのは心さびしいので、近所の人たちは私の門前を中心として、椅子や床几や花むしろを一つところに寄せあつめた。
勘八 それでも異人は驚くでせうな。
それでも訴訟はまだまけときまったわけではない。
鈴木重胤などは、ある点では、国学者中最大の人の感さへある人で、尊敬せずには居られぬ立派な学者であるが、それでも、惜しい事には、前人の意見を覆しきれないで、僅かに部分的の改造に止めた様であつた。
それでも此のおそろしい秘密を自分ひとりの胸に抱えているのは何だか不安なので、ある時そっと新造の綾鶴にささやいた。
それでも時折は一瞬の暇を捉へては、爐の周圍の人々とざれごとを交へ、どつと笑つたりもした。
正太は、マリ子のとめるのもきかないで、そののちも、あきもせずに今日一日だけはとか、もう一日だけはなどといいながら、それでも四五日もイワノフ博士のところへ通ったであろうか。
その中で一人、それでも一番人の好さそうな男だったが、いつもふらふらした足つきで僕等のそばへやって来て、ろれつの廻らない舌つきで何か話しかける男があった。
それでも与助や雇婆のお百はうすうす承知していたらしく、与助はともかくも、お百はおそらく口留めされていたのでしょう。
だから修一の金は少しも減らないと寿枝はひそかに田辺の妹に愚痴つてゐたが、それでも修一が家にをらないとやはり寂しかつた。
みちはおじいさんがさきにたつてあんないしてくださるので、すこしもしんぱいなことはありませぬが、それでもところどころあぶなつかしいなんしょだとおもったこともございました。
桜痴居士には前年すでに歌舞伎座の楽屋で会っていることを榎本君も知っていたが、それでも公然出入りをするには、やはり改めて団十郎に紹介してもらった方がよかろうというので、わたしは父から団十郎に話してもらうことにした。
母 それでもいい。
伸の話では、教会で教育してくれると言っていたが、これもよしあしであるが、もしそんな運びになるなら当分それでもよかろう。
それでも古木や雑草がおい茂って、人を化かすようなふるむじなが棲んでいるなどという噂もある。
それでも硬ばった気持ちがまだ胸にのこって居た。
それでも士は冷然と構えているので、かれもじれてきたとみえて、だんだんに乱暴をはじめて、そこにあるすずりを書物の上に引っくり返した。
日本の戦国時代に於ける武士は日本国民性に基づく武士道に依って強烈な戦闘力を発揮したのであるが、それでもなお且つ買収行なわれ、当時の戦争はいわゆる謀略が中心となり、必要の前には父母兄弟妻子までも利益の犠牲としたのであった。
それでも阿部さんが早く気がついて、なんだか自分の気がおかしいようだと思って、前以て弟に取押方をたのんで置いたのは大出来でした。
それでも小僧さんは、レディ・オヴ・ザ・バアジならございますとか何とか、ていねいに挨拶していた。
が、それでも余りに男達の決闘の真似事があっけなくて不満だったし、もう少し男達に離れて居て貰いたかった。
お時 それでも生醉ひ本性たがはずとやらで、お孃さまのお顏を見ましたら急におとなしくなつて歸りました。
それでも虫が知らしたとでもいうのか、藤左衛門はなんだか一種の不安をいだいて、夜のあけないうちにそっとその様子をうかがいにゆくと、かれの眼に映ったのはなまなましい血潮と若い二人のなきがらとであった。
それでもまだ金の足りない時には巧みに両親の歓心を買ひ、翌月の小遣ひを捲き上げようとした。
それでもその顔色はまただんだんに悲しみの色になり、眼には涙を宿して、のちには寝台の上に身を投げ出してシルクのクッションに身を隠すようにうつぶした。
それでも勘定だけはしておかうと思つて、女中を呼んで払ひのために懐中物を出しにかゝつた時、勃凸も気がついたやうにがまぐちを取り出した。
新吉の竿の先にもおもちゃのような小さい魚が一つ釣り上げられて、それでも魚並みに跳ねている。
それでもふたりは強情に彼の名を呼んで、びしょ濡れになってそこらを駈け廻ったが、どうしても彼のすがたは見付からなかった。
廷丁のことを思い出し、あの男ならそれでも簡単に連れ出してくれるだろうと思ったが、とっくにいなくなってしまったらしく、自分の前に立っている娘と男とのあいだを透かし見するのだが、廷丁は見あたらなかった。
彼女は幸次郎に嚇されて、ただふるえているばかりであったが、それでも途切れ途切れにこれだけの事を語り出した。
それでもまだ何だか不安心であるので、世祖はその男にむかって、それではお前がまず渡ってみろ、おれ達はそのあとに付いてゆこうと言いますと、男は直ぐに先に立って行きました。
それでも芝居の喧嘩の一件が町方の耳に這入って、芝居茶屋の方を一応吟味したのですが、茶屋でも何かのかゝり合を恐れたとみえて、そのお武家は初めてのお客であるから何処の人だか知らないと云い切ってしまったので、まるで手がかりがありません。
それでもたらず、彼はあのような騒擾を犯すものに当然な天罰さえ、免れうると実際にうぬぼれた。
それでも近所には昔の知人が残っているので、彼女はここで長唄の師匠をはじめて、少しは弟子もあつまるようになったが、道楽の強い彼女はとてもおとなしくしていられなかった。
それでもそのルバシュカは、長い腕を遠くから持つて來て環を描きながらゴールデンバットだけはくゆらしてゐた。
暑いと思ったら窓が開いてないと言って、三人が順番に架空の窓を開けて、それでもなお暑いと思ったら、こんなシャツを着てるからだわと言って、三人が微妙に動きをずらしながら、シャツを脱ぐのよ。
報酬は月に一円足らずで、日給の間違ひではないかとはじめ思つたくらゐだつたが、それでも毎日浮かぬ顔をして通つてゐた。
仙助の話では、さっきよりも小降りになったとの事であったが、それでも雨の音が明らかにきこえて、いくらか西風もまじっているようであった。
フェリアは勇敢な男だったが、それでもこの影のようにつきまとう言い知れぬ恐怖には、震えるほかなかった。
とばかりだが、それでも、どつかと其処そこに坐つた。
それでもおいや？
葉子はそれでもどこまでも優しく出ようとした。
それでも審理は行われ、私もそのたびごとに出向き、材料を集め、帳簿を全部裁判所に提出しましたが、これは後で聞いたところによると、全然必要じゃなかったそうです。
今夜は親類に知らせただけで、夜が明けてから世間へひろうするとの事であったが、それでもふるい店だけに、出入りの者などが早くも詰めかけて、広い家内は混雑していた。
それでも、まだまだと油断して、わたしの横町ではどこでも荷ごしらえをするらしい様子もみえなかった。
彼は他人に対して別に何事もきこうとはしなかったが、それでも捜索のいとぐちになるような暗示があらば、どんなことでも聞き逃がすまいと、常に聴き耳を立てていた。
彼はもうこの土地に三年も来ているので、マレー語もひと通りは判るのであるが、それでも妙に節をつけて歌うような芝居のせりふはろくに判らないとのことであった。
それでもよほど弱っているらしいのを常吉はいたわりながら、町内の自身番へ連れて行った。
そうして、あたりの静かなことは、犬の遠吠え一つきこえず、なんの生き物の音もせず、まるでひとけがないように感じられたそうですが、それでも婆さんが歩いていると、みちにころがっている石も一つ一つはっきりと見えて、眼をつぶったままでも教会へゆく道は立派に分かったといいます。
法水の書斎はきわめて簡素なもので、いたずらに積み重ねた書籍の山に囲まれているだけであったが、それでも、その存在は相当世間に鳴り響いていた。
虎の子が飛んでもない悲劇を生み出すことになったが、それでも其の秘密は世間に洩れなかったと見えて、友蔵の小屋は相変らず繁昌していると、ここにまた一つの事件が起った。
それでも震災から満一ヵ年後の今日、その辺はどんなに変ったかという一種の興味に釣られて出てゆくと、麹町の電車通りはバラックながらも昔馴染の商店が建ちつづいている。
かれらがもう巣を変えてしまったことは判っているが、それでも何かの手がかりを発見しないとも限らないので、半七は先に立って内玄関からはいり込むと、松吉と喜右衛門もあとから続いた。
其顏の如きは實にをかしなものがあつて、美人とは何うしても受取れぬやうではあるが、それでも何處とはなしに美人としての傑作たるを許さぬことが出來ないやうに出來てる。
それは特にめずらしい材料でもなかったが、それでも今の若い人たちには珍しかったと見えて、私を相当の寄席通と心得たらしく、明治時代の寄席についてしばしば問い合わせを受けることがある。
それでもどうにか詫びがかなって、もとの尾上家に復籍して、明治二十四年の春から再び東京の舞台を踏むことになった。
「それでも旦那様もお召をお改め遊ばしたではございませんか」と、婆あさんが云ふ。
きしょうのかったははは、くちにだしてはべつになんとももうしませんでしたが、それでもおんなはやはりおんな、こかげへまわってそっとなみだをぬぐいてといきをもらしているのでございました。
それでもあなたは、老年にはつきものになつて居る休息と云ふものを、お求めなさらないのでございます。
李はそれでも、いい話相手を見つけたつもりで、ふくろやはこを石段の上に置いたまま、対等なことばづかいで、いろいろな話をした。
それでも先日の大雨以来、明るい日の色も俄に秋らしくなって、あいを浮かべたようなみずうみの上を吹き渡って来る昼の風も、たもと涼しくなった。
それでも自分は敢て怪みもせず、今井と共に門を出た、今井の宅は十二三分間で往かれる所である。
譜はもう暗記するほどに覚えているのですが、それでも念のためにその巻物を膝の上にひろげて、森垣さんは大きい法螺の貝を口にあてました。
東京市なんか、敵国の爆撃機が飛んできて、たった五トンの爆弾をおとせば、それでもう、大震災のときのようなしょうどになるんです。
それでも世間の手前、伊太郎は伊丹屋の娘を嫁に貰ったんですが、一方にお常という女があるのですから、どうで丸く治まる筈がありません。
それでも、ワキザの神としての印象だけは、採り入れて居る。
それでも或日の四時過ぎに、母の云いつけで僕が背戸のなすばたけに茄子をもいで居ると、いつのまにか民子がざるを手に持って、僕の後にきていた。
それでも近ごろボーリンの研究によると、我々に近い二重星の軌道面や、最大の星雲の平均の平面が黄道とほぼ並行しているということが、ある度までは確からしい。
でもそれでもやっぱり考えることといったら、ちっともちがいはない、で、早くなおって欲しいのは、実はと思うからだよ。
かれはもう二銭の劇場の俳優生活から脱離したのであるが、それでも二銭団洲の名はかれに付きまつわっていて、それが彼の仕合わせともなり、また不仕合わせともなった。
それでも彼等は息を切らせながら、必死に巌石をもたげ合って、最後の勝敗が決するまでは容易にやめそうなようすもなかった。
この頃は伝染を恐れて、コロリの死人の家へは悔みやつやに行く者が少なくなったが、それでも年造の家には近所の者をあわせて五、六人が集まって、型ばかりの通夜を営んだ。
豊吉を除いて、ほかの女たちはさすがにそれぞれ小綺麗なひとえものを着ていたが、それでもめっきり涼しくなったと寂しそうに言うかれらの顔の上には、だんだんに冬に近づくのを悲しむような薄暗い色が浮かんでいた。
それでもやはり、ホームズの言葉から察するに、ホームズは事件の経過全体だけではなく、これから何が起ころうとしているかも見抜いているようだった。
猫に小判といつたやうに、もつたいないけれど何も分らなかつたが、それでも、今でもその「ハナガサイタ」を覚えてゐるのはふしぎである。
私はよく気の毒な女だと思つてたが、それでも此滑稽な顔を見たら最後、腹の虫が喉まで出て来てくすぐる様で、罪な事とは知り乍ら、種々な事を云つて揶揄ふ。
それでも二人はわたしを見付けて、遠方から黙礼した。
それでも己が渡を殺そうと云った、動機が十分でなかったなら、あとは人間の知らない力が、己の意志をさそって、邪道へ陥れたとでも解釈するよりほかはない。
葉子はそれでも船室を出ようとはしなかった。
それでも甚だ気味が悪いので、主人の将軍も捨て置かれず、ついにひまを出すことになったが、だんだん聞いてみると、それは一種の天性で別に怪しい者ではないのであった。
ふだんから評判のよくない母子ではあったが、それでも近所の義理があるのと、もう一つにはお作のおうしが人々の同情をひいたとみえて、見送り人は案外に多いらしかった。
それでも私は、彼女に麻酔するほど飲ませたり、またはピンを刺させたりすることは、常に注意して避けていたので、二人はまったく調和した生活を保っていたのです。
それでも日曜のせいか、劇場は満員であった。
私はお父さんの話を聞いているうちに少し眠気を催してきて、生欠伸を噛み殺しながら、それでも一生懸命になって眼だけは開けていた。
それでもわたしは、ほんとうにさびしくなった。
私は婦女ゆうかい罪だとおどかされ、小楽の一週間分の花代として二十七円あまりも巻上げられ、それでも足らぬので下げていた銀時計まで持っていかれた。
でも、それはほんの戯れで、まるで飢えた犬が戯れながら、それでもテーブルの上に飛びのろうとはしないようなものです。
勿論、僕はなんの手伝いをするわけでもなく、羽織袴でただうろうろしているばかりであったが、それでもいい加減に疲れてしまった。
それでもおんつぁんは勃凸のことは忘れなかつた。
それでも、服装で病気を癒すわけではありませんからと、平気な顔をしてその服で通してゐると偏屈男だと見たのか、その後注意もなかつたが、しかし寿枝の方へはいつの間にかこつそり注意があつた。
振り返ってみると、浜辺の町の灯は低く沈んで、水にひびく盆踊りの歌ごえも微かになって、自分たちの舟がもう余程遠く来ているのに気がついたが、それでも僕は頓着なしに漕いで行った。
それでも新富座はあくまでも歌舞伎座に対抗して、両座殆んど同時に五月興行を開場した。
それでも、この時間にマスターも客もいない、本当に一人になれることはあまりなく、その日、私は自分のために淹れたコーヒーをゆっくりと味わいながら、私の空間を楽しんでいました。
東京から一つの仕事を抱えて来て、ここで毎日原稿紙にペンを走らしている私は、ほかの湯治客ほどに雨の日のつれづれにくるしまないのであるが、それでも人のくちまねをして「どうも困ります」などといっていた。
それでも、分裂感を起させない所の、単純なもの言ひが、万葉歌に似た、ある印象を与へるのである。
俺は、それでも「夜の脅威」という表題を見ると、旧知にあったように懐しく思った。
それでもあすこには、人に逢うのが嫌いだという偏屈な執事のじいさんと、馬鹿に不景気な犬がいましてね。
それでも明治四十一年の秋、私が新宿の停車場附近を通ると、これから寄席へゆくと話しながら通る二人づれの女、その一人は普通の提灯を持ち、ひとりは大きいふぐ提灯を持っているのを見た。
壺は少しいきおいをげんじたと思われたが、それでも昨日と同じ様に、ときどきカタカタとこっけいなみぶりで揺らいだ。
言葉をかけるとそれでも片づけものの手を置いて葉子のほうに向き直った愛子は、この時ようやく顔を上げておとなしく「はい」と返事をした。
それでも大騒ぎしてどうやら入札が終った。
私が今、眠りこむなんてまったくできないことなんですが、それでもこのおよそありそうもないことが起って、あなたがここにいらっしゃるあいだに私が眠りこむようなことになったら、どうか静かにして下すって、ドアを開けるようなこともなさらないで下さい。
かれらは半七の顔を識らなかったが、それでも庄太の連れであるので、薄々はその身分を覚ったらしく、余計な世話を焼くなというような反抗の顔色も見せなかった。
それでも其の面白さは忘れられなかった。
それでも次の日、すなわち昨日の夕方に冬坡を呼び出して、やはり一緒に行ってくれと言ったそうですが、冬坡はゆうべに懲りているので、夢なんぞはあてになるものではないからやめた方がいいと言って、とうとう断ってしまいました。
それでもやっと山まで来て、とんとん戸をたたきましたとたんに、ごろごろひどいかみなりの音がして、山はぱっくり口をあきました。
それでもとにかく大町まで出かけた。
それでもづさうの臭気をたよりに、よふけには鼠が近寄つて来た。
それでも彼が探し求めるものはないらしい様子で、遂には機械の中に棒立ちとなったまま、とうわくがおにうちしずんで見えました。
それでも彼はどこまでも彼女を純な自然な、最も愛情に富んだ、偽りのない女性であると思っていたので、今かのバグリオーニ教授の主張するがごときものの姿は、彼自身の本来の考えとは一致せず、はなはだ不思議な、信じ難いもののように思われた。
それでも、類型を脱しない、創作意識の出発点からしてない、抒情化した叙事詩にすぎないものである。
それでも日本のムスメを忘れることが出来ないので、かれは悶々の胸をかかえて苦しみ悩んでいるうちに、悪魔が彼の魂に巣くった。
蝶子に言われても、子供を無理に引き取る気の出なかったのは、いずれ帰参がかなうかも知れぬという下心があるためだったが、それでも、子供と離れていることはさすがにさびしいと、これは人ごとでなかった。
それを防ぐために、ここらの人たちが山中を行く時には、長い一条の縄をたずさえて、互いにその縄をつかんで行くのであるが、それでもいつの間にか、その一人または二人をさらって行かれることがしばしばある。
それでも葉子はまだ立ち上がろうとした。
すると間もなく湯気の立つ珈琲茶碗が、自分のテエブルの上に現れたが、それでも一度沈んだ気は、外に下りているもやのように、容易な事では晴れそうもない。
其の意味を解しかねたやうに、松子はそれでも歩かなかつた。
年があらたまったと云って、すぐに世のなかが改まるわけでないのは判り切っているが、それでも年があらたまったらば、心持だけでも何とか新しくなり得るかと思うが故に、こんなふしょうな年は早く送ってしまいたいと云うのも普通の人情かも知れない。
農場の小作人に年賦か何かで土地を買はして、それでも未だ不可いからといふので、政府から補助を受けることになつてゐると聞きますが、これなんかは全くどうにかしなければ不可ませんね。
それでもまだ不安心ですから、そのからだを押し転がして、川のなかへ突き落して置いて、自分もあとから続いて飛び込もうと思いましたが、また急に考え直して、町の警察へ自首するつもりで暗い路をひとりで行く途中、ちょうどあなたにお目にかかったんです。
それでも、私はまだ男に教育され激励されて、とにかく、自分の生活の根本的な間違いまで気づき、それによって、もっと生活を正しくすすめる事も出来たのです。
その水をのんで、玉藻はようよう我に返ったらしく見えたが、それでもただ黙礼するばかりで、ひと言も口へは出なかった。
ところが、ほんとうは何一つなくなったりなどしたわけではなく、どんな紙切れだって亭主に渡すのだが、それでもむろん書類はなくなってしまう。
それでもへちまと百日草だけは必ず栽えようと思っている。
それでも古くからの習慣で、盆になると墓地に秋草の花を供へ、新盆の家では夜になるのを待って墓地の周囲に灯を点けて祭った。
それでも彼女はまだ栄之丞に未練があった。
それでも、人魚のひいさまは、船からも、そこのうつくしい王子からも、目をはなそうとはしませんでした。
それでも門前には往来の足音が忙がしそうに聞える。
と訊き返してみたが、それでも返辞がない。
それでも強情に押掛けてくる奴には、先ず筋彫りをすると云って、人物や花鳥の輪廓を太い線で描く。
それでも彼は夢中で逃げ出すと、あたかも自分の家の前に出たので、やれ嬉しやと転げ込むと、母も兄もその血みどろの姿を見てびっくりした。
もっとも自分自身で満足するほどの作品というものは、到底できがたいものでございますから、厳密に申しますと、この「汐くみ」だからと申しまして決して十分のものではございませんが、それでも自分では相当の努力を致したものということだけは申されるだろうと思います。
その推断は、かの鳥熊の芝居の毎興行大入りによって動かされたのであるが、それでもあれは特殊の興行であって、普通の芝居の例にはならないと思っていた。
震災にこりたのと、経済上の都合とで、無用の品物は一切買い込まないことに決めているのであるが、それでも当然買わなければ済まないような必要品が次から次へと現れて来て、いつまで経っても果てしがないように思われる。
それでも未練で、彼女はまだ立ち去らずに縁側に忍んでいると、内では七蔵が眼を醒ましたらしかった。
ケノフスキーは赤いせいうちのような顔をゆがめて愕いたが、それでもドレゴの申出を諒解してここでは話もならぬからといって、飛行機を下りた。
それでもきのうのきょうである。
それでも彼が入口に立って、しゅんじゅんの視線を漂わせていると、気のきいた給仕が一人、すぐに手近のテエブルに空席があるのを教えてくれた。
もしや博士がそれをもって外出したのではないかと一時失望をしたが、それでも方々を探しまわっているうちに、荷ときをした一つの大きなあきばこのうしろに、例の鞄がかくされているのを発見した。
それでも確かに仇討とわかれば、相手を殺しても罪にはならないのですから、武家ばかりでなく、町人、百姓のあいだにも仇討は時々にありました。
本庄は辰馬が十三を誘惑しかけたと聞いた時から、彼に対する好感を失っていたが、それでもこの案内役を喜んで引受ける気にはなれなかった、と云って、拒絶することは無論出来ない、何と云っても辰馬が悪いんだから仕方があるまいと心で考えていた。
それでも、どうしても返しません。
あなた、それでも、これが悪夢ではないとおっしゃるの。
給仕は、自分としてはそんな願いはききかねるというふうに手を振って拒んだが、それでも爪先で歩いて、円テーブルを大廻りして避けて二つ折り版をもっている人のところへいった。
しょせんは一時の珍らしいもの好きで長くはつづかないんですが、それでも流行るときには馬鹿に高い値段で売り買いが出来る。
内地の港を出た時は眞冬だつたが、それでもわれわれは毎晩風呂に入れと勸められ、毎晩缺かさず入つた。
越えて二十七日には笞打と石七枚、それでも彼はちっとも屈しないので、八月十八日には更に手ひどい拷問を加えられた。
それでも、さすがに金がなくなって来ると、あわてて家政婦に行かせるのだが、しかし、払出局が指定されていて、その局が遠方にある時は、もう家政婦の手には負えない。
ちょっとうまそうな御馳走が一品ずつならべられて、それでもまだ足りないもののために、夕飯にはもう一品ずつの補いをつけ足している。
然し、それでも私気に懸つて、かうして上るのは、でございます、たくへおいでになつたおかへりみちにこのおけがなんでございませう。
半七もつづいて登ってゆくと、二階は狭い三畳ひと間で、殆ど物置も同様であったが、それでもからかみのぼろぼろに破れた一間の押入れが付いていた。
私はそれでも連れ帰るとは云えなかった。
私は寒空に冷水を浴びた思いで、それでもすぐにスキーをつけると、あわてふためいて美木と一緒に走りはじめた。
父は私の傍につきっきりで、生え際や眉の剃方についてなにかと世話をやいていたが、それでもなお気に入らぬと本職の手から剃刀を取って自分で剃ってくれたりなんかした。
年があらたまったといって、すぐに世のなかが改まるわけでないのは判り切っているが、それでも年があらたまったらば、心持だけでも何とか新しくなり得るかと思うが故に、こんな不祥な年は早く送ってしまいたいというのも普通の人情かも知れない。
それでも彼は死なないで無事に赦し還された。
警部によれば、ものすごく汚いらしく、顔じゅう汚れきっているのだが、それでもその吐き気のする醜さを隠せていないという。
四五日まえに、妹が近々むこ養子をむかえて、梅田新道の家を切り廻して行くという噂が柳吉の耳にはいっていたので、かねがね予期していたことだったが、それでもしょうぎを相手に一日で五十円の金を使ったとは、むしろあきれてしまった。
思ったよりも小さな、黒い、四つン這いになったものが、苦しそうにチンバをひきながら、それでも夢中で草の中を向う向きに這出して行った。
それでも土地の二、三人が彼をあわれんで、彼のために実家や親類に嘆願して、今後は必ず改心するという誓言のもとに、両親や兄のもとに復帰することを許された。
こいしはばらばら、飛石のようにひょいひょいとおおまたで伝えそうにずっと見ごたえのあるのが、それでも人の手で並べたにちがいはない。
それでもこの場合、個々に分れているのは心さびしいので、近所の人たちは私の門前を中心として、椅子や床几や花むしろを一つところに寄せあつめた。
それでも祖母だけには与茂四郎から注意されたことをささやいて、当分は万事に気をつけろと言い聞かせたそうです。
それでも娘がいい旦那をつかまえているので、まあ楽隠居のような訳だったのですが、そのかねばこが不意にこんなことになってしまっては、おとっさんもさぞ力を落しているでしょうよ。
それでも直ぐにおとなしく帰ろうとはしなかった。
四人の死骸を一度に発見したなどというのは、この村は勿論、江戸の市内にもめったに聞いたことのない椿事であるから、人々はいたずらに慌て騒ぐばかりであったが、それでも型の如く届け出て、型のごとくに検視を受けた。
谷川から上って来さしった時、手足も顔も人じゃから、おらあたまげたくらい、お前様それでも感心にこころざしがけんごじゃから助かったようなものよ。
それでも直ぐには死に切れなかったらしく、血みどろの二人は抱き合ったままで、浅瀬にすべり込んで倒れているのを、明くる朝になって発見された。
しょっちゅう妹は父親に、ビールを飲みたくないかとたずね、自分で取りにいくから、と心から申し出るのだが、それでも父親が黙っていると、父が世間態をはばかって心配している気持を取り除こうとして、門番のおかみさんにビールを取りにいってもらってもいいのだ、というのだった。
土岐はまざまざと昨夜の屍体と向き合う事を恐れながら、それでも人を掻き分ける様にしてどんどん前へ出て行った。
それでも馬はこんりんざい売る気がなかった。
その晩は寝ても、妙な夢ばかり見て、何度となくうなされましたが、それでもようやく朝になると、新蔵は早速泰さんの所へ、昨夜の礼かたがた電話をかけました。
わたしが切符を一枚買ったのは本来、人の勧めに依った責め塞げであったが、それでも誰か、叫天の芝居は見ておくものだ、といったことがあったらしく、前年のドンドンガンガンの災難も忘れてつい第一舞台へ行って見る気になった。
その足跡らしいものは、もちろん人の足跡ともちがい、また動物のそれでもなく、舟の形をして縦に長く、そしてまわりからゆるやかに、中心へ向けて凹んでいたのである。
それでも鮫洲で捕れた鯨といえば、観世物にはお誂え向きだから、耳の早い興行師仲間はすぐに駈けつけた。
このときばかりはさすがの机博士も、よっぽどきもをひやしたと見えて、あおなにしおのようにげんなりしていたが、それでも、いうことだけはいい。
それでも数年前までは、われわれの計画がうまくいって、国内には議論がわかれたり、国民がへんな歌をうたったり、妙な服や化粧に夢中になったりして、ぐにゃぐにゃになっていたんだが、近頃になって日中戦争が起ったり、ドイツやイタリヤなどと防共協定を結ぶようになってからは、生れかわったような強い国民になった。
それでもまだ軽過ぎるだらう。
それでも我慢しいしい少しは解いた。
今と違って、そのころの青山は狐や狸の巣かと思われるような草深いところであったが、それでも善光寺門前には町家がある。
それでも彼は迂闊に油断しなかった。
それでも初めのうちは一生懸命に我慢して、巻物の譜を眺めるだけでこらえていたのですが、仕舞にはどうしても堪え切れなくなって来ました。
それでもお金持じゃないの？
それでもって、やつはただの糸巻きにあらず、星の真ん中には短い棒が突き出ていて、さらにその棒から垂直にもうひとつの棒がぴたっとくっついている。
それでも彼女は外出をやめて、早速索敵戦隊長と爆撃戦隊長のところへテレビジョン電話をかけた。
それでも自分自身がけがれた色町へ踏み込むよりは、いっそ半九郎に頼んだ方がましであろうと思い返して、彼は努めて丁寧に言った。
それでも彼は争わなかった。
貴方はそれでも男子ですか。
博士は、いま始めている地軸変動の実験にすっかり興味を吸い込まれているていであったが、それでもやがてひとことだけ、ネルスキーに向って云ったことである。
それでもなおモルトケ時代は散兵の火力と密集隊の突撃力との併用が大体戦術の方式であった。
お取込みのところをそれには及ばないと、おせきは一応辞退したのであるが、それでも間違ひがあつてはならないと云つて、伯母は無理に要次郎を附けて出した。
それでも往来に面したところには、赤く錆さびてはいるが鉄柵づくりの門があり、それをとおして石段の上に、重い鉄の扉ドアのはまった玄関が見えていた。
それでもこうして生きている以上は、不断はどんなに倹約しても、お正月とか十五夜とかいう時だけは、まあ世間並のことをしないと気が済まないからね。
日本の戦国時代に於ける武士は、日本国民性に基づく武士道によって強烈な戦闘力を発揮したのであるが、それでもなお且つ買収が行なわれ当時の戦争は、いわゆる謀略中心となり、必要の前には父母、兄弟、妻子までも利益のために犠牲としたのである。
手配の紙片が、それでも誰かに拾われたことか判った。
天幕はそれでもなお走った。
それでもう事はきまった。
それでも若旦那が血だらけになって楽屋へかつぎ込まれた時には、わたしも総身にみずを浴びせられたようにぞっとした。
世間はそれでも「おもかげに」の傾向を愛して、其に傾き寄つた。
かれは町奉行付きで、寺社奉行の方には直接の係り合いはないのであるが、それでも自分の役目として、今度の奇怪な出来事に相当の注意を払っていた。
やゝきのたしかなのが、それでもわづかにみとめると、くろかみをみだした、わかいをんなの、しろいすがたで。
それでも文吾は動かなかつた。
保吉はそれでも頓着せずに帆前船の三角帆を直していた。
それでも可愛くないのかよ。
それでもやっぱり気が咎めると見えて、御符売りはわたくしに笠の内を覗かれて、なんだか落ち着かないようなふうでとおのいていたんでしょう。
それでも参詣人の石畳を歩く音、さいせんばこに小銭の当る音までが、遠く離れた辺りへ幽かに聞えて来るのもさすがに秋らしい。
それでも此の時代に於いては、主人と奉公人との密通は重大事件であるから、なにか新しく聞き込んだことがあったならば、油断なく更に詮議しろとのことであった。
それでも、やっぱり、肉団子のない中華ランチを平然と食べられるケイとは分かれなければならないんだろうな、と俺は考えた。
折々は、聞きかじりの間違った言葉や理屈でよく若い同志達に笑われたりしましたが、それでも彼はそんなことでは決してへこみはしませんでした。
それでもお杉はまだ深く彼を恐れようともしないで、そのままに自分の仕事をつづけようとすると、黒ん坊は猛然として飛びかかった。
それでも五分五分の勝負だった。
葉子はそれでも我慢した。
検事はキョトンとしたが、それでも、彼のいうとおりにすると、法水は再び死体の妖光を浴びながら、スタンドに点火した。
強烈な平和の希望者は、それでも、今にも雨が静かになればと思う心から、雨声の高低に注意を払うことを、秒時もゆるがせにしてはいない。
それでも相手は侍ですから倒れながらも抜き撃ちの太刀さきが勇二の右の膝にあたったので、勇二も倒れる。
それでも鶴見は満足した。
こういうのは、弟子から月謝を取らないで、知行所の方から月謝を取るようなわけですが、それでも知行所の者は不服を云わない。
年月が過ぎ、黒い髪にも白髪が交じるも、それでもこの人の形をした猟犬は、生涯を賭けただひとつの目的に心を砕いて歩んでいく。
その男もまた、不思議そうに、私達を見上げ見下ろしながら、谷中村はもう十年も前から廃止になって沼になっているが、残っている家が少々はない事もないけれど、とても行ったところで分るまいといいながら、それでも、そこはこの土手のもう一つ向うになるのだから、土手の蔭の橋の傍で聞けと教えてくれた。
それでも男の袂は女より短かった。
それを譲り受けた人もまた代替りがしまして、今では別の商売になっていますが、それでも店だけは幾分か昔のすがたを残していまして、毎年の夏休みに帰省しますときには、いつも何だか懐かしいような心持で、その店をのぞいて通るのでございます。
火を恐るる彼は殆ど死に物狂いの勢いで、どこからか逃げ出して来たらしく、もちろん人間にかみつく余裕はなかったが、それでも時々起ちあがって、自分のゆく先の邪魔になる人々をその強い手ではたき倒した。
それでも妹の一条が案外に手軽く片付いたので、彼もまず安心していると、それから五、六日経って、その夜の雪もようよう消え尽くした頃に、お光が又しょんぼりと訪ねて来て、兄の前に泣き顔を見せた。
小田は、こんどの「それでも私は行く」という新聞小説で、本当にあったことを、そのまま、ルポルタージュ式に、出来るだけ小田自身の想像を加えずに書き、場所も人物も実在のまま使うという奇妙な計画を樹てていた。
これはしまったと、森垣さんももう覚悟をきめたのですが、それでも途中で気がついて、ふところに忍ばせてある落城の譜の一巻をそっと路ばたの川のなかへ投げ込みました。
それでもあんな弱い馬を騎手が十枚も買つて勝つたではないか、八百長だと云ひますが、なあに、騎手の方では馬の調子も知つて居るし、外の馬と比べて、今日の競馬は事に依ると勝つぞと調べが附いて居る。
女王さまは、はじめのうちは、もうごこんれいのしきにはいくのをやめようかと思いましたけれども、それでも、じぶんででかけていって、そのわかい女王さまを見ないでは、とても、安心できませんでした。
豊吉が品川から連れてきたお政という女は、もうねんあけ前でもあったが、それでも何やかやで三十両ばかりの金がいるので、豊吉は抱え主にたのんで先ず半金の十五両を入れて、女を自分の方へ引き取ることにした。
それでも何やかや出入に面倒だったり、ひとしな々々ひねくっちゃあ離れられなくって、面白い時はこの穴ン中で寝て行かあ。
それでも土地柄だけに、その後も隔年の大祭を怠らなかったが、その繁昌は遂に十七年度の昔をくり返すに至らず、いつとはなしに型ばかりのものになってしまった。
渠は腕組をして、ひたすらに他の事を思ふまいと、詩の事許りに心を集めて居たが、それでも時々、ピクリピクリとひきつけが顔に現れる。
それでも彼はあいかわらず悠々と手につばきなど吐きながら、さっきのよりさらにひとかさ大きい巌石の側へ歩み寄った。
それでも、二時間も歩いてるうちには、氣の紛れる話もあつて、お八重に別れてスタスタと家路に歸るお定の眼にはに、もう涙が滲んでゐず、胸の中では、東京に着いてから手紙を寄越すべき人ををあれこれと數へてゐた。
強烈な平和の希望者は、それでも、今にも雨が靜かになればと思ふ心から、雨聲の高低に注意を拂ふことを、秒時もゆるがせにしては居ない。
それでもまだ娘を放そうとはしないので、源兵衛は踏み込んで又打つと、怪物の左の手は二の腕から斬り落された。
それでも主任はまるで軽業小僧のように両脚を頭よりも高くニョッキリ立てて、醜態を演じた。
それでも親たちはまだ承知しなかったが、しいて止めればひそかにぬけ出して行きそうなけしきであるので、親たちも遂に泣く泣くそれを許すことになった。
それでも栄之丞は素直であった。
こうなってはむなしく引き揚げるのほかはなかったが、それでも年造の平素の行状や、死亡前の模様などを一応取り調べて置く必要があるので、年造と最も親しくしていたと云う隣家の大吉が表へ呼び出された。
それでも先代の息のかよっている間は、若い次郎左衛門はさすがに幾らか遠慮しているらしい様子も見えたが、その父が六十一のほんけがえりを済まさないで死んだのちは、もう誰にはばかるところもない。
それでも鶴雄は歩いて行く。
それでも貴方は屹度私をお惜みになるわ。
それでも、背中せなかや胸を拭ふいてやるまい、噫木魂精こだまよ、おまへは腕を伸のして勝ち誇る夢を捧げてゐる。
それでもあくまでも追い詰めてゆくと、かれは隅田川の岸から身をひるがえして飛び込んだ。
東京から一つの仕事を抱えて来て、ここで毎日原稿紙にペンを走らしている私は、ほかの湯治客ほどに雨の日のつれづれに苦しまないのであるが、それでも人の口真似をして「どうも困ります」などと云っていた。
京の舞妓の面影は、他のものの変り方を思えば、さして著しくはありませんが、それでもやはり時代の波は伝統の世界にもひたひたと打ち寄せているようです。
それでもあいま毎に顔を挙げて、これは煩杖をついたまま、滅多にペンを使わないらしい大井の後姿を眺めると、時々昨夜以来の不思議な気分が、カントと彼との間へもやのように流れこんで来るのを感ぜずにはいられなかった。
最初は筆記が遅く、肉眼で文字を見送る必要があったが、それでも、盛られた思想は、決して私の思想ではなかった。
しかしまあ、お前が自分で見つけたのなら、それはそれでもいゝさ、すると、お前は、今、先々のことで、なんにも心配はないんだね。
それでも昼の稽古に通う子供たちには、さすがに多少の勘弁もあったが、夜の道場に立った時には、すこしの過失も決してかしゃくしないで、声を激しくして叱り付けた。
そして、それでもなお実は、吉弥がその両親を見送りに行った帰りに、立ち寄るのが本当だろうと、外出もしないで待っていたか、吉弥は来なかった。
で、私はまた上り口へ行って、そこに畳み寄せてあった薄いむしろのようなぼろ布団を持ってきて、それでもしきとかけと二枚延べて、そして帯も解かずにそのまま横になった。
こうして彼は前途有望の青年俳優にかぞえられて、わごとしや女形を得意としていたが、それでもかの新蔵などとは正反対で、その舞台はいつも暗い寂しいような感じをあたえた。
なるほどと思うことばかり、それでも世の中に逆らッて、それで、御利益があるッてことは、ちっとも聞かしちゃあくれないものを。
そこで窓からうしろを透して見ると、彼等はもう豆のやうに小さくなりながら、それでもまだはつきりと、ほがらかな晩秋の日の光の中に、箒をかついで歩いてゐた。
それでも船足は余り早くない。
おまえさんがこの上無理に刺青をすれば、どうしても死ぬに決まっているが、それでも構わずに遣る気か、どうだと云って、噛んで含めるように意見をすると、当人ももう大抵覚悟をしていたとみえて、今度はあまり強情を張りませんでした。
それでも元八はしつこく絡み付いて行くうちに、やがて田圃路を通りぬけて、二人はやや広い往来へ出た。
それでも批評の的確が不可能とはいへない、ところが、幸か不幸か、石崎氏の過去の作品をかなりに数多く見たり、経歴を調べたりしてしまつたのである。
それでもわが小浜兵曹長は、飛びつづけました。
枝々のなかのみずたの水がどんよりしてよどんでいるのに際立ってまっしろに見えるのはさぎだった、二羽一ところに、ト三羽一ところに、ト居て、そして一羽が六尺ばかり空へななめに足から糸のように水を引いて立ってあがったが音がなかった、それでもない。
震災に懲りたのと、経済上の都合とで、無用の品物はいっさい買い込まないことに決めているのであるが、それでも当然買わなければ済まないような必要品が次から次へと現われて来て、いつまで経っても果てしが無いように思われる。
それでも単に自分の努力一つでは、目に見えぬ邪神のつけ入るのを避ける事のむづかしさを知つた時に、神仏の庭に集つて、神聖な場所で、暫くでも安心な夜を過さうとする。
歌舞妓芝居は、其後非常な発達をして、もはや、昔の俤は止めぬほどになつてしまうたが、それでも尚、此等の、発生当初のものとの関係は、全然、別れ切りにはならなかつた。
それでもパンや肉を余計に食べることは出来ないから、夕飯の時はきまつた量のパンと一品の肉料理、野菜と、そのあとでお粥をたべた。
勿論、武家はっとのうちにも武士は歌舞伎を見るべからずという個条はないようですが、それでも自然にそういう習慣が出来てしまって、武士は先ずそういう場所へ立寄らないことになっている。
それでもすしやの場で、お里の枕のくだりをはぶいたのが改良であるとかいうことが、頻りに宣伝されていた。
いよいよ製作がじょうじゅして、五カ月ぶりで初めて細工場を出て来た祐慶は、髪や髭は伸び、頬は落ち、眼は窪んで、にわかに十年も年を取ったように見えたそうですが、それでもその眼は生きいきと光りかがやいていました。
神南と堀口は先刻探険に来て、妖婆の姿がもう見えないことを承知していたが、それでもこの横町へ踏み込むと、幾分か緊張した気分にならないわけにはいかなかった。
それでも見得があるから、お前、たいまつをつけて行って見ろ、天狗のかたつばさを切って落とした、血みどろになったとびの羽のようなものが落ちてたら、それだと思えなんて、血迷ってまさ。
十日の余も、よるひるの見さかいもなく、帯も解かずに看護の手を尽くした葉子は、どうかするとふらふらとなって、頭だけが五体から離れてどこともなく漂って行くかとも思うような不思議な錯覚を感じながら、それでも緊張しきった心持ちになっていた。
始めの内は、それでも、他の家の老人にくらべてはずつと物わかりのいゝ母親は、別に大してそれを気にするでもなかつたけれど、窮し方がひどくなつて来ると、さすがに耐へかねては、折々苦がい事を云ひ出すやうになつて来た。
それでもし諸君のうち、フィラデルフィアに往く方があれば、一番にまずこの孤児院を往って見ることをお勧め申します。
鬼貫 それでも一軒の小さい米屋でよんでくれたので、隱居らしい老人の腰を揉んで、二十文の錢を貰つて來た。
都市の理想的組織でも、農村のそれでも、個人でも、集団でも、画一的に生活し得るべきものでなく、環境と利害とに従て千差万別の形体を持つべきである。
もしそれでも得られるとすれば、炎天に炭火を擁したり、大寒にうちはをふるつたりする我慢の幸福ばかりである。
それでも金主が一人の場合はまだしもであるが、二人、三人の小さい金主を寄せあつめた場合には、めいめいの註文がすこぶる面倒になることもある。
小沢は両親も身寄りもない孤独な男だったが、それでも応召前は天下茶屋のアパートに住んでたのだから、今夜、大阪駅に著くと、背中の荷物は濡れないように駅の一時預けにして、まず天下茶屋のアパートへ行ってみた。
「それでも、私みたいに善良な人間でも、蕗のとうが好きよ」と言ふと「それは例外よ」彼女は事もなく言つたけれど、しかし考へてみると、根性は悪くはないのだが、私はずゐぶん気むづかしい人間だから彼女の言葉が本当なのかもしれない。
それでも何よ、まだか、まだか、と立って見たり坐って見たり、何にも手につかないで、御覧なさい、みじまいをしたまんま、鏡台を始末する方角もないじゃありませんか。
それでも金博士は、やはり西瓜の種をくらうことだけに口をうごかして、ネルスキーのためにはこたえない。
それでも素ばしっこいのが師匠の屋敷へ逃げて帰って、そのことを訴えたので、居あわせた仲間ふたりと若党とがすぐに其場へ駈けつけると、乱暴者はもう逃げてゆくところでした。
それでも迂濶にそんなことは出来ませんから、念のために医者の家へ行って、おふくろの命はきっと人参で取留められるでしょうかと聞きますと、十に九つまでは請合うと桂斎先生が答えたそうです。
そして、クラムのようにみんながあこがれていて、それでもまれにしか会えない人は、人びとの想像のなかではたやすくいろいろな姿を取るものです。
夜はおいおいに更けて来ましたが、それでもまだ何処からか帰って来るかも知れないと、わたくしは女中の敷いてくれた寝床の上に坐って、肌寒い一夜を眠らずに明かしました。
それでも西瓜がたたるとみえて、その婿も出先で西瓜を食って死んだので、又左衛門の家は結局西瓜のために亡びてしまうことになったのだ。
それでもこの球体は、地面から、重力から、僕たちをこの地上にしばり付けておこうとするすべての圧力から自由で、まるで今にも空に向かって浮かび上がっていきそうに思えた。
それでもう、星をまちがえたのかなって、あせってきた。
千日前「いろは牛肉店」のとなりにあるかみそりやの通い店員で、朝十時から夜十一時までの勤務、弁当自弁の月給二十五円だが、それでも文句なかったらと友達が紹介してくれたのだ。
こんな訳で話はそれからそれと続く、利助の馬鹿を尽した事から、二人が殺すの活いかすのと幾度も大喧嘩おおげんかをやった話もあった、それでも終いには利助から、おれがあやまるから仲直りをしてくろて云い出し誰れの世話にもならず、二人で仲直りした話は可笑しかった。
医者が帰ったあと、おさよがごそごそ台所で準備した夕飯を、おせきも子供らといっしょに食べ終ったが、それでも浩平はかえらない。
それでも悪いとも断わりかねて、古河君はその婦人を座敷へ呼び入れると、彼女は忍ぶようにいざり込んで来てささやいた。
武士はそれでもまだ渋っていたが、半七からいろいろに説きすかされて、彼もようよう納得なっとくしたらしく、内に引っ返して一方の武士と何かしばらくささやき合っていたが、結局思い切ってその事情を打ち明けることになった。
それでも矢張り But である。
それでもなるべくは人数が多い方がいいというので、いやがる茶坊主どもまでを狩りあつめて来て、夜の五つ頃から第一番の浦辺四郎七という若侍が、まず怪談の口を切った。
それでも、何とかしてこの新しい問題を解決した上でなければ、男を今夜このままに帰したくないので、彼女はだまって俯向きながら、林之助を無理にひきとめる手だてをいろいろに工夫していた。
半七も利兵衛もげこであったが、それでもまず一と口飲むことにして、ちょこを二、三度やり取りした後に、酌の女中を遠ざけて、半七は小声で云い出した。
それでも、カントにとっては、太陽とそれを取り巻く諸遊星がこの銀河の中央で未来永劫死んだままで止っていると考えるのはやはり遺憾に思われた。
それでも逃げるだけ逃げようと、根拠地の白骨島へ着陸したとき、追跡してきた空中部隊のためさんざんな目にあわされました。
王さまは、もうお年でしたが、それでもシンデレラのうつくしさには、びっくりしてしまいました。
さては、それでも俺達も探してやるといって畑道から往還へかけて、さらに坂の下まで、草の中を掻き分けたり、枯れたままの道芝を叩いたりした。
もう東山遊覧客も少くなつた季節ではあつたが、それでも清水から高台寺円山の方へ通ずる往還にあたつて居る其の坂を上り下りする人の足音が昼の間は絶えなかつた。
それでも仲々したにさへ降り渋つて、二人限になれば何やらこそこそ話合つては、袂を口にあてて声立てずに笑つてゐたが、夕方近くなつてから、お八重の発起でそとへ出て見た。
不図したら彼奴も此頃では、看護婦長に飽きて梅野に目をつけてるのぢやないかとも考へたが、それでもちつとも憎くない。
それでもなお、私の胸にはなんとも言えない後味の悪さが残り、しばらく光の明滅を見た後、映写機のスイッチを切り、部屋の明かりもつけずに、薄暮の中で呆然としていた。
そろそろ肥満してきた登勢は階段の登り降りがえらかったが、それでも自分の手で運び、よくよく外出しなければならぬ時は、お良の手をわずらわし女中には任さなかった。
冬ではあるが、それでも、こうして立っている足元から前に拡がったこの広大な地に、目の届く処にせめて、一本の生々とした木なり草なり生えてでもいることか、ただもう生気を失って風にもまれる枯れ葦ばかり、虫一匹生きていそうなけはいさえもない。
それでもどうにかこうにか綾なして、だんだんに手元へひき寄せたらしく、為さんはたもを持って掬いあげようとする。
それでもごにちの悪口の種をまかないように、兄夫婦は前からかなり神経を痛めていろいろの手配をして置いただけに、万事がとどこおりなく進行して、お客様いずれも満足であるらしかった。
ようやく庭先になくなったと思うと、空模様が怪しくなってちらほらやって来るが、それでもとうとう春は訪れて来た。
先代はそれでも無為な人生を送り、清貧に甘んじたとか。
それでも私たちは「女肌には白無垢や」の唄によって、二百余年来かもしなされて来た哀艶の気分をいつまでも打ちこわしたくない。
それでもまあそれだけのことならば、蔭で怨んでいるだけで済んだのですが、桂斎先生のためにも、久松姉弟のためにも、こゝに又とんでもない事件がしゅったいしたのです。
しかし今さら思い出したように往来のまん中で、だしぬけにそんなことを言ったのはどういうりょうけんか、年のゆかないわたくしには呑み込めませんでしたが、それでも深くも気に留めないで、そのまま自分の家へ帰りました。
それでも幾らかたくわえもあり、年金も貰えるので、こていに暮らしてゆけば別に困るという程でもありませんでしたが、これから無職で暮らして行こうとするには、やはりそれだけの陣立てをしなければなりません。
老婆はかめよを見るとそれでも『おっ母さん』と呼んで見たがもう直ぐ記憶が錯雑してとりとめのない事を云ひ続けた。
そして、それをたばにして、しっかりとゆわえ、それでもって、木の下に円い小屋のようなものを立てました。
それでもよく蒲団を敷かせないで下すッた。
しかし、それまで本屋というもののまるでなかった、ただある一軒の雑貨屋が教科書と文房具との店を兼ねていただけの新発田では、それでも十分豊富な本屋だったのだ。
それでも立派にお役をつとめて、家繁昌する世のなかに、なんの用もない鎧刀、五月人形の飾り具足や菖蒲刀も同樣だ。
アンは、それでも、平気なものであった。
それでもその僅かな強弱や長短の工夫はコルトー自身のものですから、それをコルトーの演奏だといっても差しつかえありません。
それでもやっぱり、らくばんの個所がつぎつぎに出てきた。
前にもいう通り、団十郎も菊五郎と共に近年著るしく健康を害していたらしく、それでも菊五郎よりも半年ほど長くこの世に踏みとどまっていた。
それでも、真佐子はよほど金魚が好きと見えて、復一にいじめられることはじきにけろりと忘れたように金魚買いには続けて来た。
それでも、蒲原氏、ひきつづいて薄田泣菫さん以下の人々の象徴詩に、相当にわれわれにも理会の出来るものが現れた。
それでも父の書斎に一歩踏み入れて、そこに天井からダラリと下っている父親の浅ましい最期の姿を見ると、糸子はまた新たなる愕きと歎きとに引きつけそうになった。
それでもKは、たいして期待もせずに、ためしてみた。
それは無論何処の社でも、校正係が主筆を捉へて「オイ君」などと云ふ事は無いものだけれど、それでもただの社会と違つて、何といふ事なしに自由がある。
そのころ富津付近は竹藪や田畑ばかりであったが、それでも木更津街道にむかったところには農家や商家が断続につらなっていた。
なんでも晩年みそを買いに行き、雪上がりの往来で転んだ時にも、やっとうちへ帰ってくると、「それでもまあふんどしだけ新しくってよかった」と言ったそうである。
老婆は、それでも下人をつきのけてゆかうとする。
人を殺したつて、殺さなくつたつて、見た所はやつぱりちんちくりんの、よしべゑやつこにフロツクを着た、あの南瓜のいちべゑが、それでもそこにゐた連中にや、別人のやうに見えたんだらう。
今迄あまりうるささうでもあり、又穢く見苦しかつたので、お光は幾度も切つてやらうと勧めたが、お桐は応じなかつたのに、今度は自分から頼んだので、それでもうまつごの近づいたことを知つた。
これなら、ちよいとくるすを爪でこすつて、きんにすれば、それでもかなり、誘惑が出来さうである。
老婆は、それでも下人をつきのけて行こうとする。
友人はこれを聴いて、君助は孤独の寂しさから、少女マニアにかかつて、どの女も処女だと思ひ込むのだといつたが、君助はそれでもいゝ、結局男の望む理想の女はさうした女なのだと言ひ放つた。
それでもいちばんしたっぱの門番にすぎない。
それでも「ワルシ」と書いた事が、何か不吉な前兆ぜんちょうのように、頭にこびりついて離れなかった。
やさしい、美うつくしい天使てんしは、それでも、まだなんとなく安心あんしんしない気持きもちをして、涙なみだに光ひかった目めを、いたいたしげな自分じぶんの足あしもとに落おとしていました。
それでも凪なぎで好かつた。
それでも内田は葉子だけには不思議に愛着を持っていたと見えて、よく葉子のうわさをして、「子猿」だけは引き取って子供同様に育ててやってもいいなぞといったりした。
それでもさすがに気が咎めるのか、それとも兄妹の人情というのでしょうか、まだふところに金のある間に自分の菩提寺へ久し振りでたずねて行って、妹の回向料の積りで何となしに五両の金を納めて行ったんです。
トラ十は、それでもまだ油断なく、ピストルの銃口を、帆村の胸にむけたままである。
それでも夕飯という声を聞き、戸のすきから漏れる焼きざかなのにおいをかぐと、君は急に空腹を感じだした。
段段加速度になつて來る、それでも止めない。
私はさんざんに翻弄され、それでも、若葉を嗅ぐような、さやけい匂いをつけて戻ってきました。
折々休むこともあり、制作中などは手が離せず欠席もしたことがありますが、それでもだいぶ永いこと通いました。
それでもおやこは大胆にその役目を果たそうとした。
それでも自分の生んだ物であるので、娘は憐れみいつくしんで、かれらをぎょうずいのたらいのなかに養って置くと、三月ほどの後にだんだん大きくなって、それがみずちの子であることが判った。
その辺の事情はともかくも、あの高札の文句を書いたものは自分だとじゅうじゅう承知しながら、それでも恵印は次第次第に情けない気もちが薄くなって、自分も叔母の尼と同じように飽かず池のおもてを眺め始めました。
それでも、ペンチを握る手をときどき休めては、そばのいしころの上に腰を下ろして見物をしている大隅学士の顔をジロジロ眺めるのであった。
容貌の醜い若者は、それでも快活に矢を飛ばせ続けた。
この春祖母が病み附いてからは、それでも足らぬ。
老伯爵はアンジェリカの告白したことは、みな狂気の言わせるでたらめだとは思ったが、それでも娘の極度の悩みに心を動かされて、その申しいでを許してやった。
それでも竹藪をかき分けてこんよく探しまわると、藪の出はずれの、やがて墓場に近いところに大きい椿が一本立っている。
それでも若旦那の勘平がほんとうに腹を切って、血だらけになって楽屋へかつぎ込まれた時には、わたしも総身にひやみずを浴びせられたようにぞっとした。
それでも身体は少し丈夫になったので、それから三、四ヵ所に奉公しましたが、子供のある家へいくとむやみに其の子をひどい目に逢わせるので一つ所に長くは勤まらず、自分も子供のあるうちはいやだというので、遠縁の親類にあたるこの田原屋へ手伝いに来ていたんです。
内田はそれでも思い切れないで、さらに直接伊佐子に交渉したが、伊佐子も同じく断った。
ただ、本間さんの議論が、いつもの通り引証の正確な、いかにも諭理の徹底している、決定的なものだったと云う事を書きさえすれば、それでもう十分である。
それでも、やはりむしゃくしゃしていた。
前にもいう通り、橋の工事で広小路はふだんよりもさびれていたが、それでもくいものやのほかに、だいどうあきんどや大道易者の店も相当にならんでいた。
しかし、それでも書きつづけて行けば、いつかは神に通ずる文学が書けるのだろうか、今は、せめて毀誉褒貶を無視して自分にしか書けぬささやかな発見を書いて行くことで、命をすりへらして行けばいいと思っている。
「宣言一つ」には、できるだけ平面的にものを言ったつもりだが、それでもわからない人にはわからないようだから、なおいっそう平面的に言うならば、第一、私は来たるべき文化がプロレタリアによって築き上げらるべきであり、また築き上げられるであろうと信ずるものである。
新町の妾宅に電話をかける、松島正五郎の宅に電話をかける、それでも居所がわからない。
それでも、ヤンはせせらわらって、なアにお父さんを説き伏せて晩にきますよと、しゃあしゃあと自信ありげに帰っていったのである。
終日の発砲で、銃身が皆熱したので、中には小便をかけて冷したりして用いたが、それでも破裂するものがあった。
それでもチベット人は好んで付けます。
また彼はラテン華麗体の書翰文の名人で、それでもってその時代の偉人たちの鑑識を即座に掻きたてることができたのである。
それでも其の場でぶち殺された犬は仕合わせで、生き残っていた方は飛んだむごたらしいお仕置をうけて可哀そうでした。
大きい身体をゆすりながら大股に駈けるのであるから、四条の河原まで行き着いた頃には、ほとんど口も利かれないくらいに息が疲れていたが、それでも柳の下にたたずんでいる人の影を透かし視たときに、彼は喉が裂けるほどの大きい声を振り立てた。
それでも身を容れる余地は十分にあるので、治三郎は荒むしろ二、三枚をひき出して土間に敷いて、疲れたからだを横たえた。
もう一人の僧形は、見る影もなく病みほうけていたが、それでもりりしい物ごしに、どこか武士らしいようすがあった。
勿論、大名のお忍びですから、頻りにと云ったところで、月に二三度ぐらいのことでしたが、それでも殿様は大執心で、あいかたの女に取っても、その店に取っても、大変にいゝお客様であったのです。
それでも瀬を造って、低い処へ落ちる中に、流れて来たものがある、勇美子がめざとく見て、うでまくりをして採上げたのは、不思議の花であった。
海に投げ込んだ草履の片足を半七に発見された時に、彼女は自分の潔白をよそおうために、わざとお駒の物であることを証明したが、どうもそれでも落ち着いていられないので、さらに苦しい知恵を絞り出して、お駒とは比較的仲のよくないお浪という女をそそのかした。
一夜をろくろく眠らずに明かした私は、けさの寒さが一層こたえるようでしたが、それでも朝飯をそうそうに食って、いつもの通りに学校へ出て行きました。
それに答える七之助の声も低いので、どっちの話も半七の耳には聴き取れなかったが、それでも壁越しに耳を引き立てていると、七之助は泣いているらしく、時々ははなをすするような声が洩れた。
なにしろ百箇条の話をするのであるから、一つの話はなるべく短いのを選むという約束であったが、それでも案外に時が移って、かの中原武太夫が第八十三番の座に直ったのは、その夜ももう八つに近い頃であった。
それでもお絹はどうしてもきかなかった。
が、それでも、テントの正面からじゃあ、きとがめがしたと見えて、裏へ廻わると、ほころびた処があるので。
それでもまだ蠅はグングンと大きくなる。
それでもまだなんだか不安なので、千枝松は帰るときに陶器師の店を又のぞくと、翁はさっきと同じところにかがんで、同じような姿勢で一心に壺をつくねていた。
全体がいつまばかりで、家じゅうが殆んど見通しという狭い家の座敷には、それでも菰包みの荷物や、大きいカバンや、軍用行李などがいっぱいに置き列べてあった。
それでもけがをしないのがもっけのさいわいで、大事の顔へきずでも付けられようものなら、とりかえしが付きゃアしない。
勿論、主人が何事をしでかそうとも、女子の召仕どもに何の係り合いがあろうとも思われないが、それでも可愛い娘をこうした暴れ者の主人に頼んで置くのは、何となくこころもとないようにも思われてならなかった。
歴々の武士がしないの持ちようも知らず、弓の引きようも知らず、それでも立派にお役を勤めて家繁昌する世の中に、なんの役にも立たない鎧や刀は、五月の節句の飾り具足やしょうぶがたなも同様だ。
それでも豊吉がしつこく口説くので、甚右衛門も持て余したらしく、そんなら神田の近江屋へ行っておれが一緒に頼んでやろうということになって、二人は雪のなかを神田の鉄物屋まで出向いて行った。
それでも、高橋は抗おうとはしなかった。
で、「敷島」に火をつけたが、それでも左程うまくない。
折からあの焚き捨てた芥火あくたびが、まだ焔の舌を吐いているそのかすかな光に透かして見ますと、小屋はどれよりも小さいくらいで、竹の柱も古蓆ふるむしろの屋根も隣近所と変りはございませんが、それでもその屋根の上には、木の枝を組んだ十文字の標しるしが、夜目にもいかめしく立って居ります。
それでも、その子はこたえなかった。
わたし達は御用ですからここらへも時々廻って来るので、仕方無しにこんなところへもはいりますが、それでも朝から駈けあるいて、腹が空いている時には、不思議に旨く食えますよ。
渠は腕組をして、一向に他の事を思ふまいと、詩の事許りに心を集めて居たが、それでも時々、ピクリピクリとひきつけが顏に現れる。
それでもお徳の不審はまだ晴れないので、旦那かおかみさんを起こしてくれと又頼むと、寅次はふしょうぶしょうに奥へはいったが、やがて女房のお新を連れ出して来た。
貴方もどうぞそれでもうかんにんして、今までの恨ははらして下さいまし、よう、貫一さん。
それでも玉藻は素直に立ち去らなかった。
窓の外を、この時は、幾分か、その数はまばらに見えたが、それでも、千や二千じゃない、二階の窓をすれすれの処に向う家のひさし見当、ちょうど電信、電話線の高さを飛ぶ。
が、それでもいかして置きたかった。
それでも殴打をのがれることはできず、笞は床の上にまで彼をつけまわし、彼が笞の下でころがっているあいだ、笞の先端は規則正しく上へ下へと飛んだ。
お末はそれでもその後少しも腹痛を覚えずにしまつたが、力三はどつと寝ついて猛烈な下痢に攻めさいなまれた挙句、骨と皮ばかりになつて、九月の六日には他愛なく死んでしまつた。
やっぱりそれでも、来やあがって、ふわりとやって、鳥のように、へさきの上へ、水際さ離れて、たかったがね。
いえ、いえ、それでもありません。
それでも杜子春は我慢強く、ぢつと歯を食ひしばつた儘、一言も口を利きませんでした。
持病ですから、わたくしも馴れてはいますが、それでも打っちゃっては置かれませんので、近所のはりいさんを呼んで来て、いつものように針を打って貰いますと、まずいいあんばいにおちつきましたが、母の癖で、癪を起しますと小半日は起きられないのでございます。
それでも一生懸命女を捉へようともがいて居たが、身体はブルブル顫へて居て、左の手をかけた卓子の上の、硝子瓶が二つ三つ、相触れてカチカチと音を立てて居た。
わたしはそれでも黙つて居りました。
それでも、ピート一等兵は、やっと、おちついたようであった。
オルガのかんばしくないさまざまなニュースによって、Kは当惑してしまったが、それでも一つだけ埋合せになる点を見つけた。
二年になると成績のよくないものとか、特に新入生をいぢめさうなだいひやうなものとかは、三年生と一緒に東寮に移らなければならなかつたが、私は運よく西寮に止まり、もちろん室長でこそなかつたにしろ、それでも一年生の前では古参として猛威をふるふ類にもれなかつた。
日本画家のうちでもつとも現在活動的な作家には、年輩を超越して、この種の老年の感傷に捉へられてゐるものは全くない、沢山の日本画家が現はれて、その大部分が没落してゆくのは、人間の感傷性を作品に加へて或る期間はそれでも済むが、永い期間には、その感傷性そのものに敗北してゆくのである。
それでも或る世話好きの人がお玉さんに嫁入りさきを媒妁しようと、わざわざ親切に相談にゆくとお玉さんは切り口上で断わった。
それを聞かされた人も相当の蒐集狂で、神社の絵馬を無断で引っぱずして来るくらいのことは随分やりかねない男であったので、普通の人ほどには驚きもしなかったが、それでも偽物をこしらえて掏り換えて来るほどの知恵はなかったらしく、今さらのように多左衛門の熱心を感嘆して帰った。
それでも幾分か昔のおもかげが残っていて、今でも比較的に広い庭園や空地を持っている家では、一種の慰み半分に小さい野菜畑などを作って素人園芸を楽しんでいるのも少くない。
今では、此形が全国的にまねられてゐるのですが、それでも、古い習慣を守つてゐる地方には、尚、お国風と見られる、松が主になつて、その根元に笹の葉が挿されてゐるもの、松だけが柱に結ひつけられてゐるもの、その他色々違つた形のものがあります。
それでも自分は手探ぐり足探ぐりに奧まで進み入つた。
青年は、それでも却々話し出さうとはしなかつた。
その時分でも母などは何だか惜しいようだと言っておりましたが、父は思い切りのいい方で、未練なしに片っぱしから処分しましたが、それでも自分の好きな書画七、八点と屏風一そうと骨董類五、六点だけを残しておきました。
庶務課長のじろりとした眼を情けなく顔に感じながら、それでも神妙にいろいろ受け応えし、採用と決った。
それでも見える、母の顏が見える。
のみならず、新田が軽く肩へ手をかけると、恐ろしい勢いでふり払いながら、それでも指だけは間違いなく、この病室の空気にふさわしい、陰鬱な曲をひきやめなかった。
水干はそれでも、肩が少し落ちて、丸組の緒やきくとぢの色が怪しくなつてゐるだけだが、指貫になると、裾のあたりのいたみ方が一通りでない。
それでも女房がすぐにあやまれば、又なんとか無事に納まったんでしょうが、お留は一旦自分の手につかんだ金をどうしても放したくないので、いきなり店にある鰺切り庖丁を持ち出して、半分は夢中で亭主を二カ所も斬ってしまった。
どうもあぶないので、おもふやうにうごかせませなんだが、それでもだいぶきずがつきましたやうで、かゞみはみませんが、ちがにじんでをりますか。
蟻は工兵やら、砲兵やら、しちやうへいやら、何千となくやつてきて魚を運びだしました、烏や野良犬や溝鼠のやうに運ぶのに早くはありませんが、それでも親切で熱心に運んでくれましたから、幾日かのち、丘続きの崖のところまで運んでくれました。
ふたりはまだ暗いうちから起き出るのに、それでも、ひるのうちに仕事がすっかり終るようなことはめったになく、それに小屋は、あたたかい時には思いもしなかったような隙間や節穴が一ぱいで、冬の夜更けには、寒い冷たい風が吹き込んで、まるで家畜小屋にでもいるような気がするのでした。
是等の幻は無意志的なもので、わしは実際それに関する何事にも与らなかつたがそれでも猶、わしは事実にせよ夢幻にせよ、此様な淫楽に汚れた心と不浄な手とを以てしては、到底基督の体に触れる事が出来なかつた。
されば、小劍は、わりに評判のよかつた處女作を發表してからも、たいていの新作家のやうに、調子に乘るやうな樣子はほとんどなかつたけれど、それでも、矢つぎばやに小説を書いた。
それでも職人が三、四人あつまって、いよいよその社を取毀すことになった時、ふと気がついてみると、その社の前の低い鳥居には「十三夜稲荷」としるしたがくがかけてある。
「困りましたね、お弁当を食べようと思ったのに」といいながら、それでも「ここで食べましょう」と各自場所を見つけた。
それでも神明へ行って訊いてみたら、なにかの手がかりもあろうかと、何気ない風でお金の店へ出かけてゆくと、いきなり地廻りやごろつき共に取りまかれて、前に云ったような大騒動をしでかしたのです。
それでも役所はやはりこの件をいろいろと取り扱ったことだろうが、落ちついて役所風に、おそらく役所がとくに嫌っている相手方のあせりなどには妨げられずにやったことだろう。
その晩もまた新蔵は悪夢ばかり見続けて、ろくろく眠る事さえ出来ませんでしたが、それでも夜が明けると、幾分か心に張りが出ましたので、砂を噛むより味のない朝飯をすませると、早速泰さんへ電話をかけました。
平安朝などでは、表面はそれでも割合に超越してゐるが、もう一つ前になると、之に捉はれすぎてゐて、想像に言はうとすれば、前以て、其に呼応すべき条件を置く。
もう疲れ切っているところへ、人間ひとりに取付かれては、牛もずいぶん弱ったろうと思われるが、それでもどうにかこうにか向う河岸まで泳ぎ着いて、百本ぐいの浅い所でぐたりと坐ってしまった。
それでもまだ、彼が今度きゅうに、会のすんだ翌朝、郷里へたたねばならぬという用意さえできなかったら、あるいはお互の間が救われたかもしれない。
命がけに呼びかわす互い互いの声は妙に上うわずって、風に半分がた消されながら、それでも五人の耳には物すごくも心強くも響いて来る。
「それでもお身にうしろ暗いことがないというか」 「いかに責められても、知らぬことは知らぬのじゃ」と、兼輔は笑いながら席をはずして立とうとすると、女房たちの白い手は右ひだりから彼の袂や裳もすそにからみついた。
もう一ツ借込んだ皿にね、帰りがけにそれでも一軒隣の餅菓子屋で、鹿の子と大福を五銭が処買ったんですって、鬼の涙で、こりゃ新造へ御馳走をしたんですとさ。
それでも皆んなが精を出すので、親御さん達は仕合せです。
大尉は、それでも、反射的に水平舵すいへいだを引いた。
と、小田は「それでも私は行く」の覚書を見せた。
それでも、叔母に向っては言い出しにくいので、帰るときにお由を表へ呼出して、小声でそのことを話しますと、お由は案外平気な顔をしていました。
それでも彼女は幾たびかちゅうちょした。
今日は、その三重の帆を海鳥の翼のごとく広げ、しかもそれでも足りないで、両舷のかりんを回して、やや波立っている大洋を、きょげいのごとく走っているのだった。
もつともそこはお客もお客でまがりなりにも洒落のめせば、それでもうたわいなく笑つてゐる。
それでも二人はさつやと弓とをしっかりと握りしめて、息を殺して忍んで行くと、冷たいしめっぽい空気が身にしみて、二人は顫えあがる程に寒くなった。
それでもまあ方々から口があって、みんな相当で、悪くもなくって、中でも新潟県だった、師範学校のね芳さん、校長にされたのよ。
それでもなお毛利先生は、休憩時間のらっぱが鳴り渡るまで、勇敢に訳読を続けて行った。
其他にも色んな種子が柔かな帽子や、絹のやうな羽毛を備へて居てそれでもつて、長い間遠くまで空中を旅行する。
それでも犬はなかなかひるまないらしく、一、二間さがったままでまだ執念ぶかく吠えつづけているので、千枝太郎もじれた。
大むかしアダムとイヴとが二人で暮してゐた時分、世界はひろく場席がありすぎてゐたが、だんだん人間が殖えて、それでもまだ十九世紀の末ごろのおてうづばは三坪の場席を持つてゐた。
それでも、いささかもひるむ気色なく、墨をながしたような前方の深い闇を、じっとにらんでいる。
それでも明治の末年までは昔の名残りをとどめて、新年のちまたに回礼者のすがたを相当に見受けたのであるが、大正以後はめっきりすたれて、年末の郵便局には年賀郵便の山を築くことになった。
それでも平助はさすがに武芸のたしなみがあるらしく、相手を土の上にねじ伏せて、せったをぬいで続け打ちになぐり付けた。
それでも親の慈悲や兄のなさけでどうかして学校へもゆく様に真人間にしてやりたいと思へばこそしやうこりをつけよう為に、ゆうべだつてさうだ、一晩裸にしてよぎもきせずにうつちやつて置いたのだ。
それでも、貧乏神にはなってない。
私を憎み、私をさげすみながら、それでもなお私を怖がっている。
わたしはおまえを、この国からおいだしてしまったが、それでもおまえは、わたしのねどこから、いやなつみのまぼろしを、歌でけしてくれた。
それでも、今夜あたりは大層なおひとでござりましょ。
それでも、まあ数は少かつた。
はじめは千匹か二千匹、それでも可なりに諸人の注意をひいて、近所の子ども等は竹竿や箒などを持ち出して、面白半分に追いまわしていると、それが日ましにふえて来て、六月みそかにはその数が実に幾万の多きに達した。
それでも今宮さんは流石に侍です。
園丁たちは休む間もなしに木々の枝を刈り込んで、しゅろの葉の方は針金でからげ上げて、勝手きままに伸びさせないようにするのでしたが、それでも大してきき目はありませんでした。
不圖したら彼奴も此頃では、看護婦長に飽きて梅野に目をつけてるのぢやないかとも考へたが、それでもちつとも憎くない。
それと、近頃、精力に似て、それでもない鬱積の塊のようなものが心身をはち切らしそうに膨脹して来て、愉快とも苦痛とも言えない気持は、とても尋常の談話などしていられる時期ではないように思われた。
それでも年造は正直に山分けにして、大吉も先ず納得したんですが、その親父の忠兵衛も悪い奴、その山分けの百両を年造に取られるのが惜しくなって、せがれの大吉をそそのかし、年造が疲れて寝ているところを絞め殺して、百両を取り上げてしまいました。
それでも、嫌な顔ひとつせんと張り切ってる。
遅れ走せに駆けつけた議員たちは、熱狂のあまり、市長の机の上に土足のまま上るものもあれば、それでも入れぬ議員たちは、廊下のところでウンウン犇き合った。
それでも怖いもの見たさに、おなおさんはそっと伸び上がってうかがうと、暗い大藪の中には提灯の火が七つ八つもみだれて見えた。
表向きは乱心の縊死ということになっているので、世間の手前、あまり華やかな葬式を営むことを遠慮したのであるが、それでも会葬者はなかなかに多かった。
それでもお腹が減つてたからおいしかつてよ。
それでもやっぱり無効でした。
それでも哲は呼び迎へられた。
それでも、私には、向ふの膝がわかつた。
おころの家には格子がなく、入口は明け放しの土間になっていたが、それでもふた間くらいの小じんまりした住居で、家内も綺麗に片付いているらしかった。
それでも秋の影のうすく痩せているのが寂しくみえるので、僕もなんだか薄暗いような心持で見送っていると、女もその蛍のゆくえをじっと眺めているらしかった。
驚いて口をはなし、手で柔くおさえると、それでも痛いという、血がにじんでも痛いとは言わなかった女だったのに、にんしんしたのかと乳首を見たが黒くもない。
が、まず、一応、銀を用いて見て、それでも坊主共が欲しがるようだったら、その後に、真鍮を用いても、遅くはあるまい。
この件では、一方は太く強い筆跡で、もう一方は傾き加減の字面、しかもやや崩しているのにそれでも読みやすい。
それでも正太は、ここで妹をとりかえさねばいつとりかえせるやらわからないと一生懸命においかけたがもうすでにおそかった。
その日は前夜から雪が降りつづけて、窓の外にさし出ている雨天体操場の屋根などは、一面にもう瓦の色が見えなくなってしまったが、それでも教室の中にはストオヴが、あかあかと石炭の火を燃え立たせて、窓ガラスにつもる雪さえ、うす青い反射の光を漂わすひまもなく、とけて行った。
もしも、女が拒むならそれでも仕方はない。
それが今帰って行った水原さんで、維新後に河内屋は商売換えをしてしまいましたが、水原さんは横浜へ行って売込み商をはじめて、それがとんとん拍子にあたって、すっかり盛大になったんですが、それでも昔のことを忘れないで、わたくしのような者とも相変らず附き合っていてくれます。
それでも、一度だけだが、板の間のことをその場でしてきされると、何ともいい訳けのない困り方でいきなり平身低頭してわびを入れ、ほうほうのていでにげ帰った借金取があったと、きまってあとでお辰のぐちの相手はむすめのちょうこであった。
それでもまさかに彼女を殺そうとも思っていなかったでしょうが、あいにくにこの旅行さきで遠山に偶然出逢ったのが間違いのもとで、兼子はなんにも知らないから、遠山にここで出逢ったのを喜んで、みね子の見ている前でも随分遠慮なしにふざけたらしい。
梟山の検証で、推理がハタと行詰ったかの様にあれなりずっと思索的になって了った大月は、それでも夕食時が来てホールで三人が食卓に向うと、早速夫人へ向けて切り出した。
僕はハアハアとあえぎながら、それでも走った。
素直にわたしを連れて行ってくれるか、さもなければここでおまえさんも殺してわたしも死ぬと云って、其月を殺した剃刀をつきつけたので、其蝶も絶体絶命、それでもさすがは男ですから無理に女の刃物を引ったくって、半分は夢中で庭さきへ逃げ出すと、お葉もつづいて飛び降りてくる。
なにしろ大家で金銭に不自由はないのと、由井の家の名は遠方までもきこえているのとで、こういう場合には何かの都合もよかったのであるが、それでもこの詮索ばかりは思うようにいかないで、あくる年の四、五月ごろまでむなしく月日を過してしまった。
葦原醜男は彼の言葉に、嬉しさうな会釈ゑしやくを返したが、それでもまだ何となく、間の悪げな気色けしきは隠せなかつた。
おまわりさんはおどろいていたが、それでも親切に、花の咲いていそうな野原は、これから二キロほど先の三軒茶屋さんげんぢゃやよりもうすこし先のところから始まって、多摩川たまがわの川っぷちまでの間に多分みつかるだろう、と教えてくれた。
「あなたがきめたきまった時期に私がやってくるように、官房長に頼んだらいいですよ」 「それでもまだ十分じゃないだろう」と、Kはいった。
恋愛は醒めがちなものと見透しているこの男に向って、それでも眠れ、陶酔しろ、醒めがちなものでも、せめて自分だけでも永久に醒めないという理想を以て恋愛しろというには、余りに信吉は理想に背を向けた男であった。
それでも彼は、郷里から十分の送金を受けているので、何回の失敗にもさのみ屈するけしきもみせず、落ちつき払って下宿生活をつづけているのです。
それは無論何處の社でも、校正係が主筆を捉へて「オイ君」などと云ふ事は無いものだけれど、それでも普通の社會と違つて、何といふ事なしに自由がある。
このくりと、わずかに二棟、隔ての戸もない本堂は、置棚のまんなかに、みょうごうを掛けたばかりで、その外の横縁に、それでもかたばかり階段が残った。
それでも貴様は日本人か。
それでも私はねだるようにしつこく訊きました。
それでも正月の初大師だけは、まあ欠かさず御参詣をして、大師さまにへいぜいの御無沙汰のお詫びをしているんですよ。
それでも彼らは売った。
終戦直後わが国にゐた外人たちの中で、兵隊さんたちはみんな一食づつきまつた配給であつたから、その人たちはそれでもよかつたが、家族づれの一家で軽井沢に暮してゐる人たちなぞ私たち以上にともしかつた。
それでも当時の毎日新聞社にはマダおうめいしゃ以来のぬまの気風が残っていたから、当時の国士的記者かたぎから月給なぞは問題としないで天下のぼくたくの天職をたのしんでいた。
それでも時たまその松が、しかでも水を飲みに来るせいか、まばらにすいている所には不気味なほど赤いおおたけが、薄暗い中にそうそうとむらがっている朽木も見えた。
柳宗元は、韓愈程には尊ばなかつた樣にも見ゆるが、それでも、法言の注までして居る所から考ふると之を輕視せなかつた事は分る。
元来僕のなかには空想と観察が一緒にすんでゐるらしく、時に応じて新聞雑誌を読み、考へごとをし、連想し、退屈し、眠り、そしてまた乗り合はした人に興味や関心をひかれるといふ、この点極めて尋常の乗客なのであるが、それでも乗り物の中での記憶がいつのまにか頭のどこかに夥しくたまつてはゐる。
私は直ぐ又うつむいて、下唇を噛締めたが、それでもすすりなきが洩れる。
それでも勉強もできよう。
それでも独り身の気安さに、ふだんから親くしている人達から内証で恵んでくれた餞別の金をふところにして、兎にかくも江戸へ出て来たというわけです。
父の師直とは何かに付けて意見が合わないのみか、かの塩冶の滅亡以来まったく父を見限って、無断同様に関東へ下ってしまって、この頃は音信も絶え勝ちになってはいるが、それでも義理あるおやこである以上、この危急の場合をよもや見殺しにする筈もあるまい。
それでも歌女寿は意地悪く稽古を休ませなかったので、彼女は殆ど半死半生のおぼつかない足もとで稽古台の上に毎日立ちつづけていた、お仲もはらの仲ではらはらしていたが、おお師匠の怖い目に睨まれて、彼女はどうすることも出来なかった。
印度の気候はしばしば蒸し暑くなる上に、煉瓦づくりの家の数が少ないので、ゆいいちの特典として時間外に働くことを許可されているが、それでもありがたくないことには、時どきに気候に犯されて、ねじれた文章のように頭が変になって倒れる人たちがある。
それでいよいよ斎藤のおッ母さんに意見をして貰うということに相談が極り、それで家のお母さんが民子に幾度意見をしても泣いてばかり承知しないから、とどのつまり、お前がそう剛情はるのも政夫の処へきたい考えからだろうけれど、それはこの母が不承知でならないよ、お前はそれでも今度の縁談が不承知か。
それでも照子は子供らしく、飾窓の中のパラソルや絹のシヨオルを覗き歩いて、格別閑却された事を不平に思つてもゐないらしかつた。
それでもしきいをまたぐと土間のすみのかまどには火が暖かい光を放ってみずあめのようにやわらかくしないながら燃えている。
それでも、逢いたかったあなたが、再び、逢いたいあなたになってしまったことを嘆き悲しむ心はなく、ここにあるのは、逢いたい、という心だけ。
それでも、まだ灯台等の調査は止めずにやっておったが、トリニテー・ハウスは商務省とも相談の上、この調査はやめても、年二百ポンドの俸給はそのままという希望で、サー・フレデリック・アローが使いにやって来た。
鯉は覚悟のいいさかなで、ひと太刀をうけた後はもうびくともしなかったが、それでも梶田さん一人の手には負えないので、そこらの人達の助勢を借りて、龍宝寺まで運び込んだ。
それでも、僕が悪かった時の容体やそれに対する手当などをいろいろと聞かれるので、僕も詳しくいろんな話をして、何大丈夫ですよなぞと慰めた。
それでも五月の節句前から晴れて、三、四、五、六、七の五日間は初夏らしい日の光りが、江戸の濡れた町をきらきらと照らした。
讃美歌まがひの、ちつとも新らしい所のないものであつたが、それでも時として、一句二句、錐の様に胸を刺す所があつた。
勿論、ふたりともにどっと寝付いているというわけでもなく、天気のいい日や、気分のいい日には、寝床から起き出してたんぼや庭などをぶらぶら歩いているのであるが、それでも病人は病人に相違ないので、親たちの苦労は絶えなかった。
それでも役人の不安はまだ去らないので、日の暮れ果てるのを待って、そっとうしろの戸をあけてあたりを窺うと、今夜は月の明るい宵で、そこらの壁のきわに何物かがるいるいと積み重ねてあるのが見える。
「こら何をする」と私は端たなく口走る自分に愛想をつかしながら、それでも少しはやに下って、誘われるとうかうかと約束してしまったのだが、翌日約束の喫茶店へ半時間おくれてやって来たマダムを見た途端、私はああ大変なことになったと赧くなった。
これは帳面に一々記してないので、番頭も早速の返事に困つたらしかつたが、それでも記憶のなかから繰出して二三種のよみほんや草雙紙の名をならべた。
それでも僕は夜になると、ナショナル・リイダアや日本外史をかかえ、せっせとあいおいちょう二丁目の「お師匠さん」の家へ通って行った。
それでもまだ思い切って応とは言い渋っていると、男は赤児の手からおもちゃを奪うように、小坂部の掴んでいる懐剣をもぎ取って、蝋燭を床の上に置いた。
それでも腑抜けず、ぶるぶるふるえながら夜を明かすと、死骸を埋めた足で早速工事場へ濡れ鼠の姿を、首垂れて現わした。
それでも或る世話好きの人がお玉さんに嫁入りさきを媒妁しようと、わざわざ親切に相談にゆくと、お玉さんは切り口上でことわった。
ベスだけは、見るも痛ましく、おもくるしい昏睡状態におちていましたが、それでも姉妹たちは神さまとおかあさんを信頼していますので、今までほど心は苦しくありませんでした。
それでも吉五郎はやはりそれを否認しているので、更に小間物屋の手代の徳次ら外一人をよび出して、突きあわせの吟味を行うと、手代どもは確かに彼に相違ないと申立てた。
それでも咳は出た。
魚戸の話によると、まだほんの僅かの人工重力しか掛っていないそうだが、それでもその効果は大したもので、滑ってころんだり卓上のものが動きだしたり、栓をするのを忘れたインキつぼからとびだした雲状のインキが出会いがしらに顔をインキだらけにするようなことは全くなくなった。
団十郎の助六は言うまでもない、芝翫はもはや過去の俳優として一般の観客からは余り重んじられていなかったが、それでもこういう役をひき受けると、見るから堂々たるもので、古来この意休に扮した幾多の俳優のうちに、果たしてこれほど立派な舞台顔の持主があったかどうかと疑われるくらいであった。
もうそろそろ奥様のお噂でもあることかと、お時はことしの御年始にあがるのを心待ちにしていたが、それでも相手は歴々のお武家であるから、具足びらきの御祝儀の済むまではわざと遠慮して、十二日のきょう急いで山の手へのぼったのである。
それでも一生懸命女を捉へようともがいて居たが、身體はブルブル顫へて居て、左の手をかけた卓子の上の、硝子瓶が二つ三つ、相觸れてカチカチと音を立てて居た。
最早誤字など云々する必要も薄らいで來たが、それでも參考になるから例の特異の字形即ち頑強性を有するもの三つを摘出する。
それでも月々のお手当はとどこおりなく呉れて、ちっとも不自由はさせていないのですから、御新造も旦那様を怨もうとはしなかったのですが、どう考えても相手の女が憎い、怨めしい。
それでも江戸はいきうまの眼をさえ抜く所だからと云うので、寺男がひと晩のうちに三度は見廻ることになっていて、寺男の弥兵衛が九ツと八ツと七ツ、即ちこんにちの十二時と午前二時、四時の三度は、そこらの小屋を一巡して、奉納物に別条はないかと見まわる。
それでも、このおどろくべき医学の進歩がおこなわれた当時は、代用臓器がたいへん高価であったし、そして金属で作った関係上、相当に重く、ために代用臓器を装置した人間は、やむをえず歩くことができなくなった。
雜誌に讀み耽つてゐた莊之助は、兄の視線の下で、身體を起しながらも、その頁から眼をはなさず、それでも兄のいらいらしてゐる視線にゆきあたつた時、機嫌をとる樣な作り笑ひをして近づいて來た。
おばあさんは、それでもくびを傾かたむけていました。
それでも長七は商賣が刀屋だから、武藝に縁の無いこともないが、あの義平などは薪屋の忰でありながら、劍道執心とは面白いな。
しかして著しく速度を減殺されたために太陽系中に併合されてしまったが、それでもその著しく円形とはちがった長みのある軌道を保っている、というのである。
しかもその拷問はなるべく笞打と石抱きとにとどめておく方針であるから、先ず笞打を行い、それでも屈伏しないものに対しては更に石抱きを行うのであるが、あまり続けさまに拷問を加えると落命するおそれがあるので、よくよく不敵の奴と認めないかぎりは、同時に二つの拷問を加えないことになっていた。
それでも新しい湯にほんのりと匂う柚の香は、この頃とかくにとがり勝ちなわたしの神経を不思議にやわらげて、震災以来初めてほんとうに入浴したような、安らかなさわやかな気分になった。
上高地の紅葉は少し遅いようですが、それでも綺麗でしたし、唐沢の屏風岩も雄大に見えました。
この問答はそのまま沙汰止みになって、お客たちはもう帰宅する時刻だとは思いながら、筋肉にこびりついたものうい疲労にがっかりして、暫くそこに腰を下ろしたままであったが、それでもやがて闇の野に飛ぶ鬼火のように一人一人に散って行った。
明くる朝はお北の気分もいよいよ好くなったが、それでも用心してもう一日寝ていることにしたので、弟の長三郎が代って門前を掃きに出ると、となりの黒沼には男の子がないので、下女のお安が門前を掃いていた。
それでも蠅の生長は停まらなかった。
それでも千二は、あっちへいったり、こっちへかえったり、いやな胸さわぎをおさえつつ、しきりに丸木の姿をさがしもとめたのだった。
そして、なほそれでも、何時でも木虱はゐる。
それでも品のいいことは、ちよいとまあ旗本か何かの隠居さんといつたやうな、然し一体、鼻の高い、目の大きい、やせたおもながな、こはい顔なんですね。
それでも、なんにも頼まれた覚えはないと強情を張るので、巡査もすこし持て余して、いずれ又あらためて警察の方へ呼び出すかも知れないからと言って、宿の主人に彼女をあずけて帰った。
それでも荒尾先生、ぎよかんを忝ふしたと心得て感涙にむせんで、今度は又堪らないものを作つた。
それでも結局「修善寺野田屋支店」だろうということになったが、こんな和文漢訳の問題が出ればどこの学校の受験者だって落第するにきまっている。
外の涼しい風に吹かれてお絹は拭ったようにさわやかな気分になったが、それでも足元はまだ何となくふら付いているので、時どきに橋の欄干によりかかって、なにを見るともなしに川のおもてを見おろしていた。
みんなはそれでも、もういちどはじめから、ききなおしたいようでしたが、皇帝は、いきているさよなきどりにも、なにかうたわせようじゃないかと、おっしゃいました。
メチルとは知らずに売ったが、それでも人が死ねばやはり過失致死罪なのだろう、やがて投獄される憂目に会うたが、今はそれに脱走という罪が二重に重なって、おまけに拾った財布の金を無断で使っている。
医師が薬を盛る時に、甚しく苦い薬であると、患者は「これは非常によくきく」といわれても、飲むのを嫌がる、男はそれでも我慢をして飲みもするが、婦人などは「死んでもわたしは飲まない」などと随分と強硬なのがある。
それでも彼がいよいよ大門をくぐることが出来ないほどに行き詰まったかと思うと、栄之丞は急に悲しい果敢ないような、なんだか涙ぐまれるような寂しい心持ちになって来た。
それでもお豊の仲裁で、その方は先ずどうにか納まったが、一方の藤太郎が出て来ないのと、一方のお紋は半気違いのようになっているのとで、お豊が心配している肝腎の善後策は一向に要領を得なかった。
それでも二つ三つのこうぼうが、暗黒の室内をあわただしくひらめいたが、青竜王に近づいたと思う間もなく、ピシンと叩き消されてしまった。
いやでもこの幽霊を押し退けて行かなければならないので、さすがの長助もすこし困ったが、それでも向う見ずにつかつかと突き進むと、幽霊はそれを避けるようにふわりと動いた。
それでも、今かうして、本当に嫌やでたまらないあの他人の冷たい家の中に、かたくなな心冷たい気持で帰つて行かねばならぬ情なさに迫まらるれば、矢張り深夜であらうと何であらうと遠慮なく叩き起せる家の一軒位は欲しかつた。
偶然に思いついた松葉いぶしがもっけの仕合わせで、世間ではそれを狐の祟りと信じているらしいので、彼女はひそかに安心していたが、それでもまだなんだか不安にも思われるので、それが確かに狐の仕業であるということを裏書きするために、かれは更に高巌寺に忍んで行って、五人の墓をたびたびあらした。
もしそれでも得られるとすれば、炎天に炭火をようしたり、大寒にうちわをふるったりするやせ我慢の幸福ばかりである。
戦争中にくらべると、警察というものの持っている感じも、随分圭角がとれて来たし、まして、大阪の警察は例えば闇市場の取締り方一つくらべてみても、東京のそれよりもはるかにおとなしいというものの、それでもさすがに何か冷やりとした冷たさは、依然として、失われていない。
軍の組織に大童になっている一方、女王の意志ははっきりしないし、自分の職務には気を配らなければならないし、四方八方からせきたてられて疲労困憊しながら、それでもエセックスは時間とエネルギーの僅かな余裕を見出して、司法部内の大官へ三通の手紙を書いて、如才ない、熱をこめた文章で、自分の友だちを推挙した。
彼女はまるで曲乗りのような具合に、横の方から片脚を差入れ、右足だけでペダルを踏み、それでも危なげなく吹っとばして行った。
それでも、なにかぶつぶついいながら、小脇にかかえこんでいた中国少年を、床のうえにどすんと放りだした。
讚美歌まがひの、些とも新らしい所のないものであつたが、それでも時として、一句二句、錐の樣に胸を刺す所があつた。
合羽を仏壇にかぶせ、自身は濡れ鼠になりながらペタルを踏み、やっと目的地に着いて、仏壇を届けて帰る道もなお降っていたが、それでもへこたれようとしなかったのは、子供の頃からさまざまな苦労に堪えて来た故であろうか。
近時は鴎外とも疎縁となって、折々の会合で同席する位に過ぎなかったが、それでもおもいだせば限りない追懐がある。
父の家を逃げ出し、それでも送金してゐるといふ点と正直な所が楢雄の気に入り、また、他の店員のやうにケバケバした身なりもせず、よれよれの人絹を着てゐるのも何か哀れで、高槻の下宿へ遊びに来させてゐたところ、ある夜ありきたりの関係に陥つた。
無論実際の舞台に立たせたなら直ぐ持前の詩人的狷介や道学的潔癖が飛出して累をなしたであろうが、それでももしいよいよその方面にきそくを伸ぶる機会が与えられたら、強ち失敗に終るともきめられなかった、あるいは意外の功を挙げないとも計られなかった。
自分のみじょうが悪い為に、旅から旅を流れに渡って、「ゆくにゃ辛い」と唄にまでうたわるる飛騨のやまがに落ちて来たが、それでも自分には自分のせいめいが有る、自分には自分の恋が有る。
「やア」 と相島は心の中で喜びながら快活に云ふと、井田は疲れた樣子でそれでもほゝゑみながら點頭いて見せた。
で、「毎日」は、社それ自身の信用が無く、随つて社員一個々々に於ても、譬へば料理屋へ行つて勘定を月末まで待たせるにしても、余程巧みに談判しなければ拒まれると云つた調子で、紙数もたつた八百しか出て居なかつたが、それでも能く続けて行く。
帰るや否や、独立第一回作品のシナリオを一週間くらいで書けという足もとから鳥が立つような話なので私はすくなからずめんくらつたが、それでもとにかく注文の日限に「天下太平記」というものをこねあげて渡したら、大枚百円なりを即金でもらつた。
なんてって親方でやいが、じょうだんにもいったんですが、それでもざっと一年ばかり、あいつのひざたがなかったんです。
この三年間、自分は山の手の郊外に、ぞうきばやしのかげになっている書斎で、平静な読書さんまいにふけっていたが、それでもなお、月に二、三度は、あの大川の水をながめにゆくことを忘れなかった。
初めいくらか不平に見えた配達夫も、しまいには京子ののん気さをにやにや笑いながら、それでも役目で仕方なく、笑止千万な手紙を返附配達して来るのだった。
それでも気が上ずったか、頭巾の端を切って、咽喉をかすって、剃刀のさきは、紫の半襟の裏に留まったのである。
それでもまだ金に未練があると見えて、隠居のつやの晩に、線香の箱かなんか持って来て、裏口から番頭の吉兵衛をよび出して、これを仏前に供えてくれと云う。
万一その懦弱が伝染しては堪らぬと、吾輩はペッと吐出してしまったが、それでも背に腹は替えられずと、苦い顔をしながら食った連中もあった。
私は、それでもやっと起きあがった。
それでも、もしや浮かびあがるかと、小坂部と采女とはしばらく水の上をうかがっていたが、一旦吸い込まれた女の姿はふたたびかれらの眼に映らなかった。
掘出作業は、夜中つづけられたが、それでもまだ目的をはたすことができなくて、ついに暁をむかえたが、どこまでも不幸なことに、その頃になって、またもや猛烈なおおふぶきとなってしまった。
土地に馴れている堀部君は毛皮の帽子をまぶかにかぶって、あつい外套の襟に顔をうずめて、十分に防寒の支度を整えていたのであるが、それでもそうみの血が凍るように冷えて来た。
「リリアン」で五円、十円とみるみる金の消えて行くことに身を切られるような想いをしながら、それでも、高峰さん高峰さんと姓をよばれるのが嬉しくて、女給たちのたかるままになっていた。
夫が、他の女性のことを考へて、ボンヤリしてゐるのを、可笑しいと云つて無邪気に笑ひこける妻のいぢらしさが、分らない信一郎ではなかつたが、それでも彼は刻々に頭の中に、浮んで来る美しい面影を拭ひ去ることが出来なかつた。
之は勿論、出来るだけ、日本風に訓むのが本道だけれども、それでも最後の障壁がある、といふことだけは、宣長翁も考へてゐなかつた。
それでもやっぱり手ぬかりがあって、花鳥は自分のかみそりで久兵衛を殺したので、お節の剃刀は鏡台のひきだしに残っていた。
それでも、売って、その金を医者への借金払いに使い、学生専門の下宿へ移って、坂田は大道易者になった。
「黒の上着じゃなくちゃいけない」 「そうすれば事が早くすむのなら、それでもかまいませんよ」と、Kは言い、自分で洋服箪笥をあけ、長いことたくさんの服をひっかきまわし、いちばんいい黒の服を選んだ。
日曜日で、列車はわりにたて混んでいたが、それでも車室の一番隅っこに、まだ誰もこしかけていない上等のボックスがみつかった。
それでも日に日に馴れて来るようだ。
もちろんアフリカ内地旅行だの、両極探検だのに比すれば、まるで猫の額をのみがマゴついているようなものであるが、それでも、口をアングリ開けて昼寝をしているよりは、千倍も万倍も愉快に相違ない。
それでも又蔵は平助の着服をうすうす察しているので、いろいろの口実を作って後ねだりをしたが、彼よりも役者が一枚上であるだけに、平助ははね付けて取り合わなかった。
然し、それでも此の人々は遂に此の堅い鞘に孔を穿ける事が出来て、予想した通り、熔岩は此の孔から流れ出した。
それでも若殿の手前、さすがに聞き流しにもならないので、彼も好い加減に調子をあわせて、気乗りのしない軍ばなしを一とくさり済ませた後に、さらに真面目になってささやいた。
わたしは自分の医者を馬鹿呼ばわりしているが、それでもなお、判で押したように彼は綺麗に赤いほおひげに手入れをして、絶えず微笑をうかべながら、温和な職業的態度で私を見廻って来るので、しまいには私も、おれは恩知らずの、たちの悪い病人だと恥じるようになった。
はずかしめられ、踏みにじられ、あげくの果にその身の恥をのめのめと明るみにさらされて、それでもやはりおしのように黙っていなければならないのだから。
それでも佛間になつてゐる一番奧には、破れながらも、疊が滿足に敷かれてゐて、經机の上に筆や紙もあり、傍には香雲と名乘る其の旅畫師の描いた山水だの蘭だのが、取り散らかつてゐた。
が、私はいぜん警戒を怠らず、書記中に他の問題に自分の考を占領させるべく努め、難解の書物をひもといて、推理を試みつつあったが、それでも通信は、何の障害なしに、規則正しく現れた。
「あんどうやランプと違って、電灯は便利に相違ないが、時々に停電するのが難儀ですね」 「それでもお宅には、いつでも蝋燭の用意があるのには感心しますね」と、わたしは云った。
「毎日」が先月紙店の拂ひが出來なかつたので、今日から其日々々に一連宛買ふさうだとか、職工がついたちになつても給料を拂はれぬので、ケースをひつくりかへして家へ歸つたさうだとか云ふ噂が、一度や二度でなく私等の耳に入るけれど、それでも一日として新聞を休んだ事がない。
近頃どうやら、龍を描く作家が少くなつた許りの日本画壇では、それでも手を替へ、品を替へて、仁王さまとか、鷹とか、精々出来が悪くても構へがいゝといふだけで、得をするモデルを選んで描かうとする気分がまだ絶えてゐない。
それでも念のために、彼は堤を降りて、その男の枕もとへ近よると、男はかたぎの町人とも遊び人とも見分けの付かないような風体で、いが栗頭がぼうぼうと伸びているように見えた。
それでもやっぱり芝居見物をやめられないと云う熱心家は、芝居茶屋に大小をあずけ、羽織もあずけ、そこで縞物の羽織などに着かえるものもある。
源助さんは、くににゐる父親が死んだとかで、俄かに荷造をして、それでも暇乞だけはいへごとにして、家毎から御餞別を貰つて、かひならした籠の鳥でも逃げるかの様に村中から惜まれて、自分でもいたく残惜しさうにして、二三日の中にフイと立つて了つた。
合羽を仏壇にかぶせ、自身は濡れ鼠になりながらペタルを踏み、やっと目的地について、仏壇を届けて帰る道もなお降っていたが、それでもへこたれようとしなかったのは、子供の頃からさまざまな苦労に堪えて来た故であろうか。
こうして刑事たちが目を光らせることになったが、それでも、ジェファースン・シティの休火山みたいな古くさい金庫が活動をはじめて、その噴火口から四〇〇〇ドルもの大金が流れ出るにいたった。
前に申したスリエの曲馬で大砲をうった男が、よし来たというので、鉄砲をドンドン縁の下に打込む、それでもなお悪戯が止まなかったので、仕方がないからまつってやろうとなって、ほこらを建てました。
竹山は、無論渠を眞摯な信仰のある人とも思はなかつたが、それでも机の上には常に讚美歌の本が載つて居て、皺くちやのフロックコートには、小形の聖書が何日でもポケットに入れてあつた。
それでもなお、まだ安全を期すため、ぬかりなく進め、そして夜中に不意打ちする算段だった。
ただそれだけの他愛もない芸であるが、それでも河童とか河太郎とかいう評判に釣り込まれて、八文の木戸銭を払う観客が少なくない。
それでも、服のことなど、なんとも思っていないように、三人は親切にメグにむかって、髪をゆってあげようとか、かざり帯をしめてあげようとかいいましたが、メグはその親切のなかに、じぶんの貧しさへのあわれをみてとり、いっそう心は重くなるのでした。
それでも七兵衛はしずかに訊いた。
近代フランスに於ける社会学の一権威デユルケムの大著『社会的分業論』は是等の諸問題に対して先づ首肯せらるべき解決を与へてゐるが、併し、それでも尚ほ人間の社会生活の半面をしか見てゐない様な感を懐かされる。
十日目、ちょうどじぞうぼんで、路地にも盆踊りがあり、無理に引っぱり出されて、単調な曲をくりかえし繰りかえし、それでも時々調子に変化をもたせて弾いていると、ふとえあんどんの下をひょこひょこ歩いて来る柳吉の顔が見えた。
それでも、一方ではまた、さう云ふ理屈を楯に、矢張り煩さい事から成るべく遠ざからうとする、男の利己的な心が何かしら不快な影を、とし子の心に投げるのであつた。
あなた、それでもお眠ければごえんりょなさいますなえ。
それでも主人は万一を気づかってさえぎった。
日頃は人の多い御屋形のさむらいどころも、その時は私共二人だけで、まばゆく朝日のさした植込みの梅の青葉の間からは、それでも涼しいそよ風が、そろそろ動こうとする秋の心もちを時々吹いて参りました。
三ちゃん、お前さんのとこなんぞも、やっぱりこうかねえ、浜へはちっとでも放れているから、それでもいくらか少なかろうねえ。
それでも執念くさまよい居らば、おのれ生け捕って正体を見あらわしてくるるぞ。
それでも舞台の上ではちっともその活気を減じないで、第一回興行の「関の扉」の関兵衛などは、かれの高慢に多少の反感をいだいている新聞劇評家も、みな讃嘆の辞をおしまないくらいであった。
汲んでも、汲んでも、あとから湧き出してくる水の多いのに、奉公人どももほとほと持て余してしまったが、それでも大勢の力で、水嵩はふだんよりも余ほど減って来た。
朝、昼、晩の三部教授の受持の時間をすっかり済ませて、古雑布のようにみすぼらしいアパートに戻って来ると、喜美子は古綿を千切って捨てたようにくたくたに疲れていたが、それでも夜更くまで洋裁の仕立の賃仕事をした。
牡丹色のばらの花、ぎやうさんに植木のあるはなぞののつゝましやかな誇、牡丹色のばらの花、風がおまへのはなびらをあふるのは、ほんの偶然であるのだが、それでもおまへは不滿でないらしい、ぎぜんの花よ、むごんの花よ。
いくたびか見失おうとして、それでもやっと追いすがって、じりじりと追っていくうち、両機はいつしか七千メートルの高空にのぼってしまいました。
大恐竜の口にくわえられた探検隊員は、それでも助かろうとして、手足をばたばたさせる。
それでも、どうにかこうにか本堂へあがって、かたのごとくに参詣をすませたが、ちょうど今が人のでしおとみえて、仁王門と二天門の両方からうしおのように押し込んで来るので、帰り路はいよいよ難儀であった。
震災の当時、蔵書も原稿もみな焼かれてしまったのであるが、それでもいよいよたちのくという間際に、書斎の戸棚の片隅に押込んである雑誌や新聞の切抜きを手あたり次第にバスケットへつかみ込んで出た。
それでも新しい湯にほんのりと匂う柚の香は、このごろとかくに尖りがちなわたしの神経を不思議にやわらげて、震災以来初めてほんとうに入浴したような、安らかな爽かな気分になった。
それでも唯では済みません。
あかさびだらけのかきがらだらけのボロ船が少しも恐ろしい事アないが、それでも逃がしてウラジオへ追い込めると士気に関係する。
震災の当時、蔵書も原稿もみな焼かれてしまったのであるが、それでもいよいよ立ち退くというまぎわに、書斎の戸棚の片隅に押し込んである雑誌や新聞の切抜きを手あたり次第にバスケットへつかみ込んで来た。
それでも老父は、 「耕太郎可愛さにつき金一円さしあげ候、以来は申越しこれなきよう願いあげ候」といったような手紙の中に、一円二円と継母に隠した金を入れて寄越した。
あいにく洋上は雨風はげしく、相当波だっていますそうで、太刀風の無線班も大分苦心をして時間がかかりましたが、それでもついにわかりました。
貴僧あなた、それでもお眠ねむければ御遠慮ごゑんりよなさいますなえ。
「毎日」が先月かみやの払ひが出来なかつたので、今日から其日々々に一聯宛買ふさうだとか、職工がついたちになつても給料を払はれぬので、ケースをひつくらかへして家へ帰つたさうだとか云ふ噂が、一度や二度でなく私等の耳に入るけれど、それでも一日として新聞を休んだ事がない。
昨日の屏風浦訪問以来、大月の言う事なす事にそろそろ不審を抱かせられてうんざりしていた秘書の秋田は、それでも極めて従順に、どの仕事から調べかかるか、と言う様な事を大月にたずねて見た。
さすがに、古い神聖な信仰を伝へてゐる個処では、妄りに意味を替へる様な事をしないで、譬ひ意味が訣らずとも、固定のまゝ又は、曲りなりに使つてゐるが、それでも時代が重なると、替らざるを得ない事になる。
それから三年間、二十七歳の秋まで私はそこで暮したが、この三年間は物質の窮乏に苦しみとおしたので活動写真もほとんど見ていないが、それでも、「罪と罰」、「白痴」、「鉄路の白ばら」をこの間に見た。
どんなはげしい浪が来ても裏のがけは崩れない、鉄の壁だ安心しろッて、内の人がおいいだから、そればかりをたよりにして、それでもドンとぶつかるごとに、崖と浪とでいくさをする、今打った大砲で、岩が破れやしまいかと、坊やをしっかり抱くばかり。
しかしながら、時として、推理は間違っているのに、それでも真相が明らかになるということがたまにある。
それでも唐人の腕が二度も斬られたと云うので、自分もなんだか気味が悪くなって、四、五日ばかり場所をかえて、青山辺へは寄り付かなかったんですが、なじみのない場末は面白くないと見えて、又もや青山辺へ立ち廻って来たところを庄太に押さえられたんです。
たって英吉君の嫁に欲しいとお言いなさる、わっしが先生のお妙さんは、実は柳橋の芸者の子だが、それでも差支えは無いのですか、と尋ねたら、お前さん、もっての外な顔をして、いや、途方もない。
地上から、まいあがっても、せいそうけんちかくのところまでは、それでもまだうっすらと夕方のような太陽のかすかな光があったが、成層圏の中をつきすすんでいくうちに、いつしかあたりは、暗黒とかしてしまった。
それでもかまわず、そりははしっていきました。
だが、それでもなお不安だったので、本当にだいじょうぶかともう一度電報を打つと、だいじょうぶ安心して来いという返電だ。
その以来、あばた蟹の伝説がふたたび諸人の記憶によみがえったが、それでも多数の人はやはりそれを否認して、令嬢の変死とあばた蟹とを結び付けて考えようとはしなかった。
それでも止まらずに轉げ落ちる。
信吾はそれでも帰つて来ない。
この怒れる獅子に対して、栄之丞は哀れな小兎であったが、それでも彼は一生懸命に言い訳をしようと努めた。
北田は暫くあっ気にとられて物も言えなかったが、順平が、兄貴わいが別府へ来るのんよう知ってたナというと、阿呆んだら奴、わいはお前らを出迎えに来たんやないぞ、客を引きに来たんやと四辺を憚かる小声で、それでも流石に鋭くいった。
帰って湯に入って、寝たが、わたのように疲れていながら、何か、それでもねぐるしくって時々早鐘をつくような音が聞えて、びっくりして目が覚める、と寝汗でぐっちょり、それも半分は夢心地さ。
それでも昨晩に較べると大分元気づいたらしい大月は、朝食を済ますとこの土地を引き上げる迄にもう一度単身で昨日の丘へ出掛けて行った。
それでも弥兵衛が固く捉えて放さないので采女は焦れて差添えをぬいて邪魔する彼の喉を突こうとしたが、相手が早くもくびを替わしたので、その切っ先は土に深く縫い込まれてしまった。
昔とちがって、いまはいびちょうらくのどん底にあるが、それでも、カーネリアン、ガーネットなどに混ってたまたま出ることがある。
細君は、ひだや折り目がいっぱいついている、珍妙なくらい着古した古風な服だが、それでも上品で都会風なのを着て、きぬずれの音を立てながらやってくるところだった。
それでも先代のおやじと言うのが、もう唯今では亡くなりましたが、それがあなた、小作人ながら大のしまつやで、積年の望みで、地面を少しばかり借りましたのが、わたくしあんじつのせどの地続きで、以前立派な寺がありました。
ベスは、あそんでばかりいないで、いつもの習慣で家事のお手つだいをするので、わりにいいほうでしたが、それでも、家のなかの気分に動かされて、いらいらしてしまい、人形をしかりとばしたりしました。
当時は花火の種類もわずかで、大山桜とか鼠というような、ほんのシューシューと音をたてて、地上にただ落ちるだけ位のつまらない程度のもので、それでもまたミケンジャクや烏万燈等と共に賞美され、私たちの子供の時分には、日本橋横山町二丁目のかぎやという花火屋へせっせと買いに通ったものである。
信吾はそれでも歸つて來ない。
それでもこの七月頃にゃあ、近所の近江屋という呉服屋の通い番頭を引っかけて、蟹の彫り物の凄いところを見せて、三十両とか五十両とか捲き上げたそうです。
それでもペンの手は哀願し、そして誘惑する。
で、「毎日」は、社それ自身の信用が無く、隨つて社員一個々々に於ても、譬へば料理屋へ行つて勘定を月末まで待たせるにしても、餘程巧みに談判しなければこばまれると云つた調子で、紙數も唯八百しか出て居なかつたが、それでもよく續けて行く。
源助さんは、郷里にゐる父親が死んだとかで、俄かに荷造をして、それでも暇乞だけは家毎にして、家毎から御餞別を貰つて、かひならした籠の鳥でも逃げるかの樣に村中から惜まれて、自分でもひどくのこりをしさうにして、二三日の中にフイと立つて了つた。
北田は暫くあっ気にとられて物も云えなかったが、順平が、兄貴わいが別府へ来るのんよう知ったナというと、阿呆んだらめ、わいはお前らを出迎えに来たんやないぞ、客を引きに来たんやと四辺を憚かる小声で、それでもさすがに鋭くいった。
それでも別段、気にかけるようすがない。
竹山は、無論渠を真摯な信仰のある人とも思はなかつたが、それでも机の上には常に讃美歌の本が載つて居て、、皺くちやのフロツクコートには、小形のバイブルが何日でもポケツトに入れてあつた。
それからあの良秀が、目前で娘を焼き殺されながら、それでも屏風の画を描きたいと云ふその木石のやうな心もちが、やはり何かとあげつらはれたやうでございます。
隨分よくこらへたつもりだけれども、それでもまだ足りないなら、いくらでもお前の滿足するまでこらへようなどと齒をくひしばる下から、とてつもない侮蔑の色がわが口許にのぼつてゐるのにこの頃よく氣がつきます。
それでも蟹を拾う子供や、こぶなをすくう人たちが、水と陸とのあいだの通路を作るために、薄や蘆を押し倒して、ところどころに狭い路を踏み固めてあるので、二人もその路をさぐって水のきわまで行き着いた。
それでも何うかしておふくろを助けたい一心で、おつねは色々にかんがえ抜いた挙句に、思いついたのが例の身売です。
それでもお惣菜の卯の花だ、とお孝の言訳も憎くない。
太刀川は、それでも無言で、つっ立っている。
それでも、私がもうすぐお兄さまがいらっしゃいますからと言うと、うんうんとお頷き遊ばして黙っておしまいなさるんですもの。
それでも初めからさすがに亭主を殺す料簡はなく、亭主の寝息をうかがってそっと盗み出して、台所の床下へかくして置いて、よそから泥坊がはいったように誤魔化すつもりだったのを、徳蔵に見つけられてしまったんです。
それでも、臓物の買い出しから、牛丼の飯の炊出し、鉢洗い、その他気のつく限りのことを、遊んでいろという木下の言葉も耳にはいらぬ振りして小まめに働いていたが、ふと気がついみると、木下は自分の居候していることを嫌がっているようであった。
それでも流石に泣聲を怺へて、眤と老爺の顏をみまもつてゐた。
それでも時には、前の坊主山の頂きが白く曇りだして、羽毛のような雪片が互いにこうさくするのを恐れるかのようにすじをなして、昼過ぎごろの空を斜めに吹下ろされた。
それでも姑娘を呼びつづけて七、八けんほども追って行くと、又ひとしきり烈しい吹雪がどっと吹きまいて来て、堀部君はあやうく倒されそうになったので、そこらにある楊に取り付いてほっとひと息ついた時に、堀部君はさらに怪しいものを見せられた。
この気ちがいじみた警告に対して、別に注意の耳をかたむける人も少なかったが、それでも品川の海に馴れている者は少しく不安を感じて、かれの指さす方角をみかえると、春の日のまだ暮れ切らない江戸の空は青々と晴れて鎮まっていた。
それでもその時はたゞ變な奴だと思つたばかりで通り過ぎてしまつたのですが、明る朝になつて聞いてみると、その晩馬喰町の米屋といふ旅籠屋はたごやの隱居所で、六十幾つになる隱居婆さんが殺されて、門跡樣もんせきさまへ納めるとかいふ百兩の金を取られたさうで、わつしもびつくりしましたよ。
と、二十人まで倒したのはまず無難だったが、二十一人目あたりから、はや眠り薬の効目があらわれて、手足がしびれて眼がかすみ、それでも二十二、二十三は無我夢中、二十四人目は辛うじてかすり傷を負わし、二十五人目はどうなったか、いつか鼾をかいて眠り込んでしまった。
それでも、脱ぎかけた浴衣ゆかたをなお膝に半ば挟はさんだのを、おっ、と這はうと、あれ、と言う間まに、亭主がずるずると引いて取った。
二人の坐っている病院の焼跡のひとところに支えの朽くちた藤棚があって、おどろのように藤蔓ふじづるが宙から地上に這い下り、それでも蔓の尖さきの方には若葉を一ぱいつけ、その間から痩せたうす紫の花房が雫しずくのように咲き垂れている。
それでも初酉だから、商人の鼻息がなかなか荒い。
私は直ぐ又俯いて、下脣を噛締めたが、それでもすゝりなきが洩れる。
色は浜風に少しは焼けているが、それでも生地は白いと見えて、浴衣の合せ目からチラと見える胸元は、磨ける白玉のつやあるに似たり。
牛丸少年は、それでもだまっていた。
でもそれでもりょうけんがならなけりゃお前でも可い、お前でも可いからね、実はあの隠れ忍んで、ようようこしらえたこのあがるものをそっと届けて来ておくれ、よ、後生だよ。
それでもやはり思い切れないので、あくる朝その山伏と連れ立って人通りのない松原へ差しかかったときに、不意に彼を斬り殺してその太刀を奪い取って逃げた。
この乙麻呂が土佐国に流されたと言ひましても、すぐさま都に召し還されて役に就いてゐるのですから、実は大したことゝも思はれませんけれども、併しそれでも、続日本紀にはつきりと書いてある。
それでも小砂利を敷いたつぼの広い中に、しまざさがきれいらしく、すいすいといが伸びて、そのまっさおな蔭に、昼見る蛍の朱の映るのはがんびの花のつぼみです。
勿論、これらはいずれも一種の素人芝居に過ぎないので、普通の劇場とは没交渉のものであったが、それでもたび重なるに連れて、いわゆる素人の書いた演劇というものが玄人の眼にも、だんだんに泌みて来たと見えて、その年の十二月、紫紅君は新派のかわいたけお君に頼まれて史劇「みだれ笹」一幕を書いた。
事務室に飛びこんだ課長は、まどろこしい郊外電話にかんしゃくだまを爆発させながら、それでもようやく警察署を呼び出し、自動車とりおさえかたの手配をするとともに、またしきゅう自動車をゴルフ場へ廻すように頼んだ。
併しそれでも直に皇帝の位には即かず、古昔周公が成王に代つて政を攝した故事に則とり、當時義士が莽に對して兵を擧げたのを討伐するにも、周公が管蔡を討つた態度を氣取り、周書大誥に傚つて、大誥を作つた。
水田検事から詳しい説明がのべられると、村松検事の無罪説を信じていた帆村たちも、それでも村松検事は塩田先生殺しに無関係であるとはいえなかった。
それでも、臓物の買い出しから、牛丼の御飯の炊出し、鉢洗い、その他気のつく限りのことを、遊んでいろという木下の言葉も耳にはいらぬ振りして小まめに働いていたが、ふと気がついてみると、木下は自分の居候していることを嫌がっているようであった。
それでも、どうやら、使ひ残しの紙製遮光幕を納屋から見つけ出し、仮に飯粒で窓框へ張ると、さあ、これでどんなものか知ら、と、下駄を突つかけて表の方へ廻つてみる。
これは帳面に一々しるしてないので、番頭も早速の返事に困ったらしかったが、それでも記憶のなかから繰り出して二、三種のよみほんや草双紙の名をならべた。
が、それでも熔ける事はない。
それでも遣ってみても出来そうもない奴は、立ったり、居たり、ボウルドの前へ出ようとしてちゅうもどりをしたり、ぐず々々まごついてる間に、たくが鳴って、時間が済むと、先生はそのまんまでフイと行ってしまうんだッて。
それでも万力は知らぬ顔をして行き過ぎて、今や桟橋へと足を踏みかけた途端に、ひとりの侍はつと寄ってきて、万力の腰の刀を鞘ぐるみ引き抜いた。
それでも彼に限る役があるので、明治二十四年正月の歌舞伎座では、福助の雪姫、菊五郎の木下藤吉郎で、金閣寺の松永大膳をつとめた。
照吉さんも家業があるでしょう、だもんですから、ちょいとのひまも、よの目も寝ないで、つきっ切りに看病して、それでもちっともよくならずに、段々あんばいが悪くなって、花が散る頃だったわ、お医者様もね、もうね。
一体僕は、慈善琵琶会なんて云ふ「慈善」が大嫌ひなんで、アレはすべからく偽善琵琶会と書くべしだと思つてるんだが、それでも君、釧路みたいな田舎へ来てると、怎も退屈で退屈で仕様がないもんだからね。
それでも結構である。
こまはね、丈の高い、籠ん中を下から上へ飛んで、すがって、ひょいとさかさに腹を見せてじゅくしのおっこちるようにぼたりとおりて、えをつついて、私をばかまいつけない、ちっとも気に懸けてくれようとはしなかった、それでもない。
それでも爺さんはにがりきって、わかい時にゃ、随分あくものぐいをしたものだで、葬い料で酒ェ買って、犬のしがいなら今でも食うが、なすの鳴くのは厭だ、と言います。
それでも、彼れはまくらもとの手文庫をかゝへて走り出しましたが、入口でしたゝか足を払はれて転んだ拍子に、飛び出して来た人間にその文庫は奪はれてしまつたのでした。
吟味与力は罪人をよび出して今日はいよいよ拷問を行うぞという威嚇的の警告をあたえ、なるべくは素直に自白させるように努めるのであるが、それでも本人があくまでも屈伏しない場合には、係り役人は高声にかれの不心得を叱りつけて、さらに初めて拷問に着手するのである。
それでもいゝかね？
その花輪は、ちかごろ流行の、乾燥した花をあつめてつくってあるもので、色は多少あせていたが、それでも結構うつくしいので眼を楽しませたし、そのうえいつまでおいても、けっしてしぼまないから、便利なこともあった。
それでもやつとベルを押すと、明りのさしてゐる障子が開いて、そくはつにゆつた女中がひとり、すぐに格子戸の掛け金をはづしてくれる。
その真中に切られた囲炉裡にはそれでも真黒にすすけたてつびんがかかっていて、かぼちゃのこびりついたかけわんが二つ三つころがっていた。
又た莽のときは符命を作り、莽の功徳を稱した爲め、封爵を獲たものが衆かつたが、雄のみは下位に沈淪して、やつと老年の故を以て、大夫までなつた丈で、それでも本人は滿足して居たとある。
それでもしばらくは、ひつそりしておとをひそめた。
それでも行末をたのしみに、姉も弟も真面目に奉公して、盆と正月の藪入りにはかならず芳町の家にあつまって、どこへも行かずに一日話し合って帰ることにきめていたので、その日も暮れかゝって姉弟がさびしそうに帰ってゆくうしろ姿を見送ると、あい長屋の人達もおのずと涙ぐまれたそうです。
しかしそれでも本望です。
それでも構はない。
とそれでも用ずみ。
殆ど支離滅裂な語句の連続ではあるけれど、それでも京子の悲哀や美感や、リリシズムが何処か一貫して受け取れるようで、不思議な実感と魅力に触れる。
ええ、気に入らずば代ってこげさ、と滅多押しに、それでも、おおくずれの鼻を廻って、出島の中へ漕ぎ入れたでござります。
お前それでも忌か。
それでも家橘の台詞には一種の強い底力があったが、芝翫のは唯パアパア散るばかりで一向に捉えどころがなかった。
何だってその、あのけとうじんめ等、勝山のお嬢さん、今じゃあ柳屋の姉さんだ、それでも柳橋よしちょうあたりで、今のたんぼのきのくにやだの、ぜんの田之助ににているのさえ、何の不足があるか、お夏さんが通るのを見ると、おおさわぎをやりますぜ。
さつきも云ふ通り、あしかけ五年の浪々に、わづかばかりの貯へは勿論、家財も着類もみんな賣り盡して、導引揉療治にまで身を落したが、それでも世渡りは出來ないで、先月から三度の飯も滿足に食つたことがない。
それからあの良秀が、目前で娘を燒き殺されながら、それでも屏風の畫を描きたいと云ふその木石のやうな心もちが、やはり何かとあげつらはれたやうでございます。
大通りのところどころには、それでも、三人、五人と、異様な防毒マスクをはめた人達が集結して、ゴソゴソやっていた。
そればかりでなく、仏具のなかでもかねめになりそうな物を手あたり次第にぬすみ取り、風呂敷につつんで背負い出そうとしたが、それでもまだ飽き足らないで、仏前にそなえてある餅や菓子を食い、水を飲んだ。
尤もこの正月は寒くって、一月十六日から三日つづきの大雪、なんでも十年来の雪だとかいう噂だったが、それでも二月なかばからぐっと余寒がゆるんで、急に世間が春らしくなった。
それでも房枝は、がんとしてへんじをしなかった。
それでもだめならあきらめるか、別れるか、どちらでも。
それをとうとう突つッついてさして取ると、棹のさきで、くるくると舞って、まだ烈はげしく声を出して鳴いてるのに、智慧のある小父さんの鳥さしは、黙って、鰌掴どじょうづかみにして、腰の袋ン中へ捻ねじり込んで、それでもまだ黙って、ものもいわないで、のっそり去いっちまったことがあったんで。
それでもいゝか。
それでもまだ不服かい。
それでも幸いに快方にむかったということで、翌二十四年の一月にはとりこえの中村座に出勤して、一番目の「はちじん」でかずえのすけ、中幕の「がっぽう」で俊徳丸、二番目の「しのぶのそうだ」で松若をつとめていたが、舞台の活気はすこしも衰えなかった。
法善寺を抜けると、坂町の角のひやしあめやでひやし飴をラッパ飲みし、それでもまだ乾きが収らぬので、松林寺の前の共同便所の横で胸スカシを飲んだが、こんなチヤチなものを飲んでゐるからだめなのだと、千日前の停留所前のビヤホールにはいつた。
道行く人の顔がはっきり見えぬほど恥しかったが、それでも下宿で寝ている照枝のことを想うと、仰々しくかっと眼をひらいて、手、手相はいかがです。
彼は、それでもまだその異変がそれほどおそるべきこととは気がつかず、あるいは眼の見まちがえかと思いながら、無理に芝生に立上り、よろめきながら、現場に近寄った。
それでも榎本君は晩年歌舞伎座のたてさくしゃとなって、かの「名工かきえもん」や、「きょうがしまむすめのいけにえ」などを書いている。
それでも、とにかく博士の追跡をのがれて、かしらウルスキーとワーニャは、一時間あまり後にふつそかいにそびえたつだいとうしんぽうビルの裏口の秘密ドアの前にたどりついた。
否、文法は、それでも、例外を認めてゐる。
リーロフ大佐は、それでもあきらめかねたか、すいがんをこすりながら、太刀川のそばに近づくと、たくましい腕をふりあげて、太刀川をなぐりつけようとした。
濃黄色の液體はそれでもまだ流れ落ちた。
それでもお節の死骸が見付からないうちは、詮議の手のゆるまないおそれがあるので、やまぜげんの半介、これも花鳥の識っている奴ですから、その半介を語らって、例の品川の夜釣りの怪談をこしらえて、形見の片袖を鍋久に持ち込ませました。
血気にはやり、我慢におしのぼろうとなさる御仁なら、おききいれのないまでも、お留め申すがてまえとしがいではありますが、お見受け申した処、悪いと言えば、それでもとはおっしゃりそうもない。
俊助は「雨かな」と呟きながら、それでも一向急ぐけしきはなく、書物をわきの下にはさんだまま、悠長な歩みを続けて行った。
いわしのあたまも信心から、それでも命数のつきぬやからは本復するから、ほかにちくあんようせんもくさいの居ない土地、相応にはんじょうした。
桃水和尚は凡夫に如同する事に於て可成りあかぬけしたところまで行つたがそれでも臨終に鷹峯風清月白とか何とかいふ遺偈を遺し片鱗を露してる。
丸木は、それでも平気であった。
それでも良心に恥ぢないか。
それでもやゝともするとおんつぁんは沈みこみさうになつた。
お絹は、それでも、帯も襟もくずさない。
え、それでもいやかえ。
それでも、どこかひけめのある身の、しまのおめしも、一層なよやかに、羽織の肩もほっそりとして、かかえこんでやりたいほど、いとしらしいふうである。
それでも火の気が便りだから、横坐りに、つまを引合せて肩で押して、灰の中へあらわなひじも落ちるまで、火鉢のふちにもたれかかって、あずきほどな火を拾う。
貧しい村で、農産物は少しばかりの麦、粟、稗、豆のたぐいと、僅かの野菜にすぎぬが、それでも村で食うだけはある。
それでもあの、うたがうたえますわ。
それでも船もやとえなけりゃ、水夫もあつめられない。
たゞ悲しむのは、あの華々しい「戯曲時代」の後に来るものは、恐らく、更に大なる新劇の暗黒時代であるに違ひないといふ一事である、だが、その結果、現在の所謂、新劇が滅び去るとすれば、それはそれでもいゝ。
丁度その日は空もほがらかに晴れ渡って、門のふうたくを鳴らすほどの風さえ吹くけしきはございませんでしたが、それでもきょうと云う今日を待ち兼ねていた見物は、奈良の町は申すに及ばず、河内、和泉、摂津、播磨、山城、近江、丹波の国々からも押し寄せて参ったのでございましょう。
ああ、せめてかわりに、休息となぐさめ、それでもほしい。
宇吉、赤沢夫人、女中の三人は、気も心も転倒したと見えて、最初のうちしどろもどろな陳述で係官をてこずらしたが、それでも段々落つくに従って、赤沢脳病院の現状からあのいまわしい雰囲気、院長のすさんだ日常、そして又三人の狂人の特長性癖等に就いて、曲りなりにも問わるるままに答えて行った。
じれってえこじゃあねえか、尻なんざあ抱きやしねえや、帯を持って脊負ってやら、さあ来い、と喧嘩づらの深切ずくめ、いいぐさが荒っぽうございますから、おどおどして、何と肩へ喰いつくように顔をかくして、まっぴるま、それでもこの野郎の背中へおんぶをしましたぜ。
一體僕は、慈善琵琶會なんて云ふ「慈善」が大嫌ひなんで、アレは須らく僞善琵琶會と書くべしだと思つてるんだが、それでも君、釧路みたいな田舎へ來てると、怎も退屈で退屈で仕樣がないもんだからね。
それでも道彦は、のぞみをすてなかった。
それでもなほ得心のゆかぬ個所もある。
できるだけ早くおわれるようにどりょくしたのですが、それでもプレゼントをぜんぶとどけきらないうちに、空が白みはじめました。
手当も出来ないで、ただ川のへりの長屋に、それでも日の目が拝めると、北枕に水の方へ黒髪を乱して倒れている、かかる者の夜更けて船頭の読経を聞くのは、どんなに悲しかろう、はかなかろう、なさけなかろう、また嬉しかろう。
それでも播磨はやわらかに詮議した。
けれど、それでもいゝ！
當人はそれでも一生懸命でござつたよ。
その飲んだくれます事、怠けるぐあい、まともな人間から見ますれば、ほんに正気のさたではござりませなんだが、それでもどうやら人並に、正月はめでたがり、盆は忙しがりまして、別に気が触れたやつではござりません。
それでも何とも答はない。
慧鶴はそれでも辛抱した。
それでも、不品行は直らなかった。
それでも止まらない。
それでもまだ寒い。
それでも物足りなかった。
それでも三泊だよ、参った、へとへと。
道彦は、かたい雪のうえを、いくたびかすべりそうになって、それでもやっとがけのふちまで、たどりついた。
それでも火事にゃ火事ですぜ。
それでも御不承知か。
それでも知らねえと強情ごうじょうを張るか。
それでも、板屋漏る燈ともしびのように、細く灯ともして、薄く白い煙を靡なびかした、おでんの屋台に、車夫わかいしゅが二人、丸太を突込つッこんだように、真黒まっくろに入っていたので。
