たちまち高くたちまち低いその震え声は笑っているようにさえ聞こえた。
三十分ぐらい居たかと思うと、彼はたちまち風のように去ってしまった。
するとたちまち頭の上に、雷が落ちたかと思われるような音が聞こえた。
同時にまた自動車は爆音を立ててたちまちどこかへ行ってしまいました。
命はそのときにはひしおの玉を出してたちまち水をおひかせになりました。
将軍は景帝を立てたのであるが、その景帝のためにたちまちちゅうせられた。
この人々が窮すれば、たちまち僕の元へ軌道修正してもらいに来るのだ。
たちまち酒屋の払いだけでも七十円ばかりためてしまうありさまである。
と、たちまち描は二条の放射線となって露路の奥の方へ逃げてしまった。
たちまちゆんでの畑みちより、夫婦と見ゆる百姓二人話しもていで来たりぬ。
ところが會場へ行つてみると、貧血症の私はたちまちに疲れてしまつた。
と母親は観念すると、たちまちそこに宿命に素直になる歓びさへ覚えた。
青年時代にはすぐに親密になり、受けた傷もたちまちなおるものである。
と李がたちまち来たが数日隔てていたのでひどく怨んでいるようであった。
しかしこの荷物を打っちゃってしまうとたちまち自分の喰物が失くなる。
こっちは木馬に乗っているんだから、たちまち女の前は通りすぎてしまう。
彼の美しい肉体は六月の太陽の下にたちまち色が変って行くほど白かった。
だから上の思し召しがすこし動けばたちまち武家の世となってしまった。
たちまち十人あまりのお百姓さんが何だ何だと言って私達のそばへかけつけた。
彼は「しまった」と思うが早いか、たちまち耳のほてり出すのを感じた。
あいつは何うもおかしいという噂がたちまちに拡まってしまいました。
守衛はまだ門をひらかないのに、内がわはたちまち人々であふれてきた。
はなは、たちまちのうちに、むすうのきいろなががとんできたのをみました。
たちまち顔は常の色にかえりつ、あとをも見ずして静かにちまたをのぼりゆきぬ。
より真理なるものが出たので前の正解、たちまち誤解に変ったわけです。
行くこと二十里余、たちまち大蛇があらわれて書生のあとを追って来た。
居住が楽でないと、たちまち実力の半分とか、三分の一とかに落ちてしまう。
するとたちまち一群の青年の間に、赤い、大きな、旗がひるがえされた。
「返事がなければ」と、例の男が、たちまち恐ろしいおもてをかがやかしていった。
そしてその小さな部屋はたちまち、矢のように下におりはじめた。
たちまちかれの眼にうつったのは、その異様な怪物群のすがただった。
自分は美しいという確信が、ま昼のように曇る所なくたちまちわいてきた。
広子はその意識と共にたちまち篤介との関係にも多少の疑惑を抱き出した。
いまさら、戦って見たところで、とりこめられてたちまちやられそうである。
後を見るといままで歩いてきた跡はたちまち吹き消されている。
子供時代に負けた相手をたちまちやり返すようになりうるものだ。
悪くそんな奴がはびこると、たちまち、能職が謡屋をかねるような事がしゅったいする。
彼はたちまち非常な羞恥を感じて我れながら気が滅入ってしまった。
たちまち、この家にやさしい精霊がはたらきだしたように思われました。
きよらかなみずのなかが、たちまちほのおのもえたつようにあかるくかがやいてみえました。
たちまちわたしはとてもこんな処にいられないと思った。
一つの足跡がまたたちまち二つになったのを、わたしたちふたりは同時に見た。
たちまち二人とも小川の中へ突き落されてしまったのを私は見た。
ひとつまみの塩を入れてたちまち味の調和がとれるではありませんか。
するとたちまち彼の顔も半面をうずめたひげを除いて、見る見る色を失い出した。
当時を回想する余の眼の前にはたちまちうずまさあたりの光景が画の如くに浮ぶ。
老女はしばらく考えていたが、たちまち涙を流して大声上げて言った。
私はまったく新しい希望をたちまち抱くことができたからであった。
するとたちまち王の剣は、杖つえか何か切るように、王子の剣を切ってしまう。
鳴ったかと思うとこの男、たちまちまたたいそうもない上きげんです。
当時を回想する余の眼の前にはたちまちうずまさあたりの光景が画の如くに浮ぶ。
たちまち、むかしにまさるびんぼうなものとならなければならなくなりました。
さて村上先生が去られてから私はたちまちに図画への興味を失ってしまった。
老令嬢が出て行ったあとで、自分とK君はたちまち親しくなってしまった。
それから村の人も彼に対してたちまち顔付を改めた。
家を出るにもそゞろに足が行きなやんで、たちまち眼もくるめくとある。
それを見るとたちまち顔色を変えて、その剣を座上に投げ捨てた。
僕はふらふらとこの問をかけて彼女の顔を見た時たちまち後悔した。
僧は水をもとめて噴きかけると、神授はたちまち小さいあかい蛇に変った。
自分はこの言葉を聞くや否やたちまち窓の外へ顔を出した。
せっかくの考えもこの気味のわるい顔を見上げるとたちまちくずれてしまう。
するとたちまちそこへ大きな大きな河ができました。
白は苦しそうにうなったと思うと、たちまち公園の中へかけこみました。
一通りのあいさつが終わった後、荘厳な御殿はたちまちこっけいの場所と変わった。
引きつ引かれつたくみに平均を保ちつつあった二人の位置はたちまちくずれる。
あすこらの椅子に腰かけると、私はたちまち聖書をお尻に敷いてるのです！
一つまみの塩を入れてたちまち味の調和がとれるではありませんか。
この牛蒡種の人に恨まれると、その恨まれた人はたちまち病気になる。
たちまちにして千四百の近衛竜騎兵は八百になされてしまった。
するとたちまち、うつくしいいもうとのすがたはきえて、一わのつばめとなってしまいました。
彼はたちまちにして征服せられ、引きつけられてしまったのである。
二人が拘引されると、村じゅうの者は又たちまちにかれらを悪魔のように憎んだ。
と思うと、たちまち一人の男が来て役人に声をかけた。
けれどもそれらは見えたと思うと、たちまちもうもうとした霧の中に隠れてしまうのです。
ランプの光線の赤いのが、たちまちにいっそう際立って来たように感じた。
女王はたちまち、外交問題の論議に際して彼が持つ自信のほどを察知した。
するとたちまち彼の目は、悠々とこちらへ歩いて来るお嬢さんの姿を発見した。
実はひらりと身をかわしたと思うと、たちまちどこかへ消えてしまったのです。
夢想の状態にあっては、わずか一言でたちまちに凝結をきたすことがある。
あるとき閃いたそのアイディアは、彼の頭のなかでたちまち確かな像を結んだ。
でもたちまち全部完売で、どこへ売ったかも何も教えてくれません。
室内にはたちまち明るい光がいっぱいに流れた。
さらに他の信仰者一名これに加わりて試みたるに、たちまち回転の成績を得たりという。
それからまたたちまち朗読するようにこんなことをしゃべり出した。
今会を起せば三百人や二百五十人位の会員はたちまち集まる。
たちまち余の鼻を打ったのは血なま臭い匂いであった。
みんなのしせんは、たちまち、おだのかおのうえにあつまったのはいうまでもありません。
ところが意外にも、案内を乞うと、たちまち扉をあけて顔を現した者がある。
それで、フリーダはたちまちのうちに大変な美人ということになってしまいました。
書類がたちまち部屋の半分を埋めてしまった。
怒りの色がたちまち顔から消え、むしろ緊張と警戒の色が差す。
その小屋をけしとめなかったなら、火はたちまち離宮の建物にも移ったのです。
お庄がちょっとでも家を出ようとすると、芳太郎が目の色がたちまち変った。
そうこうするうちにこの阿Qの評判は、たちまち未荘の女部屋の奥に伝わった。
十二月最後の一週間はたちまち過ぎ去り、おおみそかがあって正月となった。
乾燥し切っている木造の建物は、たちまちにして猛火に包まれてしまった。
言いながらお米は念のために風呂敷をあけると、たちまちに驚きの声をあげた。
と、たちまちまた小別荘、松、灯台を載せた小群島アウチペラゴが私たちのまわりに。
言いつつ浪子の目はたちまちすうと薄れ行く障子の日影を打ちながめつ。
珍しいことではないのに、たちまちお株を始めたのは伝六です。
帽に照る日の、たちまちに影を失うかと思えば舟は早くもさんきょうに入る。
すると、私の眼の前には、たちまち意外な光景が現れました。
たちまち、火星の宇宙艇の胴中に、ミシンで穴をあけたような穴があいた。
ところが、それがたちまちにしてぴたりと止められたのである。
与次郎が激しく手をたたくと、ほかの者もたちまち調子を合わせた。
この不思議な事件の話は諸方に広がり、たちまち芳一は有名になった。
天気晴朗の日で、舟を呼んで渡ると、たちまちに空も水も一面にくらくなった。
窓硝子の悉くが、しぶきを立て、アスフアルトの路はたちまち川を作つた。
たちまち小舟を飛ばして近づいて来た者がある、徳二郎であった。
たちまち青酸瓦斯が体内に発生して一分と出でぬ間に急死してしまったのです。
ようやくやまをおりきったとおもうと、たちまちそこにひとつのおおきなこすいがあらわれました。
たちまちのうちに彼女は炎に包まれた。
犬はたちまちその中へなげ入れられ、綱をとかれてとじこめられてしまいました。
ドヤドヤと入ってきた一同は、たちまち課長をグルッと取巻いてしまった。
彼はたちまちあの時のことを思い出した。
すると、どうであろう、穴の中の話声が、たちまち日本語にかわったのである。
そんな相談をしているかと思うと、たちまちに空が暗くなって、彼のあたまの上にらいの音が近づいて来た。
決められた手順にしたがっていれば、仕事はたちまちできてしまう。
人造人間部隊は、たちまち一せいに手足をうごかして、前進を開始した。
すると自動車は、たちまち勢いよく公園のそばを離れた。
するとたちまち思い出したのはほんごうのある雑誌社である。
たちまち武男はわれとかのふたりの間にさらに人ありて建物の影を忍び行くを認めつ。
彼はイスに腰を下して、たちまち彼をとりまいた女たちを一人一人ギンミした。
すると、たちまちそのこどものかおいろはまっさおにかわってきました。
敵機は、クルリと、おうてんをすると、たちまち闇の中に、姿を消して行った。
余が原稿を書いたと聞くや否や、たちまち余計な事だと叱りつけた。
インフレはたちまち激しくなり、六千円ほどの退職金は三日ももたなかった。
たちまちにして視界の変化する急激な転向を事とする対話である。
董の妻はその夜唯ひとりで坐っていると、たちまち自分のそばに夫の立っているのを見た。
花は手を離れたと思うと、たちまち夕明りに消えてしまった。
だからもしちょっとこっちが油断をしていれば、たちまち逆に利用されてしまう。
しかもその驚いた顔は、声のぬしを見たと思うと、たちまちとうわくの色に変り出した。
と、たちまち眼からうろこでも落ちたように、盲人には主の顔が見えるようになった。
ただ、彼がの人として立ち現れる瞬間にたちまち否定さるべきものに變るのである。
その手の指の先にても、これこの露にさはるなら、たちまちおちて消えますぞえ。
とびというのを思うにつけ、学生のその迫った眉はたちまち暗かった。
市蔵はこの言葉を聞くや否やたちまち薄いくちびるをそらしてさみしく笑った。
伝吉の見事に仇を打った話はたちまちいちごうの評判になった。
するとたちまちどこからとなく砂が港口に押し寄せて来て始末がつかなくなった。
たちまちみんなが留っているところへきた時はとても止らない。
この時僕はみぎどなりにたちまち誰かの笑うのを聞いた。
彼女はそれを読むと、たちまち驚きの色を浮かべた。
方太太はその半円を見ていると、たちまちその手は嘗試集を攫んだ。
たちまちせんどともに発し、弦に応じて数百のこへいはいっせいに倒れた。
たちまち室内は一面の火の海となり、なおも隣家の方へ燃えひろがっていった。
が、一旦血を見ると、市九郎の心は、たちまちに変っていた。
出るといっしょに、たちまち音をあげたのは伝六です。
自分は自分を信じ切り、また愛し切っているとばかり考えていた母の表情を見てたちまち臆した。
太郎の鋭いこのことば、たちまちかみつくような、老人のことばで答えられた。
が、これも、たちまち、血だらけになって、その場にへたばってしまった。
かの男は、たちまちえびすがおになって、いやに帆村の機嫌をとりだした。
社長室の壁に絵を掛けたい、と監督が言えば、たちまち絵を描くのが父親の仕事の一部分よ。
土の中のものは掘りだして持って来たものに所有権があることを、たちまち実行してみせてくれるだけの話さ。
たちまち何かきまりがついたような風で、のそりのそりと大跨に歩き出した。
そんなことをやったおかげで子供の姿勢はみじめにもくずれて、扉はたちまち半分がた開いてしまった。
全くあっと思うまもあらばこそ、たちまちもう大晦日が来ていた。
山のようないおえの大波はたちまちおい退けられてさざなみ一つ立たない。
たちまち霧のうちに消えてしまった。
草の上に横になったかとおもうと、たちまち、何もかもわからなくなりました。
それがお福の眼にもついて、たちまちに嫉妬のほのおを燃やした。
ほかの二人もたちまち同意して引返してしまつた。
リシャールはたちまち逮捕されて裁判を受け、死刑を宣告された。
三年して家はますます富んだが、孫はたちまち糖尿病のような病気になって死んでしまった。
弦に応じて、いっせんたちまち五わの大鳥があざやかにへきくうを切って落ちて来た。
ほかの二人もたちまち同意して引っ返してしまった。
Fがたちまちに自分の部屋からころげ出して来たのである。
彼は両手で驢馬の口と鼻のあたりを開くと、三娘子はたちまち元のすがたで跳り出た。
その会するやたちまちにして芸術愛好者は自己を超越する。
お兼は気を鎮めてほらの口に立っていたが、たちまちあわただしく呼んだ。
大の男が両手をかけて一つ押せば、たちまち崩れてしまいそうな、古い小さな社であった。
独軍はたちまち制空権を獲得して思う存分仏軍の後方を攻撃した。
じろりと少年の姿を一見したかと見るまに、たちまち右門流が飛び出しました。
それを高温にあげ、燃焼させますとたちまち猛烈な毒瓦斯となります。
バカの如くでバカでない御両氏はたちまち兄さんの計略を見破りました。
たちまち見えなくなってしまうだろう。
しかしそうした一種の神秘な気分から、少なくとも彼はたちまち我れにかえった。
彼はたちまち一種異様な音声をきいたが爆竹では無かった。
同時に滝太郎の姿も水に沈んだが、たちまちみずけぶりを立てて抜手を切ったのである。
かつ、ひとたびとどまりたるものは、たちまち飛び去らざるの事情あり。
その結果として葉子はたちまち船中の社交から葬られてしまった。
が、私の全身のけあなはたちまち外部へ向って開いて、そのすべてを吸収しはじめたのである。
七斤ねえさんはこれに対してまだ答えもせぬうちにたちまち七斤がろじぐちから現われた。
つまりわたしは、他人がちょっとでも自分に触れると、たちまちその人の敵となるのだ。
その間ぬけさがたちまちはつらつと生きて来て晩年の偉大を成している。
中央のコンピューターのまえに坐った者の指がちょっと動いただけで、存在していたものがたちまち存在しなくなる。
この話は、たちまち幾百里のさんがを隔てた、けいきの地までけんでんされた。
こうして必ず彼はたちまち政治的破滅に陥ってしまうだろう。
やっと下ってきてもう僅かになったので、板倉はまっすぐに急なところを下りたのはいいが雪が深いからたちまち桜の木の側で倒れた。
が、開けばたちまち眼に入るのだから仕方ない。
てぬぐいをしぼってかなだらいの底を見ていると、たちまち砂のようなおりがおどんだ。
そしてその夢はたちまち実現した。
そこでひどく駭いて鏡を取って顔を映したが、たちまちうっとりとなって言った。
たちまち風雨のしのぎがつかなくなることは知れきっている。
たちまち林が尽きて君の前に見わたしの広い野が開ける。
たしかにあの恐ろしい鞭をまだ覚えていた猩々は、怒りがたちまち今度は恐怖に変った。
祖父は、たちまち次男の嘘を看破し、次女に命じて、次男の部屋を捜査させた。
他の係では無事に勤められたものが、ここに昇進して来るとたちまちにして過失をする。
たちまちおばけは御殿へ行って、二人をつれて帰って来ました。
たちまちに伝六のあわてだしたのはあたりまえです。
町内で女が男よりも多いのはこれでたちまち判然とする。
私はたちまち自分でもウソの木彫を作ってみたくなった。
それがたちまちのうちに折りかさなって、びっくりするような立派な戦車にくみあがってしまった。
保吉はたちまち父と一しょに出来るだけ大声に笑い出した。
たちまち普通の歩調と、尋常のしょさをして、妻の部屋へ帰って来た。
そこで酒場に身を置くやいなや、たちまちそこに住みついてしまった。
今まで、彼が楽園だと思ってめざしていたものが、たちまち地獄にみえだしたのです。
すると、俊敏な検事の神経にたちまち触れたものがあったのだ。
音頭取が一つ拍子を狂わせるとたちまち怪我人が出来るそうである。
川島の言葉はたちまちのうちに敵味方の言葉を笑い声に変じた。
するとたちまちおくびょうらしくおどおどして茶をくんで私の前に置いてとっつけたように云った。
万一、同藩で籠城のことに決したら、市内はたちまち焼き払われるであろう。
彼の姿は列車の音と共にたちまちあんちゅうに消えた。
たちまち大勇猛心全身にみなぎり、七月の旅行を堅くお約束したのであった。
犬どもはたちまちに、母親の眼の前で、子供をずたずたに引き裂いてしまったんだ！
しずかなのが、たちまちあらしにかわって、ふぶきがあまどをうつおとがしました。
蛇はたちまち突入して、第十五の輪まで進んで来た。
と、たちまちのうちにそれはまたまっさおに変って行った。
保吉はたちまち熱心にいかに売文にここうすることの困難であるかをべんじ出した。
恒夫のぎこちない動きを律子が補うようにしたので、彼はたちまち激した。
たちまちにグラグラと眼が廻り、何も彼も意識の外へ逃げた。
彼はもうほとんどうとうとしていたのにもかかわらず、その音でたちまち驚かされてしまった。
久しぶりなのでなつかしくて相手の体に手をかけると、手をかけた人はたちまち死んでしまう。
たちまちのうちに金がうんとたまっちまって、好な事が出来らあね。
たちまち彼女はそこへ行き、半分出したのが垣間見えた。
時々忘れかけようと致しますと、たちまち別れる時の言葉が聞こえて来ます。
すると兄さんはたちまち私の顔を見てにやにや笑いました。
するとたちまち彼の眼には涙が溢れて来た。
たちまち、霧に濡れて食慾的に新鮮なアウチペラゴで私たちのまわりに。
が、主君の激しい槍先にたちまちに突きすくめられて平伏してしまう。
金銭の収受は、男女の間をたちまち接近させるものではないかしら、と思ったりした。
一種気楽げな表情がたちまちその顔に浮かんだ。
たちまちまた彼は、「これは不思議だ、骸骨に首がない」と叫んだ。
白はたちまち左の肩をぽかりとバットに打たれました。
シテ柱に立つたまま謡へば二三年はたちまち経過する。
もしこのまゝにしておいたら、飛行船の重さはたちまち数噸も増すにちがひない。
ここにをとこありて、そのかたちよそほひ時にたぐひ無きが、さよなかの時にたちまち來たり。
どのような工夫があったのか、それともそのようなものはなかったのか、デビューしてたちまち人気を得た。
すると、たちまち遠くの風のざわめきのような微妙な音が起る。
包み紙をとりて、わが名を書ける筆の跡を見るより、たちまち胸のふさがるを覚えぬ。
三四郎はこの狭い囲いの中に立った池の女を見るやいなや、たちまち悟った。
風のように家を飛び出し、たちまち王子を、馬からひきずり落してしまいました。
ヘクザ館から発見された宝石や古代金貨のうわさは、たちまち全世界にけんでんされた。
彼は白娘子を一眼見てたちまちその本性を現わした。
落ちて来るとたちまち三千度の熱を出し、鉄でもなんでもトロトロに焼きとかしてしまうのだ。
そう言われて、庸三はたちまちあの青年一色いっしきのことが思い出された。
たちまち庭も路も川となる。
そうすれば洋酒の客はみなこちらへ来るから、あの店の財源はたちまち涸渇する。
たちまち、愛人からも肉親からも、馬鹿にされたような、深い悲しみを感じた。
弁者はたちまち手を抗あげてこれを抑おさえぬ。
だから弱っている彼奴は、たちまち元気になって、器うつわを破って逃走したのです。
たちまち一本の杉の根がたへ、くくりつけられてしまいました。
そしてたちまち土塊に近づいて、その横を通りすぎようとした。
この趣向は飛抜けて奇抜だつたので、たちまちけいはんの遊び仲間の評判になつた。
それを見ると私はたちまち何ともいえないしっとを感じた。
鬼娘が又来たという噂はたちまち拡がって、近所の人達をいよいよおびやかした。
と思ううちに、一つの影はたちまち倒れた。
あるひは煙にむせびてたふれ伏し、或は炎にまぐれてたちまちに死しぬ。
たちまち大事件が持ち上った。
そしてたちまち私達は二階に、かけあがった。
そのうちに孝ちゃんが止ってこのさきに行っても風がひどいから帰りましょうといったのでたちまち賛成した。
たちまちふいに闇の部屋の中へ、一筋の薄赤い光が射した。
たちまち、あたりは黄いろい煙に閉じこめられて、まるで先が見えなくなった。
そこで男はたちまちはっきり了解したのである。
あの男は今、村へやってきたのだが、それがたちまちあの男にとっては大きな事件なのだ、実際そんなことは全然なんでもないことなのだが。
その時、あとうしろに叫ぶ声して、浪子はたちまち抱き止められつ。
ただし、その質砂よりも軽く、風来たればたちまち黄塵万丈を起こすことは相同じ。
火鉢に炭をついでいた金次はたちまち顔色を変えて、おしのように黙ってしまった。
が彼はたちまちにして、ここで自分が飛出したら事態はますます険悪になるばかりだろうと気がついた。
聞いただけでも実に身の毛のよだつ話で、彼はたちまち一面の火焔に包まれてしまった。
つくづくながめたりし白糸はたちまち色をなして叫びぬ。
たちまち一群の花びらは、流れて遠のき、きらと陽に白く小さく光って見えなくなった。
その浪を見つめるように、お妻は頭をあげたかと思うと、たちまちに小声で叫んだ。
するとたちまち誰やらに引きさらわれて遠ざかって行った。
少年たちは、たちまち敵味方いつしよになつて、応戦をはじめた。
へやはたちまちあきらかになる。
しかるにそれが一旦家庭に帰ると、たちまち引き離されるのです。
この周の弟は世才がないので家を治めてゆくことができず、数年の間に家がたちまち貧しくなった。
大江山課長の制帽は、たちまちクシャクシャになって底がぬけてしまった！
今度は彼が自分のほうに起こった出来事を話しかかったが、夫人は暇がないからと言って、口を切りだしたかと思うとたちまちそれをさえぎってしまった。
さてこの概念をいだいて往来を歩いていると、たちまちわんと吠えられる事があります。
俊夫君も私の言葉を聞いてにっこり笑いましたが、またたちまち真面目顔になりました。
と思うと、彼はたちまちに声をあげた。
すなわち豊吉はたちまち失敗してたちまち逃げて帰って来るような男ではない、やれるだけはやって見るたちであった。
その問ひかけにたちまち呼応して、さつきの経験が逆に廻転しはじめたのである。
日はようやく暮れて、たちまち雪は氷のようにかたくなった。
少年はきっとなって、たちまち顔色を変えたのである。
たちまち彼等は入り乱れて、互に打ったり打たれたりし出した。
第一の夫のぎょうしょうにんはたちまち僕の説に賛成した。
すると、男はたちまち姿が見えなくなった。
するとゲエルは僕の無言にたちまちこの同情を感じたとみえ、大きい腹をふくらませてこう言うのです。
おれがちょっと宇宙の一角へむけて信号すればたちまちガン星はしそうをあらわす。
が、わたしはそれを見ると、たちまちその言葉を覚りました。
こわれた虫眼鏡がとってをつけただけでたちまちにして顕微鏡になったようなものである。
するとその顔がたちまち大連にいる森本の顔になった。
三十本も漕ぐと、艇はたちまちコオスのはしまで行ってしまう。
たちまち足の下でひばりの声がし出した。
そこで互たがいに親み合ってはいても互に意こころの方向むきの異ちがっている二人の間に、たちまち一条の問答が始まった。
するとたちまち人心は恐ろしいもので慾張り出したのであります。
女はたちまち夢が醒めたようになって胸がひらけた。
型のごとくに、たちまちお株を始めたのは、伝六屋の鳴り男です。
顔にも髪にも土をくっつけたまま、ようやく出て来ると、その男はたちまち倒れて塵になってしまう。
昨日まであさばんのくらしに困っていたものがそうした衣を着たので、たちまち周囲の疑惑を招いた。
そして、たちまちのうちに黒馬を抜き、葦毛の花房を抜いて走った。
けれどもひとあし出すが早いか、ねってつか何かを踏んだようにたちまちまた後ろへ飛びすさった。
次の洪水がこないうちに、岩石はたちまち消えて、砂利だけの河底となってしまう。
たちまちあらくれたるよつの手は、乱雑に渠の帯の間と内懐とをかきさがせり。
たちまち文鳥にえをやらなければならないなと思った。
老栓はひたすら歩みを続けているうちにたちまち物に驚かされた。
たちまち柱時計はやうちに響き渡りて午後にじをうちぬ。
たちまち身体の中は、アルコールをたいたような温かさを感じた。
するとたちまち静かになった。
墓石のように硬くなっていた火星人群は、たちまち陽気に動きだした。
たちまち、わかぎはぼうずとなり、やさいのはは、あなだらけになってしまう。
病院時代から得ていた評判や、幾人かの良い患者のおかげで、たちまち有名となり、ここ数年のあいだで私はあの男を資産家にしたのです。
医学の力でなおらぬ病気が祈りによってたちまちなおった奇跡はたくさんある。
たちまち子供たちは黙った。
そこから右岸のちょっとした坂を上るとたちまち眼前に人家が現れた。
こうして臨時宇宙戦研究班の編成は、たちまち世界中に大きな波紋をなげたのであった。
たちまち道はまっ白に冬のようになった。
寺男はびっくりして、ほかの人々にも報告したので、たちまちこのあたりの大騒ぎとなった。
たちまち、けんけんごうごう、二匹は一つのてまりみたいになって、格闘した。
敵火の下ではたちまち混乱に陥ることは明らかであり、また地形の影響を受くる事は極めて大きい。
そんな声を出して叫ぼうものなら、たちまち身は水中に沈んで、溺死をせねばならぬ。
三四郎はたちまち、さきの二十円の件を思い出した。
虎やんまは往来を低く飛んできて、たちまちのうちにもちざおの陣を突破してしまう。
ただ眼のさきへ大きい白い蝶が飛んで来たかと思うと、たちまち夢のような心持になってしまって、その後のことは何も知らないと云うのであった。
たちまち、何にでも好奇心を示すファンキーが便乗し、これまた見事に成功してしまった。
機関車がトンネルから出て来たときに、この男は機関車の方へ背中をむけていたものですから、たちまちに轢かれてしまいました。
僕は叔父さんといっしょに山の背を通っていると、たちまちはげしく犬のほえる声を聞いた。
が、三間と走らない内に、腹を立てたらしい金三の声は、たちまち彼を立止らせてしまった。
しかしその「縁」は、たちまちにしてきたり、またたちまちにして去るのです。
たちまちこやぶを分けてやッて来たのは猟師である。
たちまち階段の影に三挺の機関銃をすえつけました。
ぼうぜんとしてながめ入りし武男は、たちまちかしらよりケットを引きかつぎぬ。
細菌教室はたちまち一塊の火となった。
そしてたちまちのうちに例の熱海心中と相なったのですが、これの前に書きもらしてはならぬ重大な出来事があったのです。
が、一度どよめいたのち、たちまちまた静かになってしまった。
鼠小僧はここに至って、たちまちまた元の原稿の催促へ舞い戻った。
たちまち道を一飛びに、鼠は海へ飛んで、赤島に向いて、へきしょくの波に乗った。
わしが見込んだとおりの男なら、たちまち戻ってくる。
おれの足音を聞きつけて、十間ぐらいのきょりに逼った時、男がたちまち振り向いた。
それがあたかも鯉の死んで浮かんだのと同じ時刻であったというので、その噂はたちまち拡がった。
そして最後に嫌疑が晴れて自由の身となることが出来たが、たちまち新聞記者連の包囲にあわねばならなかった。
すると彼等はたちまち騒ぎ出してがやがやと老栓の立っている処まで散らばった。
たちまち日光を漏らすかと思えば、たちまち凄雨蕭々として至るあり。
たちまち盆をくつがへしたやうな雨がザアツと降つて来ました。
けれども今何か起れば、それもたちまちその夢の中の出来事になり兼ねない心もちもした。
安さんの影はたちまち暗い中へ這入はいった。
私はこの鳥で生計くらしたてておりますから、傷でも負うようなことがあっては、たちまち困ってしまいますから。
絵はたちまち完成した。
たちまち長き息つきて、浪子は目を開き、かすかなる声を漏らしつ。
それ以来小母さんたちがちょっとでも藤さんの事を言いだすと、自分はたちまち二日の記憶を抱いてにげて行くのであった。
戦争のないうちはわれわれは文明人であるが戦争が始まると、たちまちにしてわれわれは野蛮人になり、獣になり鳥になり魚になりまたこんちゅうになるのである。
私は三日目にこの原理を利用して、たちまち一万五千円ばかり空費したが、五レースを終っても、穴がでない。
が、たちまちとりうちぼうをかぶった、学生らしい男が一人、はくどうを入れに立って行った。
その後わずかに一日間さらに白日のもとに出でたりしが、たちまちにしてまたまた姿をかくしぬ。
かくてはたちまちここうに窮し、その日のくらしも立っては行かぬ。
今西の指はたちまちの内に、目まぐるしい運動を続け出した。
たいへんなうわさになって、たちまちこのめずらしい布の話は王さまの耳にも入りました。
ところがかたちいぎならびなき一人の男が夜中にたちまち來ました。
なぜといって、火のように燃えている星なら、ぼくたちも、たちまち燃えて煙になってしまうでしょうが、このとおり安全です。
そんなことをすれば、たちまち権威がなくなってしまう。
またたくまにほころんでたちまちに薔薇の花となってしまうような時期が、女の子にはある。
この情景が最初に引きおこした深い悲しみは、たちまち憤怒と絶望に代った。
中にふらふらと抵抗して来た奴があったが、ダン艇長は、たちまちやっつけてしまった。
月光をこの絵から取り去つたならば、たちまち真のヤミ夜である。
鬼の子供はいちにんまえになると番人の雉をかみ殺した上、たちまち鬼が島へちくでんした。
わが海軍の駆逐艦にすくいあげられたきょうだいは、たちまち艦内の人気者になりました。
あのコーヒーの棒にさわれば、たちまちおおやけどをしてしまう。
藩主よりとしの弟であるよりかねの恭順説が、たちまち勢力を占めた。
食事はたちまちのうちにすんでしまった。
百貨店のこの計画はたちまち砂糖店の問題となった。
悪魔は一人になったのち、いまいましそうにつばをするが早いか、たちまち大きいいしうすになった。
教えられた方角をさして、その男は急いで出て行ったかと思うと、二、三町さきの森の中でたちまち鉄砲の音がつづいて聞えた。
たちまちある悲しみが外から湧いてきた。
かれは右にゆき、左にゆき、またなにかためらうように見えたが、たちまち一方の木立ちをさしてまっすぐに走った。
同時に、伝六が息ばりながら十手をしゃに構えとって、たちまち音をあげたのは当然でした。
たちまちにして見物案内者、争って船中に入る。
たちまち先頭の止っているところにきた。
ところが、世間というものはおかしなもので、そんな風に二度まで新聞に書かれたためか、私はたちまち町の人気者みたいになってしまった。
すみにくいとのみ観じた世界にたちまち暖かな風が吹いた。
するとたちまち活溌な商業が開始された。
剣を取っても、槍を取っても、たちまち相手をする若武士に打ち勝つほどの腕に瞬く間に上達した。
プールの縁に上がって休憩すると、濡れた体は陽ざしによってたちまち乾いた。
もっともこれは六十本目にテエブルの下へころげ落ちるが早いか、たちまち往生してしまいましたが。
受け取って一時間以内に現場へ行き、たちまち何もかも明らかにできると存じます。
ランプがつけられてすっかり部屋支度がととのっているのがたちまち彼等の眼をとらえた。
入り来るひとを見るより喜色はたちまちびかんに上りぬ。
万一おれの墳墓をあばこうとする者があればたちまちに生命をうしなって再び世に帰ることは出来ないと思え。
その先輩は中学を出たのち、たちまち肺を犯されて故人になったとかいうことだった。
二本の芋は、随分大きな奴だったが、これがためたちまち見るまに無くなってしまった。
それと同時に、藤助の提灯の火は風に吹き消されたのか、わざと吹き消したのか、たちまちに暗くなった。
その明月の水で眼を洗えばなるほど眼は清浄であり、眼病はたちまち平癒するように思われた。
たちまち、十あまりの林檎が頭の上に落ちかゝりましたが、これがまた酒樽ほどもある大きさなのです。
しかし、もしも誰か実際にそんなことをやる人があれば、たちまち世の中から排斥されるに決まっています。
居士はその水を持った膝を立てていたが、誰かそれを支えているものがないとたちまち倒れそうで痛みを感ずるというのでまいくんが手を添えておられたがその手が少しでも動くとたちまち大叫喚が始まるのであった。
元気の出た一同は、伝馬船に飛びのり、たちまちめざす島に漕ぎよせた。
たちまち窓の障子しょうじの角かどまで圧おしつけられてしまった。
彼は一つの杏を食い尽くさないうちに、たちまち倒れて死んだ。
たちまち感じて彼も身体がむず痒がゆくなった。
たちまち見る、水ぎわをたどりて、火のかたへと近づきくる黒き影あり。
ちょいとにらんだかと思うと、こいつア雪だとばかり、たちまち眼をつけるんだからね。
そしてわたしは、彼女に見つめられるが早いか、たちまち頭から足の先まで、すっかり彼女のとりこになってしまうのだ。
サナエにとって牢屋にすぎなかったこの家にもたちまちにしてランマンの春が訪れる。
するとたちまち大きい音がするであろうが、音がした上で、手でもってその缶を握って振動を止めるのである。
けれどもこの臆説は不幸にしてたちまち却下された。
このシャーロック・ホームズの予言は、たちまち見事にあたってしまった。
かれこれするうちに昼時分になったが鹿らしいものも来ない、たちまち谷を一つ越えたすぐむこうの山の尾でつつの音がしたと思うと白いけむが見えた。
そう思うとそこらがたちまち明るくなって、ぞくぞくうれしくなった。
すると一ぴきのとんぼが出て来て、たちまちそのあぶをくいころしてとんで行きました。
するとそこに縫いこまれた、四五枚の地図と秘密書類が、たちまちばらばらと床の上に落ちた。
破約攘夷の声が盛んに起こって来たかと思うと、たちまち航海遠略の説を捨てる。
とたちまち、あたいも知れぬほどの財宝が我々の眼前に光りきらめいて現われた。
たちまち怒りの声と罵る声と、嘲笑の声とが四方八方から湧き起こりました。
奴らは自分よりも小さい犬がいくら向ってきても相手にしないが、同格の奴を見ると、たちまち一戦を挑むのだそうだ。
都のてふりたちまちにあらたまりて、唯ひなびたる武士にことならず。
魚群がおどろいたか、たちまちこの光のまわりは幾組も幾組も、その数は何万何十万ともしれないおびただしさで、集まって来た。
たちまち私の心臓はまた、恐怖専門へ逆戻りした。
一郎の膝の下は、たちまち水の中につかってしまった。
私たちはこの話を聞くとたちまち例の運動を起して華々しく徳利の総見をおこなつた。
赤鬚の男は食事ちゅうも絶えず私の先刻の心理状態を考えていたというような態度で、たちまちに灯の見えた地点まで進んで来た。
ところが、その手はじめとしてふみ子を殺してみると、鈴江はたちまち犯人が彼であることを感付いてしまった。
三人家族の鉛筆画によるポートレートが、たちまち完成した。
室内の照明に負けて窓外の景色はたちまち幕を閉ぢて、雨の銀糸が黒い幕面にかすれた。
そこで少しでも足を動かすとたちまち全体に大震動を与えるような痛みを感じたのでその叫喚は烈しいものであった。
聴いていた人の眼付はたちまちにぶって来た。
あれあれ、そのなみがしらがたちまち船底をかむかとすれば、傾く船に三人が声を殺した。
それが突然規律ずくめの軍人として彼を威圧して来た時、彼はたちまち心の中心を狂わした。
そうするとたちまち十時頃になってしまう。
この要求と、そこにぜひ行かねばならぬことが、たちまち彼の胸に何か妙に悩ましい感じを起こさせたのである。
とたちまち霧は消えてしまって、空はこんじょうにすみわたって、その中を雲雀がかけていました。
その名のとおりの「アホウ」で、たちまち人にとらえられてしまう。
かのじょは、たちまちたににおこる、ききおぼえのある、おきぬのこえをきいたので、びっくりしたのです。
いったんおじけづいただけに、たちまち村人に捕えられてしまった。
なぜなら、彼はたちまち再び立ち上って、すぐに樹立の中へ姿を消してしまったから。
この奇抜な返事には千代子も百代子も驚ろくよりもおかしかったと見えて、たちまち声を出して笑った。
ことに姉の児とはいいながら、七歳の頃よりわがてもとにありたるものが、今やたちまちに消えてゆく。
その血をうけて生まれた者は一種微妙の魔力をもっていて、かれらの眼に強く睨まれると其の相手はたちまち大熱に犯される。
たちまち、彼は私の足許に倒れてしまいました。
たちまち助手はからだがちぢくれ上がって、一ばんまえがわの見物の心から心へ実にふしぎな旅行をはじめることになりました。
おけ一杯の水はたちまち赤くなった。
彼は、その袋のことを一座の者からきくと、それを無造作に取り上げたかと思うと、たちまち口を開けてしまった。
ほくほくして浦上へ帰ってきたら、なんとあれほどたくさんいたどじょうがたちまち一匹もおらなくなってしまったのである。
と思うとたちまちびしょうと一しょにもう一度わとうを引き戻した。
彼はたちまち踏みはずして、いったん階段のなかほどに落ちて、跳ねかえって地上に落ちた。
たちまち人気だったわ。
するとたちまち彼女の心には歓喜が眼をさまし、いつかの月明りの夜の中間駅で感じたものと同じ幸福の予感が燃え上って来た。
このへんにちょっと亀裂きれつでもはいろうものなら、ダム全体がたちまちくずれてしまう。
すると、たちまち羽はばたきをして、鶏とりは屋根やねの上うえを飛とび、木きの枝えだに止とまりました。
たちまち彼女は、ジャン・ヴァルジャンが声を低めながら自分に呼びかけてるのを聞いた。
しかしその後、ラジオから盛んに彼らの歌声が流れはじめると、少年はたちまち彼らの音楽の虜になってしまいます。
しかし話しはじめるや、ゲイツヘの軽い失望はたちまちのうちに、大きな驚きに変わっていった。
たちまち鞭の鳴るとともに、二頭の馬は高くいななきて一文字にはねいだせり。
ところが、ベルはたちまち効果があった。
その人たちの推測によると、そいつはたちまち氷が裂けて死ぬか、永劫の寒さで凍死したにちがいないというのであった。
たちまち身が軽くなったように覚えて、わけなくうしろに従って、ひょいとあのひとつやのせどのはたへ出た。
これがないと、いつも圧力の高いところで生活していた彼らは圧力の低い空中ではとても生きていられないし、身体がたちまち気球のようにふくれてパンクするおそれがあった。
しかし馬は走り出したと思うと、たちまち麦畑へ飛びこみました。
条約の勅許が出たかと思うと、たちまち外国に結びつく。
本人の思いはどうあろうとも、絵を描こうと思えばなにであれたちまち描くことが出来、その絵は誰もが驚くほどにうまい、というような才能だ。
がらんどうになればむろんあらゆる方向に障害なくはい廻ることができるだろうが、しかし自分の人間的な過去を同時にたちまちすっかり忘れてしまうのではなかろうか。
南町で晩飯のごちそうになって、くめとなぞなぞ論をやっていたら、たちまち九時になった。
その神経や血管の一か所に故障が起こればその影響はたちまち全体に波及するであろう。
この札をもって火傷の場所をさすればたちまち癒ゆるという。
こう言って、彼女は静かにうしろを向くと、足を引き摺るようにドアの方へ行って、たちまちに消えてしまった。
末弟ひとり泣きべそかいて、汗を流し、最後に祖母へかけてみたら、たちまちにかかった。
たちまち帷をはねあげて入ってきた者があった。
腕はたちまち濡れた。
たちまち産をなした。
たちまち白い地上は、すぐ近くにもりあがってきた。
しかし毎日汽車になど乗れば、一ダズンくらいのかおなじみはたちまちの内に出来てしまう。
女は男の手を握って、ひつぎの前へゆくかと思うと、柩のふたはおのずと開いて、二人のすがたはたちまち隠れました。
ところが、それに眼を触れた検事と熊城はたちまちどうにもならないせんりつに捉えられてしまった。
艇夫長は、顔をたちまちにおうさまのように、真ッ赤にして、缶をけりかえそうとした。
それをさえぎろうとした家来の二、三人はたちまち彼のために火の坑へ蹴込まれてしまった。
渡瀬はたちまちすべてを忘れてしまった。
すると、彼等はたちまち元通りの好い機嫌になったものだ。
何で周囲に当り散らすのかわからぬ立腹が、たちまち私の眼先を真っ暗にしてしまう。
命の船はたちまちくるくるまわり流されて、それこそ進むこともひきかえすこともできなくなってしまいました。
そして一緒に美しい海のほとりにある葉子の故郷の家を訪れてから、東京の郊外にある草葉の新らしい住宅で、たちまち結婚生活に入ったのだった。
たちまち艇は追い抜かれたかも知れない。
十二階の一坪館は、たちまち、東京の大人気ものとなった。
尊崇している偉人や大家がたちまちにして凡人以下になったりするのではだれでも不愉快である。
たちまち、りょうしは、くさのたおれているところへでました。
たちまち箸をからりと投げて立ちたるは赤シャツ少尉なり。
すると、たちまち彼女は涙にくれた。
たちまち眼の前に一つの争闘の活劇が起った。
これがドイツへはいると、たちまちに器械化数学化した鉄筋式リアリズムになるのが妙である。
ところが、今こうした僧たちの会釈や接吻を見ると、彼はたちまち決心を翻してしまった。
その怪車輌ががけにぶつかると、爆音をあげて崖はたちまち消えうせる。
すべてこの老令嬢の黒い影の動く所は、生気を失って、たちまち古蹟に変化するように思われる。
ロシアに入りてその風俗を一見すれば、たちまち東洋に帰りたるがごとき思いをなす。
するとたちまち、まるで彼の不信心をあざわらうかのように、九四九九という数字が彼の両眼にとびついて来た。
私は弟が生れると、たちまちははおやの愛を専有できなくなつた。
ところがたちまち十数店の同業者が同じロシヤパンを売り出し、競争となって共に没落してしまった。
たちまち武男は手ありてわれをもたぐるを覚えつ。
たちまち伝六が目かどをたてて鳴りだしたとき、高々と呼びたてた声がひびき渡りました。
笑う下より浪子はたちまちせきを発して、右の胸をおさえつ。
不思議な猿の噂うわさは、たちまち村中の評判になりました。
たちまち、そのおかみさんは乗客たちに包囲され、何かひそひそささやかれています。
大評判、油は一文銭の油売りの油にかぎるとなって、たちまちのうちに金持ちになった。
きょろきょろあたりを見まわした少年は、たちまちあ！
親分は土瓶の蓋を取って、臭いをかぎましたが、たちまち色を変えて怒り顔になりました。
初めてそこへ着いた晩に、彼は士人の常として、夜の二更に及ぶ頃までともしびのもとに書を読んでいると、たちまち一人の小さい人間が門から進み入って来た。
アーニャはたちまち夫の傍から舞い立って行った。
と、たちまちかの女が息せわしくはしってきて言った。
伊藤君の話によると、余の承諾を得て講演を開くと云う事を、もう自分の新聞に広告してしまったと云うんだから、たちまち弱った。
三四郎は目のつけ所がようやくわかったので、まず一段落告げたような気で、安心していると、たちまち五、六人の男が目の前に飛んで出た。
ところが銀行では盗難の届けの出ていた所だから、たちまち爺さんは警察へ突き出されちゃったの。
もし底の石が割れたりすると、磁石の力がなくなって、たちまち島は地上に落っこちてしまうことになるのです。
夏のよいのまちでのことで、誰か通りすがりの人の声が耳元でしたかと思うと、たちまちよみがえって歩き出した。
博士の顔は、たちまち赤くなった。
市長室に据えつけられた金庫の前は、たちまちとえはたえに人垣で囲まれた。
魚群がおどろいたか、たちまちこの光のまわりは幾組も幾組も、その数は何万何十万ともしれないおびただしさで、集って来た。
たちまち船首のほうからけたたましいどらの音が響き始めた。
たちまち、老博士は、人々のために組敷かれてしまった。
帆村の魂は恐怖の谷からたちまち恍惚の野に浮き上り、夢を見る人のようにベッドの上の麗人の面にいつまでも吸いつけられていた。
ちらちらと、よこなぐりに、ゆきは、なみのうえにおちると、たちまちきえてしまいました。
たちまち、しろいくもがうずをまいて、そらをひくくながれてゆきます。
橋本君はたちまち、べそをかく小娘から勇敢な看護婦にたちかえった。
余の机上にはたちまちうずたかい書類の山ができた。
どうしてだかわからないが、私がそこに立ちどまると、たちまち街のむこう端からこちらへ近づいてくる四輪馬車が眼にとまった。
たちまち助七の、ほととぎすに似た悲鳴が聞えた。
彼はこの時たちまち森本の二字を思い浮かべた。
それでもまっすぐに行っては悪いと思うから少しなりともS字を画こうと努力するとたちまち一間ぐらいはねとばされた。
そうしてたちまち手をあげてうなった。
すると、そこへ又ひとりの浪人風の男が来かかって、前の侍をひと眼見ると、たちまちにけしきをかえて大音に叫びました。
また、他の本を読むと、たちまち、クルッとかわって、すましている。
女史はちょうどむしゃくしゃしているところだったので、たちまち少女に喰ってかかりました。
ジルベールがたちまち高手籠手にいましめられたのでルパンもといきして起ち上った。
おなじ信徒の報告であるから新聞社の方でもうっかり信用して、その記事を麗々しく掲げたので、たちまち土地の大評判になった。
その男は、たちまち戸口へ飛び出すと、 「この中が怪しいぞ」と、叫んだ。
このわずか一月ばかりの幸福な生活の地平線に、たちまち黒い密雲の立ちおおうて来るのを感じた。
この会話を交した人物が光一であるから、この会話がたちまち世間へひろがったのは当り前だ。
御婚礼後、お兄上の発作がたちまちはじまったのは、そのとき実演が行われたのでしょう。
姿はたちまち障子の影に隠れた。
ただしこの心持ちは起るとたちまち消えてしまった。
向かい合っている椿山の白い顔がたちまちなくなった。
「宗近の方が小野よりおっかさんを大事にします」 「そりゃ」とたちまち出る。
たちまち烈しい足音が、廊下の方から聞こえてきたが、出て行った二人の浪人の中、坂本というのが走り帰って来た。
すなわち野やら林やら、ただ乱雑に入組んでいて、たちまち林に入るかと思えば、たちまち野に出るというような風である。
といったようなことで、たちまちこの泥棒事件は、頭かくして尻隠さずに終ってしまった。
彼らはたちまちのうちに、言論のめいていから落胆へ落ち込んでいた。
たちまち彼等は二十組に分れた。
その沈黙はたちまちしめぎのように、色を失った陳の額へ、冷たいあぶらあせを絞り出した。
ああ、入替った、うつくしい人の雪なす足は、たちまち砂へ深くうまったんです。
博士の命令どおりに生活するのは、私にとって困難なことではあったが、それでも無理に実行すると、たちまちに規則正しい仕事と営養物の効果があらわれて来た。
たちまち、五ん合飲んでしまった。
おいらがすこうし念を入れて調べると、たちまちこういうふうに知恵箱が開いてくるんだからなあ。
それから両手に岩をおさえて、しばらく呼吸を計っていたが、たちまちうんと力を入れると、一気に腹まで抱え上げた。
色、形、調子が出来て、自分の心が、ああここにいたなと、たちまち自己を認識するようにかかなければならない。
この言葉はたちまち神父の顔に腹立たしい色をみなぎらせた。
さうして、たちまち三百歳のお爺さんである。
少年は二人に両腕を取られて引立てられ、浜に上ったまでは見えたが、島の連中がたちまち取巻いてしまったので、あとは良く見えなくなった。
それがどう云うものか、云おうとするとたちまちのどもとにこびりついて、ひとことも舌が動かなくなってしまうのでございます。
誰もがたちまち眼を輝かせた。
というのは、彼の心の片隅に、いつとはなしに一点の黒い影が動き出し、たちまちのうちに彼の気持全体をかきみだしてしまったからである。
けれども犬は黍団子と聞くと、たちまち彼の側へ歩み寄った。
ところが、グレゴールはたちまち、何かつかまるものを求めながら小さな叫びを上げて、たくさんの小さな脚を下にしたままばたりと落ちた。
すると空にはおとがして、たちまち一匹の蜜蜂が、なぐれるように薔薇の花へ下りた。
第一に、それは襲いかゝるような勢いで彼女たちを取りかこみ、たちまち、動きのとれぬものにした。
と、その女の子が私のオロチョンの鞄を見るとたちまち立ち停って笑い出した、身体じゅうで。
私たちの驚愕はたちまち畏敬の念に変わった。
この評判は、たちまちその頃の茶人たちのなかに拡がりました。
たちまちわれらの同胞はあのとおり生き埋めになる。
少しずつ離れて、たちまち加速度を以て、離れてしまった。
なおその正体を見届けようとして近づくと、魚はたちまちに牡丹のような紅い大きい口をあいて正面から大原にむかって来た。
二割方の値上げをして売出した金魚は、たちまち更に二割の値上げをしても需要に応じ切れなくなった。
女は男の手を握って、ひつぎの前へゆくかと思うと、柩のふたはおのずと開いて、二人のすがたはたちまちに隠された。
曲者はその目的を達し得ずたちまちに踪跡をくらましたり。
れきしだなとたちまち考えもした。
新聞社の都合でその文章が一日でも登載されぬことがあると居士のかんしゃくはたちまち破裂して早速新聞社に抗議を申込むのが常であった。
彼の祖父の領地は反逆のために没収されたが、その後彼の父の家でばくだいな額の金が発見され、それを所有することを時の皇帝に許されてたちまちにして大財産家となり、彼の結婚によってもますますその富が増したという。
その紙鳶はよくよく私に縁が無かったとみえて、あくる年の正月二日に初めてそれを揚げに出ると、たちまちに糸が切れて飛んでしまった。
たちまち袖赤き両手の前に伸びるのが見えた。
そんな時でも画ける虎を見れば、たちまちに機嫌が直って、なにもかも忘れてしまうのである。
その冷たくなりようときたら、ほかの人には見られない父独特のもので、それを見せられると私はたちまち縮み上がって、やはり寒々とした気持になるのだった。
大きい鼻息をしたかと思うと、たちまちにひと声高く嘶いた。
が、たちまち目を挙げると、もう一度きんぶちの近眼鏡の奥に嬌羞に近い微笑を示した。
戦争のないうちは吾々は文明人であるが、戦争が始まるとたちまちにして吾々は野蛮人になり、獣になり鳥になり魚になり、また昆虫になるのである。
シズカ夫人はたちまち表情を一変して、得意の笑顔となり、別室へ碇を呼びに行った。
するとたちまち学校が大好きになった。
見れば鷲の飛ぶよりも速く山を馳け降り、起伏する氷の海のあいだにたちまち見えなくなった。
必ずたちまちにして棒折ると予言しました。
明神の晴れたる森は、たちまち黒雲におおわるるであろうも知れない。
たちまち全艦隊はひっくりかえるような騒になった。
たちまちそらはくもって、すみをながしたようになり、かぜがヒューヒューといってそらをふいてきました。
いったん呼吸を見失ったら、 意識はたちまち糸の切れた凧のように、 どこかへさまよい出ていく。
狭い室内はたちまち硝煙のために煙幕を張ったようになり、ねらう帆村の姿が何処にあるかを確かめかねた。
私はお宮がそんなにしているのが分ると、さっきから一ぱいにふさがっていた胸がたちまち和らかに溶けて軽くなったようになった。
両隣りの人に挨拶して、やがて格子をあけてはいったかと思うと、たちまち泣き声をあげてころげ出して来た。
しかし小学校へはいるが早いか僕はたちまち世間に多い「いじめっ子」というものにめぐり合った。
たちまちにして雨、たちまちにして晴る。
愛吉は穏かならぬ猿眼さるまなこで、きょろきょろと四辺あたりを見たが、たちまち衝つッと立上った。
と一つ掛けた声が、たちまち切なそうに掠かすれた時よ。
通り一遍の世辞をいひたるなれど、庄太郎は例の心より、たちまちこれが気にかかり。
丸官の座敷を、表に視ながめて、左右に開いたに立寄りもせず、階子段はしごだんを颯さっと下りる、とたちまち門かどへ姿が出た。
そのためやむを得ず神田に移転して前にも劣らぬ勉強をしたところがたちまちにして大評判となり、繁栄を来したとのことである。
清しんの乾隆二十年、都で小児が生まれると、驚風きょうふうにかかってたちまち死亡するのが多かった。
それで、その色男が教室へはいって来たら、たちまち、ぎゃあぎゃあの騒ぎになったのである。
もっとも、こうした満足の快感に襲われたあとでは、たちまち自分に、これには危険がひそんでいるのだぞ、といい聞かせるのだった。
行くこと三、四十里、たちまちに供の者は馬から下りて地にひざまずき、しきりに何か念じているようであった。
店員先生は樽の上に立ちあがろうとしたが、たちまち車が走りだしたもので、車からふり落とされそうになった。
自分はこのものすごい風の音のたちまち近くたちまち遠きを聞きては、遠い昔からの武蔵野の生活を思いつづけたこともある。
そのことたちまち伝わりて村内の大評判となり、だれもみな恐れて村外に出ずるものもなきほどなりしが、二、三日を経て、はじめて事実の真相を明らかにするを得たり。
先生はそこで、元の席へ帰って、君こういううちなんだから、どこへも置いて上げる訳には行かないよと断るかと思うと、たちまちワルト・ホイットマンの話を始めた。
京吉はたちまち旗色が悪くなって行き、イーチャンが済む頃には、もう四千もすっていた。
髪の毛がはつきり三本ほどカーテンに映つたかのやうに思はれたがたちまち窓はまつくらになつた。
たちまち二位三位に落とされてはねのけられ、もう一等級には入れられないで、他へ売られて行くのです。
もし動けば、たちまち見つけられそうであった。
彼女は続いて手を伸ばせば、紫藤は泥と水のなかから飛び上りさま、水を含んだどろを吐き、地に落ちたがたちまち、彼女が以前作ったような小さいものになった。
すると、たちまち、むすうのおおかみが、どこからかむれをなして、ゆきをけたってかけてきました。
たちまち室中に光が閃き渡って、寝床のカーテンが引き捲くられた。
そこで娘は目がさめるとすぐにこれこれこうこうと母親に話しましたので、さては猿沢の池の竜がゆめまくらに立ったのだと、たちまちまたそれが町中のおお評判になったではございませんか。
彼等は甲州の山奥に逃げこむつもりで、新宿駅に駈けつけたが、たちまち駅の前で立往生をしてしまった。
しかも其の美しい夢はたちまちに破られました。
美服美粧して渡るときは、たちまちに風波が起った。
わたしは船窓によって外のぼんやりした景色を眺めていると、たちまち宏兒が質問を発した。
それで最初は無事であったが、ある時それが紛失したので、彼は三万銭の賞を賭けてその捜査を命じると、たちまちにそれを届けて来るものがあった。
その家の者が、だれにてもにくしと思わば、犬神たちまちその人を悩まし病を起こさしむ。
疑問は叔父の一句でたちまちおさまりがついたが、暑さの方はなかなか去らないので誰もすぐは寝つかれなかった。
これには何か子細があるに相違ないと思ったので、その晩は寝た振りをして窺っていると、夜もさんこうとおぼしき頃に、たちまち大きい声で呼ぶ者がある。
たちまちにして新天地に達するのだから面白い。
たちまち一同の頭には、クレンジール城にくびなしごの生れた、もしくは、首無少年が城中に人目を避けている。
すると、命がたちまち確実になる。
すると、それもたちまちぼろりとちぎれてしまいました。
それをごらんになると、たちまちとのさまのかおいろはくもりました。
ボーフォールの娘は、このうえもなく手厚く看護はしたものの、わずかばかりの持ち金がたちまち減っていって、ほかには何ひとつ支えになるものがないのを、絶望の眼で見ていなければならなかった。
ちょっと旅行をして、近くの温泉町へ行き、銀行に残ってるさつたばをとばくにかけ、たちまちのうちにすっかり失って、またもどって来た。
尊い神の化身であるという評判がたちまち村々へひろがった。
これは妙だとながめていると、じゅんぐりに下から押しあがる同勢が同じ所へ来るやいなやたちまちなくなる。
交通標示器をちょっと見誤ればたちまち自動車の車輪をわが血でもって染めなければならないあの昼間のT市と同じ市街なのであろうか。
たちまち二人のまわりはまっくら。
すると彼の馬の脚の蒙古の空気を感ずるが早いか、たちまち躍ったり跳ねたりし出したのはむしろ当然ではないであろうか？
わたしは路ばたのてんすいおけのうしろに、あじろの笠や杖を隠した上、たちまち高塀を乗り越えました。
自分はこの時、この有様をいちべつして、さっきの笑いたかった念慮をたちまちのうちに一変した。
宝剣は唾にまみれると同時に、たちまちじんつうりきを失ったのか、ばたりとゆかの上へ落ちてしまった。
敵の砲弾は、わがマストに命中し、たちまち帆がめらめら燃え上った。
そして、たちまち重用するに至ったのである。
が、たちまちその効果を生じた。
たちまち大騒ぎとなって、大勢が駈け集まると、見おぼえのある母のかんざしがそのすっぽんの頭の上に乗っているのである。
ところが支店長代理はそのあいだに、両手の圧力ではまだ十分でないと見てとって、たちまち意を決して体重全体を手すりにかけた。
母親は通り庭から中の茶の間の前に入ってくると、思いがけなく、火鉢の向うに私が来て坐っているのを見ると、びっくりしてたちまち狂気のようになって怒り出した。
たちまちしつないは昼をあざむくようにこうこうたる光にみちた。
次から次へと私たちを追い越して、みんなセカセカとたちまち彼方へ消え去って見えなくなって行く。
Kはそういえば思いあたるような気がしたが、彼がここにきた最初の晩にもこのまなざしが彼の心を捉え、そればかりかこの一家がたちまち彼の心に与えたいとわしい印象のすべてはこのまなざしからきていたのだった。
悟さとりの早い藤田大佐はたちまち保吉の先まわりをした。
が、たちまち間違いに気がつくと、不快なほど快活に笑いだした。
お中止になったそのお沙汰さたを聞いて、響きの物に応ずるごとく、たちまち鳴りだしたのは余人ならぬ伝六でした。
ピカピカとくると、たちまち犬舎を飛び出して、どっかへ姿をくらましてしまう。
妻はおれがためらう内に、何かひとこえ叫ぶが早いか、たちまち藪の奥へ走り出した。
たちまち一頭は溝に落ちてますます狂い出す。
さりながら千々岩はいかなる場合にも全くわれを忘れおわる男にあらざれば、たちまちにして敗余の兵を収めつ。
水は柳の茂るところで見えなくなっているが、なおその先をたどって行くと、たちまち眼にぶつかるような大きな山脈がある。
上きげんであとから追いかけてきたかと思ったのもつかのま、たちまちその伝六がまた荒れもように変わりました。
われわれ監視人と身分証明書だとか逮捕状だとかのことで議論すれば、君のたいへんな、厄介きわまる訴訟がたちまち片づくとでも思っているのか？
古賀は今までの浮きあがつてゐた氣持からたちまち嚴肅な氣持にひきもどされて行つた。
すると錠から、ぱちぱち火花がでたかと思うと、たちまちやけきれてしまいました。
そむけば、貴方の地位も名声もたちまち地におちてしまいますよ。
すると、その動物はたちまち荒あらしく体をゆがめて、日光のもとに動かなくなってしまった。
きげんをそこねないで、うまくやってくれるといいが、もしそうでないときは、たちまち僕を冷凍人間にしてしまうかもしれない。
僕はなめらかな河童の背中にやっと指先がさわったと思うと、たちまち深いやみの中へまっさかさまに転げ落ちました。
当人が、自分の手で人工肺臓を外すと、たちまち死んでしまう。
たちまちシェレーの雲雀の詩を思い出して、口のうちで覚えたところだけあんしょうして見たが、覚えているところは二三句しかなかった。
室内しんしんとして、ただたちまち急にたちまちかすかになり行く浪子の呼吸の聞こゆるのみ。
それを待構えた残忍な悪太郎は、かやの切れで作った小さな玉網でたちまちこれをふりょにする。
たちまち私は「オウド」を感じてノドの奥がぎくりと揺らいできた。
すると喜楽が蒼い顔でたちまち戻つてきたのですが、跫音を殺すやうな歩き方をしてきたくせに、息を切らしてゐるのです。
しかし本郷牛込等の如く新移住者多き地方か、神田の如く学生等の多い所では勉強さえすればたちまち繁昌するものである。
それで主人の郡長は、元々意気地なしだったと見え、父母の教に従って、たちまち妻を離縁した。
試みにその中のただ一つを掘り出してこの世の空気にさらすと、たちまちに色も光も消えあせた一片のつちくれに変わってしまった。
その朝、ししどはくしゃくは、自分の書斎に足を踏み入れるや、たちまちだいきょうがくに襲われた。
それで、巧妙な音楽と人形使いの技術との適当なモンタージュによって、同一の顔がたちまちにして大いに笑い、たちまちにしてまた大いに泣くのである。
牛魔王堪えかねて本相をあらわし、たちまち一匹の大はくぎゅうたり。
一時足音がざくざくして、兵隊は一大群衆に囲まれつつたちまち眼の前を過ぎ去った。
つむじかぜのような疾走がようやく終わると、多くの黒い人の群れがおびただしい灯に照らされながら、たちまち私たちの前に立ち現われて来ました。
たちまち一個の砂丘に達した。
たちまち舟は矢のやうに下る。
そう思うと、たちまち美沢の若々しい面影がなまなましく眼の中に浮んで来るのだった。
穢れた家に這入ってもたちまち穢がその身に及ぶ。
船場新聞を廃刊してしまうと、お前はすっかり文無しで、たちまち暮しに困った。
スキーをはいてたちまち小屋を後に滑った。
そしてオレはたちまち名人ともてはやされたが、その上の大評判をとったのは夜長ヒメであった。
それから社を取りくずすと、縁の下には一匹の灰色の蛇がわだかまっていて、人々はあれあれといううちに、たちまち藪のなかへ姿をかくしてしまった。
その赤っちゃけた泥はポカポカと柔らかく、ものがちょっとでも触れればたちまち浮き上がりそうにみえていました。
その荒涼たる単調さが街へ出ようとする自分のうらぶれた気分を苛立たせ、たちまち自分は灰色になってしまうのだというのである。
広子は彼の顔や態度にたちまち昔の「猿」を感じた。
景彦は何か腹に据えかねるというように、けしきばんで、たちまちに影を隠してしまった。
この書が眼にはいると、たちまち頭がはっきりして、寝台からとび下りて、毎朝はじめて見るような思でその写真の前に立たずにいられない。
すこし不思議に思って提灯をかざしてみると、その影は傘をかたむけて反対の方角へたちまちに消えて行った。
借家はもう半月もして水泳場がへいさすると同時にたちまち二人に必要になるのだが、価値のつりあいなどで敬蔵はなかなか見つけかねた。
甲板のうえは、たちまち鼻血で真赤に染まろうとしている。
ものすごい光が見えたとおもうと、たちまち天地もくずれるような爆音です。
見るが早いか、ここぞとばかり、たちまちやかましく早太鼓を鳴らしだしたのはおしゃべり屋です。
うなりをたてながら飛び出していったかと思うまに、伝六得意の一つ芸、たちまちそろえたのは替え肩六人つきの早駕籠二丁です。
彼は最後に身を起こすが早いか、たちまち拳骨げんこつをふりまわしながら、だれにでもこう怒鳴どなりつけるであろう。
このあたりもやうやく田植が初まつた、一日のうちにたちまち青田になつてしまつた、よい風景である。
そうすると驚いたことには、社会意識にめざめた馬車屋が社会意識にめざめた馬を駆って、たちまち私たちを包囲してしまう。
みんなして、出てきたのを見るなりおそいかかってきたんだけど、アリスはひっしで走ってね、たちまち気づくと深い森のなかにいて。
老人もたちまちそれと悟って、急に身を退いた。
何がなんだか更にわからないので、役人はまだ夢をみているような心持で帰って来て、中丞にその次第を報告し、あわせてかの一紙をみせると、中丞は不思議そうに読んでいたが、たちまちにその顔色が変った。
と、たちまち一方から、盲人が一人歩いて来た。
戦慄すべき凶事のことをきかされて、彼の威厳はたちまちに職業柄の活気を呈して来た。
たちまち左右から突き出す鎗に郷左衛門は肋を刺されガックリ首を垂れたのである。
雨はたびたび降ったが、強い風がたちまち地面を乾かし、季節はますます快適になってきた。
町内や郡内の多くの人たちが、たちまち彼から借金をしたが、それはもちろん、たしかな抵当を入れてのことであった。
はたして、彼はたちまち深い眠りに落ちて、夢も見ずにぐっすり寝こんでしまったが、しかし朝は早く、まだやっと明るくなったばかりの七時に眼をさました。
日の丸湯の煙突は年中つまっていて、たちまち洗濯物が黒くなってしまうのだ。
一度その北の雪国を思わせる風が真北に変わって山の低みから吹き下ろして来たならば、この鎌倉の春は瞬く間に後もどりして、たちまちまた昨日の冬に逆転しそうな心細さがあるのでありましたが、ただこの溝の中にはそこに確実な春がありました。
言い捨てて、さっさと歩きだしたかと見る間に、たちまちその場から名人十八番の右門流が始まりました。
従来厳に通婚をまで禁ぜられていたものも、たちまち何ら区別のない良民になることが出来るのであります。
田口は「つまらない女」という敬太郎の判断を聞いて、たちまち大きな声を出して笑った。
これをとって素顔を見せたりすると、たちまちあっぷあっぷでどざえもんと変名しなくてはならない。
が、彼はたちまち恐怖の色を浮べてわめきだした。
それで若者はやむを得ず白米屋を開業したが、米を識別する鍛錬がなかったのと資本の薄いために、たちまちにして失敗し、今はどこに潜んでいるか影さえ見たものがないという。
とたちまち彼女はまともに相手の顔を見つめながら、勝ち誇ったような微笑をにっと浮かべる。
しかし未来に眼をふさいで、思い切った態度に出ようかと思案しているうちに、彼女はたちまち僕の手から逃れて、全くの他人と違わない顔になってしまうのが常であった。
さっきの狩犬の一頭が、ひらりと茶まだらな尾をふるったかと思うと、次郎はたちまち左のふとももに、鋭いきばの立ったのを感じた。
これを投ずれば彼たちまち水中に入り、その貨を拾い得て帰る。
あとさきになって勇美子の部屋に立向うと、たちまち一種身に染みるような快いかおりがした。
それが、たちまち回収済みの情報になって、 次の相手との対話で虚仮にされるとは、思ってもみないだろう。
しかし強欲で打算的な彼はたちまち喜んだ。
お照も早く常夜燈を消しておけばよかったのでしょうが、年が若いだけにそれ程の注意が行き届かなかったので、たちまち相手に見付けられてしまったのです。
自分が二派に分れてその一方が今まで味方だとばかり思っていた一方の自分をたちまち衣を奪って追い散らすのですから、そして新しく起った自分の中の敵がかちどきを挙げるのですから、こんな苦々しい事はありません。
その手を見ると泥だらけで、足で歩いて来たとは思われないが、果してその通りで、彼はみなの笑い声の中に酒を飲み干してしまうと、たちまち手を支えて這い出した。
彼はたちまち片方の手を上げて指折数えて考えてみると、十一、十三囘、今年も入れて十六囘だ、とうとう文章のわかる試験官が一人も無かった。
電流計の針がブルッと震えたかと思うと、弾かれたようにピーンと右の方へ一せん、たちまち針が飛んでしまった。
小僧はたちまち黒い山から眼を離して、 「どこへも行きゃあしねえ」 と答えた。
国一番の重罪人を試験台として試みたところ、たちまちミルキの希望どおりの模範人間に改造できたものだから、腰をぬかさんばかりに愕いたのも無理はない。
たとえば大新聞がいっせいにあるとくしょくじけんを書き立てると全国の新聞がこれに呼応してたちまちにして日本全国がその涜職事件でいっぱいになったような感じをいだかせる。
あの路地の東側はたちまち歯の抜けたようになり、そこからはいっきに残ったすべてが壊されて更地となり、春には路地の東側は跡かたなく消えた。
たちまちくるまいの音が高く響いたと思うと、『お安、かなだらいを持って来てくれろ』という声はこの家のあるじらしい。
第一線に立つもののことばかりしか念頭においていないから、ごく少数のものが一時に去ると大きな図体をした会社がたちまち悲鳴をあげて立ち騒ぐのはあまりに大人気ない図ではないか。
ところで、私が何か言い返せば、たちまち槍が飛んで来るでしょうし、何も言わなければ、シルヴァーはこれには何か訳があるのだと悟るでしょう。
するとたちまち、指輪のおばけが目の前につっ立ちました。
と叫ぶなり、老刑事の顔色はたちまち紙のように白くなり、そして彼の身体はそのままずるずると椅子からずり落ちて、彼の頭は机の下にかくれてしまった。
たちまち大きな魚を六、七ひきつりあげて、流木のたき火で焼いた。
ことにミウーソフはこのうえなく優しい気分から、たちまちにしてこのうえなくどうもうな気分に変わってしまった。
この中に入った麗姫が努めずしてたちまちその三人を抜いて仕舞ったというのには、何か彼女に他と異なった技巧でも備って居たのかと云うに、却ってそれは反対であるとも云える。
よし同じ自分がとっさの際に二つの世界を横断したにせよ、その二つの世界がいかなる関係を有するがために、余をしてたちまち甲から乙に飛び移るの自由を得せしめたかと考えると、ぼうぜんとして自失せざるを得なかった。
渠はたちまちのんきなる人の姿を認めぬ。
たちまちにして読みおわりぬ。
このちゃぷんちゃぷんと水を躍らせるのに呼吸があって、それがうまくゆかぬとあゆはたちまち死んでしまう。
お前はどうなつたか、決してそれを忘れてゐたわけぢやなかつたんだが、何せどうも、たちまちおれの背中が熱くなつて、お前を助けに行くひまも何も無かつたんだよ。
たちまち血の気は頬に消えて、色は一際白ずむのである。
とたちまち声を上げて泣いたが、河童はすぐに泣くものか、知らず、駄々子だだっこがものねだりする状さまであった。
といい棄てて、身を飜すとたちまち歩き去った。
夫人は、たちまち賑やかな笑顔で、近づいて行った。
この二つの中の一つを脱れて遇然が作品に現れるなら、そこに現れた遇然はたちまち感傷に変化してしまう。
それゆえたちまちろうぜきものを数馬と悟ったかとも思いまする。
という声が下のほうから聞えて、たちまち四五人の村の人たちが、かきねをこわして、飛び込んでいらした。
また谷間に雲がボーッと浮いて、それが見る間に拡がって上昇を始め、たちまち山も谷も辺り一面を包んでしまうこともある。
その孃子が驚いてその矢を持つて來て床のほとりに置きましたところ、たちまちに美しい男になつて、その孃子と結婚して生んだ子がホトタタライススキ姫であります。
勘蔵の顔色はたちまち灰のようになった。
ほかのどの食べものよりも、このチーズが、たちまち、彼を強くひきつけたのだった。
電子ガリ版程度と控えめに目標を置いて生まれたDTPは、たちまち高機能化のはしごを掛け上り、プロの道具として進化し始めました。
たちまち、あおばのうえをなみだっていましたやまかぜがおそってきて、このひがさをさらってゆきました。
これをもって、夢のときは、その人を呼びてたちまちせいかくせしむることを得るも、死のときは、なにほど大声にてその名を呼ぶも蘇生することなし。
彼はたちまちいぎょうの者に変じて消え失せたので、阮はなんとも言うことが出来なくなった。
屋台の前は、たちまち栄養不良患者の展覧会のようになった。
あんたの三振記録なんて、小僧クンにたちまち破られるからって、言ってやったのよ。
しかるにかかわらずいずれもたちまち一場の夢と化しおわって無念にもしょうぜんたらざるを得ないのはなんとしたことであろう。
たちまち事情が転じてモームスのほうが有利になった。
うっかりどこにでも出そうものなら、たちまち敵国の空中スパイに発見されて、こっちの新しい地下都市のしょざいをつきとめられてしまう。
機械は本来人間が発明し製作し運転するものであるが、一旦火力や電動力のみちびをつけられるその瞬間から、たちまち一の個性を確立して来る。
やがて谷をわたりてかなたの坂を上り果てし武男の姿小さく見えたりしが、またたちまちかなたに向かいて消えぬ。
サイレンの恐ろしいうなり声が、にぎやかな大通を、たちまち無人の道のようにした。
吉田はいきなりに刀をぬいて、狐の方にむかって高く振りひらめかすと、狐はたちまち逃げてしまった。
そこへ一歩を踏み入れた両特使は、棚にぎっちりと並んだ夥しい兵器模型にたちまち魂を奪われた。
自分の朋友がたしかに国元におるのに、突然目先にその姿が現出して、たちまち消えてしまった。
バラバラと飛んでゆく弾丸は、黒いモーニングの上にたちまち白いたまあとをとめどもなくつづってゆくのでした。
武男はこの建物の影に沿うて歩みつつ、目はたちまち二十間を隔てて先に歩み行く二つの人影に注ぎたり。
しかし不良品を売ったり、暴利を貪ったりしたならば、ただの一度であっても、たちまち御得意の信用は失われるものであります。
船の上から頼正は水狐族の部落を眺めていたが、たちまちその眼を湖上へ返すと、さっと扇を頭上に上げた。
これには娘もすこし困って、その茶碗の茶を土にこぼすと、たちまち一種不思議のよい匂いがしたので、彼女は怪しんでその残りを飲みほした。
びぼうの直助は美貌の客をたちまちひいきにした。
しかしその人が行ってしまうとお経の声はまた変じてたちまち鼻唄となるので、きとうなどという考えはもうとう壮士坊主の心の中にはないようです。
この時、闇をついて何者か一人の男が消え去ったと思う間に、たちまち再び起る銃声にみんなはその銃声のした百姓家の方へと突進した。
こう云いながら、かれは隠していた提灯をその眼先へ突き付けようとすると、提灯はたちまち叩き落された。
ラツール氏は、なんでも気のつく人間だったから、たちまちポチの密航犬なることを見やぶった。
母親が亡くなった後では、中学校で習字と図画の教師をしていた父親は酒に親しみはじめ、たちまち一家は貧困に責められるようになった。
ところが彼には一つの悪い癖があって、酒が大好きで飲みだすと怠け出し、注文主も書物も紙も何もかも、たちまちのうちに無くしてしまう。
ところが、ほかの人びとも今はやるべきことがわかったとみえて、たちまちカルルと上院議員とのまわりにさわぎを起こした。
ある時、日もやがて暮れかかるのに、一向に魚が捕れないので、困ったものだと思っていると、たちまち網にかかった物がありました。
しかし妻は夢のように、盗人に手をとられながら、藪の外へ行こうとすると、たちまちがんしよくを失ったなり、杉の根のおれを指さした。
ところが、殿中でわしに斬りつけるという乱暴なことをやったために、よくよくのことだということになって、たちまちきゃつが同情されることになるのだ。
その時、たちまち船のなかで怪しい声がきこえた。
たちまちすすりなく声が聴こえたが、今まで聴いたことのない巧みさであったから、彼女はちょっともう一度下を見た。
左太夫の傷ついた身体は、同僚の誰彼によってたちまち運び去られた。
胴はたちまち左右から寄って、ぱちんと、しまってしまった。
イワン・フョードロヴィッチは馬車から降りると、たちまち御者の群れに包囲された。
海外貿易に従事する人々の間でもこれが著しく、一人がある国の市場に適する商品を発見して商売に成功するのを見ると、他の貿易商たちも競うてこれを模し、たちまち市場を争うてついにはその貿易を破壊に導いた例が少なくない。
しかるに支那事変の進展中に、高度国防国家建設は、たちまち国民の常識となってしまった。
太陽が顔を出すと暖かい光がこごえた身体には大変有難いが、たちまち雲におおわれると同時に風が吹いてくる。
粗食故に長寿していた生命が、美食に遇ってたちまち破損してしまったのだそうです。
と、小さなこがねむしが一匹ぶうんと音を立てて、飛んで来て、その光の輪にはいったかと思うとたちまち羽根を焼かれて、下へ落ちた。
たちまち二人の歩哨兵は射殺された。
と、たちまち悪魔のようなふんぬが私にのりうつった。
たちまち姿すがたは見えずなって、四五軒けん先の鍛冶屋かじやが鎚つちの音ばかりトンケンコン、トンケンコンと残る。
その拍子にともしびのさらが落ちて、あたりのゆかに乱れたわらは、たちまち、一面の炎になった。
五、六百人の同勢にまもられながら久光のかごも次第に近づいて来る時で、ふたりの武士の抜いた白刃がたちまち英国人らの腰の辺にひらめいた。
陪審官のある者は好奇心にかられて、それをよく見定めようとしてたちかかったのもあったが、彼らはたちまちに顔をそむけてしまった。
しずかなほんの漁村にすぎなかったこの海べの村は、一夜のうちにたちまち姿をかえて、まるで戦場のようなさわぎになってしまいました。
たちまちアンガスはスミスが自分の発明した鉄製の人形のために惨殺されたというおそろしい思いを頭に描いた。
そのとき一族兄弟の間に争論を起こし、哀泣の声たちまち変じて罵詈の声となるの例、しばしば聞くところなり。
伝吉はたちまちますやをおわれ、とうまるのまつと称された博徒まつごろうのこぶんになった。
風が火を煽り、家はたちまち焔に包まれた。
すなわち、がちゃーんの音を聞く瞬間、光枝の胸の中にうっせきした不満感といったようなものが、一時的ではあったが、たちまちうんさんむしょうしてしまうのを感じたことであった。
わがホ型十三号潜水艦が、風雨の中にこの海面にまぎれこんだのを、たちまち勘づいたのである。
厳しい寒さが襲ってきてたちまち体温を奪いとる。
木人はそれを刈ってふんで、たちまちに七、八升の蕎麦粉を製した。
子供だから、木コリの仕事は一人前にはできないが、筏はたちまち一人前以上にやれるようになった。
清松の方は驚きもしないが、これをきいてサッと緊張し、たちまち血相が変ってくるのは一座の水夫どもである。
法律以外の世界において一般に不合理なりとみなされている事柄がひとたび法律世界の価値判断にあうや否やたちまちに合理化されるという事実はわれわれ法律学者のしばしば認識するところである。
その時は早や、夜がものにたとえると谷の底じゃ、ばかがだらしのないねいきも聞えなくなると、たちまち戸の外にもののけはいがしてきた。
たちまち振り飛ばされるのである。
時々吹きつけるほこりかぜも、コオトの裾を巻くかと思うと、たちまち春が返ったような暖い空気に変ってしまう。
たちまちにして白帆会の監督の広江先生に向かって校当局から苦情が出て、演説は弾圧されるようになった。
老紳士は深刻な顔つきで、アイスクリームのさじを口へ運んでいたが、たちまち、本来のものなれた無造作な調子に返った。
飛び石が二つ、松一本のほかには何もない、ひらにわの向うは、すぐけんがいと見えて、眼の下におぼろよの海がたちまちに開ける。
それをしないで、うかうか雲のほうへとんで行けば、たちまち人間とかわって、海の底へしずまなければならないのだよ。
士もさすがにうるさくなったので、太い筆をとってなぐり付けると、彼は地におちてふた声三声叫んだかと思うと、たちまちにその姿は消えた。
友のあいさつはどのへんに落ちたのだろうと、こそばゆくも首をねじ向けて、ななめに三段ばかり上を見ると、たちまち目つかった。
四方太君もまた賛成論者の一人であったので三人はたちまちその席上で連句を試むることになった。
そして、たちまちのうちに、きを、おかを、はやしを、のはら一めんを、まっしろにしてしまいました。
私はといえば、実は、横浜へ上陸するや否や、たちまち寒さにやられて風邪をひき、それがこじれてろくまくになってしまったのである。
僕は中学の仕合いへ出た時、相手の稽古着へ手をかけるが早いか、たちまちみごとなともえなげを食い、向こう側に控えた生徒たちの前へすわっていたことを覚えている。
じゃによって、いかなる戦車群、いかなるだいかんぐん、いかなる武装軍も、たちまちこの回転弾のために粉砕されてしまうというわけだ。
その後、天気がよくなったかと思うと、私たちの船は二隻の海賊船に見つかり、たちまち追いつかれてしまいました。
彼女はばらばらになった顔の道具をたちまちまとめて、愛嬌したたるようなこびの笑顔に造り直した。
私は、桂子がこんな女たちのひとりと、客の取り合いをして泣いたという話を思いだし、たちまち、彼女にこうした勤めをさせたくなくなった。
こういう奇妙な会話が取り交されているあいだに、たちまち、黒山のように人垣が築かれるのが見えた。
放っとけば一日中でもなめている奴だから、たちまち指が荒れ放題に荒れはててしまった。
「聞えます」 と耳をそばだてていると、たちまち催促を受けた。
もしその回転の際、一人不意に笑いを発してその調子をくるわするときは、たちまちその回転をとどむるに至るは、けだし、この道理あるによる。
無色の液体を二種混合するとたちまち赤や黄に変り、次に第三の液を加えるとまた無色になると云ったようなのを幾種類か用意してもらって、近所の友達を集めては得意になって化学的デモンストラチオンをやって見せたのであった。
もちろん武夫のコンパスは巨人のコンパスだったから、たちまち大隅を馳けぬけて先頭を切った。
ところで法王はシナ語をよくするということはかねて聞き及んで居りましたから、もしシナ語で仰せられてはばけの皮がたちまち現われてしまうに違いない。
しかし、先方が乱暴で、にんじょうといったらんてをやるために、たちまち俺の方が欲深のように世間でとられてしまった。
しかも三つともかたまっていたから、なおさら変であったが、自分がはいるや否や、三つの頭はたちまち離れた。
この間講釈好きの松本の叔父から、詩と哲学の区別を聞かされて以来は、恐れない女と恐れる男というと、たちまち自分に縁の遠い詩と哲学をおもい出す。
社交界のいび的影響を受けて、たちまちのうちに精力は鈍くなり、独特な性格はまめつしてゆく。
たちまち人々に愛想をつかされてしまった。
たちまちいちだくれないの雲あり、夢のごとくまなこを遮る。
それとほとんど同時に、雲の影が消えて、往来はたちまち、元のように、目が痛むほど、明るくなる。
たちまち勝敗の数は転倒するかも知れない。
天師が至ると、潮はたちまち退いたので、理宗帝は大いに喜び、多大の下され物があった。
すると、一同の視線が、思わず仮髪師の為十郎に注がれたが、法水の言はたちまちに、その臆測を粉砕してしまった。
棒はこう言うが早いか、たちまちするするとからだをのばして、おやッという間まに、もう高い高い雲の中へ頭をつっこんでしまいました。
その暖かい涙がほとばしって、わたしの顔は、たちまちずぶぬれになってしまいました。
しかもその声を聞く毎に、神魂たちまち恍惚として、恋慕の情おのずからとどめ難し。
うっかりぬいでしまった後で、どこからか海水がどっと侵入して来たときには、僕はたちまちどざえもんにならなくてはならない。
たちまちわたしは暗黒の中に投げこまれた。
わたしはそう思うとたちまち羞しくなった。
ぱっと赤い火花がちったかと思うと、たちまち飛行機はほのおにつつまれて、ついらくしました。
袖にはくちなわ、膝にはとかげ、まのあたり見る地獄のさまに、五体はたちまち氷となって、ぞっとして身をひきましょう。
というのはたちまち背後が非常に騒々しくなり、人が二三囘往ったり来たりするのだが、それでもよく持ちこたえてざわめきの中で思いをつないでいる。
そして赤い大きな花がひらいたと思うと、たちまちすぼみ、また大きな花がたくさん次々に咲いてはすぼみ、まるで花で呼吸をしているようであった。
たちまち、するどいくちぶえのひびきがこどものくちびるからおこりました。
その娘は、冷たい清らかな熱のない顔付きをしていて、少しでも水の面を動かそうものなら、たちまちどこかへ消えてでもしまいそうな、弱々しさがございます。
右衛門はたちまち縛り上げられた。
かくて私は、降りしきる雪の中を馳せ参じたのだが、他の仲間たちもたちまち集まって来て、バッカス邸の奥の間に通された。
だれも私を迎え入れてはくれないし、私のほうから無理に押しかけていくと、そちらではたちまち私にさよならをいうという始末だった。
何思う間もなくたちまちしんせいのくらきにおちたるこの身は、何の楽しみあり、何のかいありて、世にながらえんとはすべき。
私はたちまちかあっとなった。
敵の二番艇は、たちまち、黄いろいけむりにつつまれてしまった。
するとたちまちまた、彼のくちびるをついて、なつかしいことばが、あふれて来た。
やつと話のいとぐちがついたと、十吉がほつとしたのも束の間で、次の瞬間にはたちまち暗礁に乗り上げてしまつた。
警官はサッと三つの隊にわかれ、もくもくとして敏捷に、たちまち行動を起しました。
久野はたちまちその後を受けて「うそだぞ」と怒鳴った。
看護婦が、もうすこし早く、この部屋へもどってくれば帆村探偵は、たちまち、怪しい行動を、見られてしまうところだった。
性能が桁違いに上がり続けるコンピューターの世界では、古いものはたちまち消える。
それからほとんどすぐに、穴をふさいであった板がよけられ、そこからひとりの少年が出てきて、象の足をすべりおり、たちまち男のそばに飛びおりた。
こういう厳密な措定を意識しなければ、たちまち翻訳のエクリチュールはぼろぼろに崩れていくことでしょう。
しかし幸いにして先生は、自分たちが笑をもらすのに先立って、あの家畜のような眼を出席簿から挙げたと思うと、たちまち自分たちの級の一人を「さん」づけにして指名した。
ああ、このままで行けば、一行九名は、火星人の大群の襲撃をうけて、たちまち踏みにじられてしまいそうである。
そこへかの杉を売り込みに行ったので、たちまち買い上げられることになって、一度に数十万銭を儲けました。
「なあんだ、人を馬鹿にしている」私はそれで、一杯に詰まっていた胸がたちまち下がったように軽くなって、大きな声で笑った。
長寿者はたちまち死にました。
少しづつ離れて、たちまち加速度を以て、離れてしまつた。
そのとき妾はその黒布の下に、また別な紅いリボンがヒラヒラしているのをいちはやく見てとったものだから、たちまち大変気色を悪くしてしまった。
雉子の方でも、驚いたらしく、バタバタとたちまち、繁みの奥へ低く飛んでかくれた。
その方法の複雑なる、日本の花がるたの、もう少し混み入ったようなものを、としかさの子供の教導によって、たちまちに覚えこんでしまう。
そして、娘の方は間もなくその遊戯に加わったが、たちまち若い山賊どもに、それはそれは残酷に剥ぎ取られてしまった。
というのは、この馬はよくなれた馬でしたが、私を見て山が動きだしたように、びっくりしたものですから、たちまち後足で立ち上ったのです。
おなじ場所で幾たびも同一の手段を繰り返せば、たちまちに足のつくおそれがあるので、一つ場所ではせいぜい二度か三度ぐらいにとどめて、更にほかの場所を選ぶのを例としている。
どんな考えからそう思うようなことになったのかわからないが、殺害者が私の不幸を嘲笑しにやって来て、やつの鬼畜のような願望に私を同意させるための新しい刺戟として、クレルヴァルが死んだと言って私を罵るのだということが、たちまち私の頭に浮んだ。
その鞭を見ると猩々はたちまち部屋の扉から跳び出し、階段を駆けおり、それから運わるく開いていた一つの窓から街路へと跳び出したのであった。
無論何時の世でもこの概念を仮定することが出来ないのではないが、之に何か実際上の内容をあてはめようとすると、この概念はたちまち全く無意味なものになって了うのである。
しかし妖女といふものは、人間の子をすきだと思ふと、たちまち妖女の魔力がなくなつてしまふのでした。
百二十尋が、たちまち六十尋と、浅くなっているのだ。
彼女はたちまち一切が思い出されて、つい堪えかねてわっと泣き出すと、一言の口もきかずに男の胸へ顔をうずめてしまい、あまりの興奮に前後を忘れて、それから二人がどこをどうして家の中へはいり、どんなぐあいにお茶のテーブルに坐ったかも気づかないほどだった。
私が、いま考えている事を、そのまま率直に述べたら、人は、たちまち私を狂人あつかいにするだろう。
伸びあがってじろりとうしろからそのお差し紙をのぞき見しながら、たちまち首をあげたのはわが親愛なる伝六でした。
新子は口おしさといきどおらしさで、涙が流れ出すと、たちまち糸の切れた珠数じゅずのように止め度なく落ちた。
俊寛様はこうおっしゃると、たちまちまた御眼おんめのどこかに、陽気な御気色みけしきが閃ひらめきました。
申分のない地の利をしめているから、源サンの流言はたちまち町内にひろがった。
ああかかる不思議なる光景は世界のどこにありや、余は二三分間黙考せしが、たちまち我ながら驚くごとき絶望の叫声きょうせいを発せり。
もうここから鳴りだしてもよかろうと、たちまちお株を始めたのは、こっちのおしゃべり者でした。
たちまち棺は下へ置かれる。
そして、心から彼女の手をにぎったかと思うと、たちまち隣りの庭の垣根に飛び乗っていた。
お前はどうなつたか、決してそれを忘れてゐたわけぢやなかつたんだが、何せどうも、たちまちおれの脊中が熱くなつて、お前を助けに行くひまも何も無かつたんだよ。
撃ち方はじめの号令が下れば、貨物船はたちまち蜂のすのようになって、撃沈せられるであろう。
阿Qもまたいい気味だと思いながら内々恐れていると、四日過ぎての真夜中に彼はたちまち城内につまみ出された。
こうして日本馬は処分してしまい、西洋馬は旗本屋敷の厩にはいってしまえば、容易に知れそうも無い理窟ですが、やっぱり悪いことは出来ないもので、その秘密もたちまち露顕することになりました。
と、彼のからだがスイと浮き木を離れ、ずぶりと泥にはまったかと思うと、たちまち見えなくなった。
と私は夕食の時、笑いながら家の者に言ったその夜、空襲警報と同時に、れいの爆音が大きく聞えて、たちまち四辺が明るくなった。
抑えた壺をたちまちあげた。
が、たちまち物売りにしっぺいがえしを食わせたのち、すっかり巻煙草を買うことを忘れていたのを発見した。
長い著物を著た人と短い著物を著た人が大勢いて、たちまち彼にしろかたきんの袖無しを著せた。
それでいて実に抜け目なく観察していて、人にその気配がきざすと見るやたちまち逃げ足に移る。
幌は垣の上にゆらめきながら、たちまち目の前を通り過ぎた。
洗面器の半分ほどは、たちまちにみたされ、このまま全身の血液をはき尽すのではないかと思いました。
敵兵はこの電波をぶっかけられると、たちまち身体が強烈なる電気振動に包まれ、第一にやっつけられるのは心臓です。
なにしろ軽い身体のぼくのことであるから、たちまち床をごろごろと転った末、部屋の隅にあった木箱のこわれがつみあげてあるその下へもぐり込んでしまった。
と、たちまちたくさんの人声が騒がしく聞えてきた。
逸作はたちまち笑み崩れた。
娘は唇の右の上へ幼稚で意地の悪いしわをちょっと刻んだかと見えたが、ぼやけていたような眼からは、たちまちきらりとなつかしそうなひとみが覗き出た。
青年はたちまちとらえられた。
しかしその得意は、たちまちにがい考えで乱された。
と同時に舟は大きく揺れながら、舳にいわかどのこけをかすって、たちまちそこへ横づけになった。
京都清遊の後、居士はたちまちひっけんにおうしょうするぼうりの人となった。
四郎の一言で今までの低気圧がたちまち雲散霧消して、光風霽月、かんらかんらと朗らかにうち笑つて別れてしまう。
金将軍はたちまち桂月香を殺し、腹の中の子供を引ずり出した。
セエラと小父さんとは、たちまち非常な仲よしになりました。
一瞬時、変われる千々岩の顔色は、先方の顔色をのぞいて、たちまち一変しつ。
たちまち飛びこみアリスは後を追う、またもどってこられるかなんて、ちっとも考えもせずに。
ここへ静かに手先が伸びていくと、曇った空がたいていのとき晴れだすのが普通でしたから、それと知って、今のさっきまでの泣き上戸伝六が、たちまち喜び上戸に早変わりしたのはいうまでもないことです。
もし探偵にでもなったら、どんな奇怪な難事件でも、ちょっと現場を一まわりして、たちまちぽんと、解決してしまうにちがいない。
と、たちまちその怪物が再び姿を現し、大きく迂回して、私の行手を遮りかけた。
彼はまだ、何をするつもりなのか自分でもよくわかっていなかったが、もうこうなっては自分を押えることができない、何かちょっとした衝動があったら、それこそたちまち、極端な陋劣な行動に出るだろう、ということはよく承知していた。
いままでゴーゴーと流れる谷川の水はここにきて、たちまち死んだようになみなみとたたえた緑藍色の湖の中に吸いこまれて行く。
アレキサンダーは、若い征服者によくありがちなことであるが、この美しい異国の女をひと目見るとたちまちに恋におちてしまった。
うちを出てから、ただ歩くだけで、人間の食うものを食わないから、たちまち空腹になっちまう。
たちまち寒くしてあわ肌に満ち、たちまち熱くして汗胸をうるおす。
三人の影が大きく向うの空地へ映ったが、位置を軽く転ずれば、たちまち、文金におおいかかりそうである。
しかし、この会は線香花火のようにパッと消えて、たちまち跡形もなく失せてしまった。
が、咳払いは天井のガラスにたちまち大きい反響を生じた。
それがたちまち、だるまさんとなり、大仏さんとなった。
それからこれまでの裁判官達は、たちまち友人となって、兄弟のような親切をつくして感嘆を表わそうとした。
忿怒の朱が、その温厚な顔にたちまち覆ひひろがつたのである。
というのは、弟が城へ入っていった最初の日とともに、そうしたよろこびも高慢さも、たやすく予想されたように、たちまち過ぎ去ってしまったのでした。
展覧会場は、たちまち大さわぎになってしまった。
たちまち敵のうちたる時限弾の一個は、砲台近く破裂して、今しも弾丸を砲尾に運びし砲員の一人武男が後ろにどうと倒れつ。
すると人の腹の中を読みかねるようなおんなではない、たちまち様子をさとったかして、といって、えもいわれぬ色を目にたたえて、じっと見た。
砲弾が低速で走れば、たちまち落ちるばかりではないか。
すると、たちまち、良りょうちゃんの目めはかがやきました。
と、キァッという悲鳴が闇をつんざいて、それが伸子の声であるのも意識する余裕ゆとりがなく、法水の眼は、たちまち床の一点に釘づけされてしまった。
それに代って味方の戦闘機の攻撃は激化し、たちまち一機煙をはきだし、そのうちにふらふらし、空中分解して火の塊となる。
俯伏していた町人は畑のなかから飛び出して、飛鳥のごとくに駈け寄ると、それに驚かされて二つの影はたちまち離れた。
広大な尾をひく不思議な星がたちまちに現われる。
こう言う大慈悲心を動かした如来はたちまち平生のじんつうりきにより、この年をとったじょふんにんをもでしのかずに加えようと決心した。
舟を漕ぎあてると、これもたちまち消えてしまひました。
彼は少し離れたのきしたに身をかくしてようやく落ち著きを得たが、この落ち著きの中にたちまちひそひそとささやく声が聞えた。
あらしが進んできて、空が曇り、やがて雨がそろそろ大粒に降ってきたのを感じたが、それはたちまちのうちにますます烈しくなった。
主人からは、対等に扱われていたのが、たちまちドスンとばかり、雇人志願者の位置に突き落されているのであった。
というのは、たちまち工場主は椅子からとび上がり、支店長代理のほうへ急ぎ足で飛んでいったからである。
しかし、君枝はそんなにまで勤めなくてもと監督が言うくらい、熱心で、愛嬌もあり、親切週間に市内版の新聞記者が写真をとりに来て、たちまち難波駅の人気者になった。
少年は庭へはいるが早いか、すぐに小猫を追っかけまわしはじめ、かと思うとたちまちもう彼の快活なうれしそうな笑い声がきこえた。
とたちまち私の夢に妻が、妻の仕事部屋が、怨めしそうな顔をした駅長が、積った雪が、芝居小屋の火事が、あらわれはじめた。
黒いかたまりが敵塁の下まで来たから、もう塁壁をよじのぼるだろうと思ううち、たちまち長いへびの頭はぽつりと二三寸切れてなくなった。
この近海はさめ多く住し、海中に浴泳するときは、たちまち来たりて一のみにすという。
それが、市内の方から、押しよせてくる何万、何十万という、まだガスだんの落ちたことを知らないこうぞくの避難民と、たちまち正面衝突をした。
このあいだからの疑いが初めて解けたような心持で、かれはたちまちに自分の剣をぬいたかと思うと、若い妻は背中から胸を突き透されて、ほとんど声を立てる間もなしに柘榴の木の下に倒れた。
カテリーナ・リヴォーヴナはかなり元気な様子で出て来たが、隊伍に加わったかと思うと、たちまち全身わなわなと顫えがついて、まっ蒼な顔になってしまった。
たちまち地獄の悪霊が私のうちに目ざめて荒れくるった。
もしその融けかけた雪が少しでも崩れたなら、たちまち箱雪車もろとも川の中へ墜落する訳で、時々ヒヤヒヤさせられる。
そこで稲村は大村氏と連れ立ってちょっと友達の家によると言ってある家に入りましたが、そこにはかねて石川が待っていて、たちまち協力して大村氏を殺し、死体をその家にかくして、金をふたわけして、そのまま石川と稲村とは別れてしまいました。
ことに、相手が、われわれよりもずっと力も強いし、科学知識にもすぐれていた場合には、こっちに用意ができていないと、たちまち彼等のどれいになってしまうか、それとも皆殺しになってしまわなければならない。
すなわち、書斎に引きこもり、人目を避けてたちまち大食いの本性を発揮したというわけなのである。
僕らはその人を船室に運びこもうとしましたが、新鮮な空気に当らなくなると、たちまち気を失ってしまいました。
下手に、かかって行けば、たちまちヒステリックに不貞くされてしまうに違いないのだ。
そして、ただ毎日呉の来るのを待っていたが、どうしても呉が来ないので、王はたちまち怒って呉を怨んだが、ふと思いなおして、三十里はたいした道でもない、他人に頼む必要がないといって、彼の梅の花を袖に入れて、気を張って出かけていった。
徳川時代になっても、彼らは折々市内の墓地を見て廻り、新しい墓の出来たのを発見すれば、たちまち寺院に故障を持ち込む。
その通りにして、一行は息を忍ばせて待っていると、日も早やさるの刻とおぼしき頃に、ねりぎぬのような物があなたの山から飛ぶが如くに走って来て、たちまちにほらのなかにはいった。
おおなみは見るまに、たちまちひめをまきこんでしまいました。
俊助は驚いたように顔を挙げて、相手の方を振返ったが、たちまち浅黒いほおに微笑を浮べて「やあ」と簡単な挨拶をした。
紅の葉、黄色の葉、大小さまざまの木の葉はたちまちこかげより走りいでてまた木陰にかくれ走りつ。
案内役の水夫はたちまちひととびでボートのなかへ飛び下りたが、ボートのなかの水夫たちは立ち上がって、敬礼した。
おとよさんは、今つい庭さきまで浮かぬ顔色できたのだけれど、みんなと三言四言ことばを交えて、たちまち元のさえざえした血色に返った。
ごこうに至るまでせきぜんとして物音もきこえないので、守る者も油断してうたたねをしていると、たちまち何物かはいって来たらしいので驚いて眼をさますと、将軍の妻はすでに行くえ不明であった。
ベートーヴェンの第五シンフォニイが、たちまち家中に、溢れ出した。
そこで、評判と臆測が、たちまち町中いっぱいにひろがりました。
もし、その回転の際、一人不意に笑いを発してその調子をくるわするときは、たちまちその動揺をとどむるに至るは、けだし、この道理あるによる。
するとたちまち道ばたに農夫の子らしい童児が一人、まるい石を枕にしたまま、すやすや寝ているのを発見した。
それがやはり玉藻であるらしく思われてきたので、彼はもう一度その正体を見極めたくなって、大胆に再びそのあとを追おうとすると、彼の踏み出した足はたちまち引き戻された。
しかし、それは日本が鎖国という特別の事情が存在していたからであって、一度彼らと文通するや、たちまちにして世界の知識を学びとり、科学であれ、産業であれ、すべての文化において彼らを凌駕して一歩も引けを取らない。
これなどほんの一例にすぎず、ある店が何か工夫して売行きよしと見ると、同業者は一斉にこれを模倣して、たちまちその特色を失わしめてしまうのが、ほとんど世間おきまりのようである。
白馬一匹つなぎあり、たちまちまご来たり、ひいていしだんをくだり渡し船に乗らんとす。
それから肩掛けのポケットから、小さい金魚が銀の液体のなかで泳いでいるように見えるガラスの小壜を取り出して、アンジェリカの胸のところへ持ってゆくと、たちまちに彼女は意識を回復した。
自分が下手人だと名乗ったら、今までの親しみなどはたちまち消えて、万之助はただちに、自分に向って殺到してくるに違いなかった。
もし不用意に彼らと接触しても、たちまち穢れがその身に及ぶものだと誤解せられていたのでありましたから、世間ははなはだしく彼らの紛れ出ることを拒絶します。
つい今の瞬間までは栄光に輝いていた司教の姿はたちまちに消え去って、黄金の燭台に燃えていた蝋燭はあかつきの星のように薄らいで、一面のくらやみがお堂の内に拡がったように思われました。
そこで念のために家の飼犬を呼んで来て、主人の前に持出した蟹を食わせてみると、たちまちに苦しんで死んでしまったので、みなもぞっとしました。
小鬢こびんに霜のわれらがと、たちまち心着いて、思わず、禁ぜざる苦笑を洩もらすと、その顔がまた合った。
それを釣りあげて、手早く針からはずしたかと思うと、ちょっとあたりを見かえって、たちまちに生きたままでむしゃむしゃと食べてしまったのです。
自身番の小者たちもてつだって、たちまち取り降ろしの用意がととのいました。
いいつつ、涙すらも流して、そこにあった黄金の山の中から小判をわしづかみにすると、気味わるがっている花魁の前へ近づいていっては、ひとりあたり二両ずつ、それも正確に小判を二枚ずつ、祝儀としてきってまわりましたものでしたから、たちまちまた噴水のように吹きあげたのはあいきょう者でした。
博士はくしの目めは、たちまち、感謝かんしゃにかがやきました。
たちまち「ほーい」と声を上げ給いつつ雪煙が立つ。
たちまち、まものは、おおきなつばさをはばたいて、おおぞらにまいあがりました。
そして今、何人にも妨げられないで、彼女を自分ひとりのものにして楽しんでいる限りなきよろこびが、そのためにたちまち索然として、いのちにも換えがたい大切な宝がつまらない物のような気持になった。
が、その影でさえ、触ったら、毒気でたちまち落ちたろう。
たちまち過去の恥と罪の記憶が、ありありと眼前に展開せられ、わあっと叫びたいほどの恐怖で、坐っておられなくなるのです。
ここまではひと通りの挨拶であったが、かれはたちまちにけっそうをかえて飛び付くように近寄って来て、主人の若旦那の左の腕をつかんだ。
川島はにやりと笑ったと思うと、たちまち小栗をかいじゅうした。
ご門詰めの番士に事の変を告げて、出入り差しとめ、秘密警戒の応急てはずを講ずるために、たちまち左右へ駆けだしました。
その兵士たちは船がつくなり、ふいに、うわッと飛び下りて、たちまち、はげしいいくさをはじめました。
織田伊勢守のように、たちまち義龍と組んで信長の城下を焼き払う者もあり、やがて一時に味方の中から敵がむらがり立つ形勢が近づいていた。
この最初の乳が全体の乳にまじると、その黴菌はたちまち繁殖して、幾百万という菌になるのです。
しかし、その後、きょうまでの五日間にこのエスプリのたちまちわたくしの胎内にはびこり育ったことはわれながらおどろくべきほどだった。
その夜もさんこうに及ぶころおいに、孟もさすがに疲れてうとうとと眠ったかと思うと、唯ならぬ物音にたちまち驚き醒めた。
この小さい記事は、いつも、なかなかおもしろく、しんらつだったので、たちまち評判になったという。
はじめのうちは煙をのどへ入れるとたちまちむせかえり、咽喉も鼻の奥も痛んで困った、それよりも閉口したのは船に酔ったように胸が悪くなって吐きそうになった。
打ち驚きつつ拾い上げ、おしひらきたる千々岩の顔はたちまちくれないになり、またあおくなりつ。
以前はつながっていなかったあらゆるものが、たちまち正しい場所に収まり始め、物事の筋道全体がおぼろげに見えてきた。
授業でコンピューターの基礎を学ぶやたちまちのうちに虜になり、一年分のコンピューター演習用の予算を、二週間で使いきってしまったという。
フョードル・パーヴロヴィッチはたちまち自分の家へたくさんの女を引き入れて、酒色にふけるようになった。
カヤノはたちまち夢中になって、いろいろの服を着せては脱がせ、脱がせては着せている。
大川の面を軽く吹き渡ってきた一陣の風が小川にかかった新橋の辺りの白い気体をそっと払いのけると、稀薄になったその部分にすッと雲のかたまりのような、新しい靄がすーッと動いて来て、たちまちもとのように、辺り一面を白い海にしてしまう。
丹後の人、津軽領の界を出れば、天気たちまち晴て風静に成なり。
そのために、にげかけていた鳩は、たちまち二つのつばさをまっ黒に焼きこがされてしまいました。
もし下手な着陸をやれば、月面に衝突して、たちまち艇は一個の火のかたまりとなって、全員もろとも消えてなくなるであろう。
そしてたちまちのうちにあわれはかなくのびてしまう。
そこで参事官がなんの気なしにそれをはいたまま東通へ出ますと、もうすぐと、うわおいぐつの効能があらわれて、クナップ氏はたちまち三百五十年前のハンス王時代にまでひきもどされてしまいました。
いずれにしても、そうした悪意の名称がたちまち世間にでんぱして、今日に至るまでも取消されないのを見ても、かの活歴なるものが世間一般から好感を以て迎えられなかったことが想像される。
一度腐敗した牛乳を知らずに配達したら最後、たちまち信用を欠いて即日お断りを受ける。
両村ともに古代の開港場にして、数百年前の風致を存し、一見たちまち懐古の情を動かす。
それから彼女はためらいもせずに、その恐ろしい花を取って自分の胸につけると、花はまたたちまちにくれないとなって、ほとんど宝石も同様にきらきらと輝いて、この世の何物もあたえられないような独特の魅力を、その衣服や容貌にあたえるのであった。
すると、たちまち隣りの畑から、四十匹ばかりの仲間が、もの凄い顔をして吠えつゞけながら集って来ました。
それが証拠には、あの人の顔を見ると、あの月の光のような、不思議ないきいきしさも消えてしまって、ただ、悲しい心もちばかりが、たちまち私の心を凍らせてしまう。
すぐツルリと足がすべり、たちまち谷底まで追い返された。
するとたちまち妻の美しさとそのエーテルみたいに新鮮な衣裳の輝きに魂を奪われてしまって、如何にも満足らしく頬鬚に櫛を入れながら言った。
染めた直後は、布地の色もたしかに紺であつた筈だが、一、二度着て外へ出たら、たちまち変色して、むらさきみたいな妙な色になつた。
そこで、わたしにも、同じ目的のために、同じ教わり方をしてやろう、という考えが、たちまち起った。
向きを変えようとしてみたが、もしも、二度とそうしてみようとすれば、舟はたちどころに水浸しになることが、たちまちわかった。
が、相手の上官のこごとを言わないことを発見すると、たちまち女らしい微笑を浮かべ、おずおず彼の言葉に答え出した。
私には、彼がなかなか教育があって、頭脳の力が非常にすぐれているが、すっかりミザンスロピーになっていて、いま熱中したかと思うとたちまちゆううつになるといった片意地な気分に陥りがちだ、ということがわかった。
というわけで、途中まで本物の川上機関大尉かと思った捕物第一号も、あわれたちまち偽物であることが露見した。
それから空想の裡でその男を頻りに掘り出し、その男がようやく出て来ると、たちまち倒れて塵になる。
だがいくつかの設定を変えるだけで、この反文革劇がたちまち実権派打倒劇に変貌するであろうことは、たしかだと思う。
二人がかりで仰向けにすると、たちまち雑用夫は、ジョーゼフ・スタンガスンという名で部屋を予約した男その人であると言いまして。
第一には商売の妨げになることで、尊い行者がその信者と恋に落ちたなどということが世間に洩れた暁には、たちまちその信用を落すのは判り切っていた。
そうして、元通り工事は続けられたが、斃れた者を犬死にしないために働くという鶴田組の気持はたちまち他の組にも響いて、何か殺気だった空気がしんと張られた。
しゅうとめにいびられた嫁が後日自分で姑の地位に立った場合には綺麗に昔の行届かなかった自分を忘れてしまうように、自分が審査員になる頃にはたちまち全能の神のような心持になる、ということも全然この世にないとは限らない。
これは確かにいわゆる第一期の水平運動の効果でありますが、その反面において、世人はあまりに急にゆり起されたために、彼らはたちまち戸惑いしてしまいました。
が、長い廻廊かいろうの屋根から、人気ひとけのない庭へ飛び下りると、たちまち四五人の警護けいごの侍に、望みの通り搦からめられました。
アアミンガアドは、たちまち夢中になりました。
彼はあわてて家へ帰って、急に家財を運び出させると、果たして日中に大火が起って、一家たちまち全焼した。
泣きたいほどの自己嫌悪を覚えるのであるが、これを行わないと、たちまち噛みつかれるような気がして、私は、あらゆる犬にあわれな挨拶を試みる。
欺かれたと知って、いかりがたちまち心頭をついて起こった。
これを知らずにいぎりすの店員は親切で熱心だなどとむやみに感心する人がよくあるが、たちまち自分のぽけっとへ影響して来るんだから、露骨に熱心にもなろうし、売らんがためには親切であることも必要なわけだ。
たちまち壁間に掲っているアルベルト・デュレールの画いた世界最初の人間アダムとエバが夫婦喧嘩をしているのを見た。
イカバッド・クレーンは女性に対してもろく、甘かったから、それほど男の心を誘うような女はたちまち彼の気に入り、特に彼が彼女の両親のやしきを訪ねてからそれが強くなったことにふしぎはあるまい。
そのにえ湯の中へ一人一人手を入れさせますと、しょうじきにほんとうのせいを名のっている者は、その手がどうにもなりませんが、いつわりを申し立てているものは、たちまち手が焼けただれてしまうので、いちいちうそとほんとうとを見わけることができました。
行くこと数十歩ならず、たちまち数十のさるの群れが悲鳴をあげながら逃げて来て、大樹をえらんでよじのぼったので、茅もほかの樹にのぼって遠くうかがっていると、一匹の蛇が林の中から出て来た。
それが些細なことから幕府の忌諱に触れて、一朝主家の改易となっては、たちまち分散消滅してしまったのだ。
風は彼の顔へまともに吹きつけて、雪の塊りを叩きつけたり、外套の襟を帆のように吹きはらませるかと思うと、たちまち超自然的な力でそれを首のまわりへ捲きあげたりしたため、彼は絶えずそれを防ぐためにあくせくしなければならなかった。
と、かすかな砂煙の中から囁くような声が起って、そこここに白く散らかっていた紙屑が、たちまちアスファルトの空へ消えてしまう。
それを手にしてどてしたを少しうろついていたが、何かほっていると思うと、たちまちにして春の日に光る白い小さい球根を五つ六つふところから出した半紙の上にのせてもどって来た。
内からは雨のようにやを射出して来て、たちまち五、六人を射倒されたので、みな恐れて引っ返そうとしましたが、わたくしはききませんでした。
そうすると、たちまち石がずるずるとふたをしてしまい、地面の上へかえる道がふさがってしまったのでした。
セエラはたちまちテエブルに走りより、一番上の一巻を取ると、手早くページをめくり出しました。
だからむきになって、たちまちぺろりと焼菓子をたいらげたんだ。
と、たちまちボウトの中へは水が一ぱいはいりました。
私はそのチャンポンしか知らなかったから、はじめて長崎へ行ったときは、東京のチャンポンがうまいような気がしたが、食べるにしたがい、たちまちそうでなくなって、長崎式に限ると思うようになった。
が、たちまち今怒鳴りつけた事を思い出して、両腕を大きく開くや否や、猛然といたずらな女たちの方へ、ふたあしみあし突進した。
奈良朝以前には少しは小乗仏教も入ったようでありますが、土地に適さない種子のしなびてしまうように、積極的、進取的な日本民族の間には、その小乗仏教はたちまちにして萎びてしまいました。
と思うと、たちまちにほのおのような舌を吐きながら、蛇吉の方へ向ってざらざらと走りかかって来たが、第一線も第二線もなんのしょうがいをなさないらしく、敵はまっしぐらにそれを乗り越えて来た。
われを忘れて、畑の中に入って、ほとんど人の物を盗むなどという念も起こらぬ中に、たちまち一束の葱を取って、それをそろえて、もとの畠の道に出た。
粗食故に長寿して居た生命が、美食に遇ってたちまち破損して仕舞ったのだそうです。
こいつ怪物に相違ないというので、取り押えて鉄の釜で煮殺そうとすると、たちまちに釜のなかで人の声がきこえた。
そのわけは、杜先生こそ、理学部出とはいうものの、学生時代には校内の演劇研究会や脚本朗読会のメムバーとして活躍した人であったから、その素人ばなれのした実力がものをいって、たちまち小生意気な生徒たちの口を黙らせてしまったのである。
高さ五けん以上もある壁のようないしがきですから、私は驚いて止めようと思っているうちに、早くも中ほどまで来て、手近のかつらに手が届くと、すらすらとこれをたぐってたちまち私のそばに突っ立ちました。
りそうが楚州のししとなっている時、その郡ちゅうにひとりの尼がありまして、ある日、町なかをあるいていると、たちまち大地に坐ったままで動かなくなりました。
そしてその服地の匂いが私の寂寥を打ったとき、何事だろう、その威厳に充ちた姿はたちまちいしゅくしてあえなくその場にたおれてしまった。
翌日彼はあさはんのぜんに向って、煙の出るみそしるわんのふたを取ったとき、たちまちきのうの唐辛子を思い出して、たもとから例の袋を取り出した。
二人の助手はバルナバスのうしろでかわるがわる、まるで沈んでいた底のほうから浮かび上がるようにそろそろと首を出すが、Kを見てびっくりしたように、風の音を真似たような軽いぴゅうという口笛の音を鳴らし、またたちまち姿を消してしまう。
叱りつけられて、太吉はたちまちすくんでしまったが、やはり怖ろしさはやまないとみえて、小屋の隅の方に這い込んで小さくなっていた。
後から考えて見て、あれは全くゴムふうせんに穴があいて、その穴から空気が一度に走り出したため、風船の皮がたちまちしゅっという音と共に収縮したと一般の吐血だから、それでああからだにこたえたのだろうと判断した。
戸を開け放すと、中年の女が前に飛び出してきて、通り道をふさごうとしたが、依頼人は女を押し戻し、みんなしてたちまち階段を駆け上がった。
相手も、びっくり仰天、たちまち、逃げてしまいました。
それもたちまち埋まっていこうとする。
阿Qは試験に落第した文童のような謂れなき屈辱を感じて、ぶらぶら園門のそばまで来ると、たちまち非常な喜びとなった。
「非人情ですよ」と女はたちまちいずまいを正しながらきっと云う。
海上たちまちに風逆し、浪あらく、航海は困難であった。
ところが、彼がバルナバスのそばに腰を下ろすやいなや、たちまち一人の農夫の息を首すじに感じた。
その窓硝子を叩き割るかとも思われるような大きなつぶてがたちまちばらばらと落ちて来て、この町一円を押し流しそうなシャワーが滝のようにどうどうと降り出した。
肉食ははなはだしく罪悪で、これを犯す者は神罰たちまち到ると教えたのであります。
命はたけるがそれでまごまごしているうちに、すばやくほんものの刀を引き抜いて、たちまちその悪者を切り殺しておしまいになりました。
と意気ごんでみせ、たちまち大モウケしてみせるようなことを言うようになったが、実際は、アッと言わせるのはカンタンだが、もうけるのは大事業なのである。
薄霧の曇りは、たちまち剥げかかって来た。
ウイリイは、たちまち死んでしまいました。
余も橋本に続こうとして身体を半分ひさしから奥へ差し込んだが、支那の家に固有な一種のにおいが、たちまち鼻に感じたので、一二歩往来の方へ出てたたずんでいた。
行手に大鯛の群がいたが、エンジンのひびきで、たちまち花火のように四方へちらばった。
彼もまたそれから先きが言えなくなってちょっとまごついたが、たちまち躍起となって筆を採り、一行ばかり書きかけた「幸福の家庭」の原稿用紙の上に数字を書き始め、しばらく勘定してからやっと頭を挙げて云った。
大胆の青年もさすがに一種の恐れを感じましたが、今更どうすることも出来ないので、しばらく軒下に休息して夜のあけるのを待つことにしていると、たちまちに道を払う警蹕けいひつの声が遠くきこえました。
旅行の袂たもとに携えた、誰かの句集の中にでもありそうなのを、偶然ふと目に浮べたは可よかったが、たちまち、小松原は胸を打った。
銀座なら、雑誌社、新聞社がたくさんあって、豪傑の三人四人たちまちかり集めることができるが、新宿には、その当てがない。
が、それは一瞬間で、たちまち悲鳴が起こり、女の姿がたおれるのが見え、つづいて燈火が消え、部屋の闇の中に、ぼんやりと白く紙帳ばかりが残った。
その油売りは大きい帽をかぶって、ろばに油桶をのせていたが、官人のゆく先に立ったままで路を避けようともしないので、さき立ちの従者がその頭を一つ引っぱたくと、頭はたちまちころりと落ちた。
サフィーとわたしは、たちまちのうちに単語をいろいろおぼえこみ、二箇月も経つと、わたしは家の人たちの話すことばがたいていわかるようになってきた。
岩かどに頭をぶっつけるか、そうでなくて死にもせず、元の極楽地下街までおちついたとすれば、そこには白人帝国軍のちていせんしゃたいが待っていて、たちまち身はおせんべいの如くのされてしまうのである。
それには、まず、どうしたらいいか、と思うと、たちまち、また憂鬱な竹藪が眼前に現出して来るのです。
作家は心に励みがあれば、泥酔からさめるやガバとはね起き筆を握ってオデン屋でも待合でも焼跡の野原の上でもたちまちにして傑作を書いてしまうであろう。
ところがチャンポン屋に回を重ねて通ううちに、長崎の老若男女というものは実に一人のこらず同じような特別の胃袋の持主で、そこに例外は決してないということが、たちまち明白になりましたね。
ところが、たちまち、ヘルゼッゲンの峰越しに吹きおろす風のために、船は裏帆になってしまいました。
たちまち、格納庫内は、火の海と化してしまった。
フハンはうれしそうにせんどうしていたが、たちまち耳は張り、地に鼻をつけて、いじょうなにおいをかぎだした。
けれども男の人たちも登美子さんと同じように私の親切を浮気のせいだと心得て、たちまちなれて口説いたり這いこんだりする。
そしてその中程から、長いひげみたようなものが、くねくねと幾筋も飛出して、それがたちまち蘭になった。
彼が、ポカンと馬鹿のように口を空けていたのも瞬時、たちまち、崩れるように床へ転げ落ちてしまったのだ。
勿論それはあの神下しの婆なぞとは何のゆかりもない人物だったのには相違ありませんが、その視線を浴びると同時に、新蔵はたちまちお島婆さんの青んぶくれの顔を思い出しましたから、もう矢も楯もたまりません。
風はいつしか雨をふくみ、冷えゆくままにみぞれとなり、みぞれはやがて雪と変わり、たちまち目も口もあけられぬ大雪になってしまいました。
第一、道はたちまち消えてなくなる。
この作品が一八一八年に出ると、浪曼派運動の風潮に乗じてたちまち大評判となり著者は四百ポンドの大金を受け取ったというから、読者の少い当時としては最大のベストセラーになったわけである。
あけたら、たちまち三百年の年月と、忘却である。
ところが、悪いときには悪いことが重なるもので、そのうちに、こちらへ廻って来た敵機が、おびただしい爆弾と、焼夷弾とを投げおとして、新宿駅のまわりは、たちまち火の海となってしまった。
しかし、太平の世の中でもまれには都大路に白昼追いはぎが出たり、少し貸してくれなどという相手も出現するから、そういう時にはこれがたちまちにして原始民時代の武器としてそせいするという可能性も備えているのである。
と、赤ん坊は、針にでも刺されたように、たちまちいたいたしい泣き声を上げる。
また世間一般もこれ等の事情を知って居りますので、もし百貨店に商品を納める店を見ると「あの店も売れなくなったと見えて、百貨店で売ってもらうようになった」と、解釈するので、たちまち信用を失ってしまいます。
もし、その反対に、せっかくのお役を拒絶しようか、たちまち彼は女王の御機嫌をそこね、現実に処罰される危険を冒すこととなる。
かれは女たち大勢に取り巻かれて庭に出たが、たちまちに犬を見つけて驚き喜び、身を跳らせて引っ捕えたかと思うと、引き裂いて片端からくらい尽くした。
断りでもしようものならたちまち懲役何カ月かをくいそうだし、引き受けたら最後八さん熊さんがホテルの大食堂に引き出されたような奇観を呈するに決まつているのである。
そんなことをすれば、たちまち世界の注意は、この飛行島のうえにあつまり、今後極秘の行動をとることは、はなはだむずかしいことになるであろうし、また飛行島が隠しもっている意外な武器も明るみに出て、その攻撃力が少からずそがれてしまうであろう。
長老がその頭の上へ袈裟を載せて、短いきとうを唱えると、病人はたちまち静かになって落ち着いてしまった。
敵の軍勢は、みこが倒れておしまいになると、たちまち総くずれになって、どんどんにげだしてしまいました。
初秋のころ、伊豆の沼津あたりに佳い苗があるといふことを聞いて、たちまち旅装をととのへ、顔色を変へて発足した。
それというのも、あれほど瑠美子をてなずけていた清川も、どうせい生活が初まるとたちまち態度がひょうへんして来たからで、それも彼ら二人の恋愛生活に幻滅を促した一つの原因であった。
遂にその匣の蓋をひらくと、たちまちにひと筋のひやが飛び出して、むこう側の景徳廟の正殿の柱に立った。
警部モロは、酒をのんでいたところへ、毒蛇に咬まれたので、たちまち毒が全身にまわって一命をおとしてしまったのである。
されば君もし、一の小径を往き、たちまち三条に分かるる処に出たなら困るに及ばない、君のつえを立ててその倒れたほうに往きたまえ。
遊興に耽つて、酒に酔ひしれてゐるかと思ふと、まるで水の底へでも潜つたやうに、たちまち姿を掻き消してしまつて、なんの音沙汰もなくなるのぢや。
たちまち注意を喰いました。
だがその次には、たちまち非常に恐ろしい嫌悪の情が私の心をおそってきて、体じゅうのあらゆる繊維が流電池の線にでも触れたようにぴりぴりと震えるのを感じ、同時に天使の姿は炎の頭をした無意味なようかいとなってしまい、彼らからはなんの救いも得られないということがわかった。
そこは、外来者の神経をたちまち疲労させるばかりか、中の住み手の若い生命をも目に見えてじりじりと蝕んでゆく、熱帯性の「毒の園」にちがひなかつた。
しかも、船から降りた客がみんな一度に来るのだから、たちまち超満員で、窓の外へぶらさがるもの、エンヂンの蓋の上へ腰かけるものなどがあり、それでも兵士たちは起ちあがつて老人に席を譲るといふ床しさをみせてゐた。
それからまた妻君がだらしなくて、主人の収入を全部消費し、まだそれで不足を感じるなどというのがあるとすれば、病気その他万一の場合にはどうするか、たちまち困難に陥り、朋輩に借金でもして一時をしのがねばなるまい。
たちまちにして驟雨来たり、南風強く、激浪翻り、甲板に打ち上ぐること幾回なるを知らず。
伊八は又、その五十両を女と博奕でたちまち摺ってしまって、残りの金をわたしてくれとゆすっても、おふくろは気が強いからなかなか受付けない。
鉄のこぶしを持っているごうりきの機械人間が、もしあやまって、そのダイナマイトの箱をぽかんと一撃したら、たちまち大爆発が起こって、建物も人間もがんばんさえ吹きとんでしまうであろう。
と、たちまち笙や笛の音がにぎやかに聞えだした。
彼女はあらゆる種類の疑惑と故障を持ちだし、それに対するあらゆる答えにたちまち調子を合わせる、と思うとまた突然に逡巡し始め、もうひと息で決定に傾こうとするようなようすを見せるくせに、次の瞬間にはいきなり怒り出しておいて、またかわいらしい女になりながらダンスのなかに紛れ込んでしまうのだった。
日本にも、それら大家への熱愛者が五万といるのであるから、私が、その作品を下手にいじくりまわしたならば、たちまち殴り倒されてしまうであろう。
遠鳴りさせながらおかまいなくやって来て、二代め彦左のごとくにたちまちうるさく始めたのは、あのやかましい男でした。
と途方に暮れたが、たちまち猛虎のごとくに眼を輝かせた。
しかしその声は、耳をかすめる強烈な風速に、たちまち運び去られてしまふ。
そのうちに、敵の戦闘機の一機に、こっちの弾があたったらしく、つばさがぶるっとふるえると、たちまち黒煙をあげて、きりもみになって落ちていった。
それも五日や十日ならよろしいんですが、善光寺辰が一枚わき役に加わると同時で、ほとんど半月以上もまるで事件の訴えが来なかったものでしたから、いつまでたっても伝六はあいかわらずの伝六とみえまして、たちまちあいきょう者らしい音をあげてしまいました。
米をとぐと、たちまち手がこごえ、我慢ができない。
鶫の仲間ばかりでなく、たとえばうずらのような鳥が藪のなかに広く分かれている時、さらに遠い岡のむこう側にまで分かれている時、なんの物音もきこえないにもかかわらず、たちまち一度に飛び去ることがあるのだ。
おびえあがつたやうな千恵の様子を見ると、Hさんはたちまち態度が変つて、さも世話ずきらしいおしやべりな女になりました。
こんな気の立った瞬間にさえ、その唄は私の心をたちまちにして懐しい「ベンボー提督屋」へつれ帰らせた。
彼の記憶には二三日前に、思兼尊と話し合った、あの古沼のほとりの柳の花が、たちまちあざやかに浮んで来た。
ガスはすぐにもえあがり、たちまち、ふとんもいすもめらめらとひをふきだした。
たちまち使いが都から博徳と陵の所に飛ぶ。
そのようすといったら見るからが嫌なふうさいで、私が法王の秘密用を帯びて居るといい出すとたちまちひしげてみにくいほどおじぎばかりして居りましたが、それ俺のてぎわを見ろといわぬばかりの語気を示して居った。
家の中から、たちまちけたたましい女の声が、いのくまのおじの声に交じって、彼の耳を貫ぬいた。
かれは飲み干して自分の顔を見たが、野卑な喜びの色がその満面に動いたと思うとたちまちはじの影がさっとさして、視線を転じてまた自分を見て、また転じた。
勿論、それよりわずかでも前後すれば、たちまち統一が破れて、画面は名状すべからざる混乱に陥ってしまうのです。
二人はたちまちとっくみ合いを始めた。
もしも智恵子がここに居たら、 奥州南部の山の中の一軒家が たちまち真空管の機構となつて 無数の強いエレクトロンを飛ばすでせう。
私はたちまち、すっかり酔いがさめてしまった。
夜になると、たちまち家根瓦に物音がきこえた。
事がそうと決まりゃ、たちまちこの男、ごきげんが直るんだから、われながら自慢してやりてえんだ。
もしデンマークを真似て牧畜を盛んにしたならば、たちまち製品の販路に窮し、かえって農家の経済を乱すことになると思う。
するとれんそうがたちまちつれの方に移って、女がだんなから買ってもらったかわの手袋をはめているらしゃめんのように思われた。
もやは眼の底からたちまち晴れ渡った。
従来多数の人々が見てもって机上の空論となし単に思索家の脳裏に描きし夢想郷に過ぎずとなせしところのものを彼はたちまちにして実現しきたったのである。
すると、たちまちあしもとのあついこおりが二つにわれました。
傾斜はゆるやかなのだが、いつも都会のなかにいる三人の少女たちは、たちまち、そして一様に、脚の疲労を強く覚えた。
僕は彼が不器用な手つきでドアの掛け金やかんぬきをさぐっているなと思っているうちに、たちまちその扉がばたりとひらくと、廊下を全速力で走ってゆく彼のあしおとがきこえた。
はあれ、とんでもねえ、お前さまからお金貰ったことが分れば、たちまちお払い箱だあ。
如何に多くのイデアリストの憧憬に満ちたる青年が、このことからたちまち壮年の世俗的リアリズムに転落したことであろうか。
たちまち姉は優しく妹の耳に口寄せて何事かささやきしが、その手をとりて引き立つれば妹はわれを見てえみつ、さて二人は唄うこともとのごとくにしてかなたに去りぬ。
房子はたちまち退屈を感じて来た。
こういうかと思うと、内野さんはたちまち窓にスルスルと昇って、ひさしに手をかけ洋館の屋根に上がって、あの汽車の日よけ窓のようなシャッターのはまっている小さい窓をはずし出したわ。
たちまち「あつ」といふ叫びごゑがきこえ、一番先に立ちはだかつてゐた源吾が、面を兩手でおほひ土間の上にうつぶせに倒れた。
すると、にわかに猛烈なあられが降ってきて、私はたちまち地面にたゝきつけられました。
三時少雨来たるも、たちまちにしてやむ。
見世物の大将を送って部屋から出られて、たちまち、ガラガラドシンの大音響、見事に階段を踏みはずしたのである。
二人はすさまじい格闘をつづけたが、とうとうボートルレは次第に弱ってたちまち組み敷かれてしまった。
再婚するとたちまち表情は明るくなり、男女おのおのその所を得て生活がひきしまり、いちじるしく再建の力を増すものだ。
太田の聲が耳にはいると、男は一瞬ぎくりとしたふうであつたが、たちまちその節くれ立つた兩手をぴつたりと板の間につかへ、額が下につくほどに平たくなつて禮をした。
たちまち、他のベットからしかられてしまった。
狭いサロンはたちまち満員、書斎、寝室、いづれも立すゐの余地なきまでに後から後からつめ込んでくるのであるが、もちろん大部分は立つてゐるのである。
そんなことを幾たびも繰り返しているうちに、彼はたちまち顔の全面をあらわして、舌を吐き、手を振って、劉をあざけるかのようにも見えたので、急に一発を射撃すると、たまは扉にあたって怪物の姿は隠れた。
死後三日目に、張夫婦は墓前に伏して、例のごとくにどうこくをつづけていると、たちまち墓のなかでうなるような声がきこえたので、夫婦はおどろいて叫んだ。
まっ暗な中を進んで行くと、目の前がぱっと明るくなって一羽のウリリが現われ、男の無謀をいましめて、ただちに引返すようにすすめ、その代り自分も奥へもどって、その男の村の人々が魚でも獣でも何でも望みの物が得られるように神に願ってやると言ったかと思うと、たちまち姿が消えて、辺りはもとの闇にかえった。
また、その家の者が、人の美食を見てこれを好むの念を生ずれば、犬神たちまちその人に取りつき、あるいはその食物の腐敗することありと申しておる。
管狐の名称の起こりたるは、これを使う人ありて、竹筒を持ちながら呪文を唱うれば、狐たちまちその管の中に入り、問いに応じて答えをなすということに伝えられておる。
というのは、現存の最大の戦闘艦でさえ、この恐ろしい吸引力のおよぶ範囲内に来れば、一片の羽毛が台風に吹きまくられるようになんの抵抗もできずに、たちまちその姿をなくしてしまうことは、実にわかりきったことに思われたからである。
自分はたちまち不機嫌さうに眉をしかめて、ぐつしよりと湯気を立ててゐる胸の汗を拭いた。
武歩たちまちきゅうかに起りて、一中隊の兵員あり。
一匹の犬が豊吉の立っているすぐそばの、かんちくの生垣の間から突然現われて豊吉を見てうさんそうに耳を立てたが、たちまち垣の内で口笛が一声二声高く響くや犬はまた駆け込んでしまった。
ミスは、たちまち、けはしい目つきをしました。
行手の蒼空あおぞらの裾が一点つねられて手垢てあかの痕あとがついたかと思う間もなくたちまちそれが拡がって、何百里の幅は黄黒い闇になってその中に数え切れぬほどの竜巻きが銀色の髭を振り廻した。
たちまち空そらに消えにけり。
復一が、おやと思うとたんに少女の袂の中から出た拳こぶしがぱっと開いて、復一はたちまち桜の花びらの狼藉ろうぜきを満面に冠かぶった。
そうして、元通り工事は続けられたが、斃れた者を犬死ににしないために働くという鶴田組の気持は、たちまち他の組にも響いて、何か殺気だった空気がしんと張られた。
すると、たちまち扉はぴたりと締まり、枢密議員たちの眼前に錠はおろされた。
たちまちやかましく始めたのを、柳に風と聞き流しながら、ねこ伝の胸のあたりをじろりと見つめたそのせつな！
他の二十七人を乗せた舟がこの渡し場を出ると間もなく、俄かに波風があらくなったので、舟はたちまち顛覆して、一人も余さずに魚腹に葬られてしまった。
從順な飼犬がたちまち牙をむき出すのに逢つたおどろきであつた。
博士の目の前のテレビジョン装置には、研究所や三角岳の建物がまめつぶのように小さくうつったが、それもたちまち見えなくなって、関東平野がまるで地図のように、浮かびあがって来たのだった。
僕はいつかイタリアのファッショは社会主義にヒマシユを飲ませ、腹下しを起こさせるという話を聞き、たちまちうすぎたないベンチの上に立った僕自身の姿を思い出したりした。
たちまちソーンダイクが不機嫌らしく喉のおくで唸ったので、私はものうげにそのほうへ顔をむけた。
蠅は何の苦もなくたちまち彼の指先に、とらえられた。
毎日手馴れている仕事であるから、雀の羽にねばりついていた鳥黐もたちまち綺麗に洗い落された。
と、たちまち人声ががやがやとして聞えてきた。
すべての血が上体にあがり、たちまち汗がしたたった。
真佐子が何気なく帯の上前の合せ目を直しながらそういうと、あれほどがんこをとおすつもりの復一の拗ね方はたちまち性が抜けてしまうのだった。
というのは、彼等はみんなたちまち仏頂面を直して、万歳を叫んだからで、その声は遠くの山に反響して、鳥がもう一度碇泊所の周りに飛び立ってがあがあ鳴き騒いだ。
その燕がたちまち小さく、小さくなって花崗岩の中腹ぐらいに行ったと思うと、そこに胡麻をまいたように群がった岩燕の群の中に消える。
それゆえ、この子は、もしこのアメリカにかろうじて生き残っている神意のしるしと奇蹟とがなかったならば、自分の身ひとつをたよりにしなければならず、きっとたちまちのうちにニューヨーク港の裏町のどこかで零落したことでしょう。
ラザルスは例の無関心で、大勢のなすがままに任せていたので、たちまちにして如何にも好く似合った頑丈な、孫の大勢ありそうなこうこうやに変わってしまった。
そして接触するやたちまちものすごい爆発を起して、ジャンガラ星は煙とも灰ともつかぬびりゅうしとなって、空をおおってしまった。
その晩、太郎のうちで親子三人が寝ていると、夜中から稲妻がピカピカ光って雷が鳴り出したと思うと、たちまち天が引っくり返ったと思うくらいの大雨がふり出しました。
また、牛蒡種のものが世に恥じてこれを免れんが為には、金につけてこれを道路に捨てるので、その代りそれを拾った慾張りは、たちまち牛蒡種になるのだとも住君の報告に見えている。
たちまちそれと察して、編隊をといた海軍機もえらかった。
問わずして荒川とは知るものから、昨日と今日とは見どころかわれば同じ流れながら如何なるさまをかなせると、路より少し左に下る小径のあるにまかせて伝い行くに、たちまちにしてささやかなる家を得たり。
夢がにはかに切断され、そこに生まれる一種の目まひの感じが、まだ消えやらぬあとから、たちまち次の主題が押しあがつて来て、はじめは不安定に揺れうごいてゐるが、やがて無理やりに前の夢に接続されてしまふ。
わたしが人間の居る界隈を、永久に去って、害のない生活に入るか、それとも、あんたの仲間の人間どもに対する天罰のもととなって、あんた自身をたちまちのうちに破滅させてしまうか、それはあんたしだいだ。
これに類した他方面の現象としては清潔なガラス板の水平な面上に薄く清潔な水の層を作っておいて、そうして墨を含ませた筆の先をちょっとそのガラス面の一点に触れると水の薄層はたちまち四方に押しのけられて、ぼくじゅうが一見かわき上がったようなガラスの面を不規則な放射形をなして分岐しながら広がって行く。
ですから、不慮であると否とにかかわらず、その大魔力はたちまちに精神の平衡を粉砕してしまいます。
もうこの上は犯人嫌疑者を引張って来て、その手を犬に嗅がせれば、それが真犯人であるか否かをたちまち鑑別しうるのであります。
たちまち荷物が運び出されて、しばらくしてドレッバーとスタンガスンがあとに続き、車が走り去ります。
ところで、たちまちまたエリザベスは慈悲深くなった。
したがつて読物のほうは十や二十駄作の連発をやつてもたちまち生命に別条をきたすようなおそれはないが、映画のほうは三本続いて不評をこうむつたら気の毒ながら、もはや脈はないものと相場が決まつている。
すると牧君は自分の方は伸ばせば幾らでも伸びるときじょうぶな返事をしてくれたので、たちまちおやぶねに乗ったような心持になって、それじゃア少し伸ばしていただきたいと頼んでおきました。
今はこれまでぞと云うままに、くびを入れてまた差覗くや、たちまち、黒雲をまき小さくなりて空高く舞上る。
そのうちに主人が私に絵をかく事をすすめて、私は主人を信じていますので、中泉さんのアトリエに通う事になりましたが、たちまち皆さんの熱狂的な賞讃のまとになり、はじめは私もただ当惑いたしましたが、主人まで真顔になって、お前は天才かも知れぬなどと申します。
今までは尋常に歩けた坑が、ここでたちまちせまくなって、這わなくっちゃ抜けられなくなっている。
すると小僧はたちまち二本とも引ったくるように受け取って、ありがとうとも何とも云わず、すぐその一本を食い始めた。
父にふり放された太吉は猿曳きに捨てられた小猿のようにうろうろしていたが、煙りのあいだから旅人の顔を見ると、またたちまち顫えあがって、むしろの上に俯伏したままで再び顔をあげなかった。
にたりと苦笑を漏らして名人が、そのままものをもいわず、さっさと足を早めながら山門の表に引っ返していったので、たちまち早雷を鳴らしだしたのは伝六でした。
たちまち拍手の音と共に聞ゆる喝采の響いとかしましきに、一座の人々みな窓よりさし覗きぬ。
が、やがて竹のつつを台にした古風なランプに火がともると、人間らしいいぶきの通う世界は、たちまちそのかすかな光に照される私の周囲だけに縮まってしまった。
好奇心と慾心とが手伝って、忰は遂にその鏡を取り上げると、女の死骸はたちまち灰となってしまった。
だから、時たま少しばかり握らせさえすれば、むろんほんの当座だけのことではあるが、たちまちおとなしくなってしまうものと断定した。
網をつみこんだ親舟、それをとりまく小舟は威勢のいいかけ声と共にたちまち岸をはなれて行く。
そのボールは、海のうえへおちると、どういう仕掛がしてあったのか、たちまちぱっと火がついて、たくさんの煙をむくむくとはきだした。
山の手の商店にあった僅かな品もたちまち引張り凧でからからになり、食料品缶詰は倍値に売られ、一袋四円の小麦粉が十六円まで奔騰した。
ある夏の夜に、張が起きてかわやへゆくと、夜は三更を過ぎて、世間に人の声は絶えていたが、月は大きく明るいので、張はらんかんによって暫くその月光を仰いでいると、たちまち水中に声あって、ひとりの人間のあたまが水の上に浮かみ出た。
その髑髏のかかっている大木の上へ吊りおろされた源兵衛のからだは、もう四、五尺で幹に届くかと思うとき、太い蔓はたちまちにぶつりと切れて、木の上にどさりと落ちかかった。
そして、たちまち二手にわかれて、まづ水雷ごつこになる。
鳴りに鳴っていたのに、血めぐりの大まかな伝六にも、加賀家お出入りの染め物師とある看板を見てはぴんときたとみえて、たちまち悦に入りながら、声からしてが上きげんでした。
と言って、瞬きして、たちまち呵々からからと笑出した。
急に厳粛げんしゅくに変わった如来の目が悟空をキッと見据みすえたまま、たちまち天をも隠すかと思われるほどの大きさに拡ひろがって、悟空の上にのしかかってきた。
たちまちにして方々から同級生たちの姿があらわれ、横田君はたおされて、頭を抱えて地上に横たわり、皆がとり囲んで足蹴にした。
しかし、面を向けるには向けても、いっこう気がなさそうに、ゆうぜんとあごの先をなでさすったままでしたから、あいきょう者がたちまちガンガンとやりだしたのは当然でした。
リザヴェッタは何かの勘定の請求書ででもあるのかと、非常に不安な心持ちで開封すると、たちまちヘルマンの手蹟に気がついた。
それ以来というもの、日がな日ねもす彼女の耳には彼の悟り澄ましたような声がきこえ、ちょいと眼をつぶってもたちまち彼の真っ黒なひげがちらつくようになった。
心理的の現象として科学的に取扱ってはあるが、作者が一たびこの夢幻境に入るや否や、たちまちにへいぜいの抑制から解放されて、ひたすらに筆端の自在を楽しんでいるかのようにも見える。
すると、たちまち、箱の中から、白く冷たい、幽霊のような霞が音もなく夏雲のように立ちのぼると、どっと現れた。
はじめ騒ぎだしたのは薬局の金井や看護婦の中川であつたが、冗談半分の天才説が児玉院長の耳にとどくと、彼はたちまち真剣になつた。
すると今まで狂熱に達していた彼の名声が、たちまちどさりと落ちて、広い新大陸に誰一人として彼と握手するものが無くなってしまったので、ゴーリキはやむを得ずそのまま亜米利加を去った。
かの侍も地にうつる怪しい影をみて、たちまちに斬り倒してしまつたのかも知れない。
ところが、ハンドルを持ったとたんに、もう君枝は尻餅をついて、便利屋の前はたちまち人だかりがした。
が、その内にふと眼を挙げて、近くのつりかわにぶら下っている彼の姿を眺めると、たちまちかたえくぼを頬に浮べて、坐ったまま、叮嚀に黙礼の頭を下げた。
ところが、ハンドルを握ったとたんに、もう君枝は尻餅をついて、便利屋の前はたちまち人だかりがした。
二日目には、客からお届けものの栗まんじゅうの入っていたボールの箱を、臨時金庫にしたが、たちまちこの箱も、札で一ぱいになって、箱はとうとうこわれてしまうというさわぎであった。
と、たちまち真暗な網の底にあたってシュッシュッというひそやかなおとがきこえてきた。
なにか不思議な事が起きたり、あやしい者の姿をみつけることは、雄鶏が一番上手でした、雌鶏たちの目もとゞかないやうな、遠くの方の草の中から犬の耳が二つ、ひよつこり出てゐるのでも、雄鶏はたちまち発見しました。
出入り口はこうし戸のままであるのに、家の内はまっくらにあかりが消されて、人けもないもののごとくにひっそり閑と静まり返っていたものでしたから、あわて者の伝六がたちまちうろたえて、おかまいなく大声をあげました。
破壊し埋没すべく命ぜられたすべてをいかに早くおおい隠し、恐るべき深淵をいかにたちまちの間にこしらえることか。
ところが、宿舎へ着く頃は、群集の歓声はたちまち怒号にかはる。
そのとき機体がスーッと浮きあがったかと思うと、まっさおな光の尾を大地の方にながながとのこして、宇宙艇はたちまちげつめいのてんくう高くまい上った。
ちょいとひとなぞ遠まわしに店をひろげると、たちまちこのとおり、ものがおわかりあそばすんだからな。
妻の心を一転せしめて、たちまちに憂鬱の原因を、看破らむものと思へるなり。
が、たちまち大刀を捨てて、両手に頭を抑えたと思うと、息苦しそうなうめき声を発して、いとを離れた矢よりも早く、洞穴の外へ走り出した。
食事がすむと、たちまち、すさまじい物音をさせて、怪獣がへやにあらわれました。
たちまちのうちに子供は、上げられ、押され、引きずられ、引っ張られ、知らない間に穴の中へ押し込まれてしまった。
こう云うと長い間の事のようですが、前にも云った通りほんの一瞬間で、何とも判然しない物の眼が、直径二寸の黒麦酒の円の中から、ちらりと新蔵の眼を窺ったと思うと、たちまち消え失せてしまったのです。
通り過ぎる汽車の音の強まり弱まり消え去ることによって平面的なスクリーンはたちまち第三次元の空間を獲得して数平方メートルの舞台は数キロメートルの広さに拡張される。
その騒々しさにはわれわれの神経もすり減らされるような気持ちであるが、さて戸を一つあけて寺院の内にはいると、たとえばあさくさの公園でパノラマ館にはいったよう、空気はたちまち一変して、外の騒々しさはすべてふいたように消されてしまって、寺院の内は靴音さえ慎まれるほどの静けさである。
ところが榛の木林をではずれたところの川の真中にしゅんせつせんがいて、盛んに河底をさらっていたが、久野は一度もこっちへ溯ったことがないので、どっちが深いのか分らず、何でも近い方をと思って船の左側に艇を向けたら、たちまちにして浅瀬に乗り入れてしまった。
同じ天下茶屋の住人だつた高見沢遠治はおほだんだつたか、それともそんな話でもその席であつたか、これがまた高見沢遠治の口をとんがらかした似顔で現はれてゐるのは、この酒はすつぺえとでもいつたのが、岸田にたちまち霊感したのだらう。
すると、おそろしいもので、その金具はたちまち青い焔をあげてとろとろと溶けてしまいました。
たちまちせきをきったように、人々が流れだしてくると、三吉はいそいで坂の中途からこみちをのぼって、城内の練兵場の一部になった小公園へきた。
するとたちまち、いったいずいぶんのさいづちあたまなのが、わけなくすっぽりでました。
ところが、本に向うか考えはじめるかしたら最後、たちまち頭がこんぐらかり眼を細くせずにはいられず、私は溜息をついて机を離れて、荒れるにまかせた自分の田舎別荘のだだっ広い部屋から部屋へ、歩き廻りだすのだった。
法談が終って、衆僧がみなひるめしを食いはじめると、たちまちに女真の兵がにわかに押し寄せて来たという警報を受取った。
親衛隊の二騎が馬から下りもせず、左右からさっと単于をすくい上げると、全隊がたちまちこれを中に囲んですばやく退いて行った。
そうなげくだけで、こんどは西海岸に足をのばし、そこが無事だったら、あとのことはすべて忘れて、たちまちハッピーなマックロネシア人になってしまうのだろう。
この話がたちまち拡まると、あらゆる国の紳士、学者、分別のある人、無神論者などという人びとが彼女の門前にいちをなすように押しかけて来たので、しまいには邪魔をされないように防禦するのが彼女の仕事になってしまった。
フェリクスの密計はたちまち発覚し、ド・ラセーとアガータは投獄された。
どこからともなく、くちぶえのこえがおこりますとたちまちのあいだに、くろいとりが、たくさんつきをかすめて、四ほうからとんできて、まちのいえいえのやねにとまりました。
豊三郎はたちまち窓のしょうじをがらりと開けた。
八一ねえさんは腹立ちのあまり子供を抱えてふるえていると、顔じゅう脂汗の趙七爺がたちまち眼をみはって突進して来たのでこわくなって、言いたいことも言わずにすたすた歩き出した。
たちまちドア開けて、三人の侍女、ふたびんの酒と、白金の皿に一対のたまのさかずきを捧げて出づ。
これがために何か不慮の災難にでも遭いますと、たちまち「ししくった報い」だという諺までができました。
するとそのとき、この恐ろしい影のようなものは動きはじめ、ぱっと一飛び岸にかけのぼると、たちまち道の中央に突ったった。
それがほんの一二分の間の事で、まるで大風のような凄すさまじい地鳴りが襲いかかったと思いますと、たちまちめきめきと家が傾かしいで、後あとはただ瓦の飛ぶのが見えたばかりでございます。
実はね、これは僕の奇癖でね、お酒の酔いが飽和点に達すると、たちまちこんな工合ぐあいのくしゃみが出るんです。
お兼は身を任せて引かれ進むと、言うがごとく洞穴の突当りから左へ曲る真暗まっくらな処を通って、身を細うして行くとたちまち広し。
良人は電話口でまち子の云ふ事を聞いて居たが、たちまち笑ひ出して、『そんな事は、ほっといたらいゝ、』といって取り合はない。
だからね、今はその筋で殺害犯人を見つけようと鵜うの目鷹たかの目でさがしているから、君なんかうっかりいくと、たちまち捕えられて、容疑者になってしまうよ。
これをきくと隠居の血相は変って、たちまち血の気はスッと落ちて、フラフラとひきつけそうになりました。
悲しくも、人はたちまちにして幸福になれ親しむ。
たちまち四五人が、つるつるとすべって、海へおちた。
ナミ子は伊助を見分けることができるかと心配だったが、織物の行商人は一目でたちまち判るものだ。
王さまには、それが何ものにもかへられない、だいじな指輪だつたので、たちまちおほさわぎになりました。
そのうわおいぐつにはひとつのとくがあって、それをはいたものはたちまち、だれでもじぶんがいちばん住んでみたいとおもう時代なり場所なりへ、はこんで行ってもらえて、その時代なり場所なりについて、のぞんでいたことがさっそくにかなうのです。
砂濱へ出るや、たちまちおのが醜い影を見つけ、おどろき、かつはおそれるのです。
石は池のほとりに立って耳をかたむけていると、たちまちに水中の僧らが一斉に声をそろえて、なにかわからない梵音を唱え出した。
この肉汁を吸った者は，たちまち死んだ．
短刀を突きつけられると、上野の頭に、わずか萌していたあきらめは、たちまちまた影をかくした。
そのうちに時間が経つと体の重みで刃の孔がだんだんひろくなって、たちまち脱け落ちて、手足は尺取虫のように屈んでしまった。
ワンピースの簡単服は、茨にひっかかって、たちまちベリベリと裂けてしまった。
ウルランド氏のしっそうじけんは、たちまちシャンハイの全市に知れわたった。
じゅんじへいしんの年、五月二十二日、カントンしょうしゅうふの西城の上に、かんうがたちまち姿をあらわした。
と、たちまち犬が飛びかかろうとしたが、すぐまたおとなしくなったのは、てっきり尻尾をふって甘えかかっているのに相違ない。
しかし今はそれを論議している場合でないので、頼長も信西も黙ってその成り行きをうかがっていると、玉藻は関白家の侍どもに護られて、しずかに壇のそばへ歩み寄ったかと思うと、彼女はたちまち顔色を変えた。
たちまち荒海が私と敵のあいだにさかまき、私は切り離された氷片の上に取り残されて漂流しはじめたが、その氷はたえず小さくなり、こうして身の毛もよだつ死の手が私を待ちうけることなった。
この事件のうわさはたちまち広まった。
その発達や進歩は実に迅速を極め、たちまちにして同輩を凌ぎ、群鶏の一鶴となるのは敢えて至難のことではない。
新子よりは、二つくらいは上の二十三、四であろうのに、新子よりもむしろ妹に見えるほど、整い過ぎた美貌で、しかも笑うとたちまち子供じみてしまって、いうことも世間知らずな、お嬢さま気質が染みついていた。
忠直卿は、今日真槍をもって、その偽りの膜を必死になって突き破ろうとしたのだが、その破れは、彼らの血によってたちまち修繕されてしまった。
明治二十九、三十、三十一年の三年間は最も熱心に句作した年で、また居士が鳴雪翁、碧梧桐君らと共に余を社会に推挙した年で、それまでは放浪の一書生に過ぎなかったものがたちまち俳人として世に名を知らるるようになったのであるが、それでいて何となく影の薄い感じがする。
武男は後頂よりせきずいを通じて言うべからざる冷気の走るを覚えしが、たちまち足を踏み固めぬ。
が、そこにい合わせた産婆はたちまち細君の生殖器へ太いガラスのかんを突きこみ、何か液体を注射しました。
天女の身につけた清らかな香気が、たちまち月光の香気となって、彼の胎内をさしぬき、もし流れでる涙があれば、地上に落ちて珠玉となろうと彼は思った。
博士は荒い激しい呪いの言葉で、頭からなにも知らぬと否認したが、それではと、指輪の件できびしく問われると、たちまち彼の語調は変わってきた。
この時、一人の童たちまち叫びていいけるは、見よや、見よや、伊豆の山の火はや見えそめたり、いかなればわれらが火は燃えざるぞと。
彼は弥次郎を、インドのゴアという所にあるキリスト教の学校へやって勉強をさせたのでありましたが、弥次郎はもともとポルトガル人の友だちを持っていましたし、ゴアへ参りましても、普通のニッポン人にくらべますと驚くべきほど早く、たちまちにしてポルトガル語が上達いたしました。
聴いてくれている人たちを、たちまちにして過去へ連れ去ることを唯一の目的としている私たち、および私たちの局、といううたい文句のそのAM局は、今日、火曜日の午後二時すぎ、ジョニー・ホリデーという名前のついているDJが、リスナーたちを一九六四年へ連れもどそうとしていた。
それと同時に、頭上で戸をぱっとあけ、また同じようにすばやくしめるような音がして、一すじの弱い光線がとつぜん暗闇のなかにひらめいたかと思うと、またたちまちにして消えてしまった。
明治維新以後薩長が維新の功に驕っていわゆる藩閥横暴となった事が政党政治招来の大原因となり、政党ひとたび力を得るやたちまちその横暴となって間もなく国民の信を失った。
まず、この粉というのは、それを集めておいて、これに、ほんのちょっぴりでも火をつけてやると、たとえ山ほど積んである物でも、たちまち火になり、雷よりももっと大きな音を立てゝ、何もかも空へ高く吹き飛ばしてしまいます。
たちまち、せきにんもんだいがおこりました。
彼らは一人々々切り離して観察すれば、おそらくいずれも国民常識ゆたかな紳士なることを疑わないが、一度、会社の代表たる位置に立たんか、たちまち利益打算の権化となるであろうことは決して想像に難くない。
たちまち与次郎が書斎の入口にすわって、 「原口さんがおいでになりました」と言う。
しかしかかる際にあっては、目に止まる事物も瞬時に起こりたちまちに変転するもので、一事に気をとどめることはできない。
美和子のそうした態度は、美沢が一歩部屋にはいると同時に、たちまちうら若い令嬢達の注視の的になったのを見てとって、自分がいかに美沢と親しいかを、お友達に見せびらかしたいというはらもあったのだ。
その上猿は腹が張ると、たちまち不服をとなえ出した。
この人工細胞破壊銃というのは、その名のとおり、人工細胞にあてると、それをたちまちばらばらに破壊しさる装置で、強力に加速されたちゅうせいしの群れを、うちだすものだ。
少しく行けば、たちまちにして喧騒の巷である。
やがてイワン・フョードロヴィッチは恐ろしく不快ないらだたしい気分で、父の家までたどりついたが、くぐりからおよそ十五歩ばかり離れたところから、ふと門を眺めた時、自分の心を苦しめ悩ましていた原因をたちまち察知したのである。
犬はたちまちなめつくしてしまった。
私はタンサンガスに弱く、たちまち頭がしびれるので、せっかく炭火で室内をあたためても、窓をあけてガスをだすから、常に寒い思いをしていなければならないのである。
私は、ある悪魔に呪われ、永遠の地獄を持ち歩いたのだが、それでもなお守護天使があとについてきて、私の歩みを導いてくれ、どうにもならなくなって呟くと、とても越えられそうもないと思った困難から、たちまち救い出してくれるのであった。
なんとただいま背たけは2メートル75をややこえたあたり、たちまちちっちゃな金の鍵を取り上げて、お庭のドアへあわてて向かう。
ある時、その土地の県令がそれを信じないで、顔良の祠の祭りのときに自分も参詣し、わざと俳優に三国志のしばいを演じさせると、たちまちに狂風どっと吹きよせて、演劇の仮小屋の家根も舞台も宙にまき上げて投げ落したので、俳優のうちには死人も出来た。
すると、広間の中はたちまち、しんと静まりかえって、みんなダンスをやめました。
だから、伝六がことごとくもうぽうッとなって、待っていましたといわぬばかりに、たちまち千鳴り太鼓を鳴らしはじめたのはあたりまえです。
私の、処世の知恵である事なかれ主義は、いったい何をしゃべろうとしているのか、たちまち辻褄つじつまが合わなくなる。
地上にはたちまち乳白色の雲煙が立ち罩こめ、彼女はようやく気を鎮めたが、その小さいものも、もう啼き已やめていた。
真っ赤になってうなずいた私を見ると、円つぶらにみはった眸めの中から大粒な涙が、転ころがり出たと思った次の瞬間、身を翻してスパセニアはたちまち脱兎だっとのごとく、階下へ駈け降りていってしまいました。
この老いにしてなほ触るれば物をむさぼり恋ふるこころのたちまちかまくびをもたげて来るのに驚かれた。
めいていの曇りは、頭脳を盲目になしていた一種の煙は、たちまち晴れて、明るい明瞭な現実の姿に地位を譲る。
しかし、われわれがちょっと合い図さえすれば、たちまち身も軽々と、歓楽や、笑いや、幸福の子供らしい歌へ移るのだ。
私のアメリカ人の友人に『ポパイ』や『ブルータス』を見ると、たちまちカッとなる男がいる。
見ているうちに、その一つが、ぱっと消えるかと思うと、たちまち、ぽっと、続いて同じ形があらわれます。
未婚時代はとにかく、ひとたび女房となるや、たちまち在来のワクの中に自ら閉じこもって、個性的な生長や、自分だけの特別な人生を構成しようという努力などは、ほとんど見ることができなくなる。
病気の癒ゆるも精神作用の大いに関係するものなれば、病者自らマジナイの効験を信じてこれを実行すれば、信仰の効験によりて、その病のたちまち癒ゆるものなり。
令嬢はたちまち舞踏会やピクニックの女王になってしまい、どうかした保母たちの救済だと言って、活人画の催しまであった。
欠伸などたちまち停ってしまうのだ。
脚線美の写真を寝室の壁に、そして波乗りの雑誌から切り抜いたパイプラインの写真を居間の壁に、それぞれピンでとめて、アパートメントの部屋はたちまち自分のすみからしくなった。
が、ひらめいたと思ううちに、刻々迫ってくる生死の危急が、たちまちそれをかき消してしまう。
そのお使いにわたって来たこんばちん、かんきむという二人の者が、どちらともたいそう医薬のことに通じておりまして、天皇のながい間のご病気を、たちまちおなおし申しあげました。
天空はたちまち一変して、不思議な肉色に変り、しばらくの間は、彼女がいるところさえも判らなくなった。
すると、その時、彼よりも先きに誰かがやはりさうしようと思つたらしく、構内へ上る土手に足をかけようとしたはずみに、そこは溝だつたと見え、たちまち安定を失つて水の中に落ちた。
深田君は出来そこないのうたいか何かを小声で唸りながら、植え込みの間をぶらぶら歩いているうちに、かれはたちまち女の声におどろかされた。
と、たちまち気味がわるくなった。
たちまち、どぶんと大波が押し寄せ、その内気な遭難者のからだを一のみにして、沖遠くらっし去った、とまあ、こんな話があるとしますね。
たまに顔をだすと、たちまち、先生と追いつ追われつの活躍となり、しかし結局先生を組み伏せるのは私の方であるし、当人の身にもツライことで、たのしいものではない。
その間をただ、凌霄花のにおいのする風が、またしてもかすかに、通りぬけると、たちまち楼上で平六の、何か、わめく声がした。
へん、何曜日とやらの午後でなくっちゃあつらあ出さねえとおっしゃる方が、少しばかり実のある紙包が出ると、たちまちおひきつけへ出てござって、どうだい、下剃のこの愛こうを団扇であおぐだろうじゃねえか。
そこでお頸をお刺し申そうとして三度振りましたけれども、かなしみの情がたちまちに起つてお刺し申すことができないで、泣きました涙がお顏をぬらしました。
たちまちレールはさんかくをめぐりぬ。
もしわれわれ凡夫がへたに悟ってしいて大燈国師のまねをして、相率いてこじきになったり、慧可・雲門にならって皆がひじを切ったりあしを折ったりした日には、国はたちまちにして滅びてしまうであろう。
「こんな光景に私は産れてはじめて接した」と、驚いた儘の正直の表情でその通りを告げて私が退いたあとへ、十数人の風流に遊ぶ文人墨客が犇々とつめかけて来て、たちまち窓を蔽うてしまつた。
單四嫂子は寶兒を抱いて待っていると、寶兒はたちまち小さな手を伸ばして、彼女の髪の毛をつかみ夢中になって引張った。
この時アニキはたちまち兇相を現わし、大喝一声した。
地底戦車がはいりこむときにあけた氷上の穴は一時水がたまっているがさむさのために、たちまちこおりついてしまって、穴は元どおりにふさがってしまったから、どこから地底戦車が入りこんだのか、ちっとも見たところでは、分らないのであった。
げに今まで燃えつかざりしひろいぎの、たちまち風に誘われて火を起こし、濃き煙うずまきのぼり、くれないの炎の舌見えつ隠れつす。
この話はたちまち村中にひろまった。
万一にも大都市の水道貯水池の堤防でも決壊すれば市民がたちまち日々の飲用水に困るばかりでなく、はんらんする大量の流水の勢力は少なくも数村をみじんになぎ倒し、多数の犠牲者を出すであろう。
するとたちまち耳元でひとごえがした。
私は彼女に何の魅力も感じないどころか、万一まかり間違ってこの女と情事めいた関係に陥ったら、今は初々しくはにかんでいるこの女もたちまちかん婦に変じて私の自由を奪うだろうという殺風景な観察すら下していた。
カーテンが風に、帆のようにふくらみ、たちまちガラス窓に、ぴったりと吸われる。
と同時に、その存在を完全に黙殺さえすれば、それは自分とみじんのつながりも無くなってたちまち消え失せる「科学の幽霊」に過ぎないのだという事をも、自分は知るようになったのです。
いままで雑然騒然、動物の温気に満ちていた牛舎が、たちまちしんとして寂莫たるように変じたのを見て、僕は自分もそれに引き入れられるような気分がして、もはや一時もここにいるにたえられなくなった。
「すまねえ、すまねえ」阿Qはたちまち大声上げて起き上った。
たちまち怪物はこなみじんとなるかと思いのほか、意外にも砲弾はカンカーンとはねかえされた。
それは、じっさい、私が自分の古い習慣に戻ると、たちまち、一新された鋭敏さをもって、作用することをやめる不自然な刺戟を私に感じさせただけの、一時の夢うつつでしかなかった。
命中したら必ず艦に穴が明くはず、穴が明けば必ずそこから海水が入って、たちまちごうちんないしげきちんとなるはず。
そしてよくかんで、食糧のじゅうぶんなことを感謝しながらたべていると、雨もようだった空は、ぽつり、ぽつり、そしてたちまち、ひどい降りになってきた。
それがために佐竹の原はたちまちにまたさびれてしまって、これから一賑わいという出鼻をたたかれて二度とたち上がることの出来ないような有様になり、春頃のどんちゃん賑やかだった景気も一と盛り、この大嵐が元で自滅するよりほかなくなったのでありました。
地質すべて赤土にして、乾燥すればたちまち塵埃となる。
幸いにして焼死圧死を免れたものも、喰うに食なく、着るに衣なく、住むに家がないという大騒ぎで、無事であったものでもたちまち食物に窮します。
つまり、それまで山々にかぶさっていた、氷のように冷たい空気が、五月頃になると、急に北の方へおし流されて、もう十分あたたかくなっている地面の中の熱と、日の光とが、にわかに働きだして、一日一刻も惜しいような山の春があらわれ、又たちまちそれが夏にかわってゆくのである。
そのお君さんがある冬の夜、遅くなってカッフェから帰って来ると、はじめは例のごとく机に向って、「まついすまこの一生」か何か読んでいたが、まだ一ページと行かない内に、どう云う訳かその書物にたちまち愛想をつかしたごとく、じゃけんに畳の上へほうり出してしまった。
たちまち、その口がとがりました。
雲がかかると満月がたちまちかくれる。
もうこうなると、伝六がまた早いこと早いこと、たちまちいなせな鳶の若い衆を七、八人ばかり引き連れて、どやどやと駆けもどってきたものでしたから、右門は確信をもって命令を発しました。
なぜなら、水量が減れば激流となって、そこの舟行がたちまち杜絶するからである。
すると斑犬はすぐ牙きばをむき出して、雷かみなりのように唸うなりながら、まっしぐらに洞穴の中へとびこみましたが、たちまちの中にまた血だらけな食蜃人の首を啣くわえたまま、尾をふって外へ出て来ました。
あの競漕の最中に、しばしば襲って来るあの辛いとも楽しいともいいようのない極限感が、たちまち彼女の心身を占めて、彼女をしびらす。
広子はうっかりこう言ったのち、たちまちけいそつを後悔した。
ただ一人例外はマイダーノフで、彼はかんげきする機会がなくなると、たちまち気落ちがして、しょげかえってしまった。
しかもうまれつきの色好み、殊にまた若いのがすきじゃで、何かご坊にいうたであろうが、それをまこととしたところで、やがてあかれると尾が出来る、耳が動く、足がのびる、たちまち形が変ずるばかりじゃ。
そこで、帝は侍臣三人に言いつけて、その通りの扮装をさせて、夜ふけに宮殿の下を往来させると、寿はかたの如くに法をおこなって、たちまちに三人を地に仆した。
たちまち思い出でしことあり。
警視庁の狼狽は一通りでなく、たちまち上を下への騒動で、大がかりな捜索をしたが、どうしても両人の行方は判らない。
天皇はふと、その木の葉をごらんになりますと、たちまちむッとおいかりになって、いきなりうねめをつかみふせておしまいになり、お刀をおぬきになって、首を切ろうとなさいました。
誰かが、今ユンケル商店に鼻がいるとでも言おうものなら、たちまちその店のまわりには黒山のような人だかりがして、押すな押すなの雑沓で、はては警官の派遣を仰がねばならない始末であった。
拳骨がぶつかり合い、馬車から降りた婦人はたちまち、拳や杖の飛び交う喧噪の渦の中へ巻き込まれてしまった。
敬二がはやくちに、あの黒眼鏡のローラがいまそこまで追っかけてきていることを告げると、さすがのドン助もこれが大いにきいたと見え、彼はたちまち頭をかかえて羊のごとくおとなしくなってしまった。
あまりの苦しさから車道へはみ出した時、たちまち交通巡査は人道へ帰れと叫んだ。
情景がたちまち彼の眼前にくりひろげられた。
おりの戸をあけてそっとなかにはいると、見かけは鈍重そうな氷原の豹どもも、たちまち牙をむきだし、野獣の本性をあらわしてくる。
けれど崔範の眼には、それが真黒な鳥と見え、その暗い影がたちまち眼界を蔽い、頭のしんまでおしかぶさってきました。
ほしい人は手をあげて、五カペイカ、十哥、パロビイナ、一ルーブル、二留三留とたちまちあがってゆく。
幼い時から、お伽話と実際の差別がつかなかったり、人前に立ってワイワイもてはやされると、いよいよ有頂天になる性質は、たちまちその本領を発揮して、人に対する奉仕というようなものでなく、彼女自身がその空気の中に溶け込んで、うかれ出してしまうのであった。
そうすると大国主神は、それほどの大やけどもたちまちなおって、もとのとおりの、きれいな若い神になってお起きあがりになりました。
ろくてんさんさいのおおとりものは、たちまち港町の大評判になった。
この潜水艦隊は、ただの潜水艦ではなく、陸岸に行き当ると、するすると岸をはいのぼって、たちまち重戦車に早変りをするという怪物なのだ。
私たちの王子と、ラプンツェルも、お互い子供の時にちらと顔を見合せただけで、離れ難い愛着を感じ、たちまちわかれて共に片時も忘れられず、苦労の末に、再び成人の姿で相逢う事が出来たのですが、この物語は決してこれだけでは終りませぬ。
けれども私は、悪質の小説の原稿を投函して、たちまち友人知己の嘲笑が、はっきり耳に聞え、いたたまらなくなってその散髪の義務をも怠ってしまったのである。
しかしながら一通り人の口に行き渡ってしまえば、味わいが美でないので、たちまち東京人に飽かれて、終にはその産物の製造せらるる国の人が僅かに国産のゆえをもって使い物に用いるに止まるのである。
失神が起ると、大脳作用が一方的に凝集するために、執意はたちまち消え失せてしまって、全身に浮揚感が起ってくる。
彼女を包囲する諸勢力のなかに、解き難くもつれ込まれ、たちまち破滅するのが、おそらく必然だったろう。
そうしてたばにした宇宙線を、地球じょうで一番かたい金属材料としてしられているハフニウムG三十番こうにかけると、どんな場合でも、まず百分の一秒間に、まっ赤に熱し、たちまち形がくずれてどろどろになり、そしてつぎの瞬間に全体が一塊のガス体となって消えうせる。
しかるにその人口が甚だしく増加し、一方その需要が一向増さぬとあっては、たちまち失業者を生ぜねばならぬ。
なるほどこうした配慮が必要ではあったが、ブランコ乗りが足を縄梯子にかけ、あっという間にたちまちまた彼のブランコにぶら下がるときこそ、いつでも興行主の生活のうちでもっともすばらしい瞬間だった。
ところがこのブレシントンすなわちシュウトンなる男が、この男がまあ一番悪がしこかったわけなんでしょうが、たちまち寝返って密告しちまったんです。
豊満な水着姿が、つと立ち上がったと見る間もなく、たちまち中心を失って、ドボンと水煙立てて！
とうしんのたいげん年中にぶりょうのこうどうしんというぎょじんが魚を捕りに出て、たにがわに沿うて漕いで行くうちに、どのくらい深入りをしたか知らないが、たちまち桃の林を見いだした。
航海中、海に落ちた水夫が、たちまち、アホウドリの襲撃をうけて、ボートが助けに行くまでに、あの大きなとがったくちばしで、頭にあなをあけられたり、殺されたりした話もある。
徳川家康は温厚な古狸のように考えられているが、彼の側近の記録によると、自分に不利なことが起ると、たちまち顔色が蒼ざめ、ボリボリ爪をかむ癖があったという。
たちまち、ころもを脱ぎ、手早く靴を投ると、いきおいよく沼へ入った。
始は水の泡のようにふっと出て、それから地の上を少し離れた所へ、漂うごとくぼんやり止りましたが、たちまちそのどろりとした煤色の瞳が、斜にまなじりの方へ寄ったそうです。
のぞいていた村人が、びっくりしたが、盗人もそれに気が付いたと見え、顔色が急に青ざめたと見ると、たちまち人質を放して逃げ出した。
この機会にじょうじて、金博士の最近の発明兵器を調べておいてやろうと、たちまちチーア卿は先祖から継承のかいぞくまなこをらんらんと輝かし、そこらをごそごそやりだしたことである。
たまたま陣頭に姿を現わしたぜんうとその親衛隊とに向かって、一時にれんどを発して乱射したとき、単于の白馬は前脚を高くあげて棒立ちとなり、せいほうをまとったこしゅはたちまち地上に投出された。
豆腐屋はたちまちたちゆかなくなった。
もし職工が機械を乱暴に扱ったり、仕事に忠実熱心でなかった場合には、たちまち百雷のような声で怒鳴りつけるので、職工達はふるえ上ったものだった。
たちまち、ふらふらと黒い影が往来へわいて出る。
つまり、火星人を、地球の濃い空気の圧力からまもっていた胴がこわれ、その中にいた火星人は、たちまち空気に押しつけられて、小さくちぢまってしまったのだ。
そのうはさは、たちまち町中にひろがりました。
みんなは、命が、 「さあ、今だ、うて」とお歌いになると、たちまち一度に太刀をぬき放って、たけるどもをひとり残さず切り殺してしまいました。
すると、たちまち大きなおばけが、ゆかからむくむくとあらわれ出て、アラジンの前に立ちはだかりました。
風のない夜ではあるが、彼が雨戸をあけて又しめるあいだに、さんきというか、夜気というか、一種の寒い空気がたちまち水のように流れ込んで、叔父の掛け蒲団の上をひやりとなでて行ったかと思う間もなく、仏前の燈火は吹き消されたように暗くなってしまった。
たちまち、遠雷は頭上に来た。
おどろきし浪子の目は継母の顔より伯母の顔をかすめて、たちまち玄関わきの室も狭しと積まれたるさまざまの道具に注ぎぬ。
すると、たちまちみんなのじき後へ、大きな木が、一どにぎっしり生えのびて、またたく間まに大きな大深林だいしんりんが出来ました。
黙って瞬まばたきでうなずいた目が消えると、たちまち井戸端へ飛んだと思う、総長屋の桝形形ますがたなりの空地へ水輪なりにキャキャと声が響いた。
大きな工場や、工事中のビルヂィングなぞには、地震でがらがらとつぶされて、一どに何百人という人が下じきになり、うめきさけんでいるところへ、たちまち火がまわって来て、一人ものこらず焼け死んだのがいくつもあります。
たちまち様子がかわった。
その他、ニューヨーク市では、「一ぷん早ければ一にん多くたすかる」という標語をかかげて、市民の間からたちまちに一千万円以上のお金をつのっておくりとどけました。
祀るものは将軍すでに酔えりといい、それを盤にのせてゆうきん門外の金華太侯の廟内に送れば、たちまちにその姿を見うしなう。
詰問する葉子の顔は、たちまち険悪の形相をおびて来た。
とんだことから始まって、たちまち戦雲はふかくサンデー砂漠の空にたれこめた。
これはただ事でないとたちまちはね起きて、襯衣一枚の見苦しい姿ながらいろりのそばへ行って、親指と人差指の間に押えた、米粒ほどのものを、検査して見ると、異様の虫であった。
「そうだ」とつぶやくと、まるで猫の子のようにおとなしくなって、たちまち、隊員たちにとりおさえられてしまった。
中にはマカールのしわざだと知つてゐるものもゐましたが、うつかり口に出せば、たちまちマカールがなぐり殺されるので、だまつてゐました。
それで、私はたちまちに樽の外へひらりと出て、フォースルのうしろに隠れ、船尾の方へくるりと向を変えて、広い甲板のところへ出て来ると、ちょうど折よく、風上船首へと走ってゆくハンターとリヴジー先生とに一緒になった。
ふしぎなことには、そののち、あかいろうそくが、やまのおみやにともったばんは、いままで、どんなにてんきがよくても、たちまちおおあらしとなりました。
思いがけないセエラの言葉に、ロッティはたちまちじたばたするのをやめて、寝たままセエラの方をじっと見はじめました。
病院をやめるとたちまち暮しに困つたので、やはり学校の紹介で豊中の町医者へ代診に雇はれた。
氏はけげんそうな顔をして見入ったかと思うと、たちまち笑い出し、 「こりゃあ傑作だ、崋山先生も大笑いだろう」と叫んだ。
十蔵はその片目を細くして小歌うたいつ、たちまち卓を打ちて、君よかの問いの答えはいかにしたまいしとその片目をみはりぬ。
狩野氏の家を出てから山端の平八茶屋で午飯を食うて此の宿の門前に来るまではいかにもすなおな子供らしい態度の漱石氏であったが、一度宿屋の門をくぐって女中たちが我らを出迎えてからは、たちまちききょうな漱石氏に変ってしまった。
一人の私服警官が粉煙草販売者を引致してゆく途中、小路から飛び出して来た数名がバラバラツと取りかこみ、各自手にした樫棒で滅茶苦茶に打ち素手の警官はたちまちぶつ倒れて水溜りに顔を突つ込んだ。
とフハンがなにを発見したのか、二声三声けたたましくほえると、たちまち身をおどらして、だちょうの森を目がけてばく進した。
細き竹を三本合わせ、その上に盆を載せ、四方より手をかくると、たちまちにその盆がおどりだすというおもしろき仕掛けである。
いつかスウィンバーンのロザモンドとか云うものを持って行ったら、先生ちょっと見せたまえと云って、二三行朗読したが、たちまち書物をひざの上に伏せて、はなめがねをわざわざはずして、ああ駄目駄目スウィンバーンも、こんな詩を書くように老い込んだかなあと云って嘆息された。
たちまち彼等は僕をつかまえ、あなたならばたしかに知っているに違いないが、これはサントリイといってわれらの口には少しもったいなすぎる酒だ、ぜひとも先生に一ぱい飲んでいただきたい、と言って大きい茶碗になみなみとついで突きつける。
おお、もちろんあの時、おまえがたった一足でも前へ進み出て、下へ身を投ずる構えだけでもしたのなら、神を試みたことになって、たちまちすべての信仰を失い、おまえが救うためにやって来た土に当たって粉砕し、おまえを誘惑したさかしい精霊を喜ばしたに違いない、わしはそれを知っていたのだ。
なるほど、蜜蜂の数倍もあろうという獰猛なすがたをした熊ん蜂が、箱の入口を目がけて急降下すると、入口を守備している蜜蜂が、たちまち、その一撃でたおされる。
そこでこんどは祈りを返して、 「あのさぎがことごとく生きかえりますように」と言いますと、いったん死んだそれらのさぎが、またたちまちもとのとおりに生きかえりました。
しかし、君枝は、そんなにまで勤めなくともと監督が言うくらい、熱心で、愛嬌もあり、客の捌きも申し分なく、親切週間に市内版の新聞記者が写真と感想をとりに来て、美貌のせいもあり、たちまち難波駅の人気者になった。
と、雪子の容貌はたちまち一変して、目の前に黒いくまができ頬はこけ、顔面にはおびただしいしわがあらわれたと思ったら、彼女はばったり実験台の上に倒れてしまった。
彼はいう、エセックスの人気は、もし不充分な証拠できびしい刑罰を与えるなら、たちまち不祥な事件をひき起こすであろうほど、偉大である。
しかも古人の蹟を一顧すれば、たちまちざんかんの背に流るるを覚ゆ。
人並外れた精神は、人並みの人物がこの心がけを見せると、たちまちそれを察知し、よしみを通じようとするものなのだ。
山のはけずりてみち開かれ、源叔父が家の前には今のくるまみちでき、朝夕二度に汽船の笛鳴りつ、昔は網だに干さぬあらいそはたちまち今のさまと変わりぬ。
今まで深く考えずに、ただ西欧文化を追うて走った独自力にとぼしい役人は、たちまち行きづまりました。
たちまちめいていいたしました。
仏師の誰かがこの世に在りもしないあんな怖しい顔をこしらえたわけではなくて、ヒダのタクミが見なれている仲間の顔にちょッと凄味を加えると、たちまちこの顔なのだ。
余のここに至るや、校内より校長らしき一紳士の出ずるに会し、これに依頼したれば、氏はたちまち校僕を呼びて墓所へ案内せしむ。
と、たちまち一頭、血みどろの口をした黒犬が、すさまじくうなりながら、砂を巻いてくらつぼへ飛びあがった。
そう、美沢が思った途端、水銀のように変化の早い彼女はもうそれと悟って、美沢の警戒を柔らげるように、たちまち子供らしく無邪気に振舞うのであった。
オバサン、こっちよ、私たちの隣組、こゝよ、と言うと、アヽ、そうか、案外うしろの方だね、などゝ言いながら、前後左右から一人三人、たちまちにして私は百番目以下になってしまうのである。
私のような病人は、ついに一度もあの醜い戦闘帽というものを持たずにすんだが、たまに外出するとき、普通のあり合わせの帽子をかぶつて出ると、たちまち国賊を見つけたような憎悪の眼を光らせたのは、だれでもない、親愛なる同胞諸君であつたことを私は忘れない。
神さんはたちまち棚の上から木皿を一枚おろして、長い竹のはしで、饅頭をぽんぽんぽんと七つほどはさみ込んで、 「こっちがいいでしょう」 と木皿を、自分の腰を掛けていたしょうぎの上へ持って行った。
グロースは、たちまち身を地上にふせてさけんだ。
ロシアの読本をのぞくと、たちまちにして自分がロシアの子供に生まれ変わり、ラテンの初歩をかじると、二千年前のローマ市民の子供になり、ろうせきばんをかかえて学校へ通うようになる。
太陽は小屋の周りをぐるりと取巻いた樹立の上まで昇るとすぐ、開拓地へ強く照りつけて、もやをたちまちに飲み干してしまった。
そのちょっとした発見から、たちまち偏見が湧き起って、その人間は遮二無二最後の頁を開け、キャタストロフを見てしまうんだ。
たちまち翼はそこのところから、まっぷたつにわれ、飛行列車は黒いけむりをあげて、とんぼのようにもつれあいながら、地上についらくしました。
無理に割りこんだ自動車もあったが、たちまち、人波にもまれて、橋の上から、突き落されたり、米軍の爆弾がえぐりとっていったおおあなの底に転がりおとされたりして、車も人も、滅茶滅茶になった。
たちまち天にはびこって、あの湖の薬研の銀も真黒になったかと思うと、村人も、ゆききも、いつまたたく間か、どッとたまった。
いいつつ、お経に一礼してから、まくら代わりに積みあげて、ごろり横になると、いとも安楽そうにまなこを閉じたので、いまかいまかと十手にそりをうたしていた伝あにいが、たちまち百雷いちじに爆発させたのは当然でした。
とりあえずセイウチかカバかと思ったものの、自分がとっても小さいことを思い出して、たちまちはっとした、ただのハツカネズミが自分と同じようにすべり落ちただけだって。
たちまち伝六が二丁をそこにそろえましたので、右門は雪舟をこわきにしながら、時を移さずに、飛びのりました。
紳士の身体からだは靴を刻んで、揺上ゆりあがるようだったが、ト松崎が留めたにもかかわらず、かッと握拳にぎりこぶしで耳を圧おさえて、横なぐれに倒れそうになって、たちまち射るがごとく町を飛んだ。
ふつうの朝の味噌汁だと、大根とか蕪とか、中身と味噌汁とが最もよく調和するという塩梅に計らってやるのがよい策で、料理屋というものは体裁ばかりを考え、見掛けをきれいにすることばかりに専念しているから、味の方はたちまち第二段になる。
みち子は柚木のけんぺいずくにたちまち反抗心を起して「人が親切に持って来てやったのを、そんなに威張るのなら、もうやらないわよ」と横向きになった。
道夫がおどろいて老浮浪者にとびついたが、たちまち彼も、はげしく突き飛ばされた。
ところが、父さんも、母さんも、兄さんだちも、何の病気か、ほんの二、三日寝こんだかと思うと、ぽっくりと死んでしまって、おれはたちまち独りぼっちになってしまった。
へやはあいてるから来たまえとしきりに云ってくれるので、じゃ帰りに厄介になるかも知れないと云うとすぐよろしいと快諾したところだけはうまかったが、帰りにはよなかの汽車で奉天へ着く時間割だと橋本から聞くや否や、肋骨君はたちまち宿泊を断った。
末まで待たなくても、たちまち画伯だ。
世の苦学生たるもの今にして顧慮する所なく、依然学問を万能と心得、職業を軽んじ、遊び半分に朝食前ぐらいの少しの労働で生活したり、学問することの出来る工夫あらんと、空頼みをしているならば、たちまち窮境に陥り、ついには不義理するようになる。
皇輿たちまちに駕して、山川を凌ぎ度り、六師雷のごとく震ひ、三軍電のごとく逝きき。
敵の目的がスパイと分れば我々が蔭の人物をつきとめる目安もつくかも知れないが、ロッテナム夫人を使い、三貴人をうごかして、たった一ヶ月足らずでたちまち馬脚を現したといういろいろの事実の組み合せからは、我々外交官にはどうしても事を謀った人間の目的を知ることができないのだ。
清河のさいらじゅうという青年はまだじゃっかんながらもかねて才名があったので、これも徴されてゆく途中、日が暮れてこの墓のほとりを過ぎると、たちまちにしゅもんふんぺきの楼台が眼のまえに現われた。
たちまちにして暮雲雨をはらし、鎮西の諸山煙裏に埋没し、また本邦の山河を望むを得ず。
民族に根ざし、民族に生れた芸術が、自己の民族に対する奉仕を忘れて国際性を第一義とし、輸出を目的とした場合、それはたちまちハマモノに転落し国籍不明の混血児ができあがるのである。
かかる無名の偉人は、常に人類の危機と社会のかいびゃくとに交じっていて、一定の時機におよんでだんことして決定的な一言を発し、電光のひらめきのうちに一瞬間民衆と神とを代表した後、またたちまち暗黒のうちに消えうせるものである。
けれども僕がその手紙をひどく馬鹿にしているのを、マア坊は敏感に察して、たちまち態度をかえ、泣くやら、押すやら、あらぬ事を口走る結果になったのに違いない。
課長は何気なくその封筒を開いて用箋をひろげたが、そこに書いてある簡単な文句を一読すると、異常な昂奮を見せて、たちまちサッとあかくなったかと思うと、直ぐ逆にあおくなった。
その弱味に付け込んで、さあ長城を築くぞと囃し立てると、かれらはびっくり敗亡して、たちまちに姿を隠すのであると伝えられている。
歴史的事実に拠ってウンチクを傾けたのであるが、ウンチクが不足であるから、ちょッと傾けると、たちまちカラになる。
もちろん大きい雄の河童はたちまち小さい河童をつかまえ、往来のまん中へねじ伏せました。
それを聞くと、黒人たちは、たちまち別の人間のようになり、たがいに、ばたばたこちんこちんと、機械の修理にかかりました。
要らざる時に東京から、のこのこやって来て、この吉田の老若男女ひとしく指折り数えて待っていた楽しい夜を、滅茶滅茶にした雨男は、ここにいます、ということを、この女中さんにちょっとでも告白したならば、私は、たちまち吉田の町民に袋たたきにされるであろう。
流れにはこうこう大小かずかずの木の葉、たちまち来たりたちまち去り、ゆるやかにめぐりて急に沈むあり、舟のごとく浮かびて静かに流るるあり。
猫に関する怪談は、道徳美の埒外に、あるものが多く、たとい報恩とか復讐とかいうことから発したものにあってさえ、たちまち独自の発展をなして、精神的な怪異力を発揮する。
ばしゃやのフィアレンサイドととけいやのヘンフリイの口から、くろうまりょかんにとまったきみょうなきゃくのことは、たちまちのうちにアイピング村にひろまっていった。
先年、豆州下田港にて、巡査数名相集まりてこれを試むるにその回転を見ず、さらに他の信仰者一名これに加わりて試みたるに、たちまち回転の結果を見るに至れり。
すなわち、懇切丁寧をもって人の愛を買うものにして、しからざればたちまち名望を失するなり。
と、たちまちものすごい勢いで、がらがらがらとしっそうを始めた。
ところが不意に、すべての家人にとってこのうえもなくいまいましく、このうえもなく不愉快な事件が家内にもちあがって、たちまちフョードル・パーヴロヴィッチの心を混乱に陥れてしまった。
そうしてちょっとでもあたしが慰めの言葉をちゅうちょしている時には、たちまち声を荒くして、ああ僕は不幸だ、誰も僕のくるしみをわかってくれない、僕は世界中で一ばん不幸だ、孤独だ等とおっしゃって、髪の毛をむしり、せつなそうにうめくのでございます。
その後で新蔵とお敏とは、まるで悪い夢からでも醒めたように、うっとり色を失った顔を見合せましたが、たちまち互の眼の中に恐しい覚悟の色を読み合うと、我知らずしっかり手をとり交して、わなわな身ぶるいしたと云う事です。
が、たちまち鶏のむれが、いっせいにときをつくったと思うと、向うに夜霧をせき止めていた、岩屋の戸らしい一枚岩が、おもむろに左右へひらき出した。
出刃を器用にひとまわしまわすと、鰊はたちまち脊鰊と胴鰊とに引きさかれる。
昔、信玄が信濃に出発のとき、鳩一つ庭前の樹上に来たりたれば、衆人これを見て勝利の前兆なりとて喜びたれば、信玄たちまち鉄砲をもってその鳩をうち落とし、人の惑いを解きたりという話がある。
たちまちのうちに群集はどうもうな暴徒と化した。
前部車掌の顔面も、たちまちまっさおに変っていった。
この曲はたちまちヒットチャートをかけ上がり、翌年二月七日に彼らがケネディー空港に降り立ってからは、すさまじいビートルズフィーバーが巻き起こります。
お客人は気も魂も身に添わずというわけで、ころげ廻って逃げるうちに、力が尽きて地にたおれると、鬼はここぞと飛びかかって来るとき、たちまち柱に突き当って、がちりという音がしたかと思うと、それぎりでひっそりと鎮まってしまいました。
止むなく有力な主力軍をベルギーに進め、ドイツの電撃作戦に依って包囲せらるるや、利己主義の英国はたちまち地金を現わして本国へ退却の色を見せる。
それを命があんなにけいべつしてこうげんをおはきになったので、山の神はひどくおこって、たちまちどくきをふくんだひょうを降らして、命をおいじめ申したのでした。
もしもこのとき丸太ん棒が鉄の檻から外れるようなことがあれば、鉄の檻の一番下にはまっている円形の太い台金でもって、一彦のやわらかい体はたちまち胴中から、ちょんぎられてしまうでありましょう。
ところが、談ひとたび雌雄のことに及ぶと、たとえば蜘蛛の雌は受胎を終ると雄を食ってしまうというような話がはじまると、彼の眼はたちまち好奇心に燃えて来る、顔が晴ればれして来る、一と口に言えば生き返ったようになる。
と、たちまちカメラのレンズに化してしまったが、しかし、非情のレンズにしては、何か熱っぽく燃えて、夜光虫のように光った。
秦のぶんこうの、二十七年、人をつかわしてその樹を伐らせると、たちまちに大風雨が襲い来たって、その切り口をゆごうさせてしまうので、幾日を経ても伐り倒すことが出来ない。
そこで、岸から狙いをつけて名剣を投げつけると、名剣はたちまちフーリを食い殺してしまった。
さればせっかく同盟罷業は企てたものの彼らはたちまち衣食に窮してじきに復業するだろうとは、当初世人一般の予想であった。
たちまちやつらはおかしくなりおるおっしゃる通りでその通り弥生のあいつはほんとにひどいおっしゃる通り、その通り主食は石けんその通り！
すると、たちまち、あちらの方ほうから太鼓たいこの音おとがきこえ、笛ふえの音ねがして、なんだか、一時じににぎやかになりました。
こっちが押しかけてもといわんばかりに、すぐとお由が引き取って、すりなぞ手内職にやっている素姓の者とは見えないような、娘々したはにかみを見せたものでしたから、腕のほうはどじのくせにそのほうばかりはまたやけに気の回る伝六が、たちまちそばから茶々を入れました。
火星人の大群が先程までのあのすさまじい勢いはどこへやら、この瓦斯にぶつかってたちまち大混乱の状態となり、列を乱し、ころげまわって、吾われ勝がちに向こうへ逃げてゆく有様が、おかしいほどはっきりとうつっていた。
春の雪である、積んだといつても解けやすい、日がさしてくるとたちまち解ける、風も吹く、家をめぐつて雪解の水のしづくする音が賑やかだ。
するすると早や絹地を、たちまち、水晶の五輪塔を、月影の梨の花が包んだような、扉に白く絵の姿を半ば映した。
ナポレオンの天才的頭脳が新戦略を生み出し、その新戦略に依ってナポレオンはたちまち軍神として全欧州を震駭した。
博士のことばに、はげまされて、先生は思い切って引金を引放しにしていると、当るわ当るわ、たちまち敵の二台は煙をあげてふらふらとおちだす。
たちまち花、森、泉、恋、白鳥、王子、ようせいが眼前に氾濫するのだそうであるが、あまりあてにならない。
それがこの七、八月ごろからだんだんくめんが好くなったらしく、母も娘も秋から冬にかけて、新しいあわせや綿入れをこしらえたのを、眼のはやい者がたちまち見つけ出して、それからそれへとふいちょうした。
というのは、たまたま燻製屋台へ買いに来た金博士の若いお手伝いのえんかをルス嬢が勘のいいところで発見、そこへベラントが特技をそそぎ込んで、たちまち鉛華をおのれたちのやくろうちゅうのものとしてしまったからである。
さて、それまでしてやって、それこそ、ないといって、きれいさっぱりなくなってしまったとき、たちまち、たかい空の上から、お星さまがばらばらおちて来ました。
ことに異邦人に対して、一見たちまち旧知のごとく、好意をもって迎えらるるは、余が大いに感じたるところなり。
かの道士は二十年後に禍いがあるといったが、その年数もちょうど符合するから、大事の鉄簡を用いるのは今この時であろうと思ったので、腰につけている本物の鉄簡をそっと取って、かまどの下の火に投げ込むと、たちまちにらいはとどろき、電光はほとばしって、火と烟りが部屋じゅうにみなぎった。
少し斜めに向をかえて、通を向うへ放れたと思うと、たちまちさっとあかねを浴びて、きぬのあやが見る見るあざやかに濃くなった。
この宇万伎は、彼が入門するとたちまち弟子よりもむしろ友人、あるひは客員の待遇をもつて、彼に臨み、死ぬときは、彼を尋常一様の国学者でないとして学問上の後事をさへ彼にたくした。
これに中味三斤を入れて八十銭、缶代の二十銭と加えて定価一円也で売出してみますと、たちまち進物用としての価値を発揮して、今日ではすこぶる好評で、京都、大阪辺の旅館等から五十缶、百缶という大量注文があるばかりでなく、満州、支那までも進出するに至りました。
一方は水のたるような美男、一方は近所でも美人の評ある旧旗本のお嬢さん、まことに似合いの縹緻人ぞろいのことで、どっちにいやのあろうはずなく、相談はたちまち整ったのでありました。
もっともその金を、婿の名に書きかえるわけじゃないが、河野家においてさ、一人一人の名にして保管してあるんだから、例えば婿がしばらく月給に離れるような事があっても、たちまちはたんを生ずるごとき不面目は無い。
叫びつつ火打ち石取り出して、五体かまわずに切り火を散らし放ったかと見えるや、全身たちまちぱっと火炎に包まれました。
たちまち栄養不良に陥ったが、おまけに雨期になると、早朝から濡れ鼠のまま十時間働いてくたくたに疲れたからだで、着がえもせず死んだようになって丸竹の寝台に横わり、一晩中蚊に食われているという状態ゆえ、脚気で斃れる者が絶えなかった。
それに私はこれまで滅茶な男のやうに言はれてゐるし、人と同じ樣に立小便しても、ああ、やつぱりあいつは無禮だ、とたちまち特別に指彈を受けるであらうから、旅に出ても、人一倍、自分の擧動に注意しなければ、いけない。
が、でんきを消すと、たちまち鼠色の濃い雲が、ばっと落ちて、ひさしからてすりを掛けて、ひッつつんだようになった。
命は、くしなだひめをおもらいになると、たちまち媛をくしに化けさせておしまいになりました。
ああこの時、わが目と二郎の目とはいなずまのごとく貴嬢が目を射たり、あおざめし貴嬢が顔はたちまち火のごとく赤く変わり、いそぎハンケチもておおいたまいし後はしばしわれらの言葉も絶えつ。
そのために、この穴吊しの発明以来、信徒がめっきりと減り、たちまちにして切支丹は亡びてしまったという。
英独仏等交戦諸国の国民は、国運をとするの境遇に出会いしがゆえに、たちまち平生の心理を改め、よく献身犠牲の精神を発揮するを得た。
木曾は、たちまち彼等のためにとりおさえられるし、三郎も、木曾をたすけようか、それとも報告のためにこのまま引きかえそうかと考えているうちに、いつのまにか彼等のため、とりかこまれてしまった。
歴史に暗く、方針の定まらない人は羅針盤を失った船のようなもので、前進どころかたちまち怒濤に押し流されて、ついに船体は転覆するほかありません。
大国主神は、おやと思うまに、たちまち四方から火の手におかこまれになって、すっかり遁げ場を失っておしまいになりました。
だから私は専務を見るとホッと安堵、私はたちまち心を変えて別荘への伝言をオソヨさんにたのみ、私は専務にひきとられた。
たとえ、どのように酔っていたとて、一行読みだすと、たちまちに酔も醒めて、最後の一行まで、胸のはりさける思いでむさぼり読まれてしかるべき傑作ではないか。
暁来、驟雨たちまち来たりたちまち晴れ、逆風をきりて西進す。
胆吹のかみひらやかたの出丸では、道庵先生と、お雪ちゃんとが、たちまち打ちとけてしまいました。
たちまち、くるくると木の葉のように吸いこまれた。
さりとて自分ひとりで実行するほどの勇気もないので、更に頼もしい味方を新らしく見つけ出そうと考えているうちに、かの茂八がおひれをそえて大袈裟にふいちょうしたとみえて、柳原の清水山には怪獣が棲んでいるという噂がたちまち近所にひろまった。
それをみて段九郎が山犬をケシかけるから、たちまち十匹の山犬がホラブンにとびかかって、ところきらわず噛みついてしもう。
変にまたぎ心地が悪うございますから、よけて通ろうといたしますと、右の薄光りの影の先を、ころころと何か転げる、たちまち顔があらわれたようでございましたっけ、よく見ると、うさぎなんで。
たちまち栄養不良に陥ったが、おまけに雨期になると、早朝から濡れ鼠のまま十時間働いてくたくたに疲れたからだで、着がえもせず死んだようになって丸竹の寝台に横たわり、一晩中蚊に食われているという状態ゆえ、脚気で斃れる者が絶えなかった。
したがって、寒冷の北ドイツから温暖の中部イタリーに来たために、さしも北方蛮族の殺人具も、たちまちその怖るべき性能を失ってしまったのでした。
美和子は、その朗かな性質で、たちまち劇団の人達と、お友達になってしまい、姉の手伝いばかりでなく、誰の用事でもしてやるのでと皆から重宝がられていた。
そこの、柏樹の大木のもとの粗末な卓子に倚って、粗末な茶をすすっていると、精神の疲労はたちまち癒えるし、元気な者は恋を語ってもよかろう。
そして、昨日とおなじように、鳩舎の上におりて、よちよちと二、三歩あるいたかとおもうと、たちまち、かちっと音がして、電気鳩は足をはさまれました。
たちまち、たいまつのごとく燃ゆる、おもほてりを激しく感じた。
醤油をつけて照り焼きなどにすれば、醤油の香りや味醂に邪魔され、その天稟の香気は、たちまち滅してしまう。
一九七三年にテキサスインスツルメンツ社が電卓市場に参入して価格競争を仕掛けると、電卓キットで伸びたMITSはたちまち窮地に追い込まれた。
人が、僕にかたちばかりのお辞儀をしても、僕は、そのお辞儀を、まごころからのものだと思い込んで、たちまち有頂天、発狂気味にさえなって、その人の御期待にお報いせずんばあるべからずと、心にも無い英雄の身振りを示し、取りかえしのつかぬ事になったりして、みんなにちょうしょうせられるくらいが落ちさ。
東の空から明け初めて、寝呆けたような鴉の声と五位鷺の声とが宮の森のあたりからかすかに聞えて来ましたが、静寂な天地はたちまちそれを吸い取って、まだ闇の気配の残る、燻しをかけた銀世界にはなおもひひとして雪は降り続くのでした。
と一心不乱、さっと木の葉を捲まいて風が南みんなみへ吹いたが、たちまち静しずまり返った、夫婦が閨ねやもひッそりした。
まぢかもまぢか、聴音機の大ラッパがたちまちもげて火柱の間を縫ぬうように吹きとんでゆく。
童部わらべはまたこう繰り返しましたが、鍛冶が返事をしないのを見ると、たちまち血相を変えて、飛び立ちながら、父の手に残っている竹馬を両手でつかむが早いか、沙門を目がけて健気けなげにも、まっしぐらに打ってかかりました。
郡藏 貴公はお孃さんの顏ばかり見てゐるから、身體中が隙だらけで、たちまち撃ち込まれてしまふのだ。
と、たちまち変る河村の態度に、大隅はなおも屈せず、遂に云った。
心得て、すぐに伝六が命令どおり、うしろへ質屋の亭主を引き連れながら、疑問の豆大黒をてのひらの上にのせてたち帰ってまいりましたものでしたから、形勢われに有利と見てとったかのごとくに、古道具屋のあるじがたちまちおどり上がってしまいました。
ですから、いったん脅迫観念に襲われたお雪ちゃんも、たちまち思い直して近く寄って来て、散乱したのを掻き集めながら、改めて米友と共に、この小銭の山の取崩しから計算記帳にとりかかりましたのです。
またその折の流鏑馬に峰王といふ綺麗な童子も参加いたして、きりりと引きしぼつて、ひやうと射た矢が的をはづれて恥づかしのあまりただちにその場から逐電なし、たちまちもつて出家したとの事、これには御台所さまをはじめお傍の人たち一様に笑ひ崩れてしまひました。
それでまだ主人直き直きに行えば、まずまず大きな間違いはないとしましても、もしこれを番頭にまかせ、支配人まかせに致したら、人事の公平はたちまち破れ、大いに得意な者が出来るとともに、ひそかに面白からず思う者が出来てまいりまして、その結果、集団生活に最も大切な協力一致が失われるのであります。
たちまち五六人血眼になって武者振つくと、仏敵だ、殺せと言って、固めているしごとしどもまでとびぐちを振ってかけ着けやがった。
中にも竹中奉行による浦上の焼き打ちと明治維新政府による浦上信徒総流罪とは、ほとんどこの村中のキリシタンを全滅させたかに見えたが、浦上が宗教史上世界に有名なのは、その迫害にも負けず、たちまち教勢を盛りかえして固い信仰を公表し、大正年間に東洋第一の教会を自力をもって建てたことであった。
「六さん、六さん」と驚いて私が呼び止めますと、 「からす、からす」と叫びながら、あとも振りむかないで天主台を駆けおりて、たちまちその姿を隠してしまいました。
そして、それがより華やかで、よりトレンディーなサウンドと結びついたとき、多数の聴き手がたちまちのうちにとびついた。
元より弓馬槍剣といったような武士に必須な技術においては、彼の技量はたちまちに上達して、最初同格であった近習たちをぐんぐん追い越して、家中においてその道に名誉の若武者たちにも、たちまちに打ち勝つほどの上達を示すのを常とした。
快い名望の重荷を負うて、社会の中でこんなにせっせと働きながら、たちまち小学生のように、そんな借り物を脱ぎすてて、自由の海へまっさかさまに跳びこむことのできたのは、私が初めてであったのだ。
しかし彼は、かねてそのどん底というやつにぶつかると同時に反作用的に元気を盛りかえす習慣のある人物だったので、どん底に叩きつけられるが早いか、たちまちどぎゅうのように奮い立った。
が、一隊がふたゝび町中にさしかゝつて来ると、汗と埃でよごれ、ゆるんだ表情の彼等に見られるありありとした疲労は、待ちうけてゐた見物人達にたちまち同情と心配をひき起した。
ちょうど朝日の射して来た水の中に彼らの群がヒラヒラと揺れ動けば、その鮮やかな瑠璃色は、たちまちにして濃紺となり、紫藍となり、緑金となり、玉虫色と輝いて、全く目もくらむばかり。
その総譜は時機に投じて、外国でたちまち名声を博した。
ボクはたちまち大ブルジョアだぜ。
そしてその手は絶えず卓子の上をすべって書籍をそっと押しのけつつその間にさんとして光る短刀に近づいたが、たちまちそれをキッと握りしめた。
そのとき、たちまちにペリティの店の向う側を黒と白のはっぴを着た四人のクーリーが、黄いろい鏡板の安っぽい出来合い物の人力車をひいて来るのに気がついた。
たちまちけいひつの声が内からきこえて、衛従の者が紅い絹をかけた金籠の燭を執ること数十つい、そのなかに黄いろい衣服を着けて、帝王の如くに見ゆる男一人、その胸のあたりにはなまなましい血を流していた。
ひときわはげしきひかりもののうちに、一たび、小屋の屋根にたちあらわれ、たちまちまっくらに消ゆ。
というのは、人びとが彼のところへやってくると、彼はたちまち、たえず変っていく二種類の人びとの叫び声やののしりの言葉のすさまじいさわぎに取り巻かれるのだった。
されば、世の多くの人は、尋常一様の方法によらずして、何らか不可思議なるある作用により、たちまち生活の困難を減ぜんとするの欲望あることを察すべし。
たちまち、カッポ、カッポというちにひびくおとがきこえました。
アンジョーラが腕を組んで最期を甘受するや、室の中の争闘の響きはやみ、その混乱はたちまち墳墓のごとき厳粛さに静まり返った。
ところが、そうしてぬきさしのならない窮地に陥ったラザレフは、たちまち一策を案じたのだ。
これをまた、八百屋のまえに捨てに行ってもいいが、再び、よそのおばさんに、あれ風呂敷おとしましたよ、と注意を受けたならば、私は、たちまちその親切を謝し、この穴だらけの風呂敷を拾って家へ帰らなければならぬ。
三浦半島、紀州海岸、土佐、九州南部などに自生すると説明を聴いただけで、彼の一瞬の幻影はたちまち、云はゞ詩的古代色に染めあげられてゐたのである。
じつは、昨夜この銀座はしょういだんの雨をうけて、たちまちぐれんのほのおでひとなめになめられてしまって、この有様であった。
このうえは、いい気持のポコちゃんをねむりからさまして、二人して故障箇所を早くさがそうと考え、となりの席で、ていねいに、おじぎをしたようなかっこうでいねむっているポコちゃんの肩へ手をかけようとしたとき、故障の原因がたちまちはっきりわかってしまった。
だが、ふたをあけると、どやどやとお客が押しよせてきて、たちまちしわだらけの札が、団長の帽子の中に一ぱいになってしまった。
すると、たちまち大地がゆれはじめました。
ところがこの忍術使いは忍びの術には達していたが、九州の農民の方言も分らぬばかりでなく、切支丹の用語も知らず、その祭儀に処する身ぶりの心得もないから、たちまちバレて背後から石ツブテをぶつけられつつも忍術使いだけの貫禄を示して、ホウホウのていで逃げ戻ったという。
三四郎はたちまちゆぶねを飛び出した。
たちまち彼は、じゅんらの警吏に捕縛された。
と、あいずをすると、岩の上の三人は、「よし」とばかり、ぐんぐん通い索をたぐって、たちまち、また一人が岩に着いた。
えうかしは追いまくられて逃げこむはずみに、自分のしかけたつり天じょうがどしんと落ちて、たちまちおし殺されてしまいました。
たちまちにして悪声が起こり、瓦石の雨がくだった。
圭子は、思いがけなくも、自分の弱点を突かれると、普通の応対ではかなわないと思ったらしく、たちまちふてくされて、眉一つ動かさず、と云うような顔をして、新子の視線を受けかえしていた。
水を口から注ぎ込むとたちまち湯になって栓口から出るギザーや、きせるの先でおすと、すぐ種火が点じて煙草に燃えつく電気たばこぼんや、それらを使いながら、彼女の心は新鮮にふるえるのだった。
家の中で、お母さんや、兄さん、姉さんたちに甘やかされ、お利巧者だとほめられて、たいへん偉いような気がして、一歩そとへ出ると、たちまちひどい目に逢ってしまう。
すると、貴女は、悩ましそうに微笑むでしょうが、たちまちその秘密の歓楽にぞくぞくしてきて、恋の初めの微妙な感情を、心ゆくままに想い起すことでしょう。
船の機関は、たちまちごうごうと鳴りだした。
同時に今までは、お雪を救うために造られた、いわおによる一個白面、朱唇、年少、びぼうの神将であるごとく見えたのが、たちまち清く麗しき娘を迷わすために姿を変じた、妄執の蛇であると心着いたが、手も足も動かず、叫ばんとする声もおのが耳にはいらなかった。
衣食住のうちの食でたちまち無能を疑われ、豚のように、なんでも与えられたものをもって満足し、生涯を終る如きは、いささか外聞が悪い。
新兵衛餅を産する所は、埼玉県越ヶ谷、新兵衛新田と称し、昔は沼地であったものを埋め立てて田としたのであるから、傍を流れる綾瀬川が増水するとたちまち浸水し、せっかくの最上餅も、三流以下の品に落ちてしまう。
私はたちまち躍りかかると、親蠅ののどを締めつけた。
そんな悲壮な決心を固めた課長は一夜明けるとたちまち元気を取返し、さっそく博士にすすめられた通り突撃隊を編成し、これに博士の発明したガス弾を持たせ、火星兵団に大逆襲をこころみようということとなった。
峯丸の法蓮房は持前の才智の上によく勉強して、たちまち頭角をあらわし、顕密の奥旨をきわめたが、その弁舌の巧者なことに至っては対する者がただ舌をまいて引き退るばかりで凡人の近づきがたい魔風があった。
たちまち彼はへんとうせんを冒されて、家へたどりつくなり、一言も口をきくどころか、全身にすっかりむくみがきて、そのままどっと寝込んでしまった。
そんなことをやれば、たちまち墜落です。
一瓢一を加へ百かつ千、千瓢向ふところ商敵なし、叱咤たちまち握る世界の權といひ度い。
懐中の銅貨たちまち空となる。
めらめらぱちぱちと、すごいかせいに、研究室はたちまちかえんじごくとなり、煙のなかに逃げまどう人の形があったが、その後のことは、帆村も田鍋課長もみきわめることが出来なかった。
同僚が警笛けいてきを吹いたので、たちまち宿直しゅくちょくの連中がかけつけて、人事不省じんじふせいの警官をとりまいて、元気をつけてやった。
すると、たちまち三百両、五百両、八百両とめいめいがせり上げてまいりましてな、あげくの果てに、同じ両替屋商売のさる次男坊が、とうとう三千両持参金にしようとこのようなことを申してまいりましたゆえ、内心喜んで、さっそくその者を養子に取り決めてしもうたのでござります。
革ひもがつけられるやいなや、機械もたちまち動き出した。
だから長谷戸だけに委せておいたら捜査は何時間経とうが何日過ぎようが、同じ所で足踏みをしているばかりで、かねて手ぐすねひいている新聞記者からは「事件迷宮入り」という香しくない烙印をたちまち捺されてしまわねばならない。
しかしこの天井を取払うと鶴はたちまちちゅうてんに舞上がる。
そういう言葉をちょっとでももらそうものなら、それが故意であろうと無かろうと、阿Qはたちまち頭じゅうの禿をまっかにして怒り出し、相手を見積って、無口の奴は言い負かし、弱そうな奴はなぐりつけた。
このへんで、日本百科辞典でも、ちよつと覗いてみると、私もたちまち老幼婦女子の尊敬の的たる博学の士に一変して、しさいらしい顔をして、鬼に就いて縷々千万言を開陳できるのでもあらうが、生憎と私は壕の中にしやがんで、さうして膝の上には、子供の絵本が一冊ひろげられてあるきりなのである。
この言葉は孔乙己にとっては大禁物で、たちまち不安に堪えられぬ憂鬱な状態を現わし、顔全体が灰色に覆われ、口から出る言葉は今度こそソックリ丸出しの「ツーフーツエイエ」だから、こればかりは誰だって解るはずがない。
妹と一人の男を中に、みにくい争いをするのが嫌さに、美沢は思い切って、妹に与えたつもりでいたのに、子供がおもちゃに飽きるように、美和子はたちまち美沢を放り出して、新子の生活に侵入して来て、今度は新子を向うに廻して、前川のちょうを争うつもりでいるらしい。
そう思うと、折角の勝ち誇った気持や夫への愛情が、たちまち苦しい屈辱や口惜しさに掻き乱され、腹立ちまぎれに馭者台にあがって、大声を出したり口笛を吹いたりしたくなるのであった。
現物を見ると、君の幻想は、たちまち雲散霧消する。
需要の多いものを供給し、人の好むに投じて製作すれば、したがって収入多く、生計もたちまち豊かに、名声もまた高くなるのでありますが、私は、どうも、おかしな意地を持って、なかなかこの象牙彫りをやる気になれませんでした。
いずおおしまのかたに当たりて、墨色に渦まける雲急にむらむらと立つよと見る時、いうべからざる悲壮の音ははるかの天空より落とし来たり、大海のおもてたちまちしわみぬ。
セダンの破壊口からドイツ軍は有力な機械化兵団を先頭として突入し、一九一八年三月攻勢にルーデンドルフが考えたようにエーヌ、オアーズ、ソンム等の河や運河を利用して左側背の掩護を確実にしながら主力は一路西進、たちまちアブヴィルに達した。
武男はたちまち足をとどめぬ。
ある時、ジムナストラスという修辞学の教師が牢獄から出たが、多くの両刀論法や三段論法などが全身にいっぱいつまっていて、立ち木に出会うとたちまちその前に立ち止まり、それに弁論をしかけ、それを説服するために大変な努力をしたという話がある。
舞いだしたとなると、鉄火というか、伝法というか、雪までがたいそうもなく江戸前に気短なところがあって、豪儀といえば豪儀ですが、ちらりほらりと夜の引きあけごろから降りだしたと思ったあいだに、たちまち八百八町は二寸厚みのぼたんゆきにぬりこめられて、見渡すかぎりただひと色の銀世界でした。
あちら、こちらを見渡し、むかしの商売仲間が若いげいぎなどを連れて現れると、たちまち大声で呼び掛け、放すものでない。
浦島は、その竜宮のお土産をあけて見ると、中から白い煙が立ち昇り、たちまち彼は三百歳だかのお爺さんになつて、だから、あけなきやよかつたのに、つまらない事になつた、お気の毒に、などといふところでおしまひになるのが、一般に伝へられてゐる「浦島さん」物語であるが、私はそれに就いて深い疑念にとらはれてゐる。
こんな日常的な瑣事が、ボディビルによって至福の極みと感じられるのを喜び、帰途、角の雑貨屋で豆パンと牛乳を買ってきて、これもたちまち平らげた。
たちまちのうちに街路の奥も右も左も、商店、仕事場、大門、窓、よろいど、屋根窓、あらゆる雨戸、すべてが一階から屋根に至るまで閉ざされてしまった。
すると、たちまち、その着物やくつや弓矢にまで、残らず、一度にぱっとふじの花がさきそろいました。
それを目がけて漕いで行くと、あまり急いで棹を損じたためか、まだ中流まで行き着かないうちに、その小舟は横浪に煽られてたちまち転覆した。
命ぜられた采女以下の近侍も、もとよりそれなる浪人網は熟知してのこと、たちまちそこへ引き出した馬は、いずれもしゅんめの八頭でした。
中にはマムシ取りの名人がいて、棒のさきで首根っこをぎゅっとおさえ、たちまち口をあかせてきばをぬき、口からさいてきれいに皮をはいでしまう。
何しろ羅馬法王と争うほどの熱血漢ウルススのことで、たちまち血気の学生の共鳴するところとなり、一にも和田、二にも和田で学校職員の手にあまり、今一歩で騒動が勃発するという報告に接した。
すると、運転手は車をとめるかと思いの外、車外の警官をじっとにらみつけると、かえってスピードをあげて、たちまちオートバイを追越した。
岸へ持って来て打ちこわすと、瓶のなかからは身のたけ一尺ばかりのあかごがおどり出したので、小児らはおどろき怪しんで追いまわすと、たちまち足もとに一陣の旋風が吹き起って、かの赤児は地をさる数尺の空を踏みながら、再び水中へ飛び去ろうとした。
浦島は、その龍宮のお土産をあけて見ると、中から白い煙が立ち昇り、たちまち彼は三百歳だかのお爺さんになつて、だから、あけなきやよかつたのに、つまらない事になつた、お氣の毒に、などといふところでおしまひになるのが、一般に傳へられてゐる「浦島さん」物語であるが、私はそれに就いて深い疑念にとらはれてゐる。
たちまちごうごうとひどい隧道内の反響だった。
誰でも帳中に入ろうとすれば、帳をめぐったほうれいはたちまちけたたましい響と共に、行長の眠を破ってしまう。
老博士は毅然として言い終った、失望落胆に沈んだ聴衆は号泣して屋外に走ったが、この時月の引力に依って起った大かいしょうは、たちまちにしてその半数以上の人命を奪い、次で宏大なる同盟会議所も、又激浪の呑む所となって仕舞ったのである。
それより以前には、私の左の横顏だけを見せつけ、私のをとこを賣らうとあせり、相手が一分間でもためらつたが最後、たちまち私はきりきり舞ひをはじめて、疾風のごとく逃げ失せる。
が、すぐあちらこちらにしごがはじまり、それが、たちまちのうちに、ごったがえすようなそうぞうしい話声となって、室じゅうに入りみだれた。
また体力においても、小僧から鍛錬されたものよりははるかに弱くして、忍耐力少なく、僅かの労働にもたちまち疲労を来し、また自ら苦痛を感ずること甚だしいので、主人側でもこの書生上がりの職人を雇うことは非常に不得策で、使いにくいこと予想の外である。
にわかに三、四十、年が寄りでもしたような納まり方で、紅筆と番茶の冷やしじるを持ち出すと、おもとの葉の裏と表を丹念に一枚一枚洗いだしたので、さっとたちまち伝六空がかき曇ったかと見えるやいなや、ものすさまじい朝雷がガラガラジャンジャンと鳴りだしました。
なにがさて、物見高い銀座の、しかも白昼の出来ごとだから、たちまち黒山のような人だかりとなった。
重太郎、心得てヒラリとたいをかわし、たちまち一人の白刃を奪って、他の一人を斬って捨てる。
彼は昨年来その位置の便宜を利用して、山木がために参謀となりちょうじゃとなりて、その利益の分配にあずかれるのみならず、大胆にも官金を融通してかきがらちょうに万金をつかまんとせしに、たちまち五千円余のそんもうを来たしつ。
がたちまち気を取直して、フランボーに負けぬ力をふるいながら、手斧をかんへ滅多打ちに打ちこんだ。
なるほど、これは至極いい案であるから、人名が多いか、すくないか、精細に調べさせて見ようと相談はたちまち一決して早速人名録作成の人に補助することにして、至急人名調査に取り掛かったのでありました。
その代りどんな善い事をして居っても、ネーチュンのお気に入らんとじきに法王の面前でたちまち神を下して、その善い事もさかさまに悪事に言い立ててけんせきを喰わせるとか罰せられるようにされるものですから、チベットの政府部内では法王を恐るると同時に、なおより多くネーチュンなる神下しを恐れて居る。
主から主へとレンラクはたちまちつくものだそうで、一致団結してカミナリ相手にどういう陰謀をたくらむというワケではなく、特に主同士で私交を深めることもないが、ただカミナリの進路をたしかめて各自の記録を交換しあうという一事に対してのみは神代説話的な執念と共鳴があるもののようだ。
ことの是非善悪にかかわらず、ともかく「エタ」とか、「非人」とかいう声を耳にしますれば、ただそれだけでたちまちムッとするほどにまで、世間の無理解なる差別的待遇は、被差別者側の人々をして、神経過敏ならしめているのであります。
前川は、角に触れられたかたつむりのように、有頂天の気持から、たちまち身を縮めて、スワンのマッチなぞ、どこへも入れて来なかったかと、改めてズボンのポケットに、手をしのばせた。
それに反して、わがガス弾が、一発『ドーン』と、お前ののりものにあたれば、たちまち煙となって、おしまいになるぞ。
たちまち横からうるさく鳴りだしたのを、名人は黙々としてあごをなでなでじいっと、ややしばしうち考えていましたが、やがて、あのさわやかな微笑がふたたび浮かんだかと思われるやせつな！
しかるに、あおのかんとすれば頂の髑髏たちまち落つるに、また拾いあげて頂に載せ、右のごとく幾回となく繰り返し、数年を経る間には、北斗を拝しても頂の髑髏の落ちざるようになる。
私が手を差し出すと、今まで物言いのやさしかった、その怖しい、眼のつぶれた奴は、たちまちその手を万力まんりきのようにしっかと掴んだ。
妙念は立てるがままに息たえし死相のごとく、生色をひそめて凝立したりしが、ややありて引き抜かるるがごとく唐突に上手坂路の一角に走り、不安なる期待の間上りくる怪体を窺視きしせるや、たちまちにして疑惧を明らかにしたる表情にて。
ジョウのスノーダグラス氏が、いきおいこんでさけぶと、たちまち、賛成という三つの声がいっしょに聞えました。
しかも、うちつぶるばかりの双のまぶたは、細く長く、たちまちやげんのようになって、一点の黒き瞳がこうこつと流れた。
刺青をされて間もなく炭坑を逃げ出すと、故郷の京都へまい戻り、あちこちほうこうしたが、英語の読めるでっちとちょうほうがられるのははじめの十日ばかりで、背中の刺青がわかって、たちまち追い出されてみれば、もう刺青を背負って生きて行く道は、背中に物を言わす不良生活しかない。
そしてたちまち人造人間のスクラムによって、一台の戦車が組立てられまして、こいつが、ごうごうと人造人間製のキャタピラをひびかせて前進を始めます。
ある日、アレキサンドラと名づくる高等女学校に至り、名刺を通ぜしに、校長はたちまち生徒一名を呼び出だして余に応接せしむ。
たちまち、このうわさがせけんにつたわると、もはや、だれも、このやまのうえのおみやにさんけいするものがなくなりました。
と、たちまちセエラは可哀そうでたまらなくなりました。
独り居室にいるときでも、夜、しょうじょうに横になったときでも、ふとこの屈辱の思いがきざしてくると、たちまちカーッと、やきごてをあてられるような熱いうずくものが全身をかけめぐる。
彼はふるえながら一生懸命にそのタイルを掘り起し、前と同様の黒土をたくさん掻きわけてみたが、やはり際限なく感ずるうち、たちまち小さな硬いものに触れた。
こう考えた彼らは、たちまち復古主義者となって、五〇年来深いお世話になった、そうしてみずから神のごとくにあがめていた、欧米の文化をたちまち弊履のごとくなげうって口汚くののしりはじめました。
しかし、伯爵の急追にかかるとたちまち、チノコは窮し、苦しまぎれに、いうことが裏返ったり、矛盾したりし始めた。
そして、そうするが早いか、たちまち機首を下にむけて、のろ牛をおそうわしのように、猛烈なスピードでさっとまいおりるのでありました。
呑込めないながら、呑込み顔に聞いてみねばならぬ仕儀は小娘と同じことで、おたがいに要点を逸して、それで要領を得たようなつもりでいるところへ、ドカドカと熱田の宮の鳥居前から下乗橋が、たちまち人でいっぱいになりました。
たちまち、ざぶりと大波が押し寄せ、その内気な遭難者のからだを一呑みにして、沖遠くらっし去った。
どうして知れたものか、アカーキイ・アカーキエウィッチが新調の外套を着て出勤したこと、例の【はんてん】はもうどこにも見当たらないことが、たちまち役所じゅうに知れ渡ってしまった。
雇い人たちもさすがに、これはおかしいぞとそろそろ感づきはじめたが、その都度カテリーナ・リヴォーヴナからたんまり目つぶしの料をくらわされて、たちまち疑念も何もかき消えてしまうのだった。
おうらいの人たちは、ふしぎなかんばんとおもしろそうなこうじょうにつられて、ぞろぞろみせものごやへつめかけてきて、たちまち、まんいんになってしまいました。
ぼたんたちまち驚いてひるがえれば、はなびらから、はっと分れて、向うへ飛んだはちょうちょうのような白い顔、襟のあさぎのもれたのも、空が映って美しい。
もはや手おくれ、ぐんぐん大きくなっていって、たちまちひざをつくほかなくなり、またたくまにそうするよゆうもなくなって、なんとか横になろうとしてね、ひじをドアにぶつけたり、反対のうでを頭まわりでまるめたり。
こういって、お妃は、三びきのひきがえるを、きれいなお湯のなかにはなしますと、お湯は、たちまち、どろんとしたみどり色にかわりました。
とたちまち、その天蓋から一群の魚がむらむらとわかれて、おのおの銀鱗を光らせて滿天に雪の降り亂れるやうに舞ひ遊ぶ。
そのうちにも、八機の爆撃機はラスキン大尉の命令によって、一千メートルの上空に美しい隊列をととのえると、左端の一機からはじめて、よくを左にかたむけるや、たちまち急降下状態をもって、「鉄の水母」の真上におそいかかっていった。
からからと笑える一座は、またたちまちまじめになりつ。
きゃっかは文字通りのびょうぶのごときへきりつせんじん、遥か真下に糸のような細さに見えるけいりゅうをちょっと覗いただけでたちまちめまいを感ずるほどの高さである。
行ったかと思うとたちまち穴の中でクマと格闘でもおっ始めたらしく，おびただしい轟音が捲き起って，天地も鳴動し，震動し，耳も聾せんばかりであったが，やがてパッタリと音が絶えて，あたりは急にしいんとしてしまった．
このB液も、さっきのA液と同様に、地下深く浸みこんでいくが、どこかで先に滲みこんでいるA液と出会うと、そこでたちまち、猛烈な化学反応が起って大爆裂をするというわけだ。
たちまちすきをねらうふたりのくせものあり。
花びら三枚に、桜桃二粒を添へて舌端に載せるとたちまち口の中一ぱいの美酒、含んでゐるだけでも、うつとりする。
なぜなら、流氷は最短二日ぐらいは続くもので、よしんばその中に浮き揚がったにしても、たちまち四肢がこごえ、凍死の憂目を見ねばならないからです。
おそらく、そうでもしなければ、彼の心は均衡を失って、たちまち狂いの、どん底に叩き込まれたであろうが、そうして一方では、身も世もあらぬ悩みに悶え、また片方では、朦朧とした夢を楽しんで、からくも彼は、狂気の瀬戸際で踏み止まることができたのであった。
グロニャールとルバリュとはたちまち毛布でグルグル巻きにして、その上を細縄でがんじがらめに縛り上げてしまった。
と、たちまち眼の前の、ぼーっとしたほのぐらい空を切り裂いて、青光りのする稲妻が、ふたすじほどのジグザグを、たてにえがいた。
兵力を迅速に決勝点に集結して敵の主力に対し一挙に決戦を強い、のち猛烈果敢にその勝利を追求してたちまち敵を屈服せしむる殲滅戦略により、革新的大成功を収め、全欧州を震駭せしめた。
しかし一面建国の精神は一部人士により堅持せられ、かつ実践せられつつあるが故に、一度最大方針が国民に理解せられたならばたちまち数十年の弊風を一掃して、東亜諸民族と心からなる協同の大道に驀進するに至るべきを信ずる。
世人の多くがいわゆる部落民の供給する牛肉については、なんらこれを嫌わず穢れとしないにかかわらず、その魚屋八百屋から魚類や青物を買うを潔しとせぬというような、そんな滑稽な矛盾はたちまち消滅せられましょう。
上人その雌に向って、我れこの山にて秘法を修するに、あかの水を求めんとす、汝この山を守護すべしと云ったところが、たちまち清泉湧き出でた。
たちまち海上はるかに一声のらいとどろき、物ありグーンと空中に鳴りをうって、松島のたいしょうをかすめつつ、海に落ちて、二丈ばかり水をけ上げぬ。
ところが、そのボネーベ式のきょうかんが低く垂れ、暗く圧し迫るような建物が、たちまち破瓜期のぜいじゃくな神経をむしばんでいったのだ。
居酒屋の美少年がリュウトに奏でる聖なる舞曲にいま恍惚としているかと思うと、またたちまち荒イヌどもが一匹のクマをずたずたに引き裂く見せ物に心を奪われるというような鉄の神経の持主を、誰が描き出しうるだろう。
舞臺はたちまち長崎から江戸へと擴がつたのであるが、昌造にとつてこの「安政の開港」は、生涯の大事だつたと思はれる。
ひょっとして、へきれき一声、にわかあめが来たあとは、たちまち晴れて、冴え冴えした月影が心の空に磨き出るのであります。
このとき節くれ立った手がわたしの肩越しにあらわれて、たちまちガラス壜をたたきつけたので、壜は空中で微塵にくだけて散乱し、弱い悲しそうなうめき声とともに、可憐の幻影はたちまち闇のうちに消え失せた。
サニーベイルのビリヤード場にピンボールのマシンと並べてためしに置かせてもらうと、ポングには順番待ちの列ができ、コインボックスはたちまち硬貨でいっぱいになった。
たちまち私は、蹴落された。
が、その人波の中を分けて、異様な風俗のしゃもんが一人、姿を現したと思いますと、看督長はたちまち弓をすてて、往来のさまたげをするどころか、そのままそこへひれ伏しながら、まるでみかどの御出ましを御拝み申す時のように、礼を致したではございませんか。
準之助がけげんな面持で、一歩を部屋の中に進めると、見知らぬ美しい女性は、たちまち立ち上って、愛嬌深く笑った。
沙金は、こう言って、しばらくじっと、往来を見つめていたが、急に鋭い目を、次郎の上に転じると、たちまち冷ややかな微笑が、くちびるをかすめて、一過した。
それで、いつか「ベンゲットの他あやん」と綽名がつき、たちまち顔を売ったが、そのため敬遠されて、やがて僅かな貯えを資本にはじめたモンゴ屋ははやらなかった。
たちまち、波濤が渓谷になり、丘陵になった。
たちまち飛行の術は破れて、佐助の身体は甲賀山中に墜落して行ったが、さすがに佐助は、地面すれすれの、咄嗟の宙がえりで、危く五体が木ッ葉微塵になるのをまぬがれた。
男なら、誰の懐ふところにでも、たちまち飛び込んで行く美和子だったが、女となると割合、好き嫌いが、ハッキリしていて、最初の一瞥いちべつから、美和子はこの婦人が、あまり好きでなかった。
花のような美童で、智慮かしこく、師の僧に愛され、たちまち仏教の奥儀をきわめて、弁舌のさわやかなこと、若年にして名僧と称されるに至った。
それで、かねて古田の手から奪い取った彼の翻訳の原稿の切れ端を、手早く書物の間に挟んで、それを証拠に古田の来た事をいいたてたのですが、検事始め余人は騙せましたが、たちまち木村君にみやぶられたらしいのです。
ただひとつの手がかりは、当日の九つ半ごろに酒屋の小僧が浜町河岸を通りかかると、今まで晴れていた空がたちまち暗くなって、俗にたつまきという凄まじいつむじかぜが吹き起った。
絶えまなく熱烈に恋心にとらわれ、絶えまなく恋の幸福を夢みながら、たちまちその幸福の夢のはかなさを悟らされ、にがい悲しみを味わわされていた。
かねて打ち合わせてある筋書の通りに、かれはかの差紙を突き出したので、先生はそれを受取って、まだしまいまで読み切らないうちに、かれはたちまちその被り物を取り除けると、そのひたいには大きい二本の角があらわれた。
すると、たちまち突貫がそれに続いて起って、彼女はにこにこ笑いながら、滅茶々々に着物を引き剥がされたまま、顔を火照らした騒々しい群れの真中に挟まれて、やっと父親の出迎いに間に合うように、入口の方へ引き摺られて行った。
と申しますのは、私どもが太刀をふりかぶった刹那に、摩利信乃法師が十文字の護符を、一しきりまたかしらの上で、振りまわしたと思いますと、その護符のこんじきが、稲妻のように宙へ飛んで、たちまち私どもの眼の前へは、恐ろしい幻が現れたのでございます。
あぶないと車掌が絶叫したのもおそし早し、上りの電車が運悪く地をうごかしてやってきたので、たちまちその黒い大きい一塊物は、あなやという間に、三、四間ずるずるとひきずられて、あかい血がひとすじ長くレールを染めた。
しかし、雨が降ればたちまちすさまじいぬかるみの世界となり、乾けば赤い土は風に剥ぎ取られ、土埃として縦横に舞った。
それに今日は、柳田という、超誂向きの助手があってすることだから、マドロスは身動きもできないし、グウの音も出ない目に逢って、たちまちそこへ縛りつけられると共に、みえも、飾りも、全く手放しで号泣をはじめました。
夫人は、今まで、わがまま一杯に育ち、人を権柄ずくにやっつけることには、巧みでも、一度相手から逆撃されてみるとたちまち勝手が違い、カッとのぼせ上って来、気の遠くなるほど、美和子が憎らしくなりながら、口の方はかえって辛辣さを無くしていた。
趙七爺はそんなものには目も呉れず人中を通り過ぎて、たちまち烏臼木の蔭に入り、「お前は抵抗することが出来るか」といいながらまるきばしの上へ出て悠々と立去った。
どこで脱いだか、はッとたちまち、うす鼠地につたを染めた、女作家の、庭のおぼろの立姿は、羽織を捨てて、鶏頭の竹に添っていた。
すると、いままで、いせいよく、きらきらとあかりがかがやいて、そうごんにみえたとかいが、たちまちまっくらとなって、すべてのきかいのなるおとが、とまってしまいました。
商業学校へ四年までいったと、うなずける固ぐるしい物の言い方だったが、しかし、だんだんに阿呆のようにさばけて、たちまち瞳をナンバーワンにしてやった。
すると、それから五分とたたぬうちに、エミイが二十四のおいしいライムをもっていて、それを大ぶるまいするといううわさが、たちまち仲間につたわり、お友だちの、エミイへのおせじは、ものすごいものとなりました。
たちまちに身をひるがえして、そこらの植木溜めの中へ飛び込んだかと思うと、枝をくぐり、葉をかき分けて、飛鳥のごとく表へ逃げ出した。
土手の方からさっと来たが、都合三輛か、それあるいは三びきか、三びきか、つばめか、兎か、見分けもつかず、波の揺れるようにたちまち見えなくなった。
そうすると、例のごきしょうの皇后は、たちまちじりじりなすって、せっかくそこまで持っておかえりになったみつながしわの葉を、すっかり海へ投げすてておしまいになりました。
ヒュウ、ヒュウと響くと、たちまちしずかに、粛々として続いてゆく。
フランクリンの古活字はたちまち磨滅し、ヨーロツパ渡りの古風なハンドプレスは使用に堪へられなくなつたばかりでなく、不便でもあつた。
灰の視界はたちまち一転、まんもくへきぎょくのごとくせいらんさっさつとして生気躍動するを見る。
この時道無おもいしは、さて金の威光功徳の深さよ、たちまち石を金に似せけるだに、かように人の心のかわりはべる事よと、いよいよありがたく覚えはべる。
このへんで、日本百科辭典でも、ちよつと覗いてみると、私もたちまち老幼婦女子の尊敬の的たる博學の士に一變して、しさいらしい顏をして、鬼に就いて縷々千萬言を開陳できるのでもあらうが、生憎と私は壕の中にしやがんで、さうして膝の上には、子供の繪本が一册ひろげられてあるきりなのである。
護法としての天狗達は、その所属の社寺を護り、またしばしば牛若丸に剣法を授けた鞍馬の僧正坊の様に、真面目な事もやってはみるが、もし一朝その怒りにでも遇おうものならば、たちまち八つ裂きに引き裂かれて樹の股にかけられたり、或いは恐ろしい罰に苦しめられたりするものだとして怖れられていた。
ものしりが、「てんか一ぴん」といったぶつぞうが、このむらのうちにあるといううわさが、たちまちあたりにひろまりました。
正月になると、街路といはず横町といはず、台北の町はたちまち凄まじい爆音のるつぼと化してしまつた。
国にもしかかる「愚かなる智者」のみありて、ダルガスのごとき「さとき愚人」がおりませんならば、不幸一歩を誤りて戦敗の非運に遭いまするならば、その国はそのときたちまちにして亡びてしまうのであります。
峰々の谷に抱かれた雪の滴を集めて流れて、梓川は細長い上高地の平原を、焼岳の麓まできた時に、神の香炉から流れ出たラヴァはたちまちにその流れを阻んだ。
そして、死体をやや斜めにすると、ドロリと重たげに流れ出した血液で、たちまち屍光にぼっと赤らんだ壁が作られ、それがまるで、割れた霧のように二つに隔てられてゆき、その隙間に、ノタリノタリと血がのたくってゆく影がしるされていった。
「風に吹かれて」で華々しくフォークシーンに登場し、たちまち「フォークソングのプリンス」にまつりあげられたディランが、六〇年代の半ば以降、想像力の赴くままにフォークロックへと転換を遂げていったのはご存じのとおりである。
保吉はたちまち机に向うと、インク壺へペンをつっこむが早いか、試験用紙のフウルス・カップへ一気に弔辞を書きはじめた。
民衆は不可抗力に引きずられて、彼の方へどっと押し寄せたかと思うと、たちまちにしてそのまわりを取り囲み、しだいに厚い人垣を築きながら、その後ろについて行くのだ。
顔へ済まねえをあらわして、さも嬉しそうにありがてえ、苦労させるなんて弱いねを出してごろうじろ、やっこさんたちまちなめッちまいますぜ。
映画のことなら何でもよいから見計いで書けという命令であるが、私は天性頭脳朦朧、言語不明瞭、文章曖昧、挙動不審の人物であるからたちまちはたとばかりに当惑してしまう。
彼はこの唐詩を高らかに吟じつつ、海岸を走り戻りましたが、詩が尽きて、道は尽きず、次にうたうべきものが、いまだ唇頭に上らざるが故に、そのかん、沈黙にして走ること約二丁にして、たちまち、その病が潮の如くこみ上げて来ました。
貧乏でしょうすいしていた人が、目ざむるようににわかに窮迫から富裕となり、あらゆる金使いをして、たちまちにぜいたくにみごとにまばゆきまでになるのは、世に時として見らるることである。
すると、たちまちつかまつて、窃盗罪に問はれたわけだ。
たちまちのうちに二人は、暴風雨にとりまかれ、電光におびえ、雷鳴に耳をろうし、全身ずぶぬれになった。
たちまちに晴るゝ思ひに憂さも散りぬ。
墺軍は普軍の斜行前進によりその左翼を急襲せられ、その翼をロイテン東方に下げて普軍に対せんとしたのであるが普軍の猛烈果敢なる攻撃と適切なる砲火の集中により全く対応の処置を失い、たちまちにして潰乱するに到った。
それより以前には、私の左の横顔だけを見せつけ、私のおとこを売ろうとあせり、相手が一分間でもためらったが最後、たちまち私はきりきり舞いをはじめて、疾風のごとく逃げ失せる。
されば信長公の招きを受けたウルガンバテレンこうぼうの好機ござんなれと喜びいさんで京を指してのぼつたが、そのときせっしゅう住吉のやしろ、たちまち鳴動して、松樹六十六本がてんとうに及んだぞ。
たちまち武男はむずとわが手を握られ、ふり仰げば、涙を浮かべし片岡中将の双眼とあいむかいぬ。
花びら三枚に、櫻桃二粒を添へて舌端に載せるとたちまち口の中一ぱいの美酒、含んでゐるだけでも、うつとりする。
墓番のヴァンサンは、やにわにその浅ましい男に躍りかかると、たちまち組み伏せてしまい、両手を縛りあげて、その男を交番へ引ッ立てて行った。
たちまちに閉とざしの扉とびら、 かげ暗くらき大黒金おほくろがねの壁かべのもと、小舟をぶねはなづむ。
悪魔「るしへる」は、かくわが耳に囁きて、薄暮はくぼの空をふり仰ぐよと見えしが、その姿たちまち霧の如くうすくなりて、淡薄たんぱくたる秋花あきはなの木この間まに、消ゆるともなく消え去り了おわんぬ。
土間はたちまち春になり、花の蕾つぼみの一輪を、朧夜おぼろよにすかすごとく、お町の唇をビイルで撓ためて、飲むほどに、蓮池のむかしを訪とう身には本懐とも言えるであろう。
とたちまち太田の昂ぶつたその心を一瞬のうちに萎ますほどに冷やかなものが、平賀甚兵の眼もと口もとにあらはれ、甚兵はふふんと鼻をならしてわらつた。
そうすると長々は、たちまちするするとからだをのばして、その鳩をひょいと両手でつかまえてしまいました。
それでお召物の中によろいをおつけになり、弓矢をおおびになつて、馬に乘つておいでになつて、たちまちの間に馬上でお竝びになつて、矢を拔いてそのオシハの王を射殺して、またその身を切つて、馬の桶に入れて土と共に埋めました。
何かしゃべりながらたちまち人垣を築いてしまふ。
取られたと思うと、気が着いて、ただちにそいつをひッつかまえて、車掌とで引摺下ろしたまでは、恐入って冷却していたその攫徒がだね、たちまち烈火のごとくにたけり出して、坂田氏をなぐった騒ぎだ。
それは、どうんというじひびきとともに、にわかに床が、ぐっと上にもちあがると、たちまち部屋は、嵐の中に漂う小舟のように、ゆらゆらと、大ゆれにゆれはじめたのであった。
ほら、ワトソン、僕らのささやかな演繹も、たちまち重要度が増し、そう無害でもなくなってきた。
そういいおわると、一座はたちまちさわがしくなった。
ずらずらと目の前に七つのその橙を押し並べながら、そろりそろりとあごをなでなで、じろりと鋭いいちべつをくれたかと見えるや、果然、知恵の袋の口があいたとみえて、さえまさった声がたちまちずばりと放たれました。
この張り切れるだけ張り切った脾臓に、外から何かちょっと一打ち当てると、たちまち裂けて、内出血を起こして死なねばならぬ。
さればこそ、やかまし屋の、おこり上戸の伝六が、たちまちまたふぐのようにほおをふくらましたのは無理のないことです。
ケティはつぎの宴会によぶといいましたし、キングスレイは、つぎのお休み時間まで、時計を貸してあげるといいましたし、ライムをもっていないといって、エミイをあざけったことのあるスノーという、いじわるの子もたちまち好意をよせて、エミイの得意でない算数を教えてやるといいました。
たちまち叱られます。
たちまちファッショである。
或る日、汽車がゆれたひょうしに車内のやくひんだなから、りんの壜がおちてこわれ、たちまち燐は空気中の酸素と化合をはじめ、ぼーっと燃えだした。
一望たちまち左のごとくうそぶけり。
「ハイカラ」は欧化風俗のことであるから、この「欧化」という筋骨を度外視しては考えられず、欧化そのものについて考える段になると、こんどは又、たちまち明治世相史の全体がこれへのしかかって来る。
とたちまち、その天蓋から一群の魚がむらむらとわかれて、おのおの銀鱗を光らせて満天に雪の降り乱れるやうに舞ひ遊ぶ。
三人の若者が、かわるがわるに声をあげて、ほし芋とふかし芋を売りはじめると、通行人たちはたちまち寄って来て、芋店の前は人だかりがつづき、品物ははねが生えたように売れていった。
もっともこの暴動は、国司の悪政の結果でありますから、藤原保則という善良なる地方官が赴任しまして、善政を施しますと、蝦夷もたちまち従順になりまして、さしもの大乱も無事に鎮定してしまいました。
だが、机の上においた本が、いつの間にやら宙へうかんでいたり、たべようと思ってパイナップルのかんづめをあけると、たちまち中からわぎりになったパイナップルや、おつゆがとびだしてきて、宙をにげまわるなどと、いうこともあって、なかなかてこずる。
ゆえに、他人より「われはなんじに不動金縛りを掛ける」と命令されれば、たちまち身体、手足が動かぬようになる。
一草ごとに天にむかい手を合わせ、「朝日が下の三の葉草付くるととまる血がとまる、あびらうんけんそわか」と三度唱え、一草よりまたはじめのごとく唱えて一草とり、また唱えて一草とり、以上三草をもみて付くるときは、たちまち血とまること神のごとし。
彼女の授乳の合間を母親の貧弱な乳房に縋りついている赤ん坊は、乳首が痛くなるほどたちまち彼女の乳を呑み干した。
ところが、みこともお供の軍勢もこの大ぐまの毒気にあたって、たちまちぐらぐらと目がくらみ、一人のこらず、その場に気絶してしまいました。
恒河の濁水をもって最上神聖なるものとし、いかなる不潔不浄もひとたびこの水にて洗い去れば、たちまち清め得たりとなす。
女はたちまち帰り来りしが、まえかけの下より現われて膳にのぼせしこばちにはみつづけのらっきょう少しもられて、そのにおいはげしくたちわたれり。
そして、さも哀れげに悲しんでいるかとおもうと、たちまち誰彼の区別もなく噛みついたり、引っ掻いたり大騒ぎをします。
縮毛の大男と、若い水夫とが、野獣のようなうめきを立てて、たちまち、にくだんあいうつすさまじい格闘をはじめた。
今もし、そこで、機上から機銃そうしゃか、爆弾でもなげつけられれば、南極派遣軍は、たちまち全滅とならなければならなかった。
川岸の壁は、切り立ち、入り組み、霧にぼかされ、たちまちに隠れて、無窮なるもののけんがいのようだった。
するとたちまちのうちに、振り返る間もなくジャヴェルは、首筋をつかまれ、投げ倒され、縛り上げられ、身体を検査された。
かかる場合に、その人の心に狐惑の疑念を起こさば、たちまち自ら迷って方向を失い妄想を浮かべ、狐惑の状態に陥るは当然のことにて、ごうも怪しむに及ばぬ。
そして、照れくさそうに言うには、あの夜、ナルシスの栄養見直しの話に感じ入り、自分も実行しようと、一度に一リットルの牛乳を飲んだところ、たちまち猛烈な下痢に襲われ、その後、お腹がゆるみっ放しで寝こんでいる、とのことだった。
廻りながら輪を巻いて、巻き巻き巻込めると見ると、たちまちすさまじい渦になって、ひゅうと鳴りながら、舞上って飛んでゆく。
「織田軍記」には義竜のことをしるして、「今はあらそふ者もなければ、義竜自らのうしゅうの守護となつて、悪人ながら威勢ありしに、ためしすくなきだいざいにんのむくいにや、幾程なく永禄四年に義竜たちまち悪病をわずらひ、死去しけり」と、云ってある。
その地先で昨夜、極東染料会社の移転でもって、アニリン染料の真青な液が一ぱいおおだるに入っているのを積んだトラックがハンドルを道悪に取られ、呀っという間に太い電柱にぶつかって電柱は折れ、トラックはてんぷくし、附近はたちまち停電の真暗やみになった。
すると、彼等はおとなしく食べるどころか、一人で全部を取ろうとして、たちまち、ひどいつかみ合いがはじまる。
ある日その寺にだいほうえありて、隣村の老婆もさんけいせしに、住職の小児の歯痛をうれうるものを呼びて、そのほおに手をあて、一心に『アビラウンケンソワカ』といえる呪文を三べん繰り返して唱うれば、その小児たちまち歯痛を忘れ、その妙ほとんど神のごとくに見えたり。
船長畑中の気風に心服している一同でもあるから、たちまち雄心ボツボツ、はやる胸をジッと抑えて、何食わぬ顔で祖国へ上陸したが、手筈は充分に打ち合せてあるから、船を修理に入れると、それぞれ受け持ちの任務を果して、畑中からの報知を待っていた。
もし主人が適切なる人事を行うことが出来なければ、使用人にたちまち不平が起り、盗みをするとか、なまけるとか、いろいろの不正の事が続出して、とうてい所期の目的を達することは出来ません。
その液体は舌をぴりぴりさせ、そしてたちまち腹の中にしみわたり、にわかにあたたかくなった。
驟雨は樹林の前、牧舎の裏ほど白く白くその雨あしを際立たせて、一斉に騒めき慌て出した緬羊の円い円い円い背の重なりを、たちまち模糊たる霧煙の中に引き包んでしまった。
トつきだしたひさしに額を打たれ、しのびがえしの釘に眼を刺され、かっと血とともにそうしんが熱く、たちまち、罪ある蛇になって、よじのぼる石段は、お七が火の見を駆上った思いがして、こうべにさす太陽は、血の色して段に流れた。
と、たちまち、船影は消えて、一面の氷結した極寒の海峡が真白く、白く、暗い影の底から遥かに遥かに光る。
早いこと、早いこと、名人の命令一下とともに、たちまちもよりの自身番から小者を連れてきて、いなかだんなと三つ輪のお絹のなわじりを渡しておくと、伝あにいがまたなんともかともいいようなく、おつに気どりながら、すそなぞのほこりをパンパンとはたいていったものでした。
貞操との交換といったそのひとことには、がらっ八なることおしゃべり屋の伝六までがまゆをひそめていましたが、事件に組みした連座の者を八丁堀の平牢ひらろうにさげてしまうと、ふと思いついたか、伝六がたちまちおしゃべり屋のお株を発揮して、黙々とゆううつげに押し黙っている右門に、しつこく話しかけました。
天地も崩るるがごとき音して、船はたちまち天空に舞い上り、たちまち奈落に沈むがごとく、それと同時に、余は梯子の中段より真逆様に船底に落ち込み、失敗しまったと叫びしまでは記憶すれど、その後は前後正体もなくなったり。
十分間ばかりしたころ、たちまち物につきあたったようなひびきがあって、かごがゆらゆらとゆれた、富士男は時間からおして、たこの糸いとがのびをはったのだと知った。
大家が家賃の催促でも済んだものを、馬鹿の智慧は後からで、お京のとりなしの純真さに、つい、事実をあからさまに、達引だの、いや矢ぶみだの、あさましく聞きはしないか、と、舌がたちまち縮んで咽喉のどへ声の詰る処へ。
たちまち、この時、鬼頭巾に武悪の面して、極めて毒悪にして、邪相なる大茸が、傘を半開きに翳かざし、みしと面つらをかくして顕あらわれた。
ばらばらっと、砂山にかけあがり、たちまち、大かがり火をたきはじめた。
フシギや日増しに力もつき、心気とみに冴えて、血色もよくなったから、玉乃はたちまち志呂足を生き神様と狂信するに至った。
まず起きぬけに、電灯の笠をがちゃーんとやったのを手始めに、勝手元ではうがいのコップを割り、それから旦那様の部屋にいって灰皿をテーブルのうえから取り落し、たちまち旦那様をベッドの上から下へてんらくさせたのだった。
このうわさがたちまち近隣に広まった。
五人女にも、おしちが吉三のところへ夜決心してしのんで行って、突如、からからと鈴の音、たちまち小僧に、あれ、おじょうさんは、よいことを、と叫ばれ、ひたと両手合せて小僧にたのみいる、ところがあったと覚えているが、あの思わざる鈴の音には読むものすべて、はっと魂消したにちがいない。
はしごを上っていくんじゃあるめえし、一丁一丁ごていねいに調べなくとも、どうせしまいは土橋へ来ておちつくんだ、おちつくものなら、最終の一つをこのおいらのできのいい目玉でぴかぴかとのぞいてみりゃ、七駕籠ひとにらみにたちまちすっとりゅういんの下がるようながんがつくよ。
お紺が酒屋の裏口をうかがって、その物置から何か持ち出そうとするところへ、あたかもお伝が来あわせて、かれを怪しんで取り押えようとしたので、忠実な犬はたちまち相手に飛びかかって主人を救った。
北極や南極の近くには、氷山が、ぶかぶか浮いていて、船に衝突してしずめてしまように、あの重力平衡圏には、おそろしくでっかいうちゅうじんがごろごろしていて、ぼくたちの宇宙艇がそれにぶつかろうものなら、たちまちこなごなになってしまうと思うよ。
だが、片々に粉砕されたとはいえ、あのパルプの薄紅い光沢の木っ羽が、木の肉片がこのもこもことした、しなやかな、粘りの酸っぱい、繊維の、一種の木の練り粕にたちまちの間に変形するとは。
アツ子は大名の娘だから、威あって、猛く、たちまちお手打にするようにツンととんがって、鉛色の目玉に妖気がこもった。
ひと足ふみこんだおかみさんは、たちまちしかめっつらになって、ふきげんな声をはりあげた。
のみならず、いかに門前の俥夫だったとはいえ、殆んど無学文盲の丹造の独力では、記事の体裁も成りがたくて、広告もとれず、たちまち経営難に陥った。
番頭さんはぶらりぶらりと帳〆めに掛り、黒板を取卸して、たちまち大声を出した。
眼があっても節穴同然、気の毒なこった、と思わずクスクスと噴き出したが、また憤然としてたちまち本のつつみの中から、正しく書き写した制芸文と試験用紙をぬき出し、それを持って外へ出た。
弾いた旋律線は、たちまち音符に変換される。
フロックはたちまち賛成した。
たつのこく頃より馬場へしゅつぎょ、大場重玄をまん中に立たせ、清八、鷹をと御意ありしかば、清八はここぞと富士司を放つに、鷹はたちまちまいちもんじに重玄の天額をかいつかみぬ。
ふもとで待ち受けていらしった大国主神は、それをご覧になるなり、大急ぎでかけ寄って、力まかせにお組みつきになったと思いますと、からだはたちまちそのあか焼けの石のはだにこびりついて、 「あッ」とお言いになったきり、そのままただれ死にに死んでおしまいになりました。
たちまち猛然としてまた浮いた。
ところで、客がその奥座敷へ通つて、うなぎの蒲焼や泥鰌鍋をあつらへた時には、かのすつぽん共は平気で遊んでゐるが、もし泥亀をあつらへると、彼等はたちまちに水のなかへ飛び込んでしまふ。
たちまち、くらしに困った。
たちまち、金につまった。
然しそのことで憤死したとは突飛な飛躍で、帝銀事件の容疑を裏づけるに、こんな飛躍をしたならば、たちまち検事は失格するが、中野好夫教授は教授も批評家も失格しないから、文壇は楽天地である。
たちまち私のそばを近々と横ぎって、左右に雪のしらあわを、ざっとけたてて、あたかも水雷艇の荒浪を切るがごとく猛然として進みます。
しかし、一たび小さい自我の「けいばく」を離れて、にょじつに一心を悟るならば、一切の苦悩は、たちまちにしておのずから解消するのです。
まことにわれらの名人右門がひとたび出馬したとならば、かくのごとくにけいがん俊敏、たちまち第一のなぞがばらりと解きほぐされましたものでしたから、ふたりの配下はじゃくやくとして、大小二つのバッタのごとく、そでに風をはらみながら飛びだしました。
地球面の大洋は、たちまちにして波の音たえ、全く氷塊を以て閉されて仕舞った、陸上は次第に薄暗くなって、悲風頻りに吹き、樹木また凍結し、動物は食つきて、その残骸は、地の表面を被わんばかり。
斎藤と織田は美濃と尾張に隣り合せて、年来の仇敵であり、攻めたり攻められたり、互角に戦って持ちこたえたが、バカ若殿の代になると、たちまちやられる憂いがある。
すみとおる明るい空の青が、水平線近くで、茫と煙る金粉のもやの中に融け去ったかと思うと、その下から、今度は、一目見ただけでたちまち全身が染まってしまいそうな華やかな濃藍の水が、拡がり、膨らみ、盛上って来る。
黒い外套を来たゆなが、総湯の前で、殺された、刺されたうわさは、山中、片山津、粟津、だいしょうじまで、電車で人とともに飛んでたちまち響いた。
その都度しにしょうぞくとしてみなりを繕ったろう、清いじゅばんのくれないの袂は、ちらちらと蝶の中に交って、まあれば、おのが肩を打ち、且つ胸のあたりを払っていたが、たちまち顔をしかめて唇を曲げた。
縦横に吹きまく風が、思いのままに海をひっぱたくので、つるし上げられるように高まった三角波が互いに競って取っ組み合うと、取っ組み合っただけの波はたちまちまっ白なあわの山に変じて、そのいただきが風にちぎられながら、すさまじい勢いで目あてもなく倒れかかる。
おっこちるといきおいよく三ツばかりくるくると舞った間に、鮟鱇博士は五ツばかりおまわりをして、手をのばすと、ひょいと横なぐれに風を受けて、斜めに飛んで、はるか川下の方へ憎らしく落着いた風でゆったりしてふわりと落ちると、たちまち矢のごとくに流れ出した。
半之丞はこの金を握るが早いか、うでどけいを買ったり、せびろをこしらえたり、「青ペン」のおまつと「お」の字町へ行ったり、たちまちごうしゃをきわめ出しました。
たちまち行手を遮られた。
得たりと敵は馳せ登り、 たちまちに背を葢ふほど； くるしや許せと叫ぶとすれど、 聲なき身をばいかにせむ、 せむ術なくてたふれしまゝ。
火の手は、たちまちぼうぼうと四方へ燃え広がりました。
たちまちのどぶえへ噛みつかれるぜ。
配置につかんと、艦内に行きかう人の影織るがごとく、檣楼に上る者、機関室に下る者、水雷室に行く者、治療室に入る者、うげんに行き、左舷に行き、艦尾に行き、艦橋に上り、縦横に動ける局部の作用たちまち成るを告げて、戦闘の準備は時を移さず整いぬ。
そのあと、みじかいステッキでちょんとたたくと、カボチャはたちまち、大きくてりっぱなばしゃにかわってしまいました。
藩論は、たちまち勤王恭順に傾いた。
待ちかまえていた勇士たちは、そのお子さまをお受け取り申すといっしょに、皇后をも奪い取ろうとして、すばやく飛びかかっておぐしをひっつかみますと、髪はたちまちすらりとぬげ落ちてしまいました。
保吉はたちまちたいごした。
だからもしも網を敷設する海底が、岩礁や、貝や、その他の障害物によって凹凸がはげしければ、波のまにまにゆれうごく敷網はその障害物にふれてたちまち傷つき破れざるをえないのだ。
ところがコンパス西施はわたしに対してはなはだ不平らしく、たちまち侮りの色を現し、さながらフランス人にしてナポレオンを知らず、亜米利加アメリカ人にしてワシントンを知らざるを嘲る如く冷笑した。
その法は、桃の枝の東へむきたるをとり、楊子ようじにけずり、これにて痛む歯に「南」という字を三度かき、その歯にてくわえさせ、わが口のうちにて「アビラウンケンソワカ」と三度となうれば、たちまちいたみとまること奇妙なり。
師匠の家でも或る日鰹の刺身さしみがお総菜に出るという塩梅あんばい、大漁のお蔭にて久しぶり我々は有難くそれを頂戴ちょうだいしたことであったが、今申す如く、発育盛りの年輩ですから、おきまりの一人前ひとりまえの刺身位は物の数でもなく、たちまちそれは平らげられてしまいます。
しかし、艙蓋ハッチの下に出ると、たちまちその手が潜水操舵器を掴んで、「鷹の城ハビヒツブルグ」は、けたたましく唸うなりながら迂回を始めたが、やがて防堤下の岩壁が、前方に透かし見えるところまで来ると、今度は舵かじを操って、それと並行に走らせた。
鋼鉄製こうてつせいの人造人間に命令電波をさっと送れば、たちまち鋼鉄の戦車となって、貴様たちを、苺いちごクリームのように潰つぶし去るであろう。
屋外の風声をきく、たちまち遠くたちまち近し。
ふだんは、実に謙遜なつつましい奥さんであるのだが、一旦、狐の襟巻を用い、外出すると、たちまちこうかつきわまる嘘つきに変化している。
だが、シローテの説く切支丹宗門の本義に関してのみは、白石の批判は冷酷無残で、博聞強記多学多識企て及ぶべしとも思はれぬこの人が、ひとたびその教法を説くに至つては一言の道理にちかいものもなく、智愚たちまちに地を変へて、さながら二人の言を聞くやうであつた、と述べてゐる。
私は恐しいと思う暇もなかったが、今にも一撃が下されようとする途端に、たちまち一方の脇へ跳び退き、柔かい砂の中に足を踏み外して、斜面を真逆さまに転げ落ちた。
たちまちしおれて涙ぐむように、口許が引しまった。
げうよくのかわきたちまち かのわかきくちつけ思ひ、 目ぞくらむ。
やがて士卒三人おそるおそるお庭の片隅にまかり出まして、そのうちの一人が少し進み出て、赤皮縅の鎧、葦毛の馬の武者一騎あざやかに先登かけて居られました、と申し述べ、たちまち義村さまは平伏なされ、忠綱さまは得々としてあたりを見廻しました。
といって、手に持った木ぎれを、力いっぱい、できるだけ遠く海へ投げると、アザラシどもは、たちまち海へとびこんで、しぶきをあげて、木ぎれに突進する。
小犬は、たちまち私の内心畏怖の情を見抜き、それにつけこみ、ずうずうしくもそれから、ずるずる私の家に住みこんでしまった。
しかも今時分、よしんば落して行った処にしろ、お前何だ、拾って店へ並べておきゃ札をつけて軒下へぶら下げておくとおんなじで、たちまちとんびトーローローだい。
たちまち、役人を振りはらって国司に近づくと、片手で国司を引き倒すと、そのまま引きずって、国府の門外へ連れ出した。
清八はこの御意をも恐れず、おたかの獲物はかかり次第、まるを揚げねばなりませぬと、なおも重玄をささんとせし所へ、上様にはたちまちしんどし給い、つつを持てと御意あるや否や、日頃ごたんれんのおてづつにて、即座に清八を射殺し給う。
阿Qはたちまち強要と出掛け、彼女に対してひざまずいた。
たちまち、綿雲が地上を包んだ。
フットボール競技に於て、さっとプレーヤーが、さっとスクラムを組みますが、つまりあれと同じように、人造人間が、たちまちスクラムを組むのでございます。
暑気いまだ減ぜず、室内に入れば満身たちまち発汗す。
たちまちかぎ当てて、主従の足は、ちゅうちょなく千人彫り秘願の彫り師伊三郎の住まいを目ざしました。
そして頭の中では、一方では「伴大納言繪詞」から「八犬傳稿本」までまつすぐにきて、また片方では高速度輪轉機や動力式ロールやダルマ型プレスといふ順に、明治のむかふまで遡ることが出來ながら、たちまちにしてオランダといふとんでもないところへ逸れていつてしまふのだつた。
ひごくまもとのほそかわえっちゅうのかみの藩中は、天草とはただ一脈の海水を隔つるばかりであるから、賊徒蜂起の飛報に接して、一藩はたちまち強い緊張に囚われた。
つぎつぎにしたたる血が、たちまちに、小皿の中央に描いてあった藍絵の胡蝶の胴をひたし、はねをひたし、しょくかくをひたしていった。
すると、ドブネズミはたちまち、あかるい、でぶっちょのぎょしゃにかわってしまいました。
とはんせんもセザアル・フランクもスピノザも填めることのできないあなが、一つの讃辞、一つの阿諛によってたちまち充たされるという・人間的な余りに人間的な事実に、三造は今更のように驚かされるのである。
チェーホフはたちまち「サガレン・マニヤ」にとり憑かれ、この流刑地に関する文献の渉猟に没頭した。
たちまち驟雨一過、雲天を洗い去りて快晴となる。
これに加うるに面色墨を帯び、額に彩色を施し、婦人は手足に環を着け、鼻孔にカスガイをうがち、包頭跣足、一見たちまち蛮人に接するの思いをなす。
と同時に、主傘はたちまち焔と化し、一瞬に燃え尽きた。
それでどんなあらえびすでも、とらおおかみのようなもうじゅうでも、たむらまろにひとめにらまれると、たちまちひとちぢみにちぢみあがるというほどでした。
これは再建論としてもことに極端なもので、同じ建築学者仲間の塚本靖君から、たちまち同誌上で反駁があり、伊東君また同誌に「元禄年間に於ける法隆寺伽藍修繕の真相」なる研究を発表せられて、結局長野君の元禄再建説は、多く学界から顧られる事なく、その終りを告ぐるに至った。
その敬服さ加減をひれきするために、この朴直なひござむらいは、無理に話頭を一転すると、たちまち内蔵助の忠義に対する、盛な歎賞の辞をならべはじめた。
かたののへいろくが、おののえをたたいて、こうののしると、「おう」という答えがあって、たちまち盗人の中からも、またやたけびの声が上がり始める。
どこもかしこも、たちまち、まっくらやみだ。
たとえ表向き夫婦となって、共白髪まで添い遂げようとしても、無常の風に誘わるれば、たちまちあの世と此の世の距て。
そのくちびるを鼓動すべき力は、渠の両腕に奮いて、ばていたちまち高くあぐれば、車輪はそのやぼねの見るべからざるまでに快転せり。
ただし、その怪声が予言もしくは察心をなすは、別に大いなる害とも見えざれど、その毎度機糸を断たるるに至りては、たちまち多少の損失を受くるをもって、一家最もこの怪事に困却せりという。
このときたちまち、そのとおい、せきりょうのちへいせんにあたって、五つのあかいそりが、おなじほどにたがいにへだてをおいてぎょうぎただしく、しかもすみやかに、ま一もんじにかなたをはしっていくすがたをみました。
その頃、網走のモヨロのコタンには、ピンネモソミと云って、一抜きたちまち千人を斬るという名剣があり、美幌のコタンには、同じく一抜き千人のマッネモソミがあった。
たちまち、口紅のこぼれたように、小さなべにたけを、私が見つけて、それさえ嬉しくって取ろうとするのを、遮って留めながら、浪路が松の根に気もなえた、そでつまをついて坐った時、あせった頬は汗ばんで、そのえりあしのみ、たださしのべて、討たるるように白かった。
浜の漁師がイワシ網をあげているような至ってノンキなカケ声をかけながら、チョイ、チョイ、チョイ、と棒の先をふって、たちまち蜂の巣を落してしまった。
雛はたちまちに粟粒を食い初めた。
ときどき船中の主治医岡村氏および事務長小野氏これに加わりて、五人内閣を団成し、中央のテーブルと相合して梅花状をなし、悲憤のあまり口角泡を飛ばし、切歯腕を扼し、日本男児の真相を演ずることあるも、局勢たちまち一変して、棋戦となり、雑談となり、滑稽となる。
猿田がかいへいきをドーンと、入れると、たちまち起るはげしい爆音、小屋はどしゃに吹きまくられてとうかいした。
老婆そのそばにありて大いに感服し、家に帰らば自らその法を試みんと思いおりしが、たまたま隣家の小児の歯痛に悩めるを聞き、早速その子を呼びて呪文を唱えんとせんに、『アビラウンケンソワカ』を誤り伝えて、『アブラオケソワカ』と記憶せるにもかかわらず、三度くり返せしに、たちまち痛みを感ぜざるに至れり。
いましがたまでふぐのようにふくれていた伝六は、たちまちえびす顔に相好をくずしながら、運ぶこと、運ぶこと、はしと茶わんが宙に六方を踏んで目まぐるしいくらいでした。
けれども私は、よほど頭がわるく、それにまた身のほど知らぬうぬぼれもあり、人の制止も聞かばこそ、なに大丈夫、大丈夫だとひっぷの勇、泳げもせぬのにしんたんに飛び込み、たちまち、あっぷあっぷ、眼もあてられぬ有様であった。
これらの物音、たちまち起こり、たちまち止み、しだいに近づき、しだいに遠ざかり、頭上の木の葉風なきに落ちてかすかな音をし、それも止んだ時、自然のせいしょうを感じ、エタルニテーの呼吸身に迫るを覚ゆるであろう。
ミンチン女史は、たちまち椅子から立ち上りました。
時に青空に霧をかけた釣鐘が、たちまち黒く頭上を蔽うて、破納屋やれなやの石臼も眼まなこが窪み口が欠けて髑髏しゃりこうべのように見え、曼珠沙華まんじゅしゃげも鬼火に燃えて、四辺あたりが真暗まっくらになったのは、眩めくるめく心地がしたからである。
たちまち薫る酒の歌、蒸すかと見れば 赭あから頬ほの想おもひの族ぞうらとりどりに、 はや、酔ひしれて狂たはれきぬ、あな、わが血にぞ。
これと共に、二十三人の盗人どもは、ひとしく忍び笑いをもらしながら、沙金しゃきんを中に、雨雲のむらがるごとく、一団の殺気をこめて、朱雀大路すざくおおじへ押し出すと、みぞをあふれた泥水どろみずが、くぼ地くぼ地へ引かれるようにやみにまぎれて、どこへ行ったか、たちまちのうちに、見えなくなった。
かわいそうな万国骨董商チャン老人殺しのニュースは、たちまちこの港町のすみずみまでひろがった。
頃しも弘安四年、閏七月うるふふづきの朔日ついたち、 ああら不思議や、 京きやうにては 晴れに晴れたる夏空に 一朶の黒雲神立かむたち現れ、 白羽はいだる鏑矢の 見る見る輝き鳴動して、 たちまち西へと飛び去りける。
たちまち聞えるはげしい機関銃のひびき。
ましてやそれどころか、ハリネズミをどこへ転がしたいにしても、たいていその方向には凸か凹、それに2つ折りの強者どもはしじゅう起き上がってべつのところへ歩いていっちゃうから、アリスもたちまち、この試合むつかしすぎると思うにいたる。
帰らずや、帰らずやと二声三声、引続きて聞こえけるに、一人の幼なきこ、聞きつけて、母呼びたまえり、もはやうち捨て帰らんといい、たちまちかなたに走りゆけば、残りの童らまた、さなり、さなりと叫びつ、競うて砂山に駈けのぼりぬ。
田舎芝居、菜の花畑に鏡立て、よしずで囲った楽屋の太夫に、十円の御祝儀、こころみに差し出せば、たちまち表の花道に墨くろぐろと貼り出されていわく、一金壱千円也、書生様より。
あまりに数多い、あれもこれもの猟犬を、それは正に世界中のありとあらゆる種属の猟犬だったのかも知れない、その猟犬を引き連れて、意気揚々と狩猟に出たはよいが、わが家を数歩出るや、たちまち、その数百の猟犬は、てんでんばらばら、猟服美々しく着飾った若い主人は、みるみる困惑、と見るうちに、すってんころりん。
でも、この地球の上はありがたいことにも年に一回は必ずこれは女給ではなく、かの木花開耶姫が一匙のクリームを天上からそそぎかけると、たちまちにして地上の空気はどろどろとなり、甘ったるく、なまぬるく、都会の夕暮をつつみ、あるいは六甲の連山をかすめる。
が、たちまち一団になって詰掛ける。
だから、おこぼれさえもちょうだいできねえというんで、ええくやしい、腹がたつ、憎いはこの地蔵とばかり、たちまち女の一念ねたばに凝って、こんなよからぬわるさをしたにちげえねえですよ。
たちまち加速度を以て、胸焼きこげるほどに海辺を恋い、たびはだしで家を飛び出しざぶざぶ海中へ突入する。
エセックスはたちまち君寵の頂に登りつめた。
疲れやしけむ立留まり、 こゝをいづこと打ち案ず； いまをしほぞ、かゝれと敵は むらがり寄るを、あはれ悟らず、 たちまち背には二つ三つ。
なぞと取留めもなく思い乱れて、じっとその大吉をみつめていると、次第次第にさしえの殿上人にひげが生えて、たちまち尻尾のように足を投げ出したと思うと、横倒れに、小町の膝へもたれかかって、でれでれと溶けた顔が、河野英吉に、寸分違わぬ。
四日ぶりに外出、梅は満開、椿ぽたぽた、今年の梅は厳寒のために蕾が堅かつたが、数日来の暖気でトーチカもたちまちくづれてしまつた。
よって余は『修身書』にもとづき、その中に指示せられたる各項をふえん詳解して、小学および家庭における児童をして、一読たちまち各種の妖怪を解し、迷信を悟らしむるの目的をもって、本書を講述したり。
すわ珍事とばかりに、呼び叫んだ声といっしょで、めでたかりし参覲途上のお行列は、たちまち騒然と乱れたち、まず何より先にと供まわりの一隊がとえはたえのひとだてつくって、尾州侯豆州侯お二方のお召し駕籠をぐるりと取り巻きながら、とりあえず安全な地点へお運び申しあげる。
かれは盗人で、賽銭をぬすみ、仏具をぬすみ、あまつさえ仏前のくもつまで盗みくらったので、たちまちその罰を蒙って供物が毒に変じたのであろうと、諸人は判断した。
老博士は、ビヤホールの廻転ドアから、くるりと排出され、よろめき、その都会の侘びしいりょがんの列に身を投じ、たちまち、もまれ押されて、泳ぐような恰好で旅雁と共に流れて行きます。
あっと、みんなはさけんでおしよせ、たちまちとりかこみ、すがりつき、よろこびのうずが家のなかにまきかえりました。
が、由来しゅくごうとして情とあだと手のうらかえす雪女郎は、しののめの頃の極寒に、その気色たちまち変って、こぶしを上げて、戸をあおり、ひさしをたたき、褄を飛ばして棟をけた。
七宝のよそおいもらでんのいこうもたちまち消えて、さや、ちりめんも、わら、枯枝、古綿や桃色のあせたぼろの巣となったんです。
カシタンカは、有頂天になって、思わず、わんとほえたが、おりもおり、ねこのじいさんが、大きなあくびを一つやらかしたので、たちまち体のつりあいをうしなって、がちょうの背からころげ落ちた。
信長はすぐさま義昭をむかえて、西庄、立正寺で対面、たゞちに京都奪還の軍備をたてゝ、シャニムニ進撃、たちまち京都へとびこんでしまった。
たちまち浮かびたちまち沈み、めぐりつ、ためらいつす。
たちまち浪子は立ちどまりぬ。
たちまち、ピシンとむちではたくような銃声が響く。
たちまち風向きが變る。
所謂魔王大僧正を始めとして、霊山坊・帝金坊・多聞坊・日輪坊・月輪坊・天実坊・静弁坊・道恵坊・蓮知坊・行珍坊以下、名もない木の葉天狗・烏天狗の末に至るまで、御眷属の護法が甚だ多いので、一とたび足を鞍馬の境内に入れたものは、何人もたちまち天狗気分の濃厚なるを感ぜぬものはなかろう。
そこで、インスタント・ラーメンの中に餅を入れれば、たちまちにして雑煮になるとのアイデアが閃き、さっそくガスコンロでお湯を沸かす一方、ビニール・パックから切り餅を取り出し、石油ストーブの上にアルミはくを敷いて、焼き始めたのである。
その内外に用うる金銀宝石は、粲然たる光彩を放ち、一見たちまち人目をくらませしむるありさまなり。
家賃がたまるとたちまち悶着が起きる。
車内は、たちまち、ごうごうたる音響にとざされた。
砲弾は、丸木が腕ぐみをして立っていた小高い岡に命中し、ぱぱぱぱっと、ものすごいいきおいで炸裂し、もうもうたる硝煙は、たちまちその岡をおおいかくしてしまった。
停まるが早いか、くだんの靴磨き少年をはじめ、例の春画売り、絵葉書屋、煙草屋、両替屋、首飾屋、指輪屋、さらさ屋、手相見、人相見のやからがきゅうぜんと集合して来て、たちまち身動きが取れなくなる。
ことに天気の変わりやすく、たちまち曇り、風雨にわかに至るがごときは、寒中の梅雨を見る心地せり。
凡てはまぶし、痛々し、笑ふよしなし、 傷ける鳥と狂へる舟は 燦爛くわくやく、 今こそ互に相憎め、言葉なき言葉激しく、 さてしばし、 深くひそめる鳥はまた飛び去らむとし、 たちまちにめをつらぬかる。
私は、たちまちがたがた震える。
が、たちまちはげしく咳きこんだ。
たちまち丹造の欲がふくれて、肺病特効薬のほか胃散、痔の薬、かっけ良薬、かりゅうびょう特効薬、目薬など、あらゆる種類の薬の製造を思い立った。
細民街のぼろアパアト、黄塵白日、子らの喧噪、バケツの水もたちまちぬるむ炎熱、そのアパアトに、気の毒なヘロインが、堪へがたい焦躁に、身も世もあらず、もだえ、のたうちまはつてゐるのである。
コトリコトリ、トンタンと、割られた、丸太の、ていのいいまきざっぽうが、レールの間を流れて、ゴトリゴトリガラガラと、放り落される、と、その井堰型の粉砕機の中での、たちまちの雑音囂音、大動乱である。
まんいちにも調子がわるく、いじのわるい大波が、どっと伝馬船をもちあげて、ごつうん、と本船のげんそくにたたきつけたら、伝馬船は、たちまち、ばらばらにくだけてしまうだろう。
細民街のぼろアパアト、こうじん白日、子らのけんそう、バケツの水もたちまちぬるむ炎熱、そのアパアトに、気の毒なヘロインが、堪えがたい焦躁に、身も世もあらず、もだえ、のたうちまわっているのである。
てっとりばやく入舟町へいって洗いたてりゃ、たちまちぱんぱんとらちがあくじゃねえんですか！
きょっこう一射霜を払いて、水仙たちまちりんとせり。
と言うなりに、こめかみの処へ頭痛膏ずつうこうを貼はった顔を掉ふって、年増が真先まっさきに飛込むと、たちまち、崩れたように列が乱れて、ばらばらと女連おんなれんが茶店へ駆寄る。
突き進むは多四郎、退くは要介、たちまちにして形勢は一変し、今は要介押し返され、道場の破目板を背に負った。
帰かへりきてわれはきく、ひたぶるに君抱くとき、 手力たぢからのほこりも尽つきて弱心よわこゝろなやむひととき、 たちまちに心こゝろつらぬく 赤き子の高たかき叫さけびを。
たちまち欝結むすぼれし憂思おもひを解とく。
や、もうその咳せきばらいで、小父さんのお医師いしゃさんの、膚触はだざわりの柔かい、冷ひやりとした手で、脈所をぎゅうと握られたほど、悚然ぞっとするのに、たちまち鼻が尖とがり、眉が逆立ち、額の皺しわが、ぴりぴりと蠢うごめいて眼が血走る。
渦まく淵を恐れず、暗礁おそれず、誰ひとり知らぬ朝、出帆、さらば、ふるさと、わかれの言葉、いいも終らずたちまち坐礁ざしょう、不吉きわまる門出であった。
