私も将来家庭を持った場合に、ためらわずにそれを犠牲にするでしょう。
私はちょっとためらったが古くからの友人に隠すべきことではなかった。
それが私にそのまま起きてお前のあとを追って行くことをためらわせた。
父親に似た人の前で、二人の関係を露わにすることがためらわれたのだ。
しかしそれは彼女自身も犠牲にするという方法であり、古代はためらう。
といって、自分のものにするにしては、やはり古い女でためらいがある。
なぜかは知らず、そのどれかを選択することに、彼はためらいを感じた。
ためらいながら彼女の肩に手をやると、その顔は泣きべそをかいていた。
殺人犯人の、それも精神障害者からの依頼と聞いて、ぼくはためらった。
もしこれが香澄だったら、統合計画局に報告するのをためらっただろう。
だが実際にはまだ中間発表の段階で、そう大騒ぎするのもためらわれた。
生きてゆく以上、生きることに懐疑やためらいを抱いてはいけないのだ。
彼女は照れたような笑みを浮かべた後、ためらいがちにベッドに坐った。
だから、それを探しに精鋭部隊を投入するのをためらうわけがないんだ。
今までの私ならそんなの私の勝手よ、とためらいなく口にしただろう。
その時、私は内藤と会うことをためらっているらしい自分に気がついた。
もっとためらうかと思ったが、彼女は素直に両腕を俺の背中に回した。
パルスに侵入することをためらう理由など、どこにもないように思えた。
このはっきりしすぎる情景に、孫策の家臣団は一瞬もためらわなかった。
口に出すのもためらわれる事実を、ここにいる二人だけが知っている。
その皿がだれのものなのかを、たずねて確認することもためらわれた。
小さく、ためらうような声をあげて、翡翠の顔が俺の腰にさがっていく。
深く考えることなく、ためらうこともなく、ほとんど反射的にそうした。
殺された人の部屋というのは、使うことをためらわれるものがあった。
ただ彼に軽蔑されたくないという気持だけが彼女をためらわせていた。
紫の君は、泣き沈んでいたが、ためらいがちにひざで進んでくるのだった。
壁にもたれて、封筒を開けて見たい様子だが、さすがにためらっている。
組み替えられてから一度も振ったことがない翼をためらい無く爆発させる。
目の前の緑色のドアを開けて、由美子と顔を合わせるのはためらわれた。
彼はためらう様子もなく私の部屋に入って来て、後ろ手にドアを閉めた。
かたかたというキーの音は次第に間遠になり、ためらいがちに止まった。
ためらっている私の様子に興味をそそられたのか、加奈は重ねて聞いた。
口説きもためらいもなく、ごく当然のように二人は七階下の客室へ入る。
不破は少しためらうような表情をしたが、外で待つには寒さがこたえる。
ミラにきいてみようかと思ったが、沈黙を破ることにためらいがあった。
濡れた薄物を身にまとっただけの彼女の姿を見て、カークはためらった。
さすがに金とは違って銃をテーブルの上で受け取るのはためらわれる。
出発のために動く最初の動作をためらう気持で、ぼんやり立っていた。
それを知っては天皇もサホビコの館に火をかけるのがためらわれてしまう。
慌てて礼をいうと中へ招じはしたが、どこかためらうようなものがあった。
そしてしばらく言葉をためらい、信用できる男かどうか値踏みするのだ。
そんな時、栄ちゃんは男の子でも女の子でも、ためらわずに家に入れた。
この前の時は奥の座敷であったが、そこに招くにはためらう気持があった。
相手がほんの少女なだけにためらったのだが、少女のほうが後を継いだ。
君が承諾してくれさえすれば、いつでも発表することをためらわないよ。
反対したい気持ちはあるが、その理由を口に出すことがためらわれたのだ。
それからもう一つ、と、少しためらいながら東吾は奇妙なことをいった。
彼女は一瞬ためらい、それから頭を上げて一語ずつはっきりと発音した。
それだけの距離と速度とためらいを、全て冥界めいかいを開くことに使用すると。
おりおなえはしきりに首をかしげていたが、ためらいがちに口を開いた。
私は何んだか言葉をかけるのさえためらわれて黙ったままつったっていました。
浅見は少しためらったが、結局秀美の指差した方向へ進むことに決めた。
状況を知って、誰もが自分を変えていくことにためらいを感じなくなったの。
きみが喜ばないんじゃないかと気になって、いつもためらっていたんだよ。
ためらうように揺れていたが、不意に音もなく黒い水へと身を投じた。
喜八と別れた後でも伊三次はおせいを訪ねることにひどくためらっていた。
少しもためらわずに、もうはっきりしたと思われる進路をたどっていた。
また内匠頭は、これをいい出すまでに幾度かためらっていたものらしい。
こんなことしていいんだろうか、とためらう気持ちはもちろんあった。
時間がかかるといった手前、すぐにトイレを出ることはためらわれた。
二人の情報員は貴重な一秒間をためらってから、思いなおして近づいた。
有力領主にしてみればどちらに味方していいものかためらうのも無理はない。
奴らは俺たちを殺せる機会があれば、いつでもためらわずに殺すだろう。
自分がそうしたいと思ったらためらうような人ではなかったから。
愛に対して不純のようではあるが、彼はその実行をためらったのであった。
アシャーキーはどうしたのだろうと思ったが、たずねるのはためらわれた。
風車が悪魔に見えた時には、ためらわず悪魔の描写をなすべきであります。
奥脇がためらわずに歩き出したのは、一度通ったことがあるからだ。
門番は主人自身の口から与えられたこの命令を伯爵に言うことをためらった。
車はためらいがちに、それでもなんとかまだその交差点を越えている。
どうしたものかとためらいながら、数日のあいだ腹をきめかねていた。
若さとは社会的な正義を求めるにためらわぬことだ、ということをな。
私たちはためらわず、フェンスの近くにおかれてある望遠鏡に向かった。
見てはならないものだったらどうしようと、ためらいが生じたのだ。
その手前で足を止めると、ためらうことなく一階に向かって飛び降りた。
今夜、ツイン部屋をためらわなかったのも、その表われに違いなかった。
彼女は更にちょっとためらった後、彼の方へピッタリと身体を寄せてきた。
あんたはあんたの大切な人を守る力をもっているのに、なぜためらうの！？
そのまま店を出るのもためらわれ、店員のすすめるままに眼鏡を買った。
おれはためらうことなく、その冷ややかな内側の空洞を顔に押しあてた。
だから何の警戒もためらいもなく、仕事場にしている居間に招き入れた。
そのあとまたためらっているような間があって、ぷつんと回線が切れた。
舞はためらわず距離百五十でミサイル発射直前の一体の腹を狙った。
どうしてよいかわからないと進むのをためらったところもあった。
ぼくのそばに腰をかけるのをためらっているのではないだろう？
いっそううすぼんやりとした白い影は、何かをためらうように扉口に立っていた。
俺はしばらくためらったが、ほんの二、三分だ、と階下へ下りて行った。
もしこれが昨日のことなら、ためらわずにうなずいていただろうが。
そうはおもっても、事が事だけに、ためらわざるを得ない宗春であった。
少しためらってから、クラスは水の流れる方向に足を進めていった。
彼をあとに残してここを立ち去ろうとして、ためらっているように見えた。
一瞬、二人の若者の眼はとび出すようにひかったが、すぐにためらった。
美しい女をあとに、若い記者はふりむきも、ためらいもせず、店を出た。
少しでも相手にためらう気配があったら、このまま持って帰るつもりだった。
もう一つ、支店長をためらわせているのは、今の千津子のたいどであった。
相手がほかの連中だったら、なるほどぼくもためらうこともなかったろうよ。
おりおなえはしきりに首をかしげていたが、ためらいがちに口を開いた。
将軍は言葉を切って、一瞬ためらっていたが、低い声で後をつづけた。
あんたの気を悪くさせたくないんで、言いだすのをためらってたんだけど。
ためらわずに私の頼みを聞いてくれた礼だ、それについては約束する。
それが私にそのまま起きてお前のあとを追って行くことをためらわせた。
やがて大門が音もなく開き、僕僕はためらうことなく中に入っていく。
次の言葉をためらっていると、ふいに背を向けたオーウェンは言った。
しかしもう今となってはためらっていられないのは勿論だった。
彼女はしばらくためらった末、大きく息を吸いこんでから一息に言った。
ガブリエルはためらいがちにうなずき、彼が身をのせかけるのを待った。
陽子はためらい、奥のほうに二、三の男が顔を出しているのを見た。
どう書いたらよいものか、赤裸々な表現は、やはりためらわれてしまう。
ナージャは彼女の義務を遂行するのに、すこしもためらわなかったのだ。
本当に心配すると、そのことを口に出すのさえためらわれるものだ。
かといって、クリューノのような便利な道具を置いていくのはためらわれた。
五十嵐の電話を待っていた自分の気持を、素直に口にするのがためらわれた。
弟を殺すことにためらいを感じてはいけないと自分に言い聞かせた。
しかし、たとえ私はためらったにしろ、それはほんのちょっとの間だった。
知恵をつけてあげることをためらった自分が、みみっちい人間に思えた。
女が恐れているのはあきらかだったが、それでも彼女はためらわなかった。
その文句をそのまま世間に広めていいものかどうか、彼はためらった。
私よりずっと若い外国人相手に、つまらない議論をするのもためらわれた。
児玉も駅から外へ出たが、まだなんとなくためらいがちな顔色である。
と思ったが、ヘイ・アイブは岩松のそばにためらうふうもなくやって来た。
特攻参謀と別れたあと私はそのまますぐ帰隊することはためらわれた。
圭介はしばらくためらってから、袋の口を開けて、手を突っ込んでみた。
信頼とかの問題以前に、そのことへの不安が近寄ることさえためらわせる。
守はエレベーターを呼び、乗り込むとためらわずに三階のボタンを押した。
連れ込みホテルへ入る時には、さすがに、女は、ためらいの色を見せた。
原隼人は長谷川権六の名をきくと一瞬そのふたをあけるのをためらった。
ヘスター・プリンは彼の顔をじっと見つめたが、口を開くのをためらった。
その時、入口にためらうような姿で那智淑子が入ってくるのをみとめた。
彼女はためらっているようだったが、部屋着の帯をしめると、進んできた。
この先生にお送りしては叱られはしないかと思って、ためらったのである。
あいつのような耳をもっていれば、引金を引くのをためらいはしないだろう。
小さな個人病院を想像してきた大原は、病院の入口で足を少しためらわせた。
私は何度かためらった後、バーのカウンターの隅の赤電話のところに行きました。
ためらうゆとりもあらばこそ、彼女に続いて湖へと身を躍らせたのである。
自分を海軍将校として見ることにためらう気分が除けなかったのだ。
そのために、つながったほうの相手もためらいの沈黙をつづけている。
だが、すぐにそんなことでためらっている場合ではないと思い直した。
だがそれを誰が先に口にするかをためらっていたのである。
まだ老人と呼ぶのがためらわれるほどのフットワークのよさである。
すでに死を覚悟している、だからためらわずにそれができると主張しているのだ。
彼女はしばらくはにかんでためらっていたが、彼と共にそこへ行った。
ルパンほどの男をためらわせているとは、重大なことに違いなかったからだ。
スポックはためらいがちにカークを見やり、それから再び作業を始めた。
とがめは基本的に権力を使うことにためらいを覚えない人間である。
三人は大きな部屋の戸口の前へ来て、中へ入りかねてためらった。
わずかにためらうような間があって、アフラエルが少女の声で尋ねた。
生意気にもためらいの間を作りやがったので、肩にかけた手に力をこめる。
おかみさんがためらったのはほんの一瞬で、すぐに彼女はうなずいた。
電話の向こうに、戸惑いとためらいの気配の生まれるのが感じられた。
わけがわからない様子の大隊長に、国王がためらいがちに話しかけた。
しかし、ながい間の先生に対するしんらいかんがかれにそれをためらわせた。
言うのをためらうような素振りを何度か見せた後、彼は口を開いた。
しかしまわりに誰もいなくても、女がひとり舌を鳴らすことはためらわれた。
私は漸くその別荘の前まで来ると、ためらいながら、そのベルを押した。
同盟軍にとって、砲撃をためらう理由は一ミリグラムも存在しなかった。
ふと、相手をわなにかけることを、ためらう気持が、生れたくらいだった。
それを聞きおわっても、まだかれはくちづけするのにためらいを感じた。
バイロンは彼女から眼を丸くしてほめられ、否定するのがためらわれた。
松吉はドアのノブに手をかけたまま、なにかをためらっているようだった。
むしろその痛みが、ためらわなくていいのだと教えてくれていた。
あれから、五堂夫婦は、ためらいつつも二回のヤポニウム投与を実施した。
娘たちは変にはにかんで、彼の品物をのぞくことさえためらうのだった。
彼女はだれでもためらわずに自分の前で意見がのべられるようにしていたのである。
数百個のサンプルを単離できたいま、破壊的な検査をためらう必要はない。
彼女はためらっていたが、やがて決心したように尻の穴に舌を差し入れてきた。
立ちすくんでいる少年を目の前にして、なぜかためらっているように見える。
コニーがためらっていると、子供は手をはなして、家の中に馳けこんだ。
間の抜けた返事だと思ったが、今はためらいなく頷くことができた。
その不安が、一瞬にせよ、足を上げることをためらわせていたのだ。
これまでは何か典膳にいどんでゆくのをためらうものが安兵衛の内にあった。
大将達がそんな風になったので士卒等は、たちまちにためらって退き出した。
作業をしていると、入ることをためらわせる部屋があることに気付きました。
ビンクは頭の中で語るべきことばをつむいだが、口に出すのをためらった。
だだし状況により必要だと判断されるならば、ためらわず救助の要請を行う。
その噂とやらの内容についていうのをためらっている様子だ。
必要な時に、必要なだけの人数をためらいなく殺すことのできる人間を指すんだよ。
返歌をしてもまだ去りがたくて大将がためらっているうち深更になった。
女性をいい気持ちにさせるには、見たままをためらいなくほめればいいのだ。
実際私は、日本料理を食べるとき、ためらうときがしばしばあります。
なにが起きたのかわからないまま、それでも香澄はためらわなかった。
彼はこの疑いを、口に出してつぶやいてみることさえためらった。
その義経がなくなった以上、もはやためらわねばならない理由はない。
祥子に何の野心も抱いていないだけに、それはためらわれるのである。
僕はためらいつつも吸いこまれるような気持ちで彼女の目を見た。
二人の関係は、互いの手を握ることをためらうほど純粋なものでした。
男にひどい目にあわされたのなら、その女はためらいなぞしていない。
ためらいつつ、彼は身動きもせずに待ちつづけている元帥のそばへ寄った。
「店からも礼を言います」ためらいがちにその若いバーテンは口を開いた。
見通しのきく広い廊下のはずれに、ためらいがちな人影を目にしたからだ。
「ちょっとお願いがあるんだけど」と、若い男はためらいながら言った。
少しためらってから、サーラは胸の中にたまっていた言葉を吐き出した。
ためらっていると、洞窟どうくつの入口の奥から、しゃがれ声が呼びかけてきた。
グラスを取り、ゆっくりと口をつけ、ためらわずに液体を口にふくんだ。
笑みがゆっくりと消えて、チキサの目に、ためらうような色がうかんだ。
先生はどうもわからぬといった顔かおつきで、ちょっとことばをためらいました。
見つめているうちに、ためらいが陽の下の雪のように溶けていった。
翡翠はしばらく言葉をためらって、それから声を落として訊いてくる。
愛液と精液に濡れてテカっているのに ためらいもなく自分の口にいれた。
カークは一瞬もためらわずに彼女の方に向かって駆け出していた。
彼女はためらい、かれを見つめたまま、そのシェリー色の眼を動揺させた。
心臓が高鳴るが、ここでためらうのはホロを信じていないのと同じだ。
良一は、女が二等車に乗るのを見て、ためらわずに女の後について行った。
彼女はためらっていたが、やがて戸口を通って家の中に入った。
殺しを見られたとなれば、ためらうことなく、その目撃者を殺した。
いつからかリディアは、妖精の存在を話すことにためらいを感じなくなった。
そのためには、たとえ相手がローマ教皇であろうと戦うことをためらわない。
女は歩きまわるのをやめて、ためらうような目つきで電話を眺めた。
訊きたいことが山ほどあったが、それを切りだすのはためらわれた。
冷静な、ためらわぬ反応だけが、もしかしたら救いになるかもしれない。
いまのわたしは、あのかたのまえを横切ることさえもためらわねばならない。
「クララに会って見てくれませんか、」と彼は、ためらいながら聞いた。
そんな時には蓬莱倶楽部の人間に対してためらうような素振りを見せる。
千秋はためらいもなく歩いてきて、ためらいもなくぼくと飲みなおした。
ためらう思いもありますが、始まるとその気になるのは、この時も同じでした。
頭ではそれを理解できてはいるが、ためらいが完全に消え去ったわけではない。
ためらう気持ちよりも先に、体が動いてタラップに足をかけていた。
小慈はためらうこともなく、銀のデュポンをおれの掌の上に落とした。
この程度の人生経験でしょうがいのはんりょを決めてしまうのは、やはりためらわれる。
若干ためらいはあったが、朝比奈は、女の片方の腕をそっと曲げてみた。
囁き声ではあったが、彼女の声音にはためらいや戸惑いが混じっていた。
私はもし一時的でもかくせいすることがあれば、ためらうことなく死を選択します。
ふと、自分がこれからしようとしていることにためらいとともに罪の意識を覚えた。
ジェーンはためらい、サイモンが混乱して口をぱくぱくさせるのを見た。
人がためらって口に出さぬことを、ただ思い附きなりに素直にいって置きたい。
こんな危険をおかす場合、どんなに勇敢な者でも、ためらうのは当然だ。
清音は少しためらい、それでも勇気をふりしぼって襖に右手の指をかけた。
藍はためらわず、まだぴくぴくとけいれんしている薄桃色の肉を口に入れた。
彼にしてもそこまで断定することにためらいを感じたのだろう。
しかし、あの時の松永は、百万、と言われてもためらわずに出しただろう。
ためらったので、そのことを彼女がきいたことを丈馬は知った。
犬はずっと飼いたいと思っていたのだが、何となくためらいもあった。
そこで、ためらわずに、うるしのような暗闇にむかっておりていった。
彼は少しもためらうことなく、彼女を自分の妃として結婚式をあげました。
信夫自身、最初は小説を読むことに、かなりためらいを感じたものである。
しかし八時に細川京子のアパートへ行く事を考えると、それもためらった。
しかし彼女は、その中でためらうことなく歩き回り、生活をしているのだ。
といって、裏デッキのようすを見にいくようたのむのもためらわれる。
何か言いたそうで、しかし言うことをためらっているように視線が泳いでいる。
そういう考えかたが彼女に敏速な行動をとることをためらわせた。
実際、私はいまでも、朝早く会社に電話することにはためらいを感じてしまう。
わずかながら、人の出入りもあったので、ためらわずに後に続いた。
だが道理の外に身を置く吉右衛門には、なぜかためらう思いがあった。
新堂は少しの間ためらうような顔をしたが、すぐに「あのね」と口を開く。
それでもためらっている保安要員に、車の方から隊長らしい男が叫んだ。
恐れるにたる何かちゃんとした原因があるなら、わたしがためらうと思うか？
そう言うと、男は、暗がりの道を、ためらう風もなく足早に歩いて行く。
そう言えば儂も、最初は人を食うことにためらいを憶えておったとなあ！
私は一寸ためらわずにハッキリと「お前を愛して居る」と云えるのだよ。
女一人のアパートへ宵よいの口でも若い男が訪問するのはどうかと寛はためらった。
プロとしての厳しさを知るならば、余計にためらったりはしないのか。
またあのゆかいでは決してあろうはずのないことをむし返すのはためらわれた。
その強い命令口調に気押され、人々はためらいながらも言われたとおりにした。
しばらくためらっていたものの、雨足が強くなってきたので決意を固めた。
何ということじゃ、わしはお前の幸福を望んでいるのに、お前はためらうとは。
セ・ネドラの肩に腕をまわしてもいいかどうか、かれはためらった。
二階のいちばん奥の部屋まで行くと、少年はためらいがちにドアをノックした。
ためらいがちのノックのあと、静かにとびらを開けた連れはそう言った。
しかし二十年の時間と二十年ぶんの常識が、受話器を取る俺の手をためらわせてしまった。
どうしてヨーロッパやアメリカに比べ、日本ではナマにためらうのか。
姿を見かけたら声をかけるつもりだったのだが、その気持にためらいが生まれている。
こうして新しい道をとるという決心がつくと、彼は一刻もためらわなかった。
あまり長くはためらわずに、ぼくはフランス経由でゆっくりと帰途についた。
彼女のりんしよくを知っているので、そのことも返事をためらわせている。
その条件のもとではぼくはためらわずにアメリカ行きを棒にふることができるだろう。
ためらう舌が彼の支配をはねつけて勝手に自分で彼のためにしゃべりたがった。
ウェストンの動揺が彼らにも広がり、少女を殺すことをためらわせたのだ。
もし自分だけが食事のことなぞを思うように取られはすまいかとためらっていたのである。
彼女はまるで、なにか重大なことでも発言するかのように、ためらっていたのだ。
それでぼくは、知らせてやることをもうためらわなくなりました。
だから、三輪はためらうことなく研究会に参加することにした。
私はためらいながらも、結局は妙子を受けいれてしまいそうな気がしていた。
こっちの正体がよくわからないから、それ以上話すことをためらったのは無理もない。
一方僕は、ためらう足を後ろに引くことを許されていたのだ。
いや、もう原始人と言うのもためらわれる、高度に統制された軍勢です。
そうなのかい、と訊ねられてケアルは、ややためらいながらうなずいた。
すきをねらって、通りへ駈け出そうとするものも、ためらっているのだ。
奥にいたのかもしれないが、女の名をたずねるのはためらわれた。
私は浮き浮きした声を出していたが、彼女はまだためらっていた。
言われてセシルは、しばらくためらったあと、おずおずと腰をおろした。
それ以上口を開くこともためらわれて、おれは返してもらった携帯を手で弄んだ。
アリスは成長すると、ますます予知を共有するのをためらうようになる。
古賀とバアで会った日の翌日、私はためらわずに彼の家へ電話した。
だがそれを抑え、ためらいながらルーシーに近より、彼女を抱きよせた。
例の約束の四ツ角から五百メートルばかり手前で、彼女はちょっとためらった。
体内からの崩壊を実感した以上、ためらっていることはできなかった。
井口は、ちょっとためらったが、明日は同じベッドに入ろうというなかだ。
しかし、一瞬ためらったあと、腰を上げながら小声でイタリア語を話した。
ためらったあと、見ている者にはっきりわかるようなしぐさで気を変える。
知れば、やつらはためらうことなく、この女の子を殺してしまうだろうから。
二番機はためらわずUターンすると、戦車群の盾となって立ち塞がった。
僕はちょっとためらった後、思い切って部屋の中へはいって行った。
クリストフはためらいがちに腰を上げて、鉢をテーブルの上に置いた。
プルーデンスは少しためらったが、壁にそうようにして彼らをこえた。
だが、上官と部下という以上の関係をあからさまにするのはためらわれた。
朝比奈はその先を口にすることを一瞬ためらったが、やがて意を決して言った。
ジェーンは抗議しようと口をあけたところだったが、そう言われてためらった。
と言ったものの、朋子はここまできて、言ったものかどうかためらっていた。
館野がちょっとためらうように言葉を切ったので、俺は念を押おした。
しばらくの後、女はまた側へ来て、ためらうような尋ね方をした。
ランキンはちょっとためらってから「はい、そうです」と急いで言った。
しかし、この光景を見れば後を追うことをためらうに違いなかった。
メグレが振り向くと、彼女は地下鉄の階段をためらうように降りて行った。
この状況は例えば従業員が上司を訴える事をためらう状況に似ている。
正体不明のあの車の群のことだから、ためらわずにそうすることは充分にあり得るのだった。
太陽は暖かかったが、ためらいながら岸に立っていると体がふるえた。
娘は二人の傍へ来ると何のためらう色もなく訊いた。
わきだした蛇は一匹のこらずこころをもつように、ためらわずに移動しました。
ためらいながら管理棟を見上げた瀬戸口は屋上に光の反射を認めた。
やはり、立ったままそこに鈴なりになることがためらわれたからだ。
博士が戸をあけてやると、彼女はためらわずに入っていった。
疲労のために、この道をいくのをやめることをためらっているようであった。
下りてゆくのがためらわれ、私は明るいほうへと道を選んだ。
私は海から最高の美食の対象としてふぐを挙げることをためらわなかった。
しかしその笑みはためらいがちで、視線も中央映像装置からほとんど動かなかった。
他の幾人かの前にも、二人、三人と、ためらい勝ちに人が並んだ。
心の覚悟はつけていたとはいえ、秋山涼子はためらいの色をみせた。
どうしようかとためらいながら、やはり信夫は三堀を訪ねてみることにした。
おれは壁に背をつけたまま、十分用心しながらもためらわず顔を押しつけた。
彼はちょっとためらったが、 「やってみて悪いことはない」と、言った。
僕は死よりも不快なことに会えば、いつでも死ぬのにためらわないつもりだ。
スーパーマンならためらうことはなにもないが、あなたならどうする？
重森は、やらなければならないことは、ためらわずにやってのける男である。
その居ずまいには、治夫が手を触れそれ以上声をかけるのをためらうものがあった。
もう私はなすべきことをためらってはいませんでした。
彼はためらわずビルに入り、エレベーターで十七階まで上った。
クリーナーと英語で呼ぶのがためらわれるような武骨な代物だった。
これが五分前であったら、ためらわず射殺していたかもしれない。
「あのときのおれは生きていた」と木屋はためらうことなく言えるのである。
それを聞いてさすがに男生徒もためらいの色を見せた。
保郎はこの男に金を貸す時、ためらいも疑いもあったことを恥じた。
彼は階段を下りたところで、尚もためらうように入口のドア越しに外の通りを見た。
しかしそれをためらわせているのは、野菜の皿の横に置かれている南田の手だ。
木原氏はほとんどためらうことなく美少年の頸の血の逃げた跡に口をつけた。
上条の目の前にはドアノブがあるが、ドアを開ける事がためらわれた。
同じ階段を使いながら、言葉をかけるのをためらわせる何かの事情があるのではないだろうか。
ためらいがちな唇で、娘の口にふれたとき、激しい戦慄が体を走った。
この「母」も幾人もの人に送ったのだが、私はある方にだけは送るのをためらった。
警部は、前日のように、ためらったり、困惑したりすることはなかった。
一台のタクシーが、ためらいがちにパレスサイドビルの前で止まった。
だとしたら、それを職業とするのに何をためらうことがある？
その時にそれができないとなれば、私はその取引をためらう。
しかし、金子が韓国での柳戦にためらいを見せている理由はそれだけではなかった。
英語えいごで質問しつもんし、英語で答えがかえってきたが、ペリーヌはためらった。
彼はせんさくするような目つきになり、ためらいの表情を浮かべた。
どうして今そんなものの上にためらう必要がありましょう？
勝手知ったる人の家、とためらう事なく奥の部屋へ移動した。
ためらいがちにそう言うと、エリは泣きそうな目をして苦笑した。
とうとう瑞穂も、ためらいや驚きよりも好奇心のほうが大きくなってしまった。
といおうかなとためらっていると、一瞬早く母が先手を打つのである。
足を止めて振り返ると、ためらうような目をしたあと、芥川くんが尋ねた。
国王は臣下の生殺与奪権を握っているわけですからためらうことはありません。
それさえ初めはとても物になるまいと思われた状態から、ためらいがちに伸びてきたのであった。
と、ためらいもせずにふたを開けると、ロレンスはさすがにいっしゅん身構えた。
それは何かたいへん重要なことを話し出そうとしてためらっているようにも感じられた。
ドリスは死体をその場に横たえ、馬のところへ戻ろうとしてためらった。
そこで二人はUターンし、一瞬ためらってからまたトンネルに入った。
彩子はためらっていたが、次の間から衣紋掛けに掛けた着物を持って来た。
何が待ち構えているかわからないという不安が、青木をためらわせた。
さすがに、独断で社長としてサインするというのはためらわれたのだ。
開いたシーツをパッと布団の上に広げ、まだためらっている雅之に言う。
それ以上先に進むのはためらわれたし、なにより雪を避けるのが先決の問題であった。
これが私の友人だと、人に紹介するには、ためらわれる有様だった。
しばらくの間ためらい、それからそっと声に出して言ってみた。
少なくともぼくは、友だちの翔平を殺すことはためらうだろうからな。
女が少しもためらわずに外へ出て来たからである。
暗い道で、あまりよるおそくなると、ちょっと一人歩きはためらわれる道である。
そういう状況では、こちらから連絡をとることもためらわれた。
ためらっている間に、美女と少年は話をまとめてしまったようで。
その操作は、いささかの狂いもためらいもゆるされない微妙なものだ。
その間にいかなる間隙を見つけたか、美しい影はためらいもなく前進する。
その間も指を動かしていて、ファスナーをためらいがちに下ろした。
以降は、ほとんど他人の間柄では、電話をかけるにはためらわれる時間帯だ。
女はパチンコ店の前まで来ると、ためらいなく中へ入っていった。
しかし、わたしが口にしたくない難点があって、ためらわざるをえなかった。
ノックの音がして、お母さんがためらいがちに部屋に入ってきた。
でも彼女はあのときのようにためらい、笑みを浮かべることしかできなかった。
近悳は、こいぐちを切って、腰を落とし、ためらわずに前に歩を踏み出した。
初めて訪れた時は、さすがに正臣と共に入浴することはためらわれた。
唇を与えることをためらった自分をきづかうレイムの気持ちを感じた。
幸子にあんなことを言われてしまっては、高峰に電話するのもためらわれる。
フランソワは兵士の足に目を向けて、ためらいがちに質問をした。
細腕の主はしばらくためらっていたが、あきらめたのか傘を引っこめた。
そんなことを考えてためらっている内にも、その女は必死で彼の方へ手をのばしている。
あのあまりに恐ろしい断末魔の顔をさらすのがためらわれたのだろう。
しかしひろおの胸には先ほどからそれをためらう気持ちがわだかまっていた。
ほのおはりちぎに燃えあがり、ためらうことなく本をこの世から消し去った。
そして舌の求めに応じるように、ためらいがちに舌を出してきた。
おそらく続篇を書くことをためらわせる思いも、少なからずあったと思う。
三人の顔から、ちゃめ気が、しばらくためらって、そしてぬけていった。
けれどどうやって止めればいいのかわからず、まだためらっている。
老人から手渡された手紙を、ロレンスに向かってためらわずにつき出す。
他人を犠牲にすることをためらうようでは、この国でエリートづらなどできないのだ。
おせんのうぶなこころは、はるのぶのことばにためらいをみせているのであろう。
男たちはちょっとためらったが言われたとおりにした。
それでも、松永はマンションの入口を入る所で、少しためらっていた。
私が掌てのひらを見せると、彼女は一瞬ためらってから諦あきらめたように私の隣りに座った。
そんなきつい言葉を使っていいのかどうかためらいましたから。
太郎は実は自分もと言うべきかどうかちょっとためらう。
と亜由美はためらったが、あまり隠かくしておくのもどうかと思った。
ならば自身の攻撃こうげきで内部を破壊はかいする事にはためらうはずです!!
と自分がためらうことなくうなずいたのを、シャナはほとんど驚きと共に感じていた。
そうかといって、今ここで首を絞めるのはやはりためらわれます。
今さら彼女がカソリックだという理由で結婚をためらっているのではなかった。
さすがにためらう弥五郎、しかし最後はやむなくその首を討つのだった。
立派、と呼ぶには少しためらいを覚えてしまう建物で、ごくふつうの四階建ての住居だ。
ラシャの両親は彼を自分たちの息子として育ててくれたが、彼はためらわずに村を出た。
スタイガーの言葉に、バスはためらいがちに肩のベルトを掛け直した。
哲学者は非難することをためらい、さまざまな問題を生みだす混乱を考慮する。
乙女は、それをひろいにいったものかどうか、ためらうように見えました。
だが、それだけの理由で警察に電話をするのはためらわれた。
克子は、ためらっている時間ももったいなくて、もう一度電話を取った。
もしその必要があれば、銃を使うことをためらわないだろう。
彼女は、今度はためらわずに廊下をまっすぐに歩いていった。
王弁は体を起こすとためらいなく、しかしゆっくりと自分の体を師にあたる少女に重ねていった。
おたがいに好意は抱きあっているのだが、秀頼の心にはためらいがあった。
今になって私がためらうのはどうしたわけだろう。
このありさまに車夫も走るのをためらって、暫くのあいだ車をとめた。
ルアルゴーの次期伯爵は、ためらいのない様子でホールを横切ってくる。
私は何か姉に話しかけたかったのだが、それをためらわせる気配が姉から発散されていた。
基一郎はいささかもためらいを覚えずにこう言った。
彼一人しょざいのない様子で、ためらいがちに歩いているのだ。
たといこれまでにしたような経験がなかったとしても、ためらいはしなかったろう。
かつては直接の鍼灸さえもためらわれた天皇の開腹手術は衝撃的な出来事であった。
みすずがいない間に、彼女の母親のことをとやかく言うのはためらわれたのだ。
中を見てみようよ、と田辺が言いだした時、もちろん沙恵はためらった。
寒さが耐えがたくなっていくうちに、二人は自分たちも寝にいくことをためらっていた。
後先のことを考えて、いま必要な行動をためらう男をミネバは嫌うだろう。
彼は、箱を開けたが、一瞬ためらっていてから、蓋をしめて、また鍵をかけた。
これからやろうとすることに、迷いやためらいはまったくなかった。
その不安が彼に診察を受けるのを一日、一日ためらわせました。
文彦は勇気のある少年だったが、さすがにちょっとためらわずにはいられなかった。
彼は一瞬ためらい、グスタフがドイツから手紙を出すときに使う名前を言ってみた。
彼がためらわずに殴りかかることを、手下の連中はよく知っていた。
美也子と同じように、バスを待とうかどうか、ためらっている何人かがいた。
戦いと呼ぶにはためらいを覚えるような、奇妙な光景が展開する。
しかしその一瞬を少しでもためらえば、次の一瞬を十分後、十五分後にまたねばならぬ。
この動作にもはやためらいはなく、機械のような流動感があった。
何度もここへ来て慣れているはずの伯爵でさえ、高度がますにつれて足の動きがためらいがちになっている。
言わなくてもいい言いわけを言いながら、ためらうようにドア付近で佇たたずんでいる。
それでも三人がためらっているところへ、したからあがってきたのは御子柴少年だ。
芙由子は一瞬、ためらいの色を浮かべたがすぐ思いきったように口を開いた。
由紀絵はすぐ素直にうなずいたが、宏美はまだためらいの表情をみせていた。
と聞かれたときに、岩崎警視正は、ためらいもせずにはっきり答えた。
その声はためらいがちで、かつてのアン・レナルトとはとても思えなかった。
素直に大町の言葉に従っていた冬子が、このとき初めてためらいをみせた。
どうりで、いくら貸すかと訊きいた時に、ちょっと返事をためらったわけだ。
ためらうケアルの横に歩み寄ると、父はさりげなく息子の肩に手を置いた。
女は心の中で何か争闘しているかのように、眼を宙にして、しばらくためらっていた。
王弁は心の中に湧き上がった疑問をためらいがちに訊いた。
ハーカーは出ていこうとしたが、ドアの掛け金に手をかけて、ためらった。
郁美をためらわせたものは、松尾と話すことの抵抗感だけではない。
言ってはいけないことを漏らそうかどうか、ためらっているときのドビーだ。
一一〇番しようかと思ったが、自分の目で確かめない内に届けるのもためらわれた。
どちらも普通はよごれが目立って着るのをためらうような白だった。
亜由美は、その小さなビルを見上げて、ちょっと入るのをためらった。
男はおずおずとケアルを見あげ、しばらくためらっているふうだった。
フリープスは数秒ためらってから、なにか同情を感じつつ覚醒剤を打った。
ついてくるかどうか一瞬ためらったが、すぐに木戸を開いて待っていた私のほうに走ってきた。
カートは部屋にどやどや入ってきた灰色の人々を見てためらった。
ためらいの気持に逆らえず、端を握ったままほんの一瞬だけ動けなくなった。
そう自分に言い聞かせながらも、Pホテルに向かう足がためらわれた。
晴れのひのき舞台となるべき国際会議への出席をためらうはずがない。
今まで、教会に来るのをためらっていたのが、ふしぎな気がした。
だからこそ、青森に生まれ育った宮本は、上野駅へ行くのをためらった。
だが、一瞬、ためらったおかげで、もはや手遅れと、わたしは観念した。
女はちょいとためらったものの、それ以上立ち入っては答えなかった。
歓迎されているかどうかよくわからないとき誰でもそうするように、ためらいがちに。
お互いの近況を報告し合った後、千絵がためらいがちに訊いてきた。
いまここに彼女の名前を書くことさえ、ためらわれるほどだ。
ためらう色もなく、むしろ急いでそうするようにさえ見えた。
父たちと母は若く、なにももっていなかったので失うことをためらわなかった。
この背表紙を見ただけで、手に取るのをためらっちゃう人もずいぶんいるかも。
返事の催促をするのもためらわれて、千姫は寝物語に、忠刻に相談した。
しばらくして案内の男はためらいがちにこう言った。
だが飾り太刀を受け取っても、鬼王丸はそれを構えることをためらった。
この兄がこんな風にためらうのはめずらしいことだった。
ためらいがちに戸口で立ちどまった夫人の最初の印象は、美しさでなくきようふであった。
反射的になんのためらうところもなく電話をかけた。
正直、運転手と二人になるということにためらいがあった。
すべてこうした理由から、そのような女性は、母親となることをためらうのである。
彼は二人が腕を組み、ゆっくりとためらうように歩きながら家に近づくのを見つめていた。
手にしたパスポートを見つめたまま、それをポケットに入れるのをためらっている。
心のどこかに、殺すことをためらう気持ちが あったのだ。
ためらわれるのは、これを春子に提出する最も効果的な機会を期待しているからであった。
みんなは最初外に出ることをためらっていたが、あきらめ顔で次々と傘をさした。
が、再び瞬間が細分割されるように光はゆるゆるとためらいがちに進んでゆく。
やってもいいんだけどね、俺がためらっているのはね、場所が山手だってことさ。
ワタルはためらわず、今度は足首をつかんでいる黒い腕に向かって剣を構えた。
ぼくはためらうことなく、かれらの教育用に小説を使った。
くわしく話してよいかどうか、ためらわれて、良子はことばをにごした。
勿論、彼は、相手が眼の前にいたら、ためらう事なく、相手を殺した筈である。
ぼくは、ドアのところでためらっている給仕の肩をつかんで、突きだした。
まじめ警備員は少しためらったが、ため息をひとつつくと、ゲートを出た。
「心配しないでくれたまえ」彼は何かためらうような口ぶりで言った。
彼はためらったが、つぎに彼女のそばへ行って、そして言った。
こちらへ足をふみだしていた〈王の槍〉たちが、ためらうように足をとめた。
彼は少しのあいだためらうようすをみせたが、それでもやがて首を縦にふった。
必要なことをするのにまるでためらいってものがない。
二人兄弟の在校生を持つ父親は、いささかためらいがちに話し出した。
クレイがもう一度声をかけると、少年は、ためらいもせず足を踏み入れた。
でもそのことのために、自分から進んでこの方法をとることは、さすがにためらわれた。
腕がものを言える時代だったら、脇田はためらうことなく絵の道を進んでいたはずだった。
私はなんだかことばをかけるのさえためらわれてだまったままつっ立っていました。
彼は二人に気がつくと、ためらっていたが、急に東廊下の方に向きを変えて姿を消した。
メグレはいくつかの質問をすることを、いくつかの話題に手をつけることをためらった。
同級生として、親しく話しするのが何となくためらわれる感じであった。
義輝はしばらくためらったが、前嗣に押し切られてきんじゆを使いに出した。
本能的な恐怖が、彼に一瞬たりとも前方から眼をそらすことをためらわせたのだ。
その水の中に老人は、ためらうことなく膝をつきいれた。
彼はなおしばらくためらっていたが、やがて自分も食堂の中へ入り、席を指定してもらった。
相手は不安を抱きはじめ、現金を持ってきての買付けをためらうようになった。
廊下では、技術員の一人がためらいがちにたずねていた。
その顔をみると、与志は二日も彼女に会うのをためらっていたことが悔まれた。
七十郎という名前をそこにおくのをためらうような足どりで、露地は前に進んだ。
二階に上がり、兄の部屋のふすまの前でいつまでもためらっていると電話が鳴った。
そして、彼はためらうことなく、こちらの背に腕を回してきた。
彼が何かを訴えたり、話したりするのであれば、彼女はためらわず聞き役になる。
しかし、翌日目をさましたときには、もうためらってはいなかった。
そこで三人はためらうことなく一歩前へ出たが、ダルタニャンは彼らのうしろに隠れていた。
女はまだ一瞬ためらったが、それから「信頼しましょう」といった。
キーマンのいた部屋はとびらが半開きになっていて、ためらわずに開けたがだれもいない。
エーブは事のじょうじゅのためならばためらわずにはものを取り出すような商人だ。
オキナワにもたくさんあるけど、地元だとつい泊まるのをためらうでしょ。
ほんじよう勢はとりこめられまいとしてためらったが、それがいけなかった。
それから、引き返してきたと思うと、ちょっとためらったあとでこう言った。
一〇〇％豊呈思だから決してやめないし正しいと思っている事にはためらわない。
忠志は散々ためらったあと、受話器の向こうで緊張している雅之に言った。
こっちがためらっているのを見たドーレムが、攻撃にでてきた。
二人がためらっている間に、ておいは首をのばして釣瓶にかぶりついた。
さすがに持って出ることはためらわれたのだった。
しかし自分の娘に電話をかけるのはためらわれた。
それほどヤギのほうでは、それを作るのにほとんどためらったようすもなかったのだ。
それを彼はためらうことなく、『嗅ぎ煙草入れみたいな品』といいました。
もう身体の大きさを気にして、ほかのドラゴンに挑戦するのをためらうことがなくなった。
必要とあれば、まったくためらいなく人の命を奪うことができる。
好きでもなく、また、うまくもないスピーチをなぜためらわなくなったのか。
ためらっていた忠哉は素早く身をかがめると、ベッドの下にすべり込んだ。
ためらうことなく彼は背に腕をさしいれて、かのじよの上半身をだきおこした。
岩のふちにういてゆれている海そうのかたまりが、彼をためらわせていた。
若者はためらいがちな様子で、ひかえめな声でくり返したのである。
いくらそのつもりでいたとしても、現実にコレを見てしまってためらいが生じたのだろう。
めは北の方向にそそがれ、ためらいもなくこの漁村に足を向けようと考えた。
この着想はいかにも説得力があったので、僕はためらうこともなくそれを受け入れた。
そして自身が幽閉されていると知り、ためらわずに壁を切り裂いた。
グランデはナイフを小箱にあてたまま、どうしたものかとためらいながら娘のほうを見た。
少しためらった末、少女がつけ足した言葉ことばは『死んだ』ではなかった。
いささか意外なことに、彼は気軽に笑って、ためらいもなく答えた。
俺たちが黙って頷くと、彼女はためらうことなく早口で話し始めた。
クロスビー夫人は、いっときためらって、なにか考えているようだった。
もし全精力を傾けていない人物が居たら、ためらわずにそう伝える。
太平洋の広さも敵をためらわせることは出来ない。
その雰囲気を感じ取った少年は、再びためらいがちに口を開いた。
かれは、ほんのときたましかためらわずに、元気よく書き続けた。
すこしでも不穏な動きを感じたら、ためらわずに警察に連絡する。
孫助はためらう様子もなく、こぢんまりしたその家の門をくぐった。
院長は軽く咳をしてためらっていたが、いままで看護婦が坐っていた椅子に腰を下した。
ファンションが先に行動しなかったら、ビンクはまだためらっていただろう。
西のかためが万全であれば、蜀軍はためらわずに東へ兵を進めるであろう。
うっとうしかったが、ホームに大勢いる前で突っぱねるのもためらわれた。
長衣の男は一瞬ためらったが、彼も同じように剣をかまえた。
このため、決死志願した上別府大尉でさえ、ためらわざるを得なかった。
早く調べたい様子だったから、無理に連れ出すのはためらわれた。
保がそういうと、水鉄砲を手にした吉展は、ためらいも見せずについて来た。
しかし気難しげなこの男を相手に根掘り葉掘り問いただすのもためらわれた。
少女はまだためらっていたが、少年はそうではなかった。
似ているということが、またしてもわたしをためらわせる。
やどのおかみさんは、さっきから、もうなん度もとけいをながめてはためらっていた。
もっとも云おうか云うまいかとためらっているけしきとは見えない。
先生は、わたしよりもすこし長くヘレンを抱き、行かせるのをためらっていた。
彼は少しもためらうことなく、相手に、独断で行動してよいという許可を与えた。
入口の見習い僧は、これもいつもある質問らしく、ためらいもせずに答えていた。
わが子がいなければ、佐久は、ためらわず、舌をかみ切ったに相違ない。
どうして初めはあんなにためらいがちに電話に出たのだろう？
ほとんどためらわずに、彼はまっすぐ森のところをたずねた。
師の顔が浮んだが、自分の決心を今すぐ師に告げに行くのは、なぜだか彼にはためらわれた。
平然としている謙三の真意を計りかねて、中学生たちはためらっていた。
勝手に上りこむのもためらわれたが、ともかく玄関へ入ると、奥の方をのぞき込んだ。
突き当たりに相手の姿が見えた瞬間、ためらわずに撃とうと思った。
もしお母さんならこんな場合にはためらいなくセンを捨てるだろう。
ためらったということは、彼女が、その言葉の意味を十二分に知っていたからだと考えてよさそうだった。
長くためらってる冬であり、いつまでもつきない冬だった。
だが履物屋をしているクメの家の店先から訪れることはためらわれた。
今度ばかりは自らのこういにためらいがあったのか、しゅんじゅんのけはいがその顔によぎる。
地方でも一応回線が整備されてはいるが、都市部と比べて利用料が高いため利用をためらう者が多い。
彼女は近づいたが、急にまたためらうように脇を向いた。
老人はこの問いにちょっとためらったようで、しばらくのあいだは返事をしなかった。
この男がこうした非常手段をとる時はいつも理由があり、そうした時にはためらわないだけの意志も実行力も持っている。
信乃は背助をきらうことなく、背助もためらわず世話をしていた。
男はためらうことなく闇の中へはいって行った。
少しためらってから、マリはそのドアを開けてみることにした。
ためらいもせずにあのお年寄りを刺し殺すと、自分でこの部屋へ戻って来ました。
寄手は戦車を先頭にやってきて、わたしを見ればうたがってためらうだろう。
彼女はさすがにためらったが、やがて、やってみようと答えた。
いずれはやらなければならないと考えていたことを早めただけなので、ためらいはなかった。
一緒に笑おうと思ったのだが、電話の向こう側では、確かにためらいの沈黙があった。
無影はいったんそこで口をつぐむと、しばらくためらっているようすだった。
桜色の唇をためらいがちに開いたとき、遠子先輩のポケットで、ピピッと音がした。
こんな人を相手にするときは、ためらう必要はないんです。
舞子はためらわずに、左側の、急傾斜の坂になっている方の穴に身を入れた。
ベールダーはためらい、ちょっとのあいだ、言葉を探しているふうだった。
本来は畳のへりを物差し代わりにするが、さすがにここの畳は触れるのをためらう。
お文はこんな時にとためらったが伊勢屋の経緯を話した。
どう説明すればいいのか、大輔のほうもためらっているようだ。
そんなギリギリの状況下におかれたら、あのザルツでも少しはためらうはず。
そうした不安が、台詞を口にすることをためらわせているのだ。
その質問に、老提督もなぜか答えるのをためらったようである。
確かにそれは、牢獄と呼ぶのがためらわれるような部屋だった。
しばらくためらっていたが、決心したように服をぬぎはじめた。
私は今ある男といったが、それが実は私自身だったことをためらうことなくここに明言しようと思う。
彼はためらいながら、彼等の決心はまだ決っていないと答えた。
ためらいがちにノックをしてみると、どうぞ、という小さな声がした。
きっとこの男は課長の命令とあらば、ためらわずに水火の中へも飛びこむだろう。
敵を倒すのに自分の犠牲が必要だと判断した場合、ためらいもなく身を捨てるはずだ。
向うも当然のこととして持ち出してきたし、滝もためらう表情ひとつ見せずに話をつづけた。
母親が日記をつけていたことは知らなかったが、それを盗み見ることにためらいはなかった。
すると彼も、ちょっとためらいはしたが、また、シャベルをとりあげた。
涼子は武器を持たず、すでだったが、ただの一瞬も攻撃をためらわなかった。
「歩くよ、ぼくは」ちょっとためらいながら足をもじもじさせていた。
裕生はしばらくためらっていたが、結局、くわしいけいいを話していった。
香川は、ちょっとためらったが、ここまで来て引き返すわけにもいかない。
マンクスはなにかわけのわからぬ言葉をつぶやき、まだ、ためらっていた。
そこで、彼はしばらくためらった後、思い切って店内へ足を踏みこんだ。
僕は走りながらスイッチに舌をかけていたものの、まだ加速モードに入るのをためらっていた。
こういった御婦人向けの店に入るのは生まれてはじめてだが、朝倉はためらわずに朱美のあとに続いた。
大治郎は老僧を救ったことを、宗哲先生に語ることがためらわれた。
ためらうヒューストンに怒り、反乱軍は攻撃を仕掛けることを訴えた。
彼が自然力を用いて、この結果を得たのであると、何ゆえその方は信ずるをためらうのか。
が、それをためらっているうちに、女が行動を起こしていた。
婆あさんは老人が家の前に立ち留まって、どうしようかとためらっているのを見て云った。
門番の言葉に呆然とはしたものの、トミーはいささかもためらわなかった。
女の子はプールのふちで少しためらって、浅羽と同じように足から飛び込む。
わかっていながらも知季はときどき「ためらい病」にとりつかれてしまう。
だから、自分の研究方法を「構造主義」と呼ぶことにためらいはなかったはずだ。
ナポレオンの気分を察した大法官は、ためらうようなそぶりを見せた。
行き来も前ほどできなくなり、気軽にファックスを送るのもためらわれた。
一〇メートル近い高さの岩壁から、ためらうことなく身をひるがえす。
それから、しばらくためらった後に苦いものを飲み下すようにうなずいた。
自分がためらわずに先に引き金を引いていれば、老女を殺すことはなかっただろう。
それに海堂は無表情だが、どうやら、ためらっているようにも見えるのだ。
青年は何度か口を動かしかけてはためらった。
しかし、月に数十枚の程度では、導入するのもためらわれる。
不審ふしんに思って葵が訊ねると、俊昭は珍しく、ためらうような顔を見せた。
美希はしばらくの間ためらっていたが、やがて、そうだよね、とつぶやいた。
ためらう母の声にかぶさって、女たちの間からさざめくような笑いが起こった。
黙って話を聞いていたクルーゾーがためらいがちに言った。
娘はちょっとためらったが、やがてちょっと首をかしげて言いだした。
ハリーはためらわずに従い、三人とも開いた戸口に駆けこんだ。
アルクェイドの指が、ためらうように、彼女の最も敏感なところに触れた。
味沢は、一瞬ためらったが、「いいから学校へ行きなさい」と強く命じた。
クレーはしばらくためらっていたが、思いきって二百ポンドをさし出した。
しかし、今度の犯人は、そんなことで、ためらうようなやつじゃない。
襖をあけたものかどうか、ためらっているようだったが、結局、足音は過ぎた。
女帝が呼ばないのに女帝の椅子の傍に胡坐をかいて坐ることもためらわれた。
受話器を置いた洋子は、すぐに大畑へ電話しようとして、ためらった。
さすがにくみ子は、ためらった様子で立ち上り、室の方に歩き出した。
しかも当人がそのことをよく知っていて、あくようするのをためらわないときている。
汚れて、少々手に取るのもためらうような受話器を、そっとつまみ上げた。
かれがなおもためらっていると、かれの猟犬たちがかれを見つけた。
だからあなたも今度も、一度でも子供のことで別れることをためらったことがないでしょう。
その一文は口に出すのもためらわれ、胸の中に広がっていく。
それなのに、取次ぎの男は、ためらわずに孔明を南から来た人だと言った。
カークはためらったが、反抗の無益なことを認識し、その小部屋の中へ入った。
ためらいがちに、かけてきた声をきいて、バルサはひざをついてからだをおこした。
とうとう女の子のほうでがをおって、ためらうように小声でいった。
私は恐らく小一時間もそうしてためらっていただろう。
そうとまで言われては、宗介もためらいはしなかった。
しかし、ケリーをいきなり妖精の道へ連れていくのはためらわれた。
わたしは道を尋ねたかったが、その人があまり熱心に仕事をしているので、邪魔をするのがためらわれた。
うなずきかえすかと思ったが、意外にも教授はほんの少しためらいの色を見せた。
私はその人の運転に自分をまかせることをためらう、そのためらい。
彼はためらわず桟橋を渡って、その穴の一つをのぞいて見た。
八千代は少しためらってから結局、電話の内容について説明した。
情けないことだが、故郷の話を切り出すのをためらうにはそれだけで十分だった。
つい先刻までしていたことなのに、自分からとなるとどうしてもためらいが先に立ってしまう。
いくらかためらいはしたけれど、ついに彼は行ってつきとめることに決心した。
ちょっとの間ためらいながら銃をもっていたが、すぐ車の後部席にほうりこんだ。
しかしホドンは、オー・アアに出会った瞬間から少しもためらわなかった。
このままでいたい、と小さなためらうような声で言った。
少女は周囲に人気の絶えた選定の岩に近づくと、ためらう事なく剣の柄に手を伸ばした。
京子の場合は男に、彼女を傷つけてしまうのではないかとためらわせるものがあった。
生々しい汚れをまとう剣を、レイムはためらうことなく、頭上に掲げた。
ためらっている内に、向うへ着いてしまう心配があった。
板村は足をとめ、ためらいがちな素振りでゆっくりと振りかえった。
澄子は暫くためらった後に、中村から眼で相図をされて、漸く立っていった。
その汽缶の音がそれまで彼の前にためらっていた旅中のさまざまな自分の姿を跡方もなく追い散らした。
ミシェールがためらうそぶりを見せていたけれど、構わずに投げてやった。
夏美は、彼の長い首に浮き出たのどぼとけが、ためらいがちに動くのを見た。
香澄は鍵を開けて、ためらうことなく更衣室の中に入っていった。
私はためらわずに、こうして君をいっしょに連れて来た。
ためらうことなく葵は槍を振りかぶると、玉道めがけてまっすぐに投げた。
人質がいなければ、同盟軍が「叛徒ども」への攻撃をためらう理由がない。
狭いエレベーターに、一緒に乗り込んでいいものかどうかと、彼はためらった。
そう言ってから、近衛騎士バーブはわずかにためらうような仕草しぐさを見せた。
それともなにか先に進むのをためらわせるものがあって、わざとブレーキを掛けたのかな。
それを耳にし、亜矢子はしばらく考え、ためらいながら言ってみた。
様子を見ていたロアデルが、ためらいがちに声をかけてきた。
義弟の立場では、それ以上、強制するのはどうかとためらわれた。
どうしてかグラハは沈黙し、ちょっとためらったのちに、うなずいた。
グローヴナーは、そのとおりにしようと約束してから、ためらいがちにいった。
教授は私がためらっているのを見て言った。
ちょっとためらいましたが、すぐに私の手からひったくりました。
弱り切った怪我人に見えれば、このまま逃げ出すのがためらわれるほどだ。
だが何にせよ、このまま放っておくことはためらわれた。
そしてもっていたナイフでガラスの地面にサインを残し、ためらわずに自分自身に火をつける。
タクシーで家の前に乗りつけるのは、近所の手前もあって、ためらわれてしまう。
われわれが敗北にこりて軍事力の行使をためらうなどと思ったら大まちがいだ！
霧はためらわずに、その黒い塊へ向って進んで行った。
そこでいささかでもためらうことは自分の死に直結することを身体で知り尽しているのである。
新庄がこちらの腕を抱いてくる動きにはためらいがない。
少女は何と言うべきか一瞬ためらい、男も思わず目を見開いたが、伯爵は真剣だった。
俺はためらうことなくヽヽに入り、ドアに鍵をおろした。
しばらくは、重い体をむりに支えて立っていようとするかのようにためらっています。
彼らは群れを虐殺することをためらわなかったからである。
戦闘の幕がおりようとしているのを感じたラフィールは、銃爪を引くのがためらわれた。
「君はたぶん忘れているのだろう」と彼はすでに半ば調子を変えはしたもののためらいながら言った。
さすがにそこには、いきなり置き捨てられたバイクを仕込むのはためらわれた。
騎士がためらいがちに何かを言い、馬から降りて彼女を腕に抱いたまま絹の天幕に入った。
ためらいがちに彼は私の手を上から握った。
おきくはためらいもせず、開けっぱなしになっている内陣へ入った。
ラズミーヒンはドアをあけて、そのままためらうようにしばらく戸口に立っていた。
おそらく船に乗ることすら、ためらう者も多いに違いない。
彼は往来の突当りにある春の山をながめたまま、少しもためらわずに返事をした。
戸口のところにそわそわとためらいながら立っているふたりの僧侶以外に人影はない。
今もって書く手がためらうほど無気味で異様な森だった。
母は手を出しかねてためらっていると、十太夫はその金包みを彼女の膝の前に突き付けた。
この時代の政府にはまだ、あまりにも軍国主義的宣伝になることをためらう気持があったのだろうか。
彼女はためらった後、静かに俺の膝元に跪いて、俺の体をだきあげた。
玉垣のむこうは塀でその先が大名家の下屋敷であることも東吾をためらわせた。
何となく聞くのもためらわれているうちに、ドアが開いて、作業服を着た若い男が出てきた。
呼びかけられた若者は、ためらいながら樹の陰を出て、見知らぬ男に視線を向けた。
「再訊問はありません」一瞬ためらってから、シューメイカーが言った。
竜も鳳も賛成したのであるから、いまはためらうべきではなかろう。
「ピーピィのことなんだけど」キャディはややためらいがちにいいました。
皆がこれをためらう中、之盛は自ら進み出てこの山伏に詰め腹を斬らせた。
抱擁し合っている眼前の二人には、声をかけるのをためらわせるようなふんいきがあった。
その足はためらわずに階段を降りて、机が置いてある壁際に歩を進め、床にライトを置いた。
圭介はちょっとためらってから、後をつけてみることに決めた。
縁もゆかりもない人間を殺すのに、ためらうことはないだろう。
彼は愛する女性にお金を出させているふがいなさにあなたに連絡をとるのをためらうようになる。
リュカに目をやると、それ以上カールに近づくのをためらった。
亜希子さんは教えてくれないままだし、里香本人に聞くのはさすがにためらわれた。
自分で立てた仮説に、無条件で飛びつくことが、ヤンにはためらわれた。
明子は少しためらったが、笑って頷うなずき、玲菜の母親に向かって頭を下げた。
時が来たら、ためらわずに、おまえたちを敵の頭上へと舞まわせる。
私はためらったが、ついに唯一のなすべきことは、正直に白状することだと決心した。
事情を聞くと、右京之介は、ほんのひと呼吸するあいださえためらわなかった。
康子の声に応じて、市ノ瀬牧人は、ためらいながら門をはいつて来た。
その口がためらった末まさに開かれようとしたとき、熊五郎が胴間声で言った。
ブレザーの制服の女の子が、声をかけるかどうかためらうように立ち止まる。
それまで黙っていたミランシャが、ためらいがちに声をかけた。
何もなかったことを強調しすぎるのもかえってよくないのではないかという不安、ためらいであった。
少しの間、ためらう雰囲気があり、やがて草が左右に分かれた。
叱られてお滝も少しためらっていると、やがて表を叩く音は止んだ。
そうすることに多少ためらいも感じてはいた。
男はT字路に近づくと少し足早になり、ためらわずに左へ曲がった。
仮想デスクトップに表示されたアイコンを、指先でためらいもせずたたく。
しかし、それを、ここで自分から口にするのもためらわれた。
主人公はためらうが、それを聞いた友人は本当に行ってしまい、そこから手紙をくれるのである。
すぐに二人の買い手があらわれ、聞き手の多くは、明らかにためらっていた。
彼女はうなずいて何か言いそうにしたが、ちょっとためらってから、思い直した。
彼は一瞬ためらっていましたが、率直に私の目をまともに見て、こういったのです。
携帯の番号は聞いていたから、こちらからかけてもよかったのだが、なんとなくためらうものがあった。
さらにアンがすすめると、ためらう様子もなく三杯目を飲んだ。
この主張は、伯爵が王に使ったまさにその主張なのだが、王がそれを王子に対して使うのをためらうようすはない。
真下にテバ河の黒い流れがあるのを確認すると、男はためらわずに身を躍らせた。
彼と本当の恋愛に入ることにためらいはない。
学部を卒業するとき、小田は自分の将来をそこで決めてしまうことをためらった。
声をかけたものかどうか、ためらっているようだった。
警部のすすめた椅子にかけて、少しもためらわずに、その質問に答えるのだった。
リディアを利用することに反対していた彼女の気持ちを思えば、レイヴンがためらうのも当然だろう。
会うことを思い立ってはためらうということをしばらくくり返した。
その疑問が和也の脳裏をよぎり、老婆に手を伸ばすことをためらわせた。
重ねて声をかけるのはさすがにためらわれた。
テレビが好きと大ぜいの前で発言するのには、ためらいを感ずるものであろうか、とも考えてみた。
しばらくためらってから、彼は最後の何段かをのぼりきって、部屋へはいっていった。
声をかけようとして、ためらわれたのは何故だったのだろう。
この娘と話してみたいという欲求が、彼にそこから立ち去ることをためらわせていた。
何かもの言いたげなのをためらっているようであった。
四階から窓から飛ぶことを、有王は一瞬もためらわなかった。
そして、一度人を喰うことを経験してしまえば、二度目はためらわないだろう。
にもかかわらず中に入るのはためらわれ、麗子は入り口の石段に腰を下ろした。
しかし、牟田口軍司令官は何かいいたげにしては、ためらっている様子であった。
さっきと違って、こんどは旭の返事にためらいの間があった。
私は少しためらってから、同じように指でVの形を作った。
私は自分の決断をゆきとに話すことをためらっている。
淑夜はひと目で状況を見てとると、ためらわずに馬を兵たちの中へ乗り入れたのだ。
だとしても、これ以上ためらっている場合ではなかった。
マーカントは相手の好奇心を刺激し、行動をためらわせるような言葉とともに作戦を開始した。
ある瞬間、拒まれているという確実な意識が私に生れたとき、私はためらわなかった。
阿Qはしばらくためらっていたが、あたりを見ると誰も見えない。
ここまで気を遣われては、ためらっているわけにもいかない。
そして若い女は、ためらうこともなく戸口を出てきた。
彼女がためらっていると、警官は銃口を持ち上げて二人に向けた。
愛撫に身をまかせていた先生は、ためらいがちに陰茎に触れてきた。
徐寧はどうしたものかとためらって、すぐには決めかねていた。
生徒を信じたいがためにためらいを口にする。
昨日の電話では、返事に、ためらいがありませんでしたから。
シャボはちょっとためらっただけで、すぐ首でそうだと言った。
不安に曇った彼女の瞳ひとみが、彼に嘘を付かせるのをためらわせた。
しかし少年はいささかもためらわずに云い放った。
梓の症状も、人と会うことをためらわせる性質を持っている。
松岡が、出資の全額をあてにしていることで、最初はためらいが先に立った。
そして、この物語を記述するにあたって、わたしはそれをためらわずに語った。
やれるものなら何もためらわずに彼を殺したであろう。
それが未来のことであるから、その変化がどのようなものになるか予測がつかないからこそためらうのである。
あけてみたい誘惑にかられたが、実行するにはためらいがあった。
かなり遅れてためらいがちに綾人の声が聞こえてきた。
タンダが立ちあがったとき、ためらいがちな声が外からきこえてきた。
岡田は一度動き、ためらうように足をとめて剣を構え直した。
三階の一室の前に立ち、ほとんどためらわずに部屋の扉を開ける。
先生の質問に、私はためらいましたが、先生になら言ってもいいと思われて、わけを話しました。
そして、その点が、早苗が福家に電話するのをためらう最大の理由なのである。
ところがこの事態におきましては、現在でもためらっているのです。
が、こんなに突きつめた、迫った場合にも、彼の心はためらわずにはいないのだ。
ためらえば、男たちをも危険にさらすことを、知っていたからだ。
しかし、法律家としての彼の知識は、ここで恐怖を生じさせ、その行動をためらわせた。
そこでまたためらったが、すぐ望みの情報をすべて得た。
それはためらいなどまるで感じていない冷めた目だった。
受話器を右手にもった時、ためらう感情が胸に起った。
ベリットは二つめの石が沈んだ場所に印をつけてから、ためらう様子を見せた。
どうして今になってためらったりするのだろう？
馬に乗ったフルラク王も、軍議に加わり、ためらいがちに咳ばらいした。
それでもわたしはお父様からそう言われたとき、ちょっとだってためらわなかったわ。
身長一メートルの相手を車輪にかけるのは、子供を轢くようでためらわれた。
それでもペリーヌはためらって、はなれてきたばかりのはかのほうをふりかえった。
思わずかれは壇のほうへためらいがちに一歩進みでた。
しかし、その鋼のような視線に会うと、ためらいながらうなずいた。
ためらいやだらしなさ、それにあるとき突然やってくる発見や至福のとき。
ためらいもなく、濁流に身を躍らせようとして、Dはその場に片膝をついた。
牛尾修二は、気おくれを覚えて、その輪の中に入っていくのがためらわれた。
ところが、そのとき、名まえをきかれて、ちょっとためらわずにはいられなかった。
沙緒里がためらいがちに呻き声をもらしながら、お尻を左右に振った。
自分の手を汚すことだってためらわないけれど、自分のためだけにはそうはできないのがあなたです。
どのようにわかっているのか、どれぐらいわかっているのか、ビンクはためらった。
それにもう一つ土器屋をためらわせているものがあった。
珠子のためらっている心には、母の割り切った口調はむちのように響く。
しかしみんなためらうどころか、逆にためしてみようとする熱意を見せた。
ためらわずに土谷を射殺していたら、こうはならなかっただろう。
厚志がためらっているうちに、未央はその場から走り去ってしまった。
が、部下がこの谷にはいったことにまちがいはないので、かれはためらわなかった。
ふしぎとためらう気持ちはなく、またおそれもなく、僕のくちびるは里香の唇に近づいていった。
それだけに短現の試験を受けたとき、ためらわずに空技廠を志望した。
あなたが差し出してくださったのだ、どうしてためらうことがあるでしょう。
私は104で番号を調べ、ためらわずに劇団事務所じむしよに電話をした。
ジャックは少しの間ためらい、それから顔をあげてまっすぐに一同を見渡した。
と彼女はためらうように立ちつづけていたが、つよく首をふった。
ためらいをたち切ってしまったのはジョン伯父であった。
私はそれを何かためらいでもするようにちょっと引っ込めかけたが、再び気を変えてとうとう口に出した。
筧がそう言うと、数秒の沈黙の後、ためらいがちないらえがあった。
ややためらいがちに彼女が私の名を呼んだ。
さっきの、ごみ捨て星の作品化をためらわせているのも、恒星間の距離である。
ためらいながら近づくと、だれかのまなざしが自分に注がれているように思われた。
ためらう様子も見せずに、コンクリートの囲いに両手をついてよじ登った。
ミランダの居室の前で、かれはためらい、そのまま廊下を歩き続けた。
裁判長はあきらめて、ベルを鳴らすことさえためらったほどだった。
それからしばらくためらっていたが、やがて急いで言った。
宗介は照準を合わせると、ためらうことなく左右のトリガーを引いた。
あたしはためらいながらも、スカートの中にごそごそと手を入れた。
左手のドアから料理人が顔をのぞかせ、しばらくして、ためらいがちに入ってくる。
御一人のおためらいで、大勢の人間の志がむなしくなってしまうのは心外でございます。
英語の意味がよくわからなかったことや、有名でない少年俳優が主演していたことや、その他いくつかの理由でためらったのだ。
女の身でいかめしい官庁へ出かけるのはさすがの吟子もためらわれた。
少女の表情もまた真剣そのものだが、ちょっとためらった。
さしものチャクラも、そこから先へ足を踏み入れるのはためらわれた。
しかし手きびしい警告をあたえるだけならなにもためらうことはないだろう。
はじめはためらったけれど、食べだすとやめられなかった。
流はためらうことなく扉の前に行き、ベルを押そうとした。
京子はためらいがちな表情で、それでも奈緒実のあとについてきた。
最初はさすがに彼女たちも驚き、戸惑いやためらいを隠せなかった。
奥さんを殺してやろうかと思ったけど、同じ女同士ということで、私は、ためらいがあった。
それでユロ家の人びとはこの結婚のことをはっきり口に出して話すことをもうためらわなかった。
ためらうように、イリヤは一間きりの自分の部屋をながめまわした。
わたしはためらうことなく理想の実行を選んだ。
エレベーターに乗ると、ためらわずに最上階の数字の上を押さえた。
今でもわたしは、この歌を、青春の日の秀れた歌としてあげることをためらわない。
商品を受け取ったカップルが店を出ていった後も、彼は男に話しかけるのをためらっていた。
男たちは途中で出会った所員をためらうことなく殺した。
心のなかに、ためらいを秘めていない者はいなかったが、ここまできたらやるしかないだろう。
しかし一人残った助っ人はハグリッドの拳の届く範囲に近づくのをためらっていた。
なんの罪悪感もなく、ためらうこともなく、人を奈落に突き落とせる目だ。
それを聞いて、ややためらった後に、ユリアン・ミンツが提案した。
ところが伯父さんは、正面玄関のところで急に速度を落とし、目に見えてためらった。
ほんの一瞬ためらってから、猿渡は手を伸ばしてその封書をつまみ上げた。
異性を知り急速に開花してゆく女性の記録は、その母親の前で見続けることがためらわれた。
彼女はためらいがちに近づいてから、彼の顔を見た。
見たことを彼に伝えるのはためらわれた。
それからの動きはためらいのないものだった。
その泣き声は何かをためらいながらしばらく続き、僕を戸惑わせた。
すぐに付いて入ることがためらわれ、私は開いた扉の手前に留まってその様子を見守っていた。
IVsがその本来の姿であらわれたら、ためらわずに射殺すること。
なぜ彼がためらったのか、あと一歩のところでなぜ気が変わったのか、エマには理解できなかった。
笠原は一瞬ためらったが、上着の内側からICレコーダーを取り出した。
単行本にまとめる時、これを表題にすることにもためらいはなかったと思う。
ためらっていると、これもリハーサルのうちよ、といらいらした口調で言う。
当綱はわずかにためらうような声を出した。
つい、インタホンのボタンを押す手も、ためらいがちになるのだった。
篠崎は、ためらいがちに言葉を一語一語押し出すように話しはじめた。
マリエはためらったが、はっきりさせるべきだと思ったらしかった。
フィリエルは少しためらったが、進み出てペンダントを彼女に握らせた。
二人が他の三人に配ったが、ハリーは受け取るのをためらった。
それでそのことを話すのをためらったのです。
グインは云い、慎重に、しかしためらいなくせまい石段を上りはじめた。
大口取引先の昼食会の予定が入っていたが、ためらわず代わりに副頭取を行かせた。
だがその答えを実行するにはためらいがある。
わたしと同じ境遇の人が若むらにいて、その人も好きでない相手のものになるのをためらっていました。
ハリーはうずくまったまま、息をつくことさえためらっていた。
フィリエルは無礼をするまいと思いながらも、ためらいを顔に浮かべてしまった。
とにかく自分におそいかかるのをためらわせなければならない。
紀子は、なおもためらうふうだったが、観念したように口を開いた。
ためらわなくてもいい方法を知っているから。
青年は、白い石をつまむと、ためらいもなく盤の中央におかれた白石の傍に打った。
そして、テランがなぜかためらうのをみて、落ち着いた声でいった。
その上、助ければ、食べる口がふえる結果になると、ためらっているのだ。
さすがに、遠子先輩と同じ名前の女の子が、小説の中でどうなったのかを口にするのは、ためらわれたのだろう。
部屋いっぱいに血の匂いが充満していて、瞬間湯沸器に点火するのがためらわれた。
ちょっとためらってから、レイムは王宮より礼拝堂に先に行くことを選んだ。
子を離さずにおくためなら、殺して食ってわが腹に戻すことをためらわぬ母じゃ。
待ってとポールに言いたいのに、アッシュモーヴの瞳がすぐ目の前にあるものだから、口を開くのがためらわれる。
ここで時間をかけてしまうと、彼女の心にためらいや迷いを芽生えさせるだけだからだ。
州波はしばらくためらい、だが、ついにその名前を口にした。
敏夫がためらっていると、黒い影が一階の踊り場を曲って現われた。
相手は少しもためらわずに繰り返し、そこから新たな罪がつぎつぎと浮上したのである。
彼は菜穂子が何か返事をためらっているのを認めた。
彼自身も両親も、おそらくは何の不安もためらいもなく転校の日を迎えたにちがいない。
「あんたかい」男たちのひとりがためらいがちに声をかけた。
このため、彼はライプツィヒへ戻るために暇を頂戴することをためらわなかった。
しかし、彼もジュリアもよく知っていた薬種屋は、ためらいもせず注文に応じた。
水野は今は何のためらうこともなく、あの見事なてのひらを執って自分の膝の上に載せながら話すのであった。
森戸をこれまでためらわせていたのも、そのガードの堅固さである。
演奏家の質の向上に伴い、ファーニホウ本人も極限的な要求をためらわなくなった。
州波のあとを追って急いでエレベータに乗ると、州波はためらいもせずに四十九階のボタンを押した。
殺そうとした瞬間、ためらいが生じるんじゃないかって思う。
少女はためらいがちに目を伏せながら呟いた。
それがいっしゅんまぼろしのように見えて近づくことをためらった。
道徳や貞操観念などというものとは違う、ためらいが麻也子の中にはあるのだ。
その反面、真実なるものの前ではアンは少しもためらわない。
源氏の心には御息所への愛がまだためらいがちに残っていて、御息所を悪く思いたくないのであった。
彼はためらうことなく、その声の方向に歩きはじめた。
彼女の全身に溢れる不安の表情を見て、カークはためらった。
だがおくしたわけでも、ためらったわけでもないようだった。
お母さんはためらうように目を伏せちんもくした。
お雪は、すこし恥ずかしそうにためらったのち、巳之吉について行った。
ためらっているうちに、どんどん月日が流れてしまって、結局そのままになって。
この質問には、ためらう必要をいささかも感じないヤンである。
女の店員はべつにためらう様子もなく、明朝八時だと答えてくれた。
サーラは少しためらってから、心の中にわだかまっていた考えを吐はき出した。
宋某はそういわれても、元長史という人がどこの長史か見当もつかず、ためらっていた。
少しためらったのち、シャルルは言われるまま、ファナの隣に腰を下ろした。
少しだけためらうような素振りを見せながら空いていた左手を差し出されました。
まったくためらいなくそう言い切ってきてくれる。
だが今の話の流れで本音を口にするのは、ためらわれた。
自分の家が貧しいために、多喜二が結婚をためらっていると思ったこともあるかも知れん。
今さら蒸し返すことがためらわれる雰囲気になってしまっていた。
それで私は海の中で立ち上ることさえためらっていた。
ジョシュア王子はわずかにためらってから、手前の杯を取った。
だが、いまはもう、迷ったりためらったりしている場合ではない。
物々しく、複雑で、部分的には触れるのをためらうほど危険な感じが出ている。
全艦が押し進む中、艦長の一部にはためらう動きもあった。
この素晴らしい肉体をまえにして、金田一耕助は着物をぬぐのがためらわれた。
しかしたとえ彼がどんなに荒れても変な恐怖を与えられることのなかったのは、彼が自分の指導態度に少しもためらいを感じなかったからだろう。
そして前の二人にしたように、そこに立ってる男を少しもためらわず迷わず、彼が誰であるかを認めうるかとたずねた。
そのうち注意したら殴られるなんてことになりかねないので、やはりためらってしまう。
ためらいながら歩いているうちに、コースはいつの間にか終わりにさしかかっていた。
石像の売買よりももうかるだろう塩の密輸をするのにためらいはなかっただろう。
どこかためらう気配を感じさせて、次の文字が流れる。
彼女は自分が『愛情』という言葉の前でためらっているのに気づくと、窓を離れた。
近所のそば屋というのはなんとなくためらわれる。
彼はベルの方に手を延ばしたが、静寂のなかに、別のベルの音のなるのを聞いてためらった。
彼は映画を見ながらずっとためらっていた。
だが、彼女がほれ込んだ人気スターの美しい顔には、同情の色もためらいの色もなかった。
死者のための仏教は認めても、生きている自分のために仏教の教えを選ぶことには、ためらいがあるのだ。
三番機は姿勢を低くして爆風をやり過ごすと、ためらわずその場を逃げ出した。
次郎は、お祖母さんが眠っている時に出て行くのは悪いような気がして、ちょっとためらった。
引き金を引くのをためらうかもしれんし、他の部員たちの気持ちを動揺させることにもなる。
浩美はためらいがちに車両の後方、孫のいる方を指差した。
年齢のこともためらいの理由の一つである。
「いや、思っていたよりましだった」かれはためらい、そしてつけ加えた。
三千代は縁側と玄関の継目の所に、こちらを向いてためらっていた。
普段なら恐ろしくて決してできない行動だが、私はためらうことなくやってのけた。
弟もゼルダと同じように、ためらいながら、そこがその場所であったのか確認して回っている。
外は寒い風が吹きまくっていたが、ためらわず皆立上ってゾロゾロと出て行った。
名前を発したとき、何かためらいがある気がした。
本は死んだ人間ではなく生きている人間にこそ必要なものであるという、編集者としての気持ちが棺に入れることをどうしてもためらわせた。
文四郎は、ためらわずに見えている興津の籠手を打った。
公は自分の代わりに伯夫人が殺されるのを案じ、一同の忠告や怒りにもかかわらずためらう。
考えてみると、彼女も外から見えない子宮ガンであったら、ためらわずに再手術を受けたであろう。
女に言われて、泰麒はちょっとためらいながら手を伸ばしてみる。
理緒はさっさと中に入っていくが、敷居の上で蒼はためらわずにはおれない。
Aはややためらいながら、自分の家系は長い間石人病に免疫となっていると答えた。
それがへんにためらわれて仕方がなかった。
ためらわずその場で手術することを決めた。
怒りの眼の奥にためらいの色を感じとって、ジレルは堂々と答えた。
しかし、ドアのところで、一瞬ためらってから、また戻ってきた。
口ではちゃんと反省するくせに、実行の段階でためらわないのが護堂のひどいところよね。
こコッとバルトが笑い、それから、ややためらいがちな表情になった。
彼女はためらい、ちらと眼をやり、唇を噛んだが、私の言葉に従った。
神崎はしばらくためらっている様子だったが、やがて思い切ったように口を開いた。
ナウを抱きしめようと近づいてきたが、どこかためらいがちなしぐさだった。
と、イーネスはためらいがちに言って、その手を彼の手から放した。
軍人も甲冑の上にすばらしいレースをつけて肖像画を描くことをためらわなかった。
それなのに、平和が来て復員した私は、浅草に行くことをためらった。
牛たちは馬に突きかかるときもためらった。
すると誰かためらい勝ちに社宅の玄関のベルを押した。
その彼らも激戦の渦中にあって追撃をためらったりはしなかった。
半ブロックほど先の大通りへむかって角をまがろうとした彼は、ちょっとためらった。
それは事故と呼ぶのもためらわれるような、ほんの軽い接触にすぎなかったが、その接触はたいへんな騒ぎをひき起こすことになった。
ためらううちに声は小さくなり、そのまま静かになった。
智美は、一度は特急に乗るのをためらうがドアが閉まるのと同時に飛び乗った。
咄嗟の銃撃がためらわれたのは、まだ年若いその顔を直視してしまったからだった。
他の国と戦争が起こった時はためらうことなしに参戦し、敵軍との和親や降参を拒否して最後まで対立して戦った。
視線が、ゆらいだ、ゆれながらためらいながら、無影の方へむけられる。
けれど、道徳的で内省的な彼は何度か懐疑に捉われて決行をためらいます。
白は少しもためらわずに、子供たちを目がけて吠えかかりました。
夕方わたしは出かけていって、その家の戸口に彼女の夫の名が出ているのを読み、いくつかの窓を見あげて、はいることをためらっていた。
マッダレーナは少し驚いたように若い女の顔を見上げ、そしてためらいながら紙をリディアに渡した。
篝正秋は、それを聞こうとしてためらい、ちらッと車の窓の方をみた。
そしてマラートと女はためらわずに船に乗りこみ、仲間の者たちは帰って行きました。
巻きつけられた瞬間に、ためらうことなく、大介は刀を鎌治の面上へたたきつけた。
その気持を表すめいかくな言葉を、とうの昔に見つけているのだとわかっていても、言葉にするのはためらわれる。
樹々の間にちらばって下生えの上に横になるのは、やはりためらわれたからである。
そして、茉莉がどう返事してよいかためらっているうちに、有紀は話を先へ進めた。
思わずためらう気配が出て、小倉はちょっとのま、落着かぬ様子を見せた。
客の顔を見ることさえ、ためらっているようでした。
いつもそうして来たように、ためらいも恐怖もなく。
いうべきことをためらうのも三冬らしくないことだが、この朝の大治郎もまた、いつもの彼ではなかった。
一方でエドガーは、リディアが必要としているものをうばうことにはためらいを感じるのだ。
もし夫がその場にいなかったら、もっと詳しく教えてくれたのだろうが、彼女はそこでためらった。
またもケルロンは、ためらうことなく、民族の発展のため命を賭けようとした。
スクラブはちょっとためらいましたが、すぐあとにつづいて、すがたを消しました。
アボットは中にはいり、一瞬ためらいがちに接触してから、すぐに退いた。
その人の前で不動倉の穀物を略取して来たというはるあきのことなど語るのはためらわれた。
そのあたりが私に、それ以上の展開をためらわせた。
彼のセックスはそんなにいいのかと問われれば、少しはためらわなくてはならないだろう。
ためらうとか、なやむといったことは、自分でも意外なほど、なかった。
手紙を置いて帰ることに、ためらいと不安を感じた。
それを知ることで、かれらはためらうだろうからな。
にもかかわらず、そのかちゅうにためらわずに飛び込もうとしている。
死んでしまったほうが安楽であるという確信を得たならば、ためらわずに、死ね！
ぼくが2月運動の司令官だとして、実の娘の暗殺をためらうかどうかを訊いてるなら、こういうことだ。
が、有紗はためらいもせず、自転車のベルを連打しながら突き進んだ。
しかし伊藤は議会制導入をためらう兆しを見せなかった。
ためらいがちではあったけれど、彼女の肩を抱いた。
ふとためらってしまったのは、きっと正巳の勤め先の人が他にも来ているに違いないと思ったからだった。
そう思うと、いまあのひとに会うことはためらわれた。
私が、ためらっている間に、彼女は小さな柔い手を、私の手にすべりこませた。
しどろもどろになって、ためらい勝ちに言い出す私の方がまるであわてている。
ためらいがちに、口を切った忠刻に、三帆は叩たたきつけるように応じた。
答える前にまたもやためらう様子を見せたので、この男、本当のことをいっていないなと私は確信した。
問われて、エリはしばらくためらったのちに、おずおずとうなずいた。
彼女の思考はためらったが、すぐ明確に流れだした。
どの牛もみなためらっていて危険だった。
私はこの理論を試験するまでには永い間ためらった。
はじめて大佐は答えるのにためらうふうだった。
一瞬、女の顔になにかためらうような表情が流れた。
相手が落馬した身であろうと、剣を撃ちおろすことをためらうべきではなかったのだ。
ともあれ、子懐をためらわせていた障害が、とりのぞかれたのだった。
そのいずれを選んだらよいか、彼にはためらわれた。
ナイフを持った伊奈の手にためらいが生まれていた。
ぼくらが戻って来るのを見て、女はためらった。
携帯の向こうから、何度かためらうような気配がして、やがてくぐもった小さな声で言った。
「それじゃ、しょうがないじゃありませんの」と彼女はためらいがちにいった。
ただし非常に付き合いづらそうな印象があって、それが連絡を取ることをためらわせていた。
小動物は私の腰のうえをいらだたしげに歩いてまわり、ためらいためらい木に近づいた。
息子のローマ王が同行できない事を知っても、彼女は少しもパルマ行きをためらわなかった。
だから、いささかもためらうことなく、黒人に同行するしたくをしたのだった。
必要とあれば親友である何人かの退職将校とともに剣を抜くことも彼はためらわなかったろう。
私は、ためらうことなく、目のまえの紙に、おおざっぱな三面図を描いてみた。
ためらいもせず、おれは右手に保持した槍をふり上げ、肉の塊めがけてふり降ろした。
六蔵は、ためらいはしたものの、言われたとおりにした。
で、それにもかかわらず私がためらっているのは、君が話したことを十分な理由から今でもまだ少し疑っているからだよ。
身体を低くしてレニに近づき、しばしためらうようにレニを観察している。
そういいつつも源氏は唐突すぎる気がしてためらう。
危機的な状況にあって、厚志の心はためらいや疑いをあっさりと捨て去っていた。
そして、百のうち九十九までは、自分自身の論理的結論にしたがうことをためらうようになる。
プライドの高い人間ほど、どうでもいいことにはためらいなく謝る。
いくぶんためらいがちにそう言ったのは、マイラ・シャスターだった。
それでもなおアープはためらうことなくビッグバン理論を批判する論文を提出している。
自分の好きな人間に対して、そして自分に好意を持ってくれる他人に対して自分の力を与えることをためらわないはずだ。
そこで、恐ろしい巨人の選択は、ためらわずこの船長に落ち着いた。
肩のあたりに触れようとしてためらい、和田医師の顔色をうかがった。
最後のトンボはためらうことなく戸外に飛び出し、冬の朝の冷たい空気の中に消えていった。
この告白をすることを、私はかなり長い間ためらっていた。
眼のすみに、白い駿馬が驚いたように顔をふりあげて、ためらっているのを見たような気がした。
妖力を使うのにためらいはあるが、あるいは酔った上での夢だとでも思ってくれるかもしれない。
なぜなら、そこでおいしいものを味わうことにはためらいがあったからなの。
ソクラテスと対立する例をあげようとして、医者は一瞬ためらった。
あの夜のことを生涯の出来事と、ためらいもせず、お新さんは決めて、そこから私に心を展いていた。
「と申しますのは」と私はややためらいながらいいました。
今度はチェーンの男だけでなく、切り込みズボンの方もためらわない。
ゴム仮面は、ためらうふりをしてから、 「前野君です」と言いきった。
軽率な行動をとろうとしているのではないかと思え、彼女は今さらのようにためらった。
つまり、父が刑事上の罪を得るかもしれない、という意識が、娘として一歩そこでためらわせるのであった。
世継の王子ともあろう身が、ためらうことなく、死にたくないと正直にはなかなか口にできぬものだ。
ぐったりと肩を落とした人間の客が帰って行くと、マスターはためらいがちに彼女に声をかけた。
まとめ役の男は、少しためらいがちの口調でいった。
ドアの外でためらうような沈黙が流れた。
すると娘は、すこしもためらわず、次のような返し歌をよんだ。
ためらうことなく彼はエルザの家へ行くことにした。
真理はためらっていたが、えみりに言われて携帯を受け取った。
倉原氏はしばらく考えていたが、やがて、ためらいがちに言った。
今度は、たしかに、答えるのをためらっている感じであった。
今の先した彼の謹慎と用心することの決意がためらった。
彼はぎごちなかったし、質問だってためらいがちで、下手くそだった。
訊きたいことがあるが、それを口に出すのがためらわれる。
表面的な意味だけではなく、それの持つぶべつの響きや、その言葉を使うことの心なさをよく承知しているからこそ口に出すのをためらったのだと思える。
私はハンドルに両手をおいたまま、ちょっとためらっていた。
そのさきをためらっていると、彼女がワンピースもといった。
そのときは、地上の権勢をすてることに、ためらいはなかったのだ。
言ってしまってから、自分の提案に自分でためらいを覚える。
大夫は知れ切った事を問われたように、少しもためらわずに船路を行くことを勧めた。
エラリーは、ちょっとためらってから、たばこ屋に寄って電話室にはいった。
けれど汗や泥を拭いてもらったことよりも、汗に濡れた額にためらいなく手をあててくれたことが芳裕にはまず驚きだった。
それを知ったら、息子は女とわかれるのをためらうと思うか？
語調は静かだったが、ためらいの気配はどこにもなかった。
ウーラはボタンを押すべく手を伸ばしかけてためらい、じっとカークを見つめた。
疑問をはらすために、典子を問いつめることは、北本にはためらわれた。
景雲はちょっとためらった後で、そこに跪いて、彼女の手を執って胸に押し当てました。
文四郎はためらわずにその指を口にふくむと、傷口を強く吸った。
彼はその生涯を通じて、彼以前の経済学の指導者達がためらわなかったような論争を、ある意味で避けた。
叔父というのは、とてつもないてを好んで、またためらいなく使う人だった。
なんとなく実行がためらわれもするのである。
夜の公園というのもなんとなくためらわれた。
話しかけるのもためらわれるほど真剣なまなざしでながめている。
彼はためらわずに桟橋を渡って、その穴の一つをのぞいて見た。
受話器の向こうからためらいが伝わってきた。
男はためらい気味な私をうながして、じぶんも格子をくぐっていく。
こちらにうってくるのを、ためらっているようにさえ見える。
Dは森の中に戻ると、ためらいもなく一本の巨木に近づいた。
右京之介はちょっとためらうように間を置き、六蔵の顔を見た。
そういう人間なら、じゃま者と思っているわたしなど、ためらいもなく殺すだろう。
大予言者でなくても、彼こそ死刑台まちがいなしと、ためらわずに言える男だった。
ではなぜわたしは電話ボックスの中でためらったのか。
きみにかけるどんな言葉も僕はためらわない。
それを読んでいたように遠山はためらわずバットを出した。
ジムは今度はためらわずに中に入った。
なにがいったい、彼をそれほどためらわせているのか。
しばらくためらっていると、中から伝令のものが出て来て、とびらがすこしあいた。
ところで、私はためらうことなくあなたに、私に対するこの二つの長所を認めます。
弁天屋の行く先だけを心配してためらったのではなかった。
真実を装う虚言は天地に瀰漫し、それを怪しむことさえ人々はためらう。
憎悪に取り憑かれた敵のパイロットに、射撃をためらう理性は期待できない。
そこと教えられた病室の前で彼女はしばらくためらう。
しかしそれをみんなに言うのは、そのあてがはずれたときのことを考えると、まだためらわれた。
しかし、そう言ったきり、まだためらうものがあるらしく、また黙りこんだ。
お前は今その渦巻の一歩手前で、ためらっているのだな。
さすがに彼も、その世界へ足をふみ入れるのをためらった。
少しためらい、けれど思い切ったように彼はまた口を開いた。
が、だらしのないことに、いざ父親の顔を見ると、やっぱりためらいが出た。
母親が死んで以来、彼女は自由な身にあったが、やはり言葉も知らぬ土地に移ることにはためらいを感じているようだった。
セント・クレアはびっくりしてヴァンスを見たが、ためらうことなく答えた。
どうもあやしいのだが、傍にいる草藤が立派なので、それ以上のじんもんもためらわれる。
それとも未知の世界の入口での惧れとためらいがあったか。
さすがに同定するのはためらわれ、うち消したのだけれども。
それをたしかめる方法は一つしかなく、ウルフはためらわずにそれにとりかかった。
もうひとつは、行き詰まったら氷谷の力を借りることは、ためらわないこと。
父が、年金ではなくて元金を僕に与えるのをほんの少しでもためらうことはあるまいと言ってくれました。
そこが寝室だったから、入るのがためらわれたせいもあるが、なんとなく辞退したい気分になった。
ほんのわずかにためらってから、彼ははりつめた声で言った。
ためらうことなく、携帯のメモリーから彼女のデータを消した。
そうした自分自身に対する疑惑が、彼に父としての誇りを持たせることをためらわせていたのだ。
一瞬もためらわずにウーラは、その岩の通廊へわたしを引っぱった。
でも言葉を押し殺してはよくありません、少しでも口を開いて悩みやためらいを吐き出さなくては。
しかしぼくは、いくつかの理由から手術を受けることをためらい、ためらったままにして来た。
しかしぼくは、いくつかの理由から手術を受けることをためらい、ためらったままにして来た。
いたずらにあの頃の想い出話などをするのが、何か僕には、ためらわれる様な気がしていた。
彼らは、ためらうことなく人から物をもらえるほど偉大であるだけのことかも知れない。
しかし、ためらいはほんの一瞬つづいただけで、彼はすぐにおとなしくそれを口に入れた。
彼は人を殺す事にためらいを覚える人間ではない。
諸情報が完璧にととのわないからといって、計画をためらうわけにはゆかない。
あたりをはばかるような床屋のようすには、何か声をかけることをためらわせるものがありました。
ハリーは右手を上げ、ちょっとためらったが、ダンブルドアの目の前で激しく手を振ってみた。
それを見れば、敵はすこしはためらうはずなのだ。
これが土器屋をためらわせた一つの原因でもある。
その草を植物と断言してしまうのはためらわれた。
その声はインデックスの良く知る少女のもので、それゆえに彼女は声をかける事がためらわれた。
その静希ちゃんの言葉は、最後には静かに小さく、ためらいの中に消えていきました。
何度もためらってから、ようやく沈んだ声できよしは言った。
そしてそのために、君たちすべてを死地に追いやることすらためらわなかったのだ。
しかしそう思えば思うほど、実は扇を挙げることをためらうようになるのでございまする。
まともな精神状態ならそれでもためらったろうが、恐怖の虜になってはそうもいかなかった。
ためらうことなくそれを命じたこのわたしが、よりにもよっておまえを逃がすとでも思うの？
行く手にたゆたう闇を前にしてためらうように立っていた。
死亡時刻にかんしては、ポール医師はためらい、夜の十時から午前一時の間とした。
おれはためらいなく問題のドアに近づいた。
そんな中に、無造作に踏み込んでいくことをためらったのだった。
彼はそれから、ためらう気配はいささかも見せずに受話器を取り、市内の番号をダイヤルした。
おや、へんだなとためらい、門の木戸をあけると巳一の姿が見えない。
ためらいがちに提案すると、深行は興味を示した。
滝川先生は高ぶった表情を浮かべながらためらいがちに言った。
眉間尺は不思議に思って、ちょっとためらったけれども、決して驚きはしなかった。
少しためらってから、少年は声を低くして言った。
だが、ためらう萩乃は、源三郎の部下の一人にしょわれて、一同は川を越した。
翡翠はやっぱりためらいがちに、シートの上に腰を下ろした。
エリはしばらく何かためらっているようだったが、やがて思い切ったかのように話し始めた。
スモイトは、ためらう様子だったが、その表情は深刻な恐れのために暗かった。
向こうの電話口では、ほんのしばらくためらうような沈黙がつづいたが、やがて執事の声がした。
令子を残して行くのもためらわれて、迷っていると、あのマダムが戻って来た。
返事をするまでに、また長くためらっていたが、こんどはささやき合う声は聞きとれなかった。
それが私を多少羞はじらわせ、そんな女の子のような遊びを続けることを幾分ためらわせた。
槙久さまは自分の息子を殺す事をためらって、秘密裏に地下牢に幽閉したんです。
恐ろしいことに、少女はためらうそぶりも見せずに縁を越え、落ちていくトロールのあとを追った。
相手の武器を利用することもためらわない。
ほんとにそのときはその覚悟になったのだろうと思われたし、この手ならためらわずに直進しそうだと感じられる。
疲れたためかそれとも眼がまわったのか、彼はちょっとためらい、ぐらついたようにみえた。
エランドはためらうことなくその方向へ馬を走らせた。
私は、何かためらわれる気持で、竜二との距離を少し置きながら、その後ろを歩いた。
ためらうものは何もないし、方法はいくつか考えられるが、でも、彼を君にあげようか。
とは思いながらも直截な反応はためらわれもした。
しかしそれを押してきくのはためらわれる。
執事は、抗議しようとして口を開きかけて、ちょっとためらった。
たぶん、そうした光景が目に見えるように想像できたからだろう、郁美は出席をためらっていたのだった。
大広間で見捨てて逃げた負い目が、かれに娘のことを口にするのをためらわせるのだ。
それをためらいもせず直子さんはそのまま枝を抑えて通りぬけ、そこでお新さんの手を待って振り返った。
空中戦の強さは絶対的で、彼がゴール前でディフェンスをしていると相手選手がクロスを上げるのをためらうほどであった。
そうしなければ復讐は達せられないのだから、ためらわなかった。
あくまで流れに沿って行くことに決めていたから、道が川から離れ始めると、ディックはためらわず道を捨てて川沿いに歩くことにした。
だいぶためらったが、友人もすすめるので御依頼する気になった。
三蔵はしばらくためらっていたが、やがて思いきって声をかけた。
それでウス帝国をためらわせてやることができるのだ。
閉じたままためらうように触れさせている。
少女はもう、最初の頃のようにためらったりはしなかったし、恥ずかしがっているようにも感じられなかった。
皆がためらいなしに読みはじめ、その恵みに浴することができるようになるでしょう。
べつにためらうほどのことではないと思いはしたが、改めて口にするのが、不快であった。
ダルタニャンは、ためらいながらそれを受けとると、さっと目を通した。
その後でサーゴンはためらうように、そっと自分の手を引き抜いた。
彼は答える前に、なんと言ったらいいかと考えるように、ちょっとためらっていたが、やがて低い声で答えた。
ためらうものは実行するというかくげんは、この場合、真実であることが立証された。
和子と結婚することを、自分がためらっている理由が、自分でわからなくなるのはそういうときだ。
やっぱり結核か、と私の口まででかかったが、それを云うのはリツ子にはためらわれた。
州波はすぐにもニューヨークに連絡を取りたかったが、時差を考えると、いまから電話をするのもためらわれた。
そして自分が見あらわされたと分かったとき、ためらわずに卑劣な殺人を犯した。
周二も反射的にそのあとを追おうとし、ためらい、次の瞬間絶望しながら走りだした。
少しためらいながらも、彼はうなずき、壁によりかかりながら立ちあがった。
少なくとも見た目上はてんしんらんまんな少年である彼がここまでためらうのは珍しい。
軍司はためらわず手を伸ばし、五十七日後に凶器となる柳刃包丁を買い求めた。
宗一郎が返事をためらったのは、技術者の立場から安全に対してまだ自信を持てなかったことによる。
私が手に接吻しようとすると、彼女はためらったすえ、やっとその手をとらせてくれました。
芳蔵はあたしと所帯を持つことを初めはためらっていたさ。
十一時十分に、ちょっとためらったあとで、その紙を封筒に入れ、裁判所にもって行かせた。
とあわてた心は叫んだが、それでもまだためらった。
というわけで、きみがためらったり、考えだしたりすると、それだけで数週間かかるようになる。
制服で店内に入っていくのに一瞬ためらわれたが、時間がないので奥にある景品こうかんじよまでまっすぐつき進んだ。
おれはいったい何をためらっているんだ？
電話をかけることにはためらいもあった。
そして、ためらうこともなく吹き始めたのであった。
しかし、彼女が結婚することをためらっている真の理由があることに、やがて圭一は気がついた。
そしてかなりためらうようにこう口にした。
こんなとき、その話題を持ち出すのがためらわれたが、進介は思い切って言った。
彼はまだしばらくためらっていたが、やがていった。
なんでためらっているのかもわからない。
少なくとも、子供に握り飯を分けてやるのをためらうようなことが、自分にあろうなどとは想像したこともなかった。
ためらうことなく、けものみちのようなところにわけいる。
と、ためらうくらいの効果はあるのでは、と思っている。
それから、兄や自分でさえためらうような、ひどい人殺しも、平気でする。
ベティは話しながら何かためらっていたようだった。
日本の女は、ためらいがちに戸口に立っていた。
だが、事実を記述する際に、ためらいは許されないのだ。
「お見せしましょう」 ほんの一瞬、ハリーはためらったが、二つの文字を書いた。
ためらっている余裕はないのだと、蒼子は自分に言い聞かせた。
これも今では、不安とためらいから、馴れっこになってしまった魅力のない行楽となっていた。
おれはためらうことなくかけ出していた。
そこで私は、ためらわず一方の足をあげ次に他方の足をあげて、その西瓜のなかにはいった。
彼女の態度のよそよそしさは、結婚という二文字の前でためらいを見せているせいで、原因は彼の仕事に対する不安から来ていると考えたのだろう。
ただ一人だけがためらいながら、むろんクラムは城でも村でも欠かせない人なのだ、といった。
だから、わたしは、血をわけた兄をうつのをためらわなかった。
子供達は、再び激しくなった雨の中を、それぞれにためらいを覚えながらブラァンを迎えに行った。
かれは右にゆき、左にゆき、またなにかためらうように見えたが、たちまち一方の木立ちをさしてまっすぐに走った。
だが小さな男の子が、ためらいなくハローと声をかけたときのGIの喜びようといってはなかった。
ずいぶん長い沈黙のあと、ハーマイオニーがためらいながら一番言いにくいことを言った。
主が動いたせいで毛布から出てしまった顔をもそもそと毛布の下に入れるのにももはやあまりためらいがない。
ためらっているすきに、ヴィルジニーがひとりで前へ出ていった。
てれーじぁは帯を解き終り、着物の前をためらいながらはだけはじめた。
彼は死を申しわたそうとしてためらっていたのか？
そのおかげで彼はためらわずに「歯ぬけ」を殺すことができる。
ホテルの前まで来ると、ためらい、歩道を往きつもどりつしはじめた。
大夫は知れきったことを問われたように、少しもためらわずに船路を行くことを勧めた。
六人が相手では、さすがに反撃に出るのはためらわれる。
私があの晩、マルト嬢に会ったかどうか尋ねた時、ジャック君がためらったのを覚えていますか。
ためらうような口調で、それでも言わなければならないというような意志を込めて、彼が言う。
影はためらうように進み、やがて明かりの中にその姿を現した。
ためらわずに予定を変えてくれると思う。
普通の女なら逃げ出すところを、るいもお吉もためらわずに、その場所へ近づいた。
親猫はまたひどく苦しんでいるようでしたが、この苦しみは主として呼吸困難のせいであろうと私はためらわずに結論しました。
千田が、警察へ届け出ることをためらう理由はないように思えた。
彼がためらっているのを見て、アントニイが口を出した。
ためらいを重く胸にかかえたまま、一日一日が過ぎていった。
映里子は十分に満足し、高いチケットや食事代もためらいなく払った。
ひどくこわばった横顔は声をかけるのもためらわせる。
最後にいたっても現実に暴力をふるうことにはためらったのだ。
彼女はそれを口もとにもってきて、すこしためらったのち、一気に飲み干した。
左平次はためらうことなく刀のつかに手をかけた。
少しためらってから、宇佐は泉先生と啓一郎先生の名をあげた。
浮きあがった直後に瞬時ためらいはしたが、巨人は急に跳躍した。
久美子は、少しためらってから、犬神の首に腕を巻きつけた。
確かな情報がない状態で突き進むのはためらわれた。
静かに笑ってみせると、一瞬ためらうような表情をしたあと、同じように微笑んだ。
さっきと打って変った、その女性の言葉に、礼子はためらった。
大牙が、めずらしくためらっているのだと、あとのふたりもようやく気づいた。
その点が、わしに断定をためらわせた原因の一つじゃが。
技術のことはよくわからぬと、ためらう冬木に支店長はいった。
活力に富んだグレーの瞳がそれを受けて、ややためらいがちに問いかける。
秋葉や翡翠が怪我をした時はためらう事なく傷口を舐めたものだ。
天田はその道をおりて行こうとして一瞬ためらった。
もはや野木にとって死をためらう要素は何もなくなった。
結局、ためらいつつもミッターマイヤーが口を開いたのは、その雰囲気のゆえであったろう。
勘三はためらいがちな顔になって、式台ごしに奥をのぞきこんだ。
人に本を買うのをためらわせるのは、第一に、その本に書かれているテーマに興味がわかないからである。
その表情が、不用意に最後の一歩を踏み込む事をためらわせた。
相手は血のつながった家族であるからあやめるのは避けたいが、もしその機会があればためらうべきではない。
こんな名声をものにするのを、ためらうやつがあるもんか？
ルーンを見ると、博士の弟子はためらっている様子だった。
陽子はちょっとためらったが、子供たちと一緒に、土手をおりて院内に入って行った。
最後の一歩を自分からふみ出すことを、彼女はためらった。
かれはためらいもせず彼女を見つめた。
やっと先生は、きみょうな、ためらうようなちょうしでいいました。
最教寺の境内を抜けて行くのが、何やら、はずかしくてためらわれる。
情報がどんな性質のものか、それにはいかなる要求がともなうものか知っていたが、大臣はためらわなかった。
護衛官のひとりが、立ちつくすルビンスキーに、ためらいがちに問うた。
ロバートはためらうことなく、車を公園の中に乗り入れて悲鳴が来た方角へ走らせた。
わたしは思わずドアからすさったが、それから前に進み、ためらいながら入口に立っていた。
いや、何か言えばかえって二人をためらわせるばかりだろう。
自分の体面にかかわるかもしれないなどという気持から、ためらうことはなかった。
ジローがためらいをみせたのは、ほんの一瞬のことだった。
ためらうことなくすぐにお言葉が出た。
警部はためらったが、ソーンダイクの自信満々の態度にけおされたようだった。
なぜワイバーンとの戦いの時、レグが前に出るのをためらったか。
彼女はヘンリー卿の顔をみて、ちょっとためらうらしかったが、そのまま兄についていってしまった。
酋長は初めはためらっていたが、とうとう自分のガールフレンドだということを認めた。
私は一瞬もためらわず船にとびのると、もうほかの客は乗せないように、三リラの金をやった。
背をむけた宗蔵に、狭間の妻がためらうように声をかけた。
彼らはいつもいちばん素速くいちばん正確な方法を選んで、ためらわずにそれを実行する。
首をしめられそうになったせいか、若い男の方は、それ以上ためらうこともなく、社長室を出て行った。
それと同時に、もう一度、少しはみんなと同じようにして愉快にやってみようというためらいがちの望みが起こってきた。
ぼくは父のあとを追おうとして、半ば向きなおったまま、ためらって立っていました。
五秒ほどためらった後、彼はそれを実行した。
ミーナも彼の後に続きかけたが、少しためらってから、そっとワタルのそばに戻った。
みな、もくもくと講義を聞くだけだったから、自分だけ手をあげて質問するのはためらわれた。
騎士風の少女は、ためらう事なく土蔵の外へと身を躍らせる。
ところで、このためらい、この困惑は、すでにかなりまえからつづいていた。
郁美は一瞬ためらっているような表情を見せたが、すぐに「いいえ」と答えた。
彼は、ちょっとためらったが、また、さまたげられた瞑想にはいっていった。
そして、すこしもためらわずに、そこへスピーナをひそかに連れてくるように命じました。
恐れてはいけないし、ためらってはいけなかった。
雄介はためらいながらも階段を一段のぼり、手すりをつかんで体を支えた。
彼女は疑うような、ためらうような様子でぼくを見つめた。
何かためらっている風だった素子が、露台と室との境のところで、伸子の手をとった。
東はためらいのない口調でそう言った。
言っていいものかどうかためらいながら、泉水子は言った。
彼の説に口を出そうかどうか、ベヴァリーはためらっていた。
彼女はためらいがちにカーク達を見た。
正義のためとはいいながら、どうしてもためらいが先に立つ。
海賊に捕えられた捕虜みたいな気分になって、一瞬、村のなかに入るのがためらわれる。
それでも、いきなり、洋館のドアめがけて手斧を振るのはためらわれた。
こちらも意地になって呼びかけたのだが、結局、ためらいがちにゆっくりと受話器を置く音が聞こえただけだった。
そこまでいっているものを、なにをためらうのだ。
そう、おそらく彼女は現在の自分をすべて肯定しているから、頭に浮かんだことをそのまま言葉にすることにためらいがないのだろう。
ほかの店とはちがう、足をふみいれるのをためらわせるような雰囲気がただよっていた。
だが黒林博士の胴体はともかく、顔が人間のものであるだけに、発砲をためらったようだ。
前方の車はややためらいがちに見えた。
いまでも、もしそうしたことをしなければならないならば、私はあのころよりもっとためらわずに、そうするであろう。
二者択一の岐路に立たされたときは、ためらいなく安易な方を選んだ。
だから入り易い筈だったが、耕作は入るのをためらって通り過ぎた。
ところが、城に連れもどされた後、彼はためらいながらも、信じられない言葉を口にした。
何をためらっているのか、と、テオドーラの視線が語っている。
それでも、お互いにばつの悪い思い出もあって、ちょっとためらいもあった。
もうためらった顔はしていなかった。
あたしは少しためらってから、真実を打ち明けることにした。
何かをためらっているように見えた。
もしそうなるならば、わたしはためらわなかったろう。
それでもなお、デルは決定的な一歩をふみ出すのをためらっていた。
堪え切れなくなってゆく寒さのなかで、ふたりは、眠りに就くことをさえもためらっていた。
こんどはまったくためらいのない動きだった。
反町は、いままさに楔をはずそうとして、伸ばした手をためらわせた。
わずかにためらって、千姫がその手にすがりつくのを三帆は後方でみつめていた。
菊四が勘定書を取って立ち上がったとき、八千代は一応ためらった。
そういって、ためらう仲間を説得する一人もいる。
そのシートンの表情には、ためらいの色が見える。
剣を持った神兵は、ためらうように神官の方を見た。
よっぽど、肩に抱えて走ろうかと思ったが、やつの表情には手をだすのをためらわせるものがあった。
それが心配で一週間ばかり江原はためらっていた。
そういうことならプチャーチンの軍艦はいなくてもよいわけだが、さすがにためらわれた。
それで私はホームページに結論を書くのをためらった。
魔術師の探索はごくひそやかで、ゆっくりとした吐息のように軽くためらいがちだった。
由希子は自分が今までしてきた恋を数えるとき、彼を加えるかどうかためらうことがあった。
特に反米的な勢力が政権の座についたり、そのような可能性がある場合にはアメリカはこの地域に対して軍事力を行使することすらためらわなかった。
ゆきの中にためらいはなかったのか。
わくらんとためらいにみちたあの夜に彼が予見したことは、すべて事実となってあらわれた。
しかしそれでもなお、彼女の皮膚が黒いというだけで、私には多少つきあいをためらう気持があったように思う。
つねに明晰な言葉をつかうページが初めて入力をためらっているようだった。
彼はカアテンを放して、まだためらいながら、クララの方に向き直った。
二人とも恐怖やためらいなどみじんにもない表情だ。
しかしそれが老中を刺戟するのをおそれて、小曾根は報告をためらっていた。
日の下を羽を光らせながら飛んで来たはちがさつきの花に、少しためらうようにしてから止まった。
彼女が一瞬ためらい、ヒースに向って不安な視線を投げた。
ライナはそこまでを言うと、ためらうように言葉を切った。
夫人はためらいながらもはっきりこう言った。
宮島は、ためらいがちに州波の髪に手を伸ばし、ますますくだけた言葉を使い始めた。
彼女は神を見上げ、一瞬ためらったのちに答えた。
菊井は、しばらくためらっていたが、やがて、思い切った様子ようすで口を開いた。
ためらいながらも口調を崩すと、嬉しそうにルムがうなずく気配があった。
恒河館の裏壁と岩のへりの間には、まっすぐ歩くのもためらわれるくらいの余地しか残っていない。
出血多量のためにすぐに輸血が必要だと医師に言われ、ためらうことなく自分の血を与えた。
男はためらわずその細いほうにそって進んで行く。
次を言うのをためらうように見えた。
昨日までの僚友に一片の慈悲もためらいもないと、その足取りが告げている。
手紙は姉にも見せるのをためらった。
だから、もしあなたがいま書店でたまたまこのページを開いておられるとしたら、ためらわずにお買いになるべきだと思う。
しばらくためらったあと、恐る恐るといった様子で聞いてみた。
少年のことを話すのはためらわれた。
しんしさのかすかな匂いにためらいをおぼえたのだ。
そこにはみじんもためらいとか悪びれとかは感じられなかった。
グラントは三人を通してしばらくためらってからドアを閉めた。
百姓たちと御者はためらうことなくトリフォンの供述を裏書きした。
エレノアのためらう気持ちが、彼女の手をひっこませかけていた。
ボリスが一瞬ためらう素振りを見せたが、女の子を小銃手に渡した。
大坂城の構想が熟成しつつあっただけに、信長は安土城の公開をためらわなかったのであろう。
ためらわずに重松がついていくと、あれだけ乱雑だった部屋の中はきれいに片づいていた。
鍵盤に指を置いてみるが、音を鳴らすのがためらわれ、指がすくむ。
陽子の部屋に入るのがためらわれた。
父を一緒に殺すこともためらわれた。
しかし上条はストレートに発言する事がためらわれたため、核心を除いて告げた。
お守役はためらうように、託された子供からぼくへと目を移し、さらにまた子供へと目をやった。
奴は少しためらい、おれの眼を見てすべてを断念した。
ジェーンはすぐそばに来た親しげ気な目をのぞき込み、ためらった。
海岸の彼女のさびしい小屋に彼女をたずねた思想は、ニュー・イングランドの他の住居にはいることをためらうようなものであった。
女は椅子に腰を下ろさず、立ったまま椅子のこわれた背に手を置いて、ためらいながら私の方を見つめていました。
だが、今すぐに他人を呼ぶのは、なぜかためらわれた。
売り子はためらうこともなく、店にあるなかでいちばんしどけない型をしたものをわたしに見せた。
子供向けの特撮ヒーローだってためらう事など感じないはずだ。
下に待っていた群衆は揺れだし、ある者はすぐさまそのあとを追ったが、ある者はそれをためらった。
彼はためらいがちで、どうしても自分の意見を明確に表明できないらしかったが、その背後にはいつも呈示できる思想を持っていた。
といっても、郷原の正体が判明したという件については、篠崎さんに話すのはためらわれた。
この問題について、右のような見解を採用することにした以上、もはやためらうことはほとんどありません。
その相手からこうしてさそわれたのに、それを無下にことわるのはひどくためらわれた。
私はためらいもなく飛び込んで頼み込み、やっと雇ってもらうことができた。
道の、もっと右側にコースをとれば、またその女が視界に入ってくるだろうが、それがためらわれた。
きわどい写真を撮影されることをためらう女性の気持ちを和らげるために実装された機能である。
しかしスターク作戦部長はまだ同意をためらっていた。
気さくな男らしく、蔵前がどうしてここにいるのかをためらいもなくたずねてきた。
自分はかくためらったことがしばしばある。
調べにやってきた三人はためらい、おじけづいて一瞬立ちすくんだ。
そこで彼はタルカーヴにたずねてみたが、タルカーヴはためらう様子もなくそれに答えた。
首相にはややためらいの色があった。
そこで磯谷は言葉を切り、ためらうようなそぶりを見せた。
立ち上った館野は居間を一旦いったんは出て行きかけたが、ドアの所でややためらい、また戻もどって来た。
冗談と決めつけるのはどこかためらわれるヤンの表情である。
そうきいたとき、儀助の顔にためらいの色が浮かんだ。
そういうとヒロキはためらうように力なく計数機を打った。
イグレインが涙をぬぐうと、フィリエルは少しためらってから続けた。
忠宏はまだためらっているようだったが、やがてうなずいた。
靴が汚れるのをためらうように泥地の手前で止まった彼女に、文也は泥の中に横倒しになっている石を示した。
完全に被害者のポーズなので、黒崎も追い打ちをかけるのをためらうほどである。
敵は、そういう問題におかまいなしに、考慮や相談やためらいにけりをつけて、ある日攻撃してきた。
フィリエルは、思った以上に彼がためらうのを見て、初めて少し気がかりになった。
ためらっていると、一つのドアがあいて、ゴムながをはいた男が、船尾のほうへ行った。
相手が出ぬ前、受話機をかけてしまうかと思い、ためらった、がその時電話口にSの妹が出た。
だが、さすがに木の枝に手をのばすのはためらわれた。
老人の声には名状しがたい冷たい響きがあり、それが一瞬、塔九郎に斬りかかるのをためらわせたのだ。
その島との間には、幅広い水の帯が存在していたが、オクタヴィアはためらおうともしなかった。
床にはいこくのものらしいこうかそうなじゅうたんがしかれ、踏むのがためらわれる。
返事をすることが、ためらわれたのは、矢張り、それが重大な機密に属することだったからである。
その部屋は表札が何も出ていなかったので入るのがためらわれたが、確かに七〇三だと聞いたので、インタホンを押した。
スカートのあたりで手を組んで、なにやらためらっているようだ。
そして樹が三本たってるところまでやってきたが、そこで、もうどうしても先へ進めないような気がして、ちょっとためらった。
桜子は声をかけるのをためらった。
わずか一日一夜の猶予も、ためらいのためではなく、失敗のないやりようを考え、準備をするためであった。
彼の内側のどこかでは、それでもかまわないと告げていたのだが、さすがにロットに言うのはためらわれたのだった。
決定的なその言葉を口にするのはためらわれた。
ビンクは魔法の力がないために、サブリナにプロポーズするのをためらっていた。
一瞬ためらった後、彼はゆっくりと扉を開けた。
カークはためらい、そしてこの質問の意味を汲み取ろうと失われた記憶を必死にまさぐった。
かれが胸中に書かれた「義」の文字をはっきり読んでみせるのをためらったのはそのためである。
声をかけるのが、ためらわれるような背だった。
さっき目にしたものを告げるのはためらわれた。
少しためらって、オダマは一冊を取り上げ、もう一度眼を走らせてから、口を開いた。
小悪党が、一世一代の、殺人という大仕事に直面し、ためらっているのだ。
「あたし、あの人を愛したことなんかない」ためらいの色を見せながらも、彼女は言った。
そこで、私は一瞬もためらわずに歩いていった。
また彼は、この不思議な人たちが持ち、使うことをためらわなかった精神力とは、どれほどのものだろうか、とも考えた。
ゆっくりと高度を上げた雲は光州城の城壁の上でためらうように留まっていたが、やがて速度を上げて西の方に去って行った。
わたしの言葉も、あの男からみればまったくのだぼらにすぎないと思うと、ものを言うことさえためらわれるのです。
そして先頭の席にためらうことなく乗り込み、汗まみれの寛之がその隣に座った。
だが、声に出してきっぱりと言うのはためらいがあった。
とすれば、重大なことばをためらう理由は、自分がそうした変化を望んでいるかどうかはっきりしないからというだけではない。
やつらには不安も恐怖も後悔もためらいもない。
彼はふりむきながら、ちょっとためらって、わたしのほうを見た。
重ねて言うと、さとるは少しためらった後、ゆっくりと立ち上がった。
ヒースクリフはちらと私を見ましたので、私は一瞬それを止めるのをためらいました。
世話になった手前、断るのがためらわれたところが大きいし、 なんにせよ、その一回きりだと思っていた。
鉄血の男になると誓ったくせに、城太郎にはまだそうなりきれぬところがあって、それが彼を一瞬ためらわせた。
倉地がその泣き声にちょっとためらって立ったまま見ている間に、葉子は心の中で叫びに叫んだ。
裕生と佐貫は少しためらってから、二人がけのソファに浅く腰を下ろした。
最初はためらうような蹄の音は、すぐに勢いをつけ怒濤となって斜面を下っていった。
ブルノルドは、一瞬ためらっていたが、やがて、ゆっくりうなずいた。
ためらわず茶に口をつけた魯官吏に、黎深は滅多に見せない本当の微笑びしょうを浮かべた。
そういうことなら何もためらう理由はない。
そして彼が子供に、やさしい、ためらいがちな声でわたしの話をするのが、聞こえる。
あらかじめ話を考えぬいておいたので、ためらう必要はなかった。
ためらうような沈黙の後、扉にある細い覗き窓から、小さな器具が差し入れられた。
だが、三三子は大きな眼を見開いたままためらっている。
