だいいち、お前の愛している夫がそのことを知ったら何と思うだろうか。
ぼくは自分の心配事だけでたくさんだし、だいいち精神分析医じゃない。
だいいちそこいら辺の地方同人誌のうす馬鹿どもとは人間の出来が違う。
私は答えられぬように感じたし、だいいち答えたところで何になったろう？
だいいち今度のことで、地方のテナントさえどうなるかわかりませんの。
だいいち膝が言うことをきかないで、立っていることもできないくらいだ。
だいいち白状すれば、わしたちがここでこうして無事におるわけがない。
だいいち、あんたがあいつのいうなりになっていることがいかんのだ。
たとひ男が身を投げたつて、だいいち昨日の男を今日は忘れてゐるのですよ。
だいいち畳の隙間にどうやって指を突っ込めばいいのかもわからない。
だいいち長谷川権六は隠居の身であるといっても、もと長崎奉行である。
だいいち、何を展示する博物館なのかさえはっきりしないままだった。
だいいち、確かに俺はおまえに『そのままでいい』って言ったけどさあ。
だいいち、僕が二人の女を殺すような動機がどこにあるというのです？
だいいちこのまま帰ったのでは、せっかくの母のご馳走が食べられない。
だいいち昨夜の島村夕子に狂気を思わせるものはどこといってなかった。
だいいちに彼の眼にはいったものは、銀の食器のはいってるかごだった。
まずだいいちに、彼らの子供時代はそれほど幸福なものではなかったはずだ。
だいいち東京へ出てくること自体、あまり人をバカにした話でしょう。
だいいち勤務先ではあるものの、この町をちゃんと歩いたことなどなかった。
だいいち、おなじ人間で、こんなにケロリとしていられるものではない。
あとから考えると、そういう声からして、だいいち妙だったのである。
だいいちにその男は青豆のマンションを観察しているわけではない。
とても暇がないだろうし、だいいち女に夢中になるタイプじゃない。
だいいち、あの人は、ちゃんとした精神分析のお医者じゃないからね。
だいいち、調べられたかぎり、博士には自殺の原因なんて少しもなかった。
だいいち何かあったとしたら、義母が自分から知らせてくれるはずだ。
だいいち、あの子は、ぼくがなにをきいても、ろくな返事をしなかった。
だいいち不機嫌な夫の傍で、女友だちと電話をしても楽しいはずはない。
だいいちここはがんぜない子供を連れて来るところではないと思った。
だいいち、戦で傷ついた淑夜自身の身体が完全に復調する必要があった。
だいいち彼は一人でビールを飲みながら考えこんでいたのだ。
だいいち飲もうと言いだしたのは彼のほうではなかっただろうか。
だいいち、そんな区域などは、いずれそのうちに消えてしまうことだろう。
だいいち、そんなこと書き込んでもまず本気にされないものよと言う。
だいいち、あの一種異様な感覚を、映像で伝えることは不可能である。
だいいちいい歳をした男が、八万円しか家に入れていないのだ。
だいいち、現場を見る前にすこし事実を整理しておいた方がいい。
だいいち、人にしてはあまりにも背が低すぎるし、姿勢も悪すぎた。
だいいち、それほどまでして関係を持とうと思う男などひとりもいないのだ。
だいいち、この城には夜しかないという、この不思議がそもそもおかしい。
だいいち、あなたはあの娘を見たことさえないじゃありませんか。
だいいち、全体主義そのものを、どんな様式で説明したらいちばんよいか。
だいいちあなた以外のだれが偽名を用いてそんな問い合わせをするのです。
だいいちキリスト教の正史には、こんな巨大な亀など出てこないのだから。
だいいちぼくはその人の名前は出さないと約束したんです。
まずだいいちに、その家にはいろんな男が出入りをしていたそうだ。
だいいちぼくに人気が出てきたの、ことしになってからですものね。
だいいち彼女は犬を連れずに自分で出て行くはずがありませんよ。
まだほかにも通辞はいるし、だいいちおぬしには通辞の必要はないはずだ。
だいいちぼくに人気が出てきたの、ことしになってからですものね。
だいいち、その報道がほんとうらしいとあれば、手の出しようがありません。
だいいち惚れ抜いていた女を殺すような特別の動機もないのでした。
だいいち町の名前からしてずいぶん変わってしまったものだ。
だいいち、わたしたちみんな、ナルニアへいこうとしていたのでしょう？
だいいち戦前には港区などという区はなかったように思う。
だいいち車は運転できなかったし、子供の学校になど一度も顔をだしたことがなかった。
かぎあなはどこにもなく、だいいちどこがふただか、それすらわからない。
だいいち、彼女がなにを考えているか、正確に知るのはとても難しかった。
だいいち、今の学生の母親たちが、ろくなものを食べさせていないらしい。
まずだいいちに、だんなの甚右衛門の茶に毒をほうりこんだものがある。
だいいち四十歳前に孫を持つような事態はやはり奇抜に思えた。
それがうまく行かなくて、だいいち気力というか張りがないんだわ。
それにだいいち、二匹が十匹でも、どうやってあの戸をあけられる？
あんな目に遭わされて、相手の罪を訴えないことがだいいち不思議であります。
だいいち新しい刀法を開発したという点だけでも、それは首肯されるであろう。
だいいちあの事件はとっくの昔に時効が成立しているんですからね。
だいいちそんなキャディーを置いておくゴルフ場もどうかと思うなあ。
だいいち、宗介の原稿をさいようしたら、彼とデートをしなければならないのだ。
だいいち関係のない第三者にはお岩の姿さえみえないのである。
それにだいいちこんどの事件では、わたしはじめから警察に協力しておりましょう。
だいいちいまは夏になっても道路で畳を引っぱたいている風景を見たことがありません。
だいいち、いまの若い人はその名前さえ知らないだろうから、簡単に説明する。
罪の意識なんてもんはないし、だいいち、孝は逃げようともしてないんだ。
修道女を見て、彼のだいいちの動作はひきさがろうとすることだった。
だいいち、あのときちらと見た人が、兄かどうか確信が持てませんでした。
だいいち、ぼくの経路などは人に語っておもしろいものではないのだ。
だいいち、いくというのは、女の場合は射精することじゃないだろう？
だいいち、遺跡の発掘なんて、ふたりや三人でできることじゃないんです。
だいいち、入れてももらえないで、はずかしめを受けるおそれもあった。
マスコミでも一時騒がれた人だし、だいいちあの名前は忘れられない。
だいいち、新聞や週刊誌の記者たちが、いちばん現場に近いところにいる。
だいいち、主人が私にあの書物を売ってくれるかどうかわからない。
だいいち、女をナハバーリンとして愛することは私にはよほど困難です。
だいいちいくらかすらっとして見えるだけでもたしかにこのほうがいい。
だいいちまだ東京にいるものやら、いないものやら、そのヽヽもつかない。
まずだいいちに、あの古いアパートのまわりに安易に近づくことはできない。
だいいち事務所の名称はどんなものにするか、まずその辺りの結論を出す必要があった。
だいいち誰にむかって言っていられるのかもわからない。
だいいち食事をしないことのいかに経済的であることか。
だいいち水がこんなにまでしろくなる訳はない、と思ったのである。
だいいち道路の渋滞がないし、さつぽろの中心部へも一時間半みればたっぷりだ。
だいいち、あの地上のはっきりしない気分がすっかり消えている。
だいいちいままでだと、旅行を言い出すにもこんなに苦労をしなかったはずだ。
だいいち、さんづけしたからと言つて尊敬の念が薄れるといふものではない。
だいいちあたしは編集者じゃないんだし、はっきり言ってお門違いだ。
先生のこと本気で好きみたいだし、だいいち看護婦さんじゃない。
だいいち久邇さんはいつまで経ってもきっと子供だろうと思うな。
あたしにはよくあなたのいうことがわからないし、だいいちあなたはいったいだれ？
だいいち、巨人に対抗たいこうするための唯一ゆいいつの武器は、レドリックが持っている。
だいいち鬼とはどこからが鬼で、人とはどこから人なのか。
日程も充分に取ってあるし、だいいち、我々は雇われている側の身だ。
だいいち、緒方は、借金の返済にあてた金を、どこから手に入れたのか。
それにだいいち、新聞を読まないということは、からだのために実にいい。
だいいち私はいったいだれに対して警戒をすればいいのだ？
そうなれば家のうちも急に淋しくなるし、だいいち費用がたまらない。
だいいち、ほんのいま、この銅伯を殺せば江戸の天海が死ぬことになる。
だいいちこうなったら、自己防衛のためにももう手をひくわけにはゆかない。
だいいち、あんなものを当人が持っていても、何の役にも立たんではないか。
だいいちそんなことはユウぐらいの年の娘のいうことじゃない。
だいいち、日本の旧習では、家に塗料をほどこすことを、きらッていた。
だいいち、帰国後の新聞を、出発前に読むことは絶対にできない。
だいいち、革命の当初から皇帝派とイェラチッチが手を握っていたわけではない。
探偵自体はと言えば、まずだいいちにしろうとであってもらいたい。
だいいち彼だけが私に謝らなければならないという理由はない。
それにだいいちわしの頭ではそれを数えあげられやしませんからな。
だいいち、刑事さんの眼鏡は木戸さんの眼鏡と全然似ていません。
だいいち豹一にはついぞこれまでどの女の手を握った経験もない。
だいいち、彼は自分が人間以上だなんて思ってはいなかった。
だいいち、その日の朝にあなたに返したっていいじゃないの？
だいいち、男の子から逃げようなどとは、ちらとも考えないのではないか？
だいいち、地下でもライトが必要なことがあったと思います。
だいいち彼女はまだ僕のことを覚えているだろうか。
だいいち昨日のやつが病気かどうか、俺が知るわけねえもん。
だいいち、もしそうだとしたら相手の方からそのむねをきちんと指示するのが一応の筋というものだ。
するとだいいち、その阿知使主なるものはいったいなにを着て行ったのであろうか。
だいいち、馬なら楽々と飛び越えてしまうぞと、彼はひそかに思っていた。
それにだいいちそれは私の行為には現れないものです。
だいいち轢き逃げが実際にあったかどうかも不明なのですよ。
だいいち燃料の魚油は、貴重品ではないが一夜中点すほどじゅんたくでもない。
だいいち電話番号を知らないのは前述のとおりである。
だいいち、彼女がほんとうに彼を愛しているかどうか、どうやって判断すればいいの？
そうでもしないことには、まずだいいち、武蔵だけでもきりがなかったからである。
だいいち、こゝだけの話だが、結局誰でも天国へ入るんじゃないかね、え？
だいいち出張するのは、なにもボスに言われたからだけではないわ。
だいいち、自分が呼んだって、蔵太郎は出て来ないはずなのだ。
というよりも、だいいち、もともと、そんなに気のきいた冗談とも思えない。
だいいちそれでは信用しないだろうし、逆にふざけていると思われてしまう。
だいいち私を室内へ上げたくないと見え、玄関の上りかまちへ座蒲団をもつてきた。
だいいち二十歳になるやならずで、本格的な世捨人の気分になれるわけはない。
だいいちあなたが追求しようというのは私のおじいさんじゃないの。
だいいち、たった今まで横になっていたベッドと同じものなのだ。
だいいち、どこに寝とるのか、それすら見当がつかんかったんです。
だいいち伊賀者とはいかなる者かも、概念だけでほんとうのことは知らなかった。
だいいち、ハードロックが好きだということすら、知らなかったのだ。
だいいち、彼らはルエ・スイーフであるジントを殺すといっているのだ。
だいいちに、なにが「そういえばきょうから、新聞週間がはじまる」だ。
だいいち水と安全が無料ただの国など、この地球上にあるわけがない。
だいいち、こんな荒唐無稽な話、信じてもらえると思わなかったからさ！
だいいちこの人物は、呼吸をしている気配すら見えなかった。
だいいち、本にするだけの分量があるかどうか、それさえ自分ではわからない。
だいいち本当に志保美が殺されたとして、そのことがおれに、関係があるのか？
だいいち、身体の環境自体が年じゅう、人為的に調整されるものになっている。
だいいち、一刻も待ってはいられないというのが、十七歳という娘の考えだった。
だいいち、これは物理学でもなければ化学でもないからな。
だいいち、私らにはあのお方がどこにいらっしゃるのかさえ判らないんだ。
何も知らない門番には、花の意味もわからず、だいいちその首に見おぼえがない。
十万も二十万も罪であることに変わりないというのは花音里のいう通りだし、だいいちだれが困るというわけでもないのだ。
だいいち、アーサーは屋敷に来て以来、ずっと女の影をまとっております。
だいいち、ジャックリーヌは感謝の気持など毛頭抱いてはいないのだ。
だいいち、友情ってものはなにかもう少し微妙なものが必要じゃあないんですかね。
だいいちだな、電話をかけたら、そちらは何番ですかと聞くのが礼儀だろう。
だいいち、グラシアさまが自らお出ましになられる必要がどこにあります。
それにだいいち、加藤少尉が妹と会ったのは今日が最初なのだ。
だいいち、万一この家が変なことにでもなったら、じぶんも飯のくいあげだ。
だいいち、日本という国があることさえ、知らぬものが多かった。
だいいち料理の名前がわからないので、注文しても何がくるのかさっぱりわからない。
人は変わるものだし、だいいちあのころのジントが彼を完全に理解していたとは考えられない。
だいいち僕の伯父は、あなたは社会生活の観念を欠いていると言う。
だいいち彼自身が、のどの傷からふいごみたいな息をもらしている。
だいいち、日本人より外国人のほうが多い乗客のなかで寝台をとったのは私一人だったのである。
だいいちに警察当局はエドワード・シートンが有罪であることを知っている。
話しべたではだいいち選挙に当選しないから、政治家になることさえできない。
だいいち叫んだところで、彼女は逃げられないかもしれない。
だいいち、気のきいた客ならば、みんな夕食まえのひと浴びに出かけている時刻なのである。
だいいち泥棒が真空管四つだけしか持って行かなかったってのも不思議な話だ。
だいいちあの人の両親なんて、三百万円もの大金、とても用意できそうにないわ。
だいいち演舞場へ芝居を見にいくのなら、じぶんを買収する必要はないではないか。
それにだいいち私の惨めさは手のつけられないものでした。
だいいちどこで、ぼくのほうが一方的に言い訳をしなくてはならない立場になってしまったのか。
だいいち、幇間の孝八が、初見世以来毎夜客があるといったではないか。
だいいちぼくたちと一緒に大勢の人間が罪もないのに巻きぞえ食って命を落すことになりますし。
だいいち、そういわれたとしても、大したことはしてやれないと思う。
だいいち、私は、よく、そのメニューとやらの意味がわからなくてね。
だいいち、この人生そのものからして、元来が迷いの世界ではないか。
だいいち、そういう呼び方だってもうこの俺にはふさわしくないのだ。
だいいち、そのビルのある丘がたとえば電車でいえばどの辺なのかも、見当がつかなかった。
だいいち朝倉文子は、昨日、なぜそのことをおれに言わなかったのか。
だいいち、神田にいたころの不愉快な隣人がいないだけでもありがたい。
だいいち、いまいったように、髯のあるなしだけで、彼に似ておった。
だいいち、どれが堀の女やら、おいそれと見わけられなくなってしまった。
だいいち、あの人たちはここへははじめての客で、それにきてから一週間になるかならないでしょう。
だいいち犬の姿なんか見ていないのだからね。
若い男女のように見てたのしむという趣味はなかったし、だいいちそんな暇はなかった。
だいいちあれでは画面から臭気がにおってきて見る気がしない。
だいいち聞いてる方で何をいってるのかわからない。
だいいち、兵たちの先頭にたってはたらく王など、見たことがない。
だいいち俺自身まだシダのことがよく判っていないんだからな。
だいいちあなた、わたしが今日電話しなかったら、あなたのほうから電話をしてくれた？
だいいちそんなことを親の前でよく言えるもんだ。
だいいち、絶対勝ち目のないけんかを売るなどと、だれがそんなことをするだろう？
だいいち、誓って言うが、わしはそれを自分のためには要求せん。
だいいち、こんな設備は米沢になかったから、珍しくもあったのだ。
だいいち、それでは、目一杯の負担がぼくにかかってくるでしょう。
だいいち、入口に出ているメニューと料金は僕の身には高過ぎた。
まずだいいちに、眼が小さくてね、この奥に眼ありって立て札がいりますよ。
だいいち、ぼくが国家にどんな貢献をしたっておっしゃるんです、いったい？
だいいち、ねうちがあるなどと思いもしなかっただろう。
だいいち、ザルトータン以外に天幕のうちをのぞいたものはなかった。
子供の飲むようなもの、という母親のせりふがだいいち気に入らない。
それにだいいち、この役目を果たす者をほかにどこから見つけてくるんじゃ？
だいいち、そこに彼自身といういい例があるんだからね。
だいいち、彼自身が見ることも聞くことも出来ないのだ。
だいいち、お医者にはらうお金など、もってはいなかったでしょう。
だいいちヘリをどこからもってきたことにするんですか。
だいいち面倒に適正価格があるかどうかだって、よくわからない。
よっぽどの犬好きと見えて、僕等とはだいいち可愛がりかたが違う。
だいいち婿取りの件につき、本多佐渡に報告する必要があるのだから。
だいいち、二〇七六年の月世界と一七七六年の北アメリカでは、土地そのものが大違いだ。
だいいちに考えなければならないのは、あなたの身にせまっている危険をとり除くことです。
だいいち山田三吉が死亡したと自分を偽ったのは裕介ではないか。
だいいち、この家にいま、ほんとうに礼子がいないのかどうかさえわからないのだ。
だいいち畳を道路に引っぱり出すなんて、上の物をどけるだけでも大変ですよ。
だいいち、あの大工は、ジャングルの中へはいってみたわけではないのです。
だいいち俺には和実ちゃんという女の子に覚えはないし、口説いた覚えもない。
だいいち、父はおそろしい人であったばかりか、薄気味のわるい人であった。
だいいち支度なら自分の来るまえに整えておくべきではないか。
私はその手紙から、彼がいま何をもって身を立てているのか、だいいちどこに住んでいるのかさえ知ることができなかった。
元々興味なんてなかったし、だいいち男のことをいちいち気にかけるような趣味はなかった。
だいいち君、僕たちはもう、そんなとしでもないじゃないか。
だいいち女たちと話すことなど何もないのだ。
だいいち逃げるどころか、この三日間、明日のことは何も考えられなかったのだ。
だいいち発見される可能性は、知らん顔をしてマンションの玄関を通るよりも大きいだろう。
だいいち、おまえのいっていることが、ぼくには、わからないのだ。
だいいち、なぜナヘーヌの住人たちの要求をこうも尊重しなくてはいけないのだろう。
だいいち彼女は、すぐにも医者の必要があったのです。
だいいち彼女たちは、このころ完全に小式部にいかれていた。
歳もはなれていましたし、だいいち自分のように汚れきった人間が彼女と結婚できる筈などないと思っていましたからね。
だいいち、これが三年ぶりに会う人間の態度だろうか。
だいいち明日、自分がどうなっているのかもわからない。
だいいち、無数の松明が味方の手に手に燃えていたのです。
だいいち、つきあたりが神棚、表からがらり入ってきたやつに気づかれる。
だいいちあなたともあろう方が、なぜそのような場所に？
だいいちね、会社へ出て行くだろう、そうすると、会社の帰りってものがあるからね。
そんなそぶりは見られなかったし、だいいちに麻里亜はクリスチャンであった。
一種の素焼で、土も違うがだいいち火度が弱いために肌が赤く焼造が粗雑である。
だいいち、翼も見えなかったし、そのほか、どんな動きも見られなかったではないか。
だいいちこれは素人しろうとでも分るようにした説明書なんですもの。
だいいち、彼女はアメリカに来たいと言ったんじゃない。
だいいち、ここでマノンに何と言えばいいと君は思うんだい？
だいいち、この場合声を出すことすらいけないのである。
箱の中が空っぽなのは客にかくにんさせるし、だいいち、大人が入れるほどの大きさじゃないんだ。
だいいち森じゃ、向うに着いたらそれっきりになっちまうかもしれないからな。
だいいち、自分がなぜ監獄に投げ込まれたのか、どうしても納得出来ない。
だいいちおまえたち二人の物言いときたら、まるでけだもの同然じゃわい。
だいいち彼はアンクルが何かということも知らないのだ。
だいいち操縦士が寒気にやられるだろうし、機銃だって凍りついてしまう。
だいいち、しゅんかん的とはいえ二〇Gを超えるような機動など、操縦兵自身がやりたくない。
それにだいいちこの絵は何を念頭において書いたのかね。
だいいち彼女はちゃんと朝飯を食べてきているのである。
だいいち、妻の交通事故死を予想する男など、この世のどこにいるというのだろう。
だいいち、いま自分でも言ったように、砧はどこからどこまでも女そのものである。
だいいちこのままでは昨夜のわたしたちの行動は長太郎君に不幸を招きあたえただけになってしまいますよ。
だいいちこれが博打だとすれば、犯行そのものが最初から計画的だったことになる。
船腹の形が微妙に違うし、だいいち甲板に奇妙な異国風の旗がたなびいている。
だいいち手紙などと違って証拠の残る憂いがないのです。
だいいち上村英樹という男のアリバイは、警察でも調べているという。
だいいち、私自身がいまもって信じがたいくらいですから。
だいいちそんなこと、俺だって文句を言える立場ではない。
だいいちこうして絵を描く暇だってあるんだし。
だいいち、いかなる根拠に基づいてそうしようというのか？
だいいち、何度も輝きでる白光は、稲光りとは性質の違うものだった。
だいいち、いやだ、などという気持ははじめから露ほどもない。
私自身は河原乞食と言われてかまわないし、だいいち村を出ている。
だいいちこんな格好で来るなんて、あなたらしくないですよ。
だいいち、刑部島にそんな化けもんみたいなふたごがいるというんですか。
だいいち一味だなんて、ぼくはいままで、盗みなんかしたことはありません。
だいいちその頭だが、まるで綿帽子をかぶったように真っ白である。
だいいち、多数の人間が休息できるような場所すらありません。
だいいち、なんでおれがそんなことしなくちゃいけねえんだよ。
だいいち、大抵の馬が剣虎兵を嫌うため、剣虎兵部隊には馬が配属されていない。
だいいち体育祭を夜中にやる学校なんて聞いたことありますか？
だいいち、また、お銀が真実の下手人なら、なぜあんなことを申しましょう。
だいいち、佐千代の生活感覚として、これといったぜいたくをしたおぼえがない。
だいいち、もうひとり年長らしい六部がいつも傍に座っている。
だいいちこのごに及んで村雨が姿を消そうとはさすがの半蔵も予想もしなかった。
だいいち、だれもかれも同じような顔つきをして、目のいろ一つ変えたものすらないのです。
だいいち、あの方どこにどうしていていいか、わからなくなっておしまいになるわ。
いってはならぬことだが、だいいちしゃべろうとしても、しゃべれないのだ。
だいいち明日からどうやって酒を飲めば良いのだろう？
だいいち、あのような奇妙な男が、この城内に入れるわけがない。
だいいち、この殺人が何を目的とし、誰を狙ったものなのか、それさえも判らないのだ。
だいいちには、あのけしからぬ泥靴の夢を見たことである。
だいいち幽霊だとしたら、なぜ書斎の方から出て来て、玄関に行かなかったんです。
だいいち政治のことなら、あなたよりはよく知っている。
まだ尋ねたいこともあり、だいいち、あれがどんな原因で死んだかということをも聞いてみたいような気がするから。
だいいち本当にいやだったら、落ちこんでいても誘いにはのらないよ。
だいいち、さっきの精霊しょうりょうだながまだでき上がっていねえじゃねえか。
だいいち、ぼくは自分がなにをしたので捕まったのか、それさえわからないんですからね。
だいいち、窓を開けたままダンスをするなど、聞いたこともない。
だいいち、保険金詐取の事実を隠しとおすことは、実際には不可能に近いのだ。
だいいち彼の仕事はもう既に終了している。
だいいち、わが国には投票という制度がないし、またそれを採用することもできない。
ひげそり用の剃刀もあったろうし、だいいち寝る夜具と枕もあったはずだ。
君子にも悪意はなかったし、だいいち、そこまで手どりでもなかった。
だいいち要子だけではなく、姉にとっての母でもあるはずだ。
従って目的という程の目的があったわけではないし、だいいち目的地は友江で左浦ではなかった。
だいいち告発されたら裁判じゃ勝ち目がないわけでしょ。
だいいち、当の警官らに無防備で大群衆の中に出ていく度胸があるのだろうか。
孫たちが貴族の子弟の学友になったことを彼は得意にしていたし、だいいち彼はもうずっと前から社会主義者ではなかったのだ。
だいいちに考えられることは、その男は、きっと小説を書けないだろうと言うことである。
だいいちこの家に連れてきたことはない。
だいいち兄は消えているのだから実体がないのだから、支えることなど出来るわけがない。
だいいち、検察の強制捜査が、これしきのこと、とは到底思えなかった。
だいいち日本語には、「身分とは関係ない二人称の代名詞」がないのです。
だいいち、だれがこのような金属を見たでしょうか？
だいいち、自由化してタイからおコメを買ったりしたら、アメリカが黙っていないと思います。
だいいち、どんな味わいになるのがこの料理のスタンダードなのか。
だいいち芙蓉銀行の仲介を菱井銀行が黙って見ているはずがない。
シックではないが、このホテルの滞在客中でだいいちの金持である。
まずだいいちに出かけて以来何がおこったかきかせてちょうだいよ。
だいいち、にゅっとつきさした首が一大肉塊となって、きとうそっくりだ。
だいいち、さっきの姉上のお話では、私は藩の隠密に眼をつけられているということだ。
だいいち、こんなことがあって、ヘラヘラ笑ってられるわけがない。
だいいち、俺自身がもう今は、まぎれもなく非合法の人間だものな。
だいいち顔の造作からくる印象からして、ひとにくつろぎをあたえる。
まま子だったということが、だいいちよくないのです。
だいいち、帯にはさんでいる朱房の十手はなんのためだ？
だいいち普通の日は、朝は早くから出かけてしまい、夜は私たちが起きているうちには帰ってこなかった。
だいいち、Oにしてみれば、劣等感などまったく感じていなかった。
だいいちに、わたし自身が熱くなりすぎて、とりみだしたからである。
だいいち美きものを美しと言いだす心に嘘があろう。
だいいちに、自分がそんなように心の声でしやべれようとは、今まで一度も考えたことさえなかったのである。
だいいち費用が大変だからなと他巳吉は思つた。
だいいち京子さんの部屋なるものに行ったこともない。
だいいち、強姦殺人犯人となれば、羽代署だけの裁量で処理できなくなる。
これまでにも三度か四度そんな偶然の一致があつたけど、あの奥さんの眼、だいいちあの児をなんか見てゐやしなかつたわよ。
この仕事は忍耐がだいいち、使う方も使われる方も充分に信じ合っていないとよい結果は上がりません。
小さいから場所を取らないし、だいいち見た目にきれいで料理を楽しくしてくれる。
だいいちいつもその本を手もとに置いておかなきゃならんです。
だいいち、どこまで追って来るか見当がつかなかった。
だいいち、その帝政党が、かつて捨松さまを襲った連中ではないか？
足であるいたのでは、目がくらんでしまうし、だいいち、距離がたいへんだ。
だいいち暗闇でも眼が見えるし、拳銃はもっとるし、暗号もといたんだからな。
だいいち、夜ともなれば充分以上の距離でもある。
どうせ全国手配になるから結果は似たようなものだし、だいいち新しいアジトを作る金も暇もない。
だいいち女はてんで彼を理解しようとしていない。
だいいちに踊り子にとしようようされた娘の親たちが反対した。
だいいちこの団地へきたのはあの晩きりですからな。
だいいち、そんなものが見えるわけがないではないか！
だいいち、朝比奈さんが何のためにこの時代にいるのかあやしくなっている感じすらしてくる。
いや、だいいちこの相手に手並などいうものがあるだろうか。
そういうお小夜に、まずだいいちにやってきた不幸の訪れは、祖母の死ということである。
だいいち特別な感情さえ持ったことがない。
だいいち、私がここにいることすら、だれひとり目にもとめない。
だいいち私にそうした危険を冒す権利があったろうか？
だいいち、その女をつれ出そうにも、そろそろ女自身の身動きが不自由であろう。
だいいちこいつはゲームにすぎませんしね。
だいいちあたしが弔辞を読むことだって、ただのいちども相談をうけたおぼえはないんだ。
だいいち、星々のほうでどう考えているか、だれかたしかめてみたことがあるのだろうか。
お前は笑うかも知れないが、芸術家でもなんでも、だいいちばんに生活のことを考えなければいけないと思うな。
その仕事ができないのならば、武装した部下たちに命令する権利もなければ、だいいち、そこにいる権利もないわけだ。
だいいち、ゴミの捨て場だって、庭の隅に穴を掘るというようなわけにはいかないのだ。
だいいち、その女が伊奈にガスを吸わせようとした者たちの一味かどうかもわからない。
だいいち修一郎には、将来なんになろう、という目的がなかった。
その一日の僕の経験が、僕を時間の中に立ち止らせさえしなかったなら、だいいち僕はこんなものを書くことさえもなかっただろう。
だいいち、それが彼らの言うほどよいものだろうか。
だいいち、あなたはだれにそんな話を聞いたのです。
臨床心理士の派遣を要請してはいないし、だいいち、先生はいま公判中のご身分でしょう？
だいいち私にはそんな資格はありません。
だいいち、安子の電話からして、まちがいからはじまったことなのである。
だいいち、この世に誰にも負けない王子などいない。
だいいち、彼の作品は斬新ではないが、決して古くはならない。
だいいち、そんな大きな希望をもつ根拠になるような先例は、過去にひとつもなかったのである。
だいいち、あの山は名まえから考えてもわかるように、えんぎのよくねえ山だ。
だいいち、それが証拠品となって誰かに嗤われる種となるかも知れないと、警戒したのである。
だいいち味沢は、自分自身が北野の追跡をうけているという認識がないはずである。
だいいちこの名前で長く商売してるんだ。
もちろん、そんなこと知るはずはないし、だいいち一年間もずっと観察されていたことを知っていたら、ぼくだってもうちょっと格好のつけようがあったではないか。
だいいち、羅旋の緑色の目は、頭の上からのぞきこんできている。
己には既に仕事という責任があり、それだってこれからどうなるか、だいいち暮せるかどうかも自信はないんだからな。
だいいち、あと二カ月で時効になるのを、急いでむしかえしたのも理解できない。
だいいち君が食べたおいしい物の代金は、僕が稼いでいるんだぜ。
だいいちこの暑さでは、ベッドなんかよりも床のほうが、限りなく気持ちいい。
だいいち、相手がこちらを避けたということが、彼女に一種の気強さをあたえた。
もうそうなれば、だいいちその日その日のパンが手に這入らないもんだから、こんな困ったことってなかったわ。
京美ちゃんがかわいそうですし、だいいちそんなこと信じちゃいなかったんです。
だいいち、その男自身が救援の期待からは最も遠い人間だ。
だいいちその家継そのものがしょっちゅう病気ばかりしていて、だれが見てもぶじに成長しそうには思われない。
だいいち、おれがお前みたいな悪事の出来る男だと思うか？
だいいちミッドウェイの二百四十浬では彼我の距離がわからない。
だいいち、赤ん坊が眠りにつくときこれほど寂しがるものだなんて想像も出来なかった。
だいいち、電話で脅迫をつづけていたというのも、おかしな話だとお思いになりませんか。
だいいち、あたしが、育ちのいい陽気なこどもたちでないと我慢ができないたちなのでね。
だいいちここがもうこんな騒ぎになるようじゃ、すぐまたどっかの国も騒ぎ出すよ。
きみはだいいち、あいつがオレたちを助けるつもりで助勢したんだと思うのかい？
だいいち相手になっただけのことですよ。
だいいち、こう雨がふって、あの女たちがほんとうにくるかの。
だいいち十六か七で、三つ年上の女房を持ってたんだからな。
だいいち、フリーセックスをしようなどという若い者がデンマークにはいなくなったよ。
だいいち、彼はこの屋敷かその界隈に敵の四人がいると知って、それをすてて逃げる気はなかった。
それにだいいち、この老僧にはなんら虚飾とか自己弁護とかの必要がなかった。
だいいち、相手はばかなんだから、普通の睡眠薬でも与えたらよさそうなものじゃないか。
一枚の写真もないし、だいいち何処に住んでいるか、妻子があるのかどうか、それさえ分らない。
だいいちゆうべも少し降ったから、車に近づいた者があれば足跡ですぐわかる。
だいいち定時に出社しなくてもよいというのが魅力である。
帰って来れば妹も顔を出す筈だし、だいいち玄関のベルの音もここまで聞えて来る筈だったから、その問には何の意味もなかった。
だいいち私とセックスしたいと思う人がいないわ。
だいいち、オレの抱えてる問題、キミには理解できないじゃないか。
だいいち、町の門はすべてその陳大尉の指揮のもとにかためられているのだから、お手あげだ。
だいいち、お米がなにをあのように驚きおびえたのか、それすら萩江にはわからなかった。
だいいち、肉はとけるにしても骨までとけるはずがないからだ。
この国では本の箱はよほど大切なものとみえて、だいいち古本屋に払うとなると、箱があるとないとで値が違う。
だいいち仮に小森がいなくなったところで、瀬川がいるじゃないか。
だいいち財布もカードもあの場に置いてきている。
だいいちあとで名の知れることも承知の上である。
彼自身のあせりもだが、だいいち、連れてきている武士らがさとごころをおこしてきた。
だいいち、何かしらの術を使っているのなら、ろうそくぐらい使っているはずだった。
だいいち人一人いないのだから驚く。
だいいち、刀をさむらいの魂だなんてぜんぜん思っちゃいないのよ。
だいいち「日本の米は高い」などと言っている人にしてからが、その何倍も高いパンを平気で買って食べてるじゃないか！
だいいちここは、そこまでひどいごろつきのたむろする酒場ではない。
だいいちこの前は横流し先まで言ってただろうが。
あまり部厚い本になっては読者の負担もかさみ、だいいち読むのにくたびれる。
だいいちそのほうがきれいなものができる。
そんな権限はないし、だいいち面倒なことに巻き込まれたくない。
だいいち、問題は人間の価値如何を知ることではなくって、誰が人間に命令するかを知ることだ。
だいいち、わたし自身がわたしを知らないんだもの。
だいいち、そんなものを着てゆくところがなかった。
だいいち、彼の立場になって考えると、慎重に構えて、むかし知っていた場所は避けるはずだ。
だいいち、あなたのお母さんが亡くなった頃には、あの人はまだ、この村に来てやしません。
だいいち外相の口から今回の会談は多分決裂でアルなどと言えるものではなかった。
だいいち制服が許さないし、それにわれわれを射つための小型機関銃で両手がふさがっている。
もしそうなら、だいいちに大量殺人を犯す動機がはっきりしない。
だいいち、少しでも人間らしい感情をもっていて、あのひとがわたしと暮らしているような生活ができるでしょうか？
だいいち本屋の新刊棚の前に立ったとき、そのためにたいへん単調な感じを受ける。
だいいち、その葉書に書いてある名前が実名であると、どのような根拠で判断するのだろうか。
銅がないんだから、だいいち、どこへも行けやしないじゃないか。
彼らは、だいいちには、天候が変わったから死んだのだった。
だいいち、まだ彼女はドラッカーが死んだことを知らされてない。
だいいち、川上がそこへゆくこと自体が危険なのだが、しかし彼はゆかなければならないのであった。
だいいち、私は自分が調布からバスでそこまで来たことはわかっているが、それさえもどこをどうとおって来たのかわからない。
どうも厚かましいな、だいいち今日が初対面の家なんだからなあ。
だいいち、その母親も、大馬が中学に入ったころから、べつにそんなことは口にしなかったようだ。
だいいちあんた、誰があんたのルポを読むと思っていなさるね？
だいいち、そんなものが訪ねて来ても、夫は追い返すでしょう。
だいいち、あの娘は自分がいったい何者の魂を受けついだ転生者であるのか、知ってもいないのだ。
それにだいいち、あんた、最初からあたしを騙だましてたじゃないの！
だいいち、イルカのしたことといえば、水の中で呑気に暮しているだけじゃないか。
だいいち、つい先刻まであんなにも陽気に騒いでいたじゃないですか。
だいいち、女王が指で犬を指すことができたとしても、だれかが女王の言葉を聞いたところで、おそらく彼女の願いも徒労に終ったことだろう。
メコシカムなら更級の名を告げれば入れたし、だいいち店内が静かだった。
だいいち、死体から入口の扉のとこまで、当然あるべきはずの血の跡が、ひとつもついていないじゃないか。
だいいち、そういうことならば淳二の若さでも運ひとつで大金をつかむ可能性が充分に考えられるのだ。
だいいちに、彼は決して畳の上に寝なかった。
だいいち、あなたがまねてるモデルがいけませんな、それに表現だってまったく不自然ですよ。
だいいち西郷さんや金次郎の銅像には軍事色などありませんぞ。
だいいち、地面に突っ立ってるのがすぐわかりますからね。
七夕のことがあったからちょっぴり興味はあったけど、あたしが進学する頃にはジョンも卒業してるだろうし、だいいち探してもどこにもいなかったしさ。
だいいち私の鼻はまっすぐなギリシア型の鼻じゃないし、それにバラのつぼみのような口もとでもない。
だいいち、ほかにどうなりようがあったでしょう？
だいいち「がんばってね」と言われても、どうがんばっていいかわからない。
つまり私は愛情の表現をするのにひどく照れてしまうし、だいいち、それを表現するのが非常にへたなのである。
だいいち、ただ三人の燈台守が住むだけのこんな島で、そんな装置を修理するのは容易ではなかったろう。
だいいち、〝めし〟ということばがいまはあまり使われなくなっているのではないだろうか。
だいいち喧嘩といっても、原因がはっきりしない。
あだは法律の力でうてる日もありましょうが、いまはただあみをこしらえるのがだいいちです。
だいいちそこには、他殺とみなさるべきなんらの証拠もないのである。
だいいち、きいても一同にはわからなかったろう。
だいいち一般のファンがパドックで馬を見ても、馬の好不調など容易に判定できるものではない。
バンコクのタクシー運転手は信用の置けない者もいる、と聞いていたし、だいいち英語のできる運転手でなくては話が通じない。
だいいち彼らの正体が何ものなのかもわからない。
だいいち、自分たちほ誘拐されたと思ったこともない。
だいいち、念のために、この首はおれがもらってゆく。
だいいち、公歴を連れて早く逃げろとさえいった不敵な土方襄之助のことだ。
だいいち三蔵が上京して、双生児の七蔵に逢っていないはずがない。
だいいち腕力以外の武器を持っているふうもない。
だいいちわたしは、誰とでも気軽に仲良くなれるようなタイプの人間ではないはずだった。
だいいち村岡先生はまだ二十七か八で、親父のほうは四十七だから、歳だけを計算したって親父には分が悪い。
だいいち、数百騎はひきいてきたものの、そのつもりで信貴山城を出て来たのではない。
だいいちだ、秘書のロリポップ嬢までがおれのいうことをきかんで、この机の上を片づけよる。
だいいち、こんな状況下で、何か芸術的な作品を創造しろと言ったって、無理だ。
下っ腹にぐんと力をいれて、だいいち、あの三味線からしてちがいまんがな。
だいいちそれらが「実在する」というのが具体的にどんなことを意味しているのか、天吾自身にだってよくわからないのだ。
それほど仲が良かった覚えもないし、だいいち中学を卒業して以来、竹内とは会ったことすらなかったのだ。
だいいち僕には、一高英文科に入学できる自信がない。
だいいちあのお方の御日常だつて、私たちがお傍から見て決してそんな暗い、うつたうしいものではございませんでした。
二人の青年は、この点だけは大変な克己心をもって挙動に現わさなかったし、だいいち自分が感じている憧憬を恋だと意識していない。
あれはからだも弱いし、だいいち私という人間が、お母さんがいなくなってからは自分の身の始末さえさっぱりつかない位なのだ。
だいいち、ここ十年間、太陽系内で市民による殺人が行なわれたことはないんですそ！
まずだいいちに考えられるのは、すぐ手近にある古沼に投げこんだのではないかということである。
だいいち、先につかまっていった連中の安否のほどもはかりがたい。
夫人が上流出身だったら、彼は来ただろうし、それにだいいちその場合、彼が来る来ないなどたいして問題ではない。
だいいち中野さん自身がその座談の中でも作品の中でもいつも室生さんなのだから、こちらもその真似をしてゐるところがある。
だいいち、なんのために、そんなことをする必要がある。
だいいち石坂家が滅びようがどうなろうが、君には関係ない！
だいいち、それでは十字架が特定の者だけに見えたというのは、どういうわけだ？
彼女の妹、そんなもの飲んでるのは見たことないって言うし、だいいち睡眠薬って、かんたんに手に入るわけ？
でも外へ出るのなら断ってからにしてほしいし、だいいちあんな恰好かつこうじゃ外聞が悪いからね。
だいいち由香利ちゃんがものに怯えたり、怖れたりするはずがないじゃありませんか。
考えてみれば、私がどんな無理をしても世界一周など出来るわけがなく、だいいち英語だって喋れはしないのだ。
だいいち、水が天井までついたらどうするのだ？
だいいち、親兵衛がどこにいるのかわからない。
だいいち彼女自身に事の真相がわからないのだ。
だいいち、日本人同士で戦うのを非常に残念がっていた人で、徳川慶喜の旨をうけて、官軍の方に使いをしたこともあるんだ。
だいいち、いまさっきみてきたばかりの、高畠町のそれだけとってみても、そのことはわかるはずである。
だいいち車がないとまるで羽をもがれた鳥のように、身動きがままならない気分である。
だいいちリーダー格の上山庄平にしてからまだいいポストの大臣になったことがないのだ。
だいいち私がやみくろのことを知らないのに連中が知っているというだけで、既にバランスは狂ってしまっているわけだ。
だいいち顔も忘れてしまっていた。
だいいち、そんなこと三谷家の勝手じゃないか。
だいいちそこはかれらが毎日のように集合して、練習に余念がなかった場所であるにもかかわらず、その記憶もうしなわれているらしい。
だいいち、なにをやっても許されてしまうところまで志ん生の地位はきていたので、たとえ会長の独断を責める声が耳にはいったからといって、なにするものでもなかったはずだ。
だいいち、人間的に信用のならないタイプだわ。
だいいち、この両者の試合が実現するかどうかも保証できないが、たとえ実現したとしても、いずれが勝つか。
だいいちにこの口実は、だれに対してのものなのだろう。
だいいち、けがをしていたら、夜具のどこかに血がついていなければならぬはずだが、それもない。
だいいち兄が黙っていないだろう。
ふかぶかと女の胸に突っ立っている矢からは、とてもそんなことは信じられないし、だいいちそんなことがあったらいっしょにいた男がただでおくはずがない。
だいいち、列石の高さが七十センチ程度しかないのに、城として防衛の役目を果たしうるだろうか。
だいいち君、そのワイン一本いくらすると思ってるんだ。
だいいち、私がこの3本のスーパー字幕がアメリカでつくられていたことに気がついていない。
だいいち、村では、だれも知っている者はなかった。
いきな男ってのはそんなことは言わんもんでしてな、だいいちダイヤなんてものは大したもんではございませんしな。
だいいち、去年の八月なんて一年以上も前のことじゃないか。
だいいち、いくら命令されても、味方機を撃つということが、ピンとこないのである。
だいいち、そんなものは陰口でもなんでもありはしない。
だいいち、君の身に不吉なものを感じたと言ったところで、それが具体的にどういうことなのか、判ってはいないんだ。
だいいちシャッターが壊されていたことと事件との間に、本質的に、いったいどんな関係があるというのか。
わたしはこの家がしんから好きだし、桜の園のないわたしの生活なんか、だいいち考えられやしない。
それに、だいいち、私には坊ちゃんて方があったんでしょう。
だいいち、僕は法廷には顔も出さないつもりなんだ。
市長と市会議長とがだいいちに彼を訪問し、彼のほうではまずはじめに将軍と知事とを訪問した。
だいいち、金を出しているのに手応えがないということは、非常にはかない感じがするものである。
だいいち、リタが自分に好意以上のものをもっていると、本人の口から確めたわけではない。
だいいち親父が新井恵子の名前を知っているはずがないのだ。
だいいち南と最初に引き合わせたのも彼女だし、あの時点でもうおおむねこっちの気持ちは見透かされていたのだ。
だいいち革命を起す以上、鉄砲、拳銃、弾丸その他相当量の武器が要る。
だいいち彼は誰をも辱しめることなんて出来ないだろう。
だいいち、おやじは、この仕事に絶対優先権をおけって言うんだ。
世話の焼けねえやつでね、だいいち感心するのは、ほかのやつみてえに檻から出たがらねえ。
だいいち、そうする権利は私にはないのです。
だいいち、普段ならとっくに布団に入っている時刻なのである。
だいいち、ひとりじゃああうまくふたりを殺せるものじゃねえ。
まずだいいちに、彼の顔にわたしは、少なくとも最初のいちべつでは、いささかの変化も認めなかった。
だいいち他の者が納得すまいて。
だいいち、ここを逃げたところで、この雪の世界を、幌内からどうして逃げるんです？
だいいち、事実、先生がおかしくなられたではありませぬか。
だいいち、透明人間とうめいにんげんがグリッフィンだと言ったところで、たしかにかれだという証拠しょうこはないわけだ。
だいいち、あたしが死んじゃったら、祖母はどうなるんだろう。
だいいち、いまの女、はたして死んだものやら逃げ去ったものやら、それもはっきりせん。
だいいち青なら普通人より明度が低くなりそうなものだが、物の見え方にはいっこうに不便なところがない。
だいいちかれこれ二十年ほど前の話じゃから、まさかあのときの娘がいまも軽業などやっちょるはずがない。
だいいち、どうして書斎の壁をあんなふうに壊してまわったの？
だいいちそのきびしい顔色からみても、たったいままで男と痴戯にふけっていた女とはみえない。
だいいちこの文章は、時間をかけけんさんを積んで上達するような代物じゃないよ。
だいいち、降りつもった雪のうえには、足跡すらもみえなかった。
だいいち、このふたつの事件の演出者が、同一人なのか別人なのか、それさえいまのところ不明なのである。
一人は頬かむりしていたし、もう一人も顔をはっきり見たわけではないし、だいいちその男たちがこの中にまぎれ込んでいるかどうかも、まだわからない。
だいいち患者は人に会える状況ではないんだ。
さもなければ、いつもの方法で攻撃をかけるわけにもいかなかったし、だいいち、彼女に目をつける気にもならなかっただろう。
だいいちわれわれの年じゃ、ああいうすれからしの女なんか用がないだろう、正直なところ、だまされないほうがおかしいんだから。
だいいち悠木さんにああだこうだ言われる筋合いなんかないッスよ。
お城の連中はときどき見かけるから、遠くからでもだいたい見当がつくし、だいいちこの馬車はお城の馬車だ。
だいいち俺は、昨夜一晩考えて、今度の事件から夏原祐子を降ろすことに決めていたのだ。
だいいち、わたしが眠ったらどうかなるかもしれないというのは、こっちの推理にすぎないんだし、見当ちがいなことだったかもしれない。
だいいち、あったとしたって、夜はどうするんだ？
だいいち、彼自身、ほかの柳生衆にもまして、いつまでもこうしてはいられない事情があるのだ。
だいいち、自分がいかにもぎすぎすとした小悪人ふうに描かれていること自体気にくわない。
まずだいいちに、古代の神々と、祖先の霊とをあがめることを教えこまれる。
だいいち、こうがらくたばかり集めたからだでは、もう忍者として使いようがない。
だいいち、その話と碁の上達と、なんのつながりがあるというのだ？
だいいち、おまえさんたちは、待ったをやってんじゃあないか？
会社の人間だったら、この時間会長がプールに行くことを知っていたし、だいいち隠居仕事の彼に、午前中から電話がかかってくるほど重要なことなどないはずである。
それは最初私には素晴らしい考えとは思われなかったし、だいいち大して纏まってもいなかった。
まずだいいちに、オープンショウ大佐がアメリカを去ったについては、何かよほど重大な理由があったという強い仮定から出発してみよう。
しかもだれに顔を見られるという心配はなし、だいいち、あの人形の中にどんな男がはいっているんだろう、などと、そんなばかばかしいことを考えるような人間は一人もいないからね。
だいいち、もしおれが保険のこと知ってれば、わざわざ別に銀行の口座を作る必要がどこにある？
だいいち、不潔だなどといつてはゐられないのだ。
だいいち、四歩と逃げないまに、グワールの投げナイフがかれの背中に突き刺さるだろう。
パリに来て、彼のだいいちの仕事は七、八歳の少女のためのもふくを買うことであり、ついで住居を求めることだった。
だいいち、ここにととさまがおるではないか。
だいいち上村のアリバイ証人が早川であることは、香絵だって知っていたはずだ。
だいいち、それだけひとりで持っている奴がない。
だいいち、有効性とは、全体性とか自己同一性などと同様に、風景の時代の物語が捏造した挿話にすぎぬはずだ。
だいいち、彼女はなぜそんなにひどく泣いたのか。
だいいち、私などがそれをみたところで、どれが、なにが秘法であるのか知るわけもなかったし、またそこまで知りたいという興味も理由もなかった。
だいいち、神の霊的行為などにわしは関心ないからな。
だいいちにこの家は、あばら屋同然であったが、土地は二百四十坪あり、百五十両もした。
だいいちに考へられることは、その男は、きつと小説を書けないだらうと言ふことである。
だいいち、辰と豆六はごちそうになったばかりで、なにをとられたというわけではない。
だいいち、現在の妹の貞子ですらが、姉にお産の経験があるということをしっていなかった。
だいいち、男にもウヌボレがあるし、女だけを責めるわけにはいかんからである。
だいいち作者は、ゲエテをもクライストをもただ型としての概念でだけ了解しているようである。
それにだいいち、ようじゆつ使いはある種の異能者ですから。
だいいちこのリモコンがいつも偉そうに、まるでこの部屋で一番大切なものだと言わんばかりにテーブルのど真ん中に置いてあるのは我慢ならないわ。
だいいち、君には弓子さんという者がいるじゃないか。
ところで、だいいちそんなものをなぜ買ったんだ？
それにだいいち、子どものくせに黒メガネをかけたり、マスクをしているのがおかしいじゃありませんか。
だいいち、さっきのあの野郎の様子を見ねえな、話をしただけで顔色がまっ青になっちまったんだよ。
だいいち作者は、ゲエテをもクライストをもただ型としての概念でだけ了解してゐるやうである。
だいいち、いまどき他人の痛みに心を向けたりする女が生き残っていたこと自体、信じがたい事件だった。
しかし私にしても、その自信は全然ないし、だいいち他人が他人のものを燃すのに、私が口を出すいわれがあるはずもない。
だいいち、虚構をカバーするために使われている兵士の口を、そんなに長くふさぐことは不可能であろう。
ほかにもっと考えなければならぬ文学の本質的問題が沢山ありますし、だいいち、日本にはエロチシズムの文学などありません。
だいいち自分の住居すら明らかにせず、十数年前同級であったというだけで没交渉だった人間に十万という大金を借りようとしている。
だいいち、門野が、そんな大切な女を一人あとに残して、立ち去るわけもありません。
だいいち叡山とのいくさにゆく侍がおりませぬ、といわれては何ともいたしかたがない。
蝶番いも錠前も細工したあとはないし、鍵はだいいち被害者のポケットの中ですからね。
ところが二十日許りたって、母親がいつまでも二階に監禁して置いてはだいいち近所の体裁も悪い。
だいいち、女房に男ができるたんびに片っぱしから殺すわけにもゆかないじゃありませんか。
だいいち彼女は本当にしないだろう。
だいいち、毎日の手紙に、なにを書いてよこせというのか。
だいいち殺人者というものは、反面潔さを持らたなければいけないと僕は常づね思っているんだ。
だいいち、何を目当てにバスカーヴィル一族をつけねらっているのか。
だいいち、君勇がなぜ小郷の部屋へはいって行ったのか、それがうなずけなかった。
だいいちあの恵子がこの年齢であるはずがない。
だいいち、その相手の男なるものも、だらしないじゃないか。
だいいちあのお方の御日常だって、私たちがおそばから見て決してそんな暗い、うっとうしいものではございませんでした。
だいいち、どういっておかあさんに説明したらいいのか。
だいいち、知りたいことは、ちっとも解説してくれないのだ。
だいいち、地下道に鬼が出るわけがないではないか。
だいいち、骨董や古美術品になると、値が高く、これも土井の購買能力を超えていた。
まず、だいいちに、きみはあの女と寝てたんだろ、え？
しかし、それが誰だか思い出せないし、だいいち、彼の知っている者には、ひとりとしてそんな奇妙な名はなかったのだ。
だいいちアキって名前も今聞いたばかりなんだ！
だいいち、美千代の目と声は、すでに彼女の前世だったおとこに奪いとられていた。
だいいち、香織は具体的にどこがどう悪いのだろう。
だいいちなんで生計を立てている人物なのか、しりもしなかったし、またいままで意にもとめていなかった。
だいいちりんくわくのぼんやり白く光つてぷるぷるぷるぷるふるへてゐることでもわかります。
客のほうは、志ん生がもう一席やると思っているし、だいいちまだ若くて名の知られていない小せんなんて落語家をきこうなどとは思っていない。
だいいちりんかくのぼんやり白く光ってぷるぷるぷるぷるふるえていることでもわかります。
それもだいいち答えるのではない。
「だいいちね」と、とぼけたように眉をあげて、麻子さんが言った。
だいいち、覆面なんかしていたら被害者に怪しまれてしまう。
だいいち最後まで読みもしないよ。
だいいちお綱をしりぞけたのは彼女がたたみ屋の娘であるということにあったのだから、芸者のお貞ならもっと不都合だということになる。
だいいちこれは、おれひとりのことではない。
だいいち、外の空気ははいきガスくさくて、深呼吸するどころじゃないだろう。
雨に降られたって濡れて困るようなものを着てるわけがないし、だいいちちょっとでも降りそうな天気に、のこのこ歩いてる奴もいないさ。
だいいち、これまでつかって、このふゆにかかって、しらねえひとのてにわたすのはかわいそうだ。
だいいち私は独身で、私の家に女はいません。
栗橋君があんなこと言うはずがないし、だいいちおばあさんを殴ったりするはずないんだよ。
知らぬ顔をしていてやる義理もねえし、だいいち、こっちがあとでひどい目をくわあ。
だいいち、そりゃあなたの当然の権利じゃありませんか、なにしろその人はちゃんとあなたに約束したんですからね。
別にあなたが気になさることはないし、だいいち小金井氏の財産というのは、もっとずっと巨大なものです。
だいいち病院へ行ったら足がついちゃうだろう。
だいいちもし才能がないのなら、浪子さんが手伝ってくれなんてわたしに頼むものですか。
それよりか町の女や子供にまで面白がられるひろめ屋さんに限りますよ、だいいち印象的で町の人だちとも顔なじみがありますからね。
だいいち、きみには企画の仕事をがっちりやってもらう。
だいいち十兵衛はもとより彼女らときがをともにしたわけではない。
だいいち、もし種がまかれなければ、そもそもどこから処女が生まれてくるものかしら。
だいいち、仕事の相手として組むには、あまりにも無思慮で、短絡的すぎた。
まずだいいちに、御用を聞くにゃがんがきかなくちゃいけねえ。
だいいち、だれにも知れないことじゃないか！
だいいち、自然でなくなるじゃありませんか。
だいいちぼくへの口ふうじで殺されたのだとしたら、新井恵子の死は、直接ぼくの責任ということになる。
だいいち、それまで私が小説と考えていたものとあまりにもかけ離れていて、こういうのがおもしろいといえるのかどうかが、まず見当がつかない。
だいいち、牧師さんが来ていよいよ式をあげる段になったら、さあ婿殿がいないではどんなに笑われても仕方がありますまい。
だいいち、非常に雅味のある人のように思われたし、それに、教会の大道へ案内してくれるはずの人だから、好きにならないわけにいかなかった。
だいいち、あの出不精な夫の姿の見えないのがいぶかしかった。
だいいち、私たちはいつも私の家の方で遊んでいて、鳥井くんの家に行ったことはきわめてすくない。
認めてしまうより仕方ないし、だいいち俺は宇宙船の中の時計が地球の上のよりゆっくり進むという、例の浦島現象だって正確に理解できやしないんだ。
だいいち天才が残してくれたものですからね。
だいいち私は泥なんか恐れません。
私の受験することになっていた中学校は県でだいいちのまちに在って、志願者も二、三倍は必ずあったのである。
だいいちなんだって雨宮君枝が電話なんかしてくるのだ。
だいいち、若者たちの神々というのは、信者がジーパンをはいているから金にならない。
「だいいち、彼が戦いで何を身につけようと、わたしにはなんの関心もないわ」言葉にしたあとに苦い思いが残った。
だいいち、普段ならまだ工場にいる時間帯だ。
だいいち、かれはどこか悪いとか、特別からだが弱いようにも見えないのに、ふつうの少年のように学校へかよっていない。
可もない、というのは、だいいちに親がよくない。
だいいち相手が警戒していない。
私が三分の一ほどくれましたよと報告した時に、室生さんは、何だ気の弱いという表情をされて、私ならそういう時は全部取る、だいいち手持のままの原稿なんか私には一つもないと仰せられた。
おまえさん、なかなかわかりが早い、だいいちお世辞がいいや。
だいいち、こうみだりに使われては、せっかくの文句が馴れっこになってしまう。
しかし、あんまりヒステリックな母親だと思われたくはないし、だいいちこれでは子供が自立できなくなる。
なに、変な下心は露ほどもないぜ、だいいちそのおふくろともきれいなままで済んだんだ。
だいいち、ぼくにはその言葉が思いあたらなかったのだ。
だいいち、抜き打ち的なこの処置を月光院は承知しているのか？
だいいち、車というものを知らない連中にとって、ガラガラと音をたててやって来る荷車は、第一次世界大戦における戦車の出現以上の驚きであった。
だいいち、おれには女に好かれるような所はない。
自分が逃げる時間も必要やったんやろうし、だいいち、犯人は何のためにそんな骨が折れる上に危なっかしいことをせんといかんのです？
だいいちに、浅井屋はおあきが生きていると思っている。
だいいち、周囲のものにプラトーンやニーチェについてしゃべる許可をうるためには、ただなんの気もなくそうした名前を口にしたにすぎないというふりをしなければならなかった。
だが、と心のうちでつぶやいた、これまでの自分は、神が心配してくれるだけの値打がある人間ではなかったし、だいいち、心配してくれたことなんかない。
だいいち、富春はまだ銃を握ってさえいなかった。
だいいち、ママはまだ二十八歳で、パパより十も若いんだし、とても丈夫で元気なんだもの。
だいいち姉の方でも、確かに意中の人があるに違いないのに、妹の自分にこれっぽっちももらそうとしないのがしやくだった。
だいいち自分はきょうここで、何事が起こったのか、いや、何事が起こりつつあるのか、それすら知っちゃいないじゃないか。
だいいちここが住所なら、クルマなんか道に停めないで地下の駐車場に置けばいい。
だいいちロシア語やハングルで、ハードボイルドを、なんと表現すればいいのだ。
だいいち、いくら言ったところで、軽薄な最近の風潮が改まるわけでもあるまい。
だいいち彼は、まだあの盟約書を預かっていたのである。
殺されかけているんですと言っても、こうチルデが遊び半分のような顔をしていては信じてもらえないだろうし、だいいちそれを言ったらチルデが正体を現してしまう。
だいいち、ビールはできたてのを、なるべく早く、できた所からごく近い場所で飲むのがうまいのだ。
だいいち、この元の漫画家さんや版元さんの権利は？
だいいちほかの車の邪魔になる。
だいいち、蹄ひづめの音も仁田峠とは反対へにげていったではないか。
だいいち、あの道のとこのよその連中がさ、どうしておれたちの言うままにならにゃならんの？
だいいち、これから鶴子を殺そうという奴があす三人で飯を喰おうなどと約束する筈はない。
だいいち彼女がロワッシイであれほど規則的に打たれていた鞭打ちのせめくが、ただの一度でもルネが手を下したことがあったのかどうか、それさえ彼女は知らなかった。
だいいち、大牙を預かったのは、左車を仲介に立ててはいるが、羅旋の依頼である。
そんな馬鹿なこと、だいいちパパに似てるじゃないの。
研究室のモルモットじゃなさそうだし、だいいち、前に一度もモルモットなんか研究室内で見たこともないので、ぼくはそのモルモットを家に帰る途中にある生物研究所に持っていった。
だいいち、そんな不安があれば、半蔵がおのれの妹をここへ妾としてさし出すわけがないではないか。
だいいち、すべてのそうさは、常識をもとに行なわれる。
鬼塚君はそんなひとではないし、だいいち、ひとみさんをねらうはずはないのです。
だいいち、上衣のボタンの無いのが眼につくのは、寒空にオーバーも着ていないというはっきりした証拠になる！
だいいち、夢と現実の区別がつかなかった。
だいいち、われわれは悪事を働いた覚えはありません。
だいいち自分でもあまりよく考へたことはないし、これはつまり締切日に追はれての思ひつきである。
だいいちあれほど神経の太そうな、ふてぶてしい感じの男が、子供を二人くるまにひっかけたぐらいのことで、自殺するはずはないじゃないか。
だいいち、せいふくのむねポケットからゆうびんぶつがのぞいている。
だいいち、今夜ほかに泊まるあてもなかったのである。
だいいち、ぶしつけだし、それにはっきり言うが、彼はほとんどいたわりの目で見てやらなければならないような状態にあった。
窓ガラスを割って入ろうにも四階だし、だいいちビルの入口に警備会社のステッカーが貼ってあった。
だいいちあれは水道と下水道が整備されていないと不可能だが、いくらヨーロッパでも、大昔からそれがあったはずがない。
女房よりは仕事がだいいちといわんばかりに、毎日、いそがしそうに駆けずりまわっていた。
だいいち伝染病を発生させる医者があるか！
だいいち俺には、店の品物を貰って永井実可子の思い出に耽る資格はない。
だいいち、この少年は、頭が大きく、からだが小さく、いびつに見えたからである。
ただ、どうしても、その絵のことが忘れられない、だいいち、どうして、そんなものが家の中にあったのかもわからない。
だいいちおれは、その男を知らないのだ。
似たような形の香炉が、お屋敷の中にいくつもあったとは思えませんし、だいいちマエストロは香炉の姿をご存じなかったはずです。
だいいち、どうしてこんな幻が見えるのか、幻が何を示しているのかということ自体、わからないのだ。
だいいち、あれを作ったのはわたしだし。
それ以上僕は要求してないし、だいいち外で暮したほうが、僕自身楽しいし、それにキャリアがついて将来のためでもあるんだ。
だいいち、どうやって生活していくのだ。
だいいち、貴女はこの夫を愛してはいないのだ。
だいいち堀越は典型的な芸術家タイプで、あのがむしゃらな老人とは、どう考えても肌が合うはずがなかった。
だいいち、階段では絶対に行けない、などという階が朝日本社内に存在すること自体、初耳だった。
まるで、落雷でもあったかのようだが、このあたりで春の雷とはあまり聞かないし、だいいち平坦な道の中央に落ちるというのも初耳である。
城を取っても味方の損害が多く、特にその中に名のある大将などがいた場合は、いくさめつけの覚えもよくないし、だいいち死んだ人たちの遺族の心がおだやかではない。
だいいち、私にはその権利が無いだろう。
だいいち、自分の都合で外出したのなら、女性のことですから、バッグの一つくらいは持って出るはずです。
だいいち新井恵子がぼくらを家に通さなかったのは、ぼくらが家の者に聞かれたら都合の悪い話をしに来たのだということを瞬間的に悟ったわけだし、ぼくらを先に喫茶店にやったのは、もう一度顔を合わせる前にいくらかでも頭の中を整理するための時間をかせごうと判断してのものだ。
なーんだと言いたいところだが、千里には事の重大性はわかっていないはずだし、だいいちぼく自身、睡眠薬のことが事件にとってどういうふうに重大な意味を持つのか、まるでわかってはいないのだ。
だいいち、トロイドの群れほど複雑で美しいものを、だれにでっちあげられる？
そして、めったにたんすから出したことさえない紫のビロードの服がありますのに、お前はだいいち着てゆくものがあるまいと申しますの。
だいいち新井恵子にしてみれば、ふだん碌に口をきいたこともないぼくらが急に訪ねていったことの理由さえ、見当もつかなかったろう。
だいいち、それを慰めと呼ぶ権利を我々は持ってはおらん。
だいいち今夜、人か猿かというような、怪物があらわれるかどうかわからないのである。
しかし、それだって三日や四日で書き上げられるものではないし、だいいち原稿が仕上がっただけでは本は作れない。
だいいち相手も、もしかしたら、わざと太郎の精神状態を不安定にさせるために、こういう会話を聞かせているのかも知れない。
伝えたところが事実とするなら、だいいち正体のわからぬその幽霊水からしてが、はなはだぶきみ至極なのです。
だいいちこの証拠をどんなふうにつかうつもりか。
やつが生きている痕跡などこれまで見つかっていねえし、だいいち、全然食べ物もなくてどうやって二か月近く生きていられるんですかい！
だいいち頭と片腕だけしか作られておらん。
だいいち、会長が教えてあげればいいじゃないですか。
だいいち、うっかりしたことをすれば危険であった。
だいいち、奥さんのヒステリーだって、彼がわざとその意に逆らって、爆発させるのではないかと思われる節がある。
だいいち、あれだけ何度も取り調べながら、いまさら不審もないだろうと思う。
もちろん、そんなことを口にするわけにはいかないし、だいいちそんなややこしいことをしやべれるわけもない。
東の西条か呉まで行けば間違いなく回線は生きているように思われたが、とてもそんな遠くまで足を延ばすことはできそうになかったし、だいいち東へ出るためにはまだあちこちで火が燻っている市内を突っ切らなければならない。
依然として各地の観測データの入電は少ないし、だいいち一般向けの天気予報を発表するための体制など誰もまだ考えていなかったからである。
だいいち、名刺をもらう度に、社の所在が変っていた。
だいいち正勝にとって、帰り道での計画を果たすのにたとえ妹にもしろ、他人にいられては具合が悪かった。
だいいち、どうしてこの教会をしっていたのだろう。
というのは、だいいち、あの履物そのものが、大いに個人の自由を束縛しているものだ。
だいいち、空間的にそんな余裕のある夜々の泊りではない。
セオドアにつけておいた護衛まで追手に狩りだすつもりはなかったし、だいいち、そんなことは忘れていたのである。
だいいち、こちらがアナグラムに精通しているとソニエールが考える根拠はどこにもない。
だいいち、私は、スピーチは短いほどいい、という考え方にあまり賛成ではない。
だいいち、こんな山奥に住んでいたら、自殺なんていつでも人知れずできるじゃないですか。
彼女は許し以上のものを待ちのぞんでいる、だいいち、許しならばとうから彼女は手中に収めているではないか。
だいいち、その色が、なんとも名づけようのない色をしている。
だいいち、ファーズからついてきたホクサスは離されながらも、あとを慕ってきている。
だいいちお雛が二人にまつわりついて離れないのだ。
だいいち、まだ千人近く残っているという米国人の救出で、米軍ヘリ輸送は手いっぱいじゃないのか。
だいいち、今も耳に附いている「その手紙をお寄越しなさい」と言ったあの言葉を口にさせた抵抗しがたい衝動を思い出すには意志と注意との非常な努力を必要とする。
だいいち、証拠の手紙をもっているから、疑いの余地もなかったが、手紙には差し出し人の名前がなかったから、どこのだれともわからない。
だいいち、うえつがたへ対して、なにか持ってくなどということはたいへんに失礼だ。
だいいち、洋一はまだあのときは赤ん坊だったから、ママのことは写真でしか知らないはずなのに。
それにだいいち、自分の書いた文章が、パンフレットなんかになってしまったら、学校中のみんなに読まれてしまうではないか。
だいいち、どこにいるのか、いる場所のまるでわからないやつを、どうやって捜しだして滅ぼすか？
だいいち語順が同じであり、ことばのメロディの大まかなうねりも似ているのである。
だいいち西郷方から降伏打診の密使が来たなんてことも知っちゃあいなかったんじゃねえかね。
だいいち輪廓のぼんやり白く光ってぶるぶるぶるぶる顫へてゐることでもわかります。
だいいち本多家の人間なら、それが宋版史記を奪う邪魔をするのが、なつとくがゆかない。
だいいち、双眼鏡の間隔をいかにちぢめても、小さな子供の眼に合うことは不可能だったろう。
だいいち健吉さんの図柄からして、いかにも健吉さんらしく真面目なのである。
だいいち、あの小山で、どんなくらしかたをしているのだろう。
だいいち、あの山の青嵐の中の鬼神のごとき武者ぶりを見て、魂を奪われない女のあるはずがない。
それにだいいち、何をそんなにびくびくしてなきゃいけないんだ？
だいいち、俺たちはあの黒いビニールのゴミ袋を売ってるところすら知らされていないんだ。
だいいち、二人の名前だけで10字使ってしまう。
かれらはともに、去年の被害者、熊の湯の養子達夫とはなんの関係もなかったし、それにだいいち、かれらはそのじぶん、この土地にいなかったのみならず、こういう土地があることすら知らなかったのだ。
だいいち、それは芯から本当のことではなかった。
まだ馬の発声器官に馴れてはいないし、だいいち、寝たままで嘶くことができるのかどうかさえ知らないのである。
ここまできて、何をいまさら、の感があり、だいいち人命尊重と言っていては戦争はできない。
だいいち、彼女を一生背負うことにくらべれば、安いにきまってるのです。
だいいちお前ら掏摸になるネやったら、刺青の一つぐらいしとかんと、幅が利かん。
だいいち、家族と呼べるものを持っていないのだ。
だいいち、その人が独身かどうかさえわかりません。
由美子さんを問いつめたってしょうがないし、だいいち君にそんな権利があるわけじゃないだろ？
だいいち、水がわいたところで、人間はやっぱり、池をうめてしまうかもしれないじゃないですか。
だいいち、いくらくわしく聞いても、そんな人に憶えはないもの。
だいいち、あの女には、おのれの罪を王女にあばかれたうらみがあるではありませんか？
だいいち、もし、あのネックレスを手に入れたとしても、売りさばくのが大変だ。
貧しい彼が洋食の名を知つてゐるはずはないし、だいいち御馳走されること自体が、ませた屈辱感を呼びさますのである。
私の勃起はまだつづいていたが、こんな地底のまっ暗闇の中で勃起したところで意味はないし、だいいち歩きにくいのだ。
だいいち、映画を観ることも許されていなかった。
だいいち、私はそんな能力を持ちあわせておらぬ。
だいいち、陶化堂さんと高見さんがピンシャンしていて、顔がそろうと始まった。
お前は笑ふかも知れないが、藝術家でもなんでも、だいいちばんに生活のことを考へなければいけないと思ふな。
だいいち、あたしゃあ、こんなことをやっちゃあいられないんだ。
だいいち、奥さんの行く市場なンぞ、この無冠の帝王たち、歩いた覚えさえなかったにちがいない。
だいいち蒼い衣の吟遊詩人をお役人にわたすなんて野暮な真似、しやせんさ。
だいいち、この曲のきっかけになったダンテの『神曲』にしたって、バイロイトへ行く途中の汽車の中で読んだとか言うのでしょう？
いや、だいいち、現在四十一にもなった、そしておそらくは結婚して子供もあるだろう女を見つけることそれ自体に、どんな意味があるというのだ？
だいいち借金なんかする男じゃありませんね。
だいいち、本物の螢火だって、いつも気を許せるものとはかぎらない。
だいいち味沢の事件発見の端緒がどうもあいまいなのである。
だいいち別の心配事に比べれば、さざ波のようなものだ。
だいいち、おれ自身がどうやらいよいよ眼をつけられて、まだこうしてあっけらかんと酒をのんでいるのがふしぎだと思ってるんだ、と兵四郎はいいたかった。
だいいち、爆発までのあいだ、不審物と思われることなく館内に存在しつづけたとは不可思議だ。
だいいち、面倒な客なんか来て欲しくないんだわ。
そういわれれば、門太郎も返す言葉もないし、だいいち自分がいって、公歴に何を話したらいいかわからない。
だいいち、あんなレイアウトなのに、シリアスなことを書きすぎるわけにはいかないでしょう？
実相も「あの世」も自然も、矛盾などしていないのだし、だいいち解釈など必要としてはいないのである。
二人とも、このまま熱さと空腹のために倒れてしまわないうちに、球体を発見することがだいいちだと、暗黙のうちに決心していたのだ。
結婚の話は社内中に知れわたっているだろうし、だいいち、仲人役は彼の上司がやることに決まっている。
あの艦隊は探査目的にしては大規模すぎたし、だいいち、わざわざ高速の小艦隊を送りだして戦闘を望んだのは、〈人類統合体〉の側なのだ。
だいいち、両親のない孤独の涙に、一抹の壮美な愉しさがあることを人々は知っているだろうか？
これは書物についても同じで、だいいち借家住いの身だから収容能力に乏しいし、読みもしない本や聞きもしないレコードを持っていても、所詮は無駄というものであろう。
だいいち、この少年は、頭が大きく、からだが小さく、片輪のようにいびつに見えたからである。
だいいち、あまりなれなれしすぎて、異性としての新鮮味にかけてしまう。
しかし、だいいち、わたしは彼女のところには、部屋に、いつも一人きりで迎えられていたし、彼女はなにもタチヤナ・パーヴロヴナの住居まで行かなくとも、なんでもわたしに言うことができたはずである。
とどまれるような場所ではないし、だいいち一日として無駄な糧食を費やすわけにはゆかない。
だいいち、身丈にしたッて、こんな馬鹿べらぼうにひょろ長いんじゃありません。
そこで、そのとおりだと答えたが、まず驚いたのは、そんな廃墟に人が集まって来ることと、だいいち、そのあたりの農民に売る物があるだろうかということだった。
だいいち、信じてもらえるかどうかもわからないのに。
二人へったというのは弥太郎の勘定だし、そのときその二人がどこかへ所用で姿を消していたのかもしれないし、だいいちあのときの足軽どもの様子からみて、直接こちらに関係したむれであったとは思われない。
大きな声も出さなかったし、殴りあいもしなかったし、それにだいいち、しあわせな家庭をだめにしたわけでもないんだ。
だいいち、いつだったか母屋の隅を歩いていたら、おや、この廊下ははじめて歩くな、と思ったところがあったくらいだ。
だいいちこっちの服装を知らない。
だいいち経理畑の彼には、市場の視察をしたところで、その動向をつかむことはできない。
だいいち、どうやって、君はそこに入ったわけ？
だいいち、私は、もう二十八でございますもの。
しかし、だいいち帆船にしてもが、一八四九年以前には、よくよくの珍しい例外はあったが、米支をつなぐのに太平洋を用いなかった。
だいいち、それで何を相談するというのだ。
だいいち、きのうからきょうにかけての話ですから、一夜で何のちえも出るわけがない。
生活にあくせくする必要がないし、だいいち暑くて頭がボーッとして細かいことなど考えられないだろう。
だいいち、二、三分ですむ話ではないではないか。
それより、だいいち、おゆんと金次郎がこんな問答を交わす日が来ようとは。
かれの表情はそんなに高い値段で売れたという感じではありませんでしたし、だいいち、あれは高校入学のお祝いにもらったとはいえ安物です。
だいいち、君は彼女に愛されてるつもりなのかい？
だいいち、みなさんあたくしたちのことをなんと思うでしょう？
だいいち、あの泥棒がどうしてそれを嗅かぎつけたのか、どこを探したらいいか、いったいなんでそれがわかったのかしら？
だいいち、東洲斎写楽なんて聞いたこともありませんよ。
前に語ったように、彼は賢人聖者または正しい人々にならって、自己のだいいちの義務は自己に対するものではない、と思っているらしかった。
だいいち姦淫が澄江の心のすべてかどうかは単に卓一の推量で、たしかなことではないほどだから。
その方が楽だし、だいいち落下する心配もない。
だいいち、これだけ粒のそろった大きなダイヤは、まだ歴史にあらわれたことがなかったのである。
だいいち、ぼくが入ったときはもう先着隊に武装解除され、上半身裸で芝生の上に一列に座らされていたよ。
だいいち女人の場合、どこからどこまで測っていいものやら、当人にもよくわかるまい。
茶店のをばさんが、だいいちに心配しはじめた。
だいいち、焼きたてなど食べたことがない。
だいいちこの顔を見てください。
だいいち私は屋敷から殴られる理由はない。
そこに着くまでの間じゅう、僕は壁という壁を壁画で飾られたこの病院が、実に清潔で明るく、だいいち患者らしい人間に一人も出会わなかったのを不思議に思った。
だいいち名前がよいじゃないか。
だいいち当人がふだんあまり礼儀正しい方ではなく、全然筋が通らない男なのだからおかしい。
だいいち姉さんは、あたしみたいに未練たらたらのおこがましい女じゃなかったからね。
それにだいいち、さっきの娘は和服を着ていた！
だいいち「彼」はボールがとんでくることに気がついていなかったのだから、もし「彼」に念力があったとしてもそれを使っている余裕はない筈で、おそらくそれは事実ではないのだ。
だいいち自分の年考えなさいよ。
だいいち、あの佐々木小次郎というのが、みるからにけんのんなやつだ。
だいいちそんなひとに身体を貸したくないね。
だいいち、現在のような神経質な状態では、役にも立たぬ弁解を繰り返すに過ぎない。
だいいち、栗橋浩美と高井和明は、なんだってそんな記録をとっておいたんだ？
だいいち、ドラッカーのノートがどうやって屋根裏に上って行ったか、誰にわかります。
だいいち、それなら最初からカントや全能のキリストなどは存在できなかったにちがいない。
だいいち、東京中で、日本中で、失踪したまま行方のわからなくなっている人びとは、いったい何人いるのだろう？
だいいち私に、異性の友人など、いつできたのだろう。
映画くらいはやっているだろうが、特に観る気も起こらないし、だいいちそんなことは二人にとってこの上もない無駄づかいだったのである。
時間さえかせげれば全員倒す必要はないし、だいいち不可能だ。
だいいち、死体をチラ見して捜査ができますか。
だいいち「次郎のために」ということで迎えられたお芳が、その母としての生活を、次郎とべつの屋根の下で始めなければならなくなったということは、次郎にとって、何という皮肉な運命だったろう。
「まずだいいちに」と小松は長い沈黙のあとで言った。
だいいち、あの別荘へ忽然と現われた説明がついていない。
だいいち、ぼくのスカウトの大きな理由が、商社に居て広い視野を身につけてきた、ということだからね。
だいいち中央気象台に打電することすらできないのだ。
だいいちぼくと麻子さんが考えているように、岩沢訓子の死が殺人であったとすれば、風見先生が犯人ということになる。
あたしだってほんとは口達者だからさー、我慢してたこと全部出ちゃうっていうかー、だいいちなんで我慢してたんだかってなっちゃって。
だいいち、どこへ行ったらいいのだろう？
だいいちその眼をみるがいい。
だいいち、そんなことをして、取材でしたというのがばれたら、きっとみんな怒るでしょう。
私が言わなければ誰も言わないだろうから、私が次のようなあたりまえのことを言うても、何やら英雄の言葉のように響くかも知れないが、だいいちに私は私の老母がきらいである。
だいいち私が、諸君よりもなお数段劣る無学者である。
だいいち、彼女は十五、六には見えなかった。
だいいち、どうやってわたしをどなりつけられるでしょう？
声に出さなくては、だいいち、話にならない。
だいいち頼んだわけでもない。
だいいち、すでに仕事を頼んであるのだ。
でもそれには、どうして末起の義父さまがあの部屋へ入ったか、だいいち、その証明が要ると思いますわ。
だいいち、忍者が功名をたてるような風雲などあり得ない泰平の時代だったのだ。
だいいち、離れから悲鳴が聞えて来たときおれがここにおったことは、あそこの部屋に寝ておったあの美登利が知っとる。
だいいち土砂崩れは自然災害にみえるかもしれないが、森を燃やすほうはどうするんだ。
主人の娘に手をだして追いだされたなどというみじめなことを考えるより、そのほうがずっと建設的だったし、だいいち楽しかった。
だいいち、コントラバスのケースというものを初めて見た。
だいいち、夢の話では、話す必要もなかった。
だいいち法の汚れになります。
その時の「次」という言葉の発音が北川には美しく感じられ、言葉がだいいちちがうと思ったのだ。
そのうちに、だんだん洋食てえものがはやってきた時分でさえも、だいいち食べ方を知らねえし、値が高いんで、あたしたちの仲間じゃ手を出すものはなかったんです。
だいいち、それはかのおびただしき鼠のフンと格闘した戦場であった。
まず、だいいちに、きみはあの女と寝ている。
だいいち先夜の怪しい人影だけでも、彼の無罪を証拠立てるに充分ではないでしょうか。
かと言って、この薄ぎたない東京の町々には、私は容易に魅力を覚えないし、だいいち同じところばかりでは厭きてしまう。
だいいち、それではイエズス会のお客さんたちにあんまり気を揉ませることになるだろう。
悪源太にもはや抵抗できないふたりのはずであったし、だいいちわなにかけるつもりなら、はじめからこの撫子をつれてきて犯させるはずがない。
だいいち、おりゃこうなったら、殺されたって口をきくもんか、と覚悟をきめやした。
だいいち、時間との関係で生産性を考えたりする発想などとは無縁であるし、生活するのに時間の正確さが必要なわけでもなく、畑仕事をするにも家畜の面倒をみるにも、自然のリズムと教会の鐘の音で別に不自由はない。
本当は馬の発声器官を使って喋りたいのだが、誰かに聞かれたら大変だし、だいいち、どんな声が出るものやら自分でも見当がつかない。
だいいち、東翼と西翼へ自由に出入りができるのは、加納美奈子と恩田平造だけである。
それに、だいいち、あのひとがぼくを愛してるなんて、なぜきみはそうきっぱりと断言できるんだね？
だいいち、あまり興味もなさそうな同行のものたちを、そんな神社ばかりへ引っぱりまわしてはと思ったからでもあるが、すると走っているクルマのなかで、横から中住千代夫人が言った。
だいいち性欲はメスにだってあるのだし、メス犬を座敷に上げて飼うとなれば、それはそれでかなり面倒なことが、いろいろと出てくるはずだ。
ここでの主人公は、夢の人生に対して執拗な憧れも持たなければ、だいいち冷酷な現実世界の辛苦を体験したこともない。
だいいち、鐵棒などといふ物騷なものを持つてゐない。
だいいちあちらでは辛いことばかりで、記憶もからからに涸れ果ててしまいました。
まずだいいち、彼らはそこに必ず、その共同体の精神的よりどころであるばかりでなく、その「祭政」の場所でもあった神社をもっていたはずである。
ひとの問題に首をつっこむほどひまではないし、だいいちひとさまの人生にあれこれ言うようなうつわじゃないとことわったが、話をきいてくれればそれでいいという。
だいいちあんたは及川の部下だったんだ。
だいいち、あたしがそうはさせないよ。
恋のけんそうははた迷惑だし、だいいち、いい年をした大人の男女が、みっともない。
マリ子のまえで金田一耕助が口をひらいたのはそれがはじめてだったし、だいいちマリ子はさっきから、この男の存在が気になっていたところだから、びっくりしたようにそのほうをふりかえった。
だいいち刀もさしていない。
じゃあなんで、多くの人がこの教団に引き寄せられるかっていうと、私が思うに、まずだいいちに宗教っぼくないせいだね。
まず、だいいちに色の白いことである。
だいいち、私自身が不満だったからだ。
さういへば、だいいち店そのものもその町にふさはしくない。
だいいち誠三叔父さん以外でぼくが警官と口をきいたのは、クルマの運転免許を取ったときと、大阪に行って交番で道を訊いたときの、たったの二回だけだった。
だいいち、それは会話であったろうか？
だいいち、あのどうもうな瓦半九郎が、ともかくも最初にお貞の雪の精のようなからだを思いのままにするということは、想像しただけで血管がはじけそうであった。
だいいち、羽仁さんひとりが真先に駆けつけないで、みんな一緒にその部屋の前に来るかも知れない。
だいいち不衛生だろ、うちんなかにまで犬の毛が入りこんできてさ、汚ないったらありゃあしない。
ところが、その家から三百メートルほどはなれたところに、百姓家があるのですが、そこできいてみたところが、そんなさわぎはなかったし、だいいちその家はながいこと空家になっているというんです。
だいいち、出現する筈だった救世主の命の源を俺に断たせてしまったからには、予言者はただの予言者にすぎぬではないか。
だいいち怪我をしたのだ。
だいいち、この事件の起ったとき、すなわち年号、それから、場所、それについても何も語っていなかったではありませんか。
だいいち、彼女の神曲は俺には『合わない』ものだった。
だいいち、殺人現場に堂々とタクシーで乗りつける殺人犯なんて、いると思う？
だいいち、この塚原の村に、砂糖が姿をみせ、もちが姿をみせ、誰もが飢えていない。
だいいち、自分でも、どうしてあんなことになったのか、泥酔からさめたように、わけがわからないのだ。
リオンスによれば「一般に作家というものは、だいいち人間が一般にそうなのだが、信念などよりも、収入の方を大事にするものだ」そうである。
それに当時いかにヴァイオリン音楽が全盛時代だったかという証拠でもあるし、だいいち著作権という法律が、当時もしあったらコレッリは大金持になれたでしょう。
だいいち、仙首側にしても、護玄に警護けいごを頼たのんだ手前、半なかば自業自得じごうじとくのような考えなんだろう。
だいいち、誰がご城代のお身内を罰することができるだろう。
だいいち、もしぼくを熱愛していたら、少なくとも、ぼくにひと言の別れの挨拶もしないで、ぼくのもとを去るなんていうことがあるはずがないじゃないか。
だいいち大納言頼宣卿はまだ四十の半ばのはずだが、眼前に立ってこちらを見すえているのは、もう七十にちかい老人であった。
だいいち、ほんとうのところを打明けると、彼自身、父の遺言なるものがよくわからない。
だいいち、あの辺の空はゴチャゴチャしすぎている。
だいいち、いさかいなどしたんなら、かえりに到来物などくれるはずはないという。
だいいち、外からだしぬけに内を狙えば失格の対象にもなる。
しかし、夫は小ぶとりといった程度なのに、これはまるまるとしたからだだし、だいいち顔がちがう。
しかし、首を切り落とすなんて、そんな残忍性は哲ちゃんのものではありませんし、だいいちなぜそんなことをする必要があるんでしょう。
だいいちこんな心の優しい、美しくて上品な女性が、たかが十五万のために猫を盗んだりするものか。
だいいち、帰るといっても船はない。
だいいち法的にどれだけの債務を負う必要があるのか、その点をはっきりさせて支払に応じるべきよ。
それにはだいいちに、どうしてこれがここにあるかだが、これはクリスマスの朝、一羽のふとった上等のがちようといっしょにここへ来た。
だいいちその犬飼現八そのひとが、いまとなっては古河からのうつてにぶじにすみそうにない。
だいいち股のところからサインを出す、というのがひわいである。
だいいちこの前ガサが入ってるんですよ。
だいいち、ラクシとマンレイドはヴィザンが見張っていたのだから。
だいいち、私は一度頼んでいるのよ。
だいいち回転盤や玉が物理にそぐわぬ変な動きかたをすれば、ディーラーどころか客にさえ不審の念を抱かせてしまう。
だいいち、赤ン坊が生まれやがて成長すると、ロケットが重くなりすぎて軌道が狂ってしまうのだ。
だいいち、いまだに父親を尊敬しているらしいのだ。
ある人が熱いという風呂がぬるいことは往々にしてあるし、だいいち痛さや気持ちよさなど比較しようもない。
だいいち日本にはスタンダードという歌がない。
だいいち、新米のわたしがそんなことしていいの？
だいいち、日本人記者の大半はまだ残留している。
だいいち親父もぼくの顔を見ようともしないから、内心ではけっこう心苦しく思っているのだ。
だいいち、今頃自分で自分の始末ができなけりゃ、こんな所まで出て来やしませんよ。
だいいちさー、あれがむこうの彼女じゃないってことはー、あたしのカシに手出されるかもしんないってことじゃん！
これではならぬと思いながら軽部の心の少しでも休まるようにと仕向けてはみるのだが、だいいち初めから軽部を相手にしていなかったのが悪いので彼が怒れば怒るほどこちらが恐わそうにびくびくしていくということは余程の人物でなければ出来るものではない。
だいいち、アキロニアの王位はきさまごときやからの手で自由に売買されるものではないわ！
公平な眼で見たって、母親よりおばさんのほうが美人だし、だいいち、そうとう若い。
だいいち、ヨーロッパからかえってきてからわずか三か月、殺害されるほど深刻なうらみをかうような、いきさつがあったろうとは思われない。
巧拙は無論あるにせよ、だいいち同じ名前を何代も襲名していくこと自体、そのマンネリズムの制度的表明なのだ。
だいいち、幸福とは何なのだろう。
だいいちオッサン、頭冷やした方がいいんじゃねえのか。
だいいち、ワインなんて、ブームなど起すべき流行品であるのか、あるべきなのか。
お祖母さんにしてみると恭一が自分の遊ぶ時間もないようにして、次郎の勉強の相手になっているのが、だいいち心外にたえなかった。
だいいち、被害者の身元を割り出すことだけでも、ひと苦労だ。
私の受驗することになつてゐた中學校は、縣でだいいちのまちに在つて、志願者も二三倍は必ずあつたのである。
だいいち、この二つの殺人の持っている要素そのものからして、犯人がその奇怪なユーモアを発揮するためにわざわざ不慣れな遠方までやって来たという可能性は除外されてしまう。
だいいち、首と胴とがつながっていない死体なんてものは、あんまり気持ちのよろしいものじゃない。
だいいち、息ぐるしくて、ちっそくしてしまうではありませんか。
私が砂糖もバターもなしですごすなんて、だいいち、家内が承知いたしません。
だいいち用地買収費からしてかなり水増ししてあるのだ。
だいいち、岡谷のそこに製糸工場がなく、従兄たちがさきに行っていなかったとしたら、私の両親ははたして日本へ、したがってまた私も日本へ、ということになったかどうかわからなかったからばかりではない。
が、廃刀令以来、さすがの浅右衛門も外にあっては無腰のほかはなく、だいいちその腰に帯さえないていたらくだ。
だいいちりんかくのぼんやり白く光ってぶるぶるぶるぶるふるえていることでもわかります。
だいいち日本の無条件降伏を求めるポツダム会談は始まっていた。
いや、あまり深読みをするのは滑稽であるし、だいいち歌が語呂合せのようになって、面白味が消えてしまう。
だいいち、患者家庭はまあ、何といったらいいか、底辺家庭が多かったし、そうでなくても、家の働き手がやられとる。
だいいちわれわれは新京の地下街づくりになんぞ関係がない。
だいいち、恭平のGT6が郡家のガレージに入っているかどうかもわからないのである。
だいいち、あれもこれも、その修理に行ってらっしゃる方から仕事がくるんで、あたくしのやってるものが何かよくわからないことが多いんです。
そんな物質の存在しない理由は、ケイヴァー氏だって知らなかったし、だいいち、ぼくが、彼に教えてやれるはずはなかった。
それに、だいいち、西ドイツの人口じたいが少なくなったのじゃ。
とふり返ったが、小雪さんが東京に出てるなんて知らねえし、だいいち小雪さんを見たのは、お前の女房なんかになる前の、双見屋のお嬢さんのころだからな。
だいいち、生身を斬り裂く剣が、死者に対してどのような脅威となり得るだろうか？
だいいち、誰も私の目を見ない。
現に真名古自身が幾度となく試みて、到底そんな芸当が出来ないことを充分に認めているし、だいいち、その窓からはだれも出て行ってはいないのだ。
だいいちわたしのこの器量では、官軍をむこうにまわしてくんそくのかんを除くことなどとうていできぬ。
だいいち芳江自身、伝票を持ってやって来る他のセクションの連中にひややかな態度をとるのは、軽視されまいという心理があるからであった。
だいいち、その侍たちが津の城からいかなることをいいふくめられて来たものか、鞠姫にはともかく、石五郎についてはひどく冷淡なのである。
それにだいいち、ここには一並びの町屋があるだけで、それ以東はいきなりたんぼなのである。
だいいち、死をかけて対立するような、そんな真面目な家柄など、今存在するわけがありません。
だいいち、品子さまご自身そう信じていらっしゃるのでないことは、私をごらんになる眼の色が、いつもとちがっているのでもわかるのだ。
長山さんがだれなのかもわからなかったし、この男性社員がなぜ格安チケット屋のようなことをしているのかも不可解、だいいち、よう子さんの、旅行にいったらいいわよ、という一言にすら私はまだ答えていないというのに。
だいいち岸田さんのものの方が菊池寛とか真山青果のものに比べてズツと読みいいと思ふんです。
だいいち、ことが起きるのは明日の昼くらいだ。
だいいちこの手の船を使う必要があるのは、漁師ぐらいなものだし、漁師たちはお互いに持ち物の盗み合いなどをするはずもなかった。
だいいち、光洋銀行目黒支店には、おれは預金口座を一つしか持っていない。
だいいち、じまんではねえが、力はないし、そのうえ、しんぞうもよわいんです。
だいいち、ばかにされているようでいらいらしてくる。
鶴の鳴くような音は聞こえず、だいいち鶴の鳴く声というものがどんなものなのだか家族の誰も知らないので、父も母も次の兄も困惑してヒロ子さんを眺めるだけである。
だいいち、こんなに警官たちがつめかけてきているのに、さっきから身動きひとつしないのがふしぎだった。
アシュラの神殿へはいったことなど一度もなかったし、だいいちタランティアにこんな神殿があることすら知らなかったのだから、無理もない。
それに、だいいち、女のほうが少しとしまだというんだから、なおさらありそうな図じゃござんせんか。
だいいち、このおちついた人物が、稲妻の中にはじめて見せる恐怖の眼が、いま彼の目撃して来たことの迫真性をまざまざと思わせる。
だいいち、なぜ自分をこんなふうになぶるのか、女の心が解しかねる。
だいいち、左兵衛をしごくために連れて来たのに、自分がまっさきにちくてんしては、たとえあとで腹を切ってもヒョット斎たちは笑うだろう。
左側のグループは、だいいち人数が少なかったが、結局のところ右側のグループと同じようにたいしたものでないらしいのだけれども、その態度の平静さがいっそう意味ありげに見えさせるのであった。
だいいち、ぼくがいま書いている事は、口外すべき事柄ではなく、ぼくだけが心の中でじいっと耐えていればいい事なのだが、こうして活字にしてしまったほうが、ぼくとしては解毒作用になって、一日も早く回復するのである。
牝馬に好かれたのは生まれてはじめてだが、こっちにはまだ人間の意識が残っていて、明日のレースをひかえて恋愛どころでなく、だいいち相手にそれほど色気を感じない。
もし新三が七瀬の父のことを思い出し、ファイルを見てカードの脱落を発見した場合は、だいいちに七瀬を疑うだろう。
だいいちおかみさんのことばはことばとしても、私自身の目で見たあの手紙の束は、だれが何といっても、私のあまり好もしからぬ行為を、彼がなしていることを、まちがいなしに物語っているのだ。
だいいち、ドラッカーやドラッカー夫人が教授の居るところであの子をマフェット嬢ちゃんと呼んだなんてことも、あり得ないことじゃない。
だいいち、彼には、その資格が十分あるもの。
だいいち、ちょうしょしんしゃのテッサにできることなど、たかが知れている。
だいいち彼女は、家のことなどはてんでかまいつけようともしないで、毎日のように遊び回っている。
だいいち、そのあたり、漢字だらけで、手のつけようがない。
同僚たちには、結婚でもするのかと冷やかされたが、当面はそういう予定もなかったし、だいいち、そのころは恋人さえいなかった。
だいいち、殺人の動機からして不明であった。
だいいち、霧のつめたいこの十一月の夜は、蛾の出るにふさわしい季節ではなかったのである。
彼は自分を浪人から五条藩への仕官口を世話してくれた男だし、いまの御留守居役の下僚という職務ともつながりがあるし、だいいち彼は自分の過去を完全には知らない。
だいいち、自分が官服を奪ったことは、すぐに発覚するだろう。
だがお前さえ飛びかかる気なら遣やらしてもいいんだが、だいいちお前のイノチにかかわるというものだ。
とんでもございません、だいいち、ぜんぜんスパイなんかじゃありませんわ。
だいいち、父の弾だん 正じよう 少しよう 弼長政ひつながまさも京にいるはずだ。
罠をかけるつもりなら、だいいちアンクルの身分証明書なんかを出して見せるはずがないし、あんなにずばりというわけもないじゃありませんか？
儀式というけど、その背後のキリスト教の精神が、だいいち、よくのみこめてるわけじゃない。
だいいち、アリスにもこう次の行にあります。
だいいち、涸滝のお屋敷には近づいてないって。
この大きな本を一万冊も運んでサインをして貰うには小型トラックを少くとも二台動員しなくてはなりませんし、だいいち、そんな沢山の本を運び込んだのでは著者の家の床がぬけてしまいます。
だいいち、役人がいるから賄賂が必要なんだ。
消えてなくなったその子せがれは、十だとか十一だとかいいましたがね、女中の口から聞き出したところによると、質屋の子せがれのくせに、だいいちひどくおうようだというんですよ。
だいいち雪乃とは仕合したことないじゃないか。
そんなところへ三人はいままで行ったことはないし、だいいち、むやみに駕籠をぐるぐるとあちこち引き回されたので、いったいどこをどう通って、どこへ着いたのかわからない。
自由党の衆がみな実に大まじめな人々であることはいままでにわかっていたし、だいいち私自身がこの化師の秀の出現が、ふしぎにたえなかったのでござんす。
だいいち、和合が知るくらいならその前に団地の委員たちが知って、使い込みを騒ぎたてるはずだ。
要するに時間がないということであるが、だいいちこうしていちいちタクシーに乗っていたのでは、その料金もけっしてバカにならない。
だいいち、かりに君がその証言をうまく持ちこたえさせたにしたって、君のもうけは幾らになると思う。
だいいち、だれより彼の敬愛した師の兆民がこういう行状において奔放ふきな人物であったのだ。
だいいち、ヨコハマなどいう地名もはじめて耳にする。
と申しますのがホームズさん、私はもともとほとんど外出しない人間ですし、だいいちそう出歩いていては商売のさまたげになりますから、いく週間もぶっとおして一歩も家のそとへ出ないことだって、めずらしくはないのです。
だいいち、いまの昼顔のところへ、果して御台さまがおいでになるかどうかさえ疑問だ。
いや、だいいち、いま山三郎は、佐々木小次郎に襲われて、その魔剣を防げるのか？
だいいちドライアイスでダミーの首を作るというのは、こじつけの度がすぎやしないか？
それにだいいち、そうでなかったら、わたしを背負っていた奥戸外記が、どうしてあれほど恐れいったのでごぜえます？
だいいち、このことを知る者さえ少ない。
だいいち、あなたの最初のお手紙なんか。
聞いた話によると、別に無理矢理咽の奥に鍵を押しこんだ形跡もないようだし、だいいちそんなことで届くような浅いところではなかったということだから、倉野さんは自分から進んで鍵を呑みこんでなくちゃいけない。
本当に、私たちも、はじめはひどく面変りをしたと思つてゐたのでございますが、馴れるとでも言ふのでせうか、あのお方がだいいち少しも御自身のお顔にこだはるやうな御様子をなさいませぬし、皆の者にもいつのまにやら以前のままの、にこやかな、なつかしいお顔のやうに見えてまゐりました。
だいいち手袋をはめたままなのだから、はじめからおでんなど食う気はないにきまっている。
だいいち、そういう、街かどでおもわず割引券を買ってしまうような性格の人が、そうそう団体でどっかへ出かけたりすることはあんまりないんじゃないでしょうか。
だいいち、仕出し屋へ来て折り詰め弁当をあつらえたことからしてがふにおちないのです。
だいいち、何かの合い間に廊下の椅子でトロトロと二時間ほど眠る以外に、休まないのです。
だいいち、ライオンなんかもうこの世にいないのだ。
だいいち、彼は大学時代からのあこがれであった大手の広告会社にストレートに就職でき、彼の話によると営業マンとしての業績も着実に伸ばしていっているらしい。
いけにえの鎖には重い鉄丸がつけられていたし、だいいち逃げようにも、池辺には刀をひっさげた漆戸虹七郎と香炉銀四郎が、うすら笑いをうかべてはいかいしている。
だいいち他の男とのキスで、すっかりほてっている妻の体を、どうにかしようと思わないとは、職務怠慢としか言いようがないではないか。
それにしては恐くないし、だいいち幽霊っぼくない。
だいいち、イルミネーションにかき消された夜空へなど、目を向けても仕方がなかったのだ。
だいいち、フレデリックがやってきたことと、セオドアが突然あらわれたというこの偶然の一致には、どうもそこに一脈の相通ずるものがあることを語っているようだ。
そんな発見、疑問、きようがく、恐怖は脳中につむじ風のごとく渦まいているのだが、舌がないのだから言葉にはならず、だいいちからだが動かない。
だって、このとき玉鬘は、父に認知されていないのだし、だいいち彼には「この一帯の実力者」という自負があった。
わたしは、ティスロックが、いつまでも生きていてほしいとは思わないし、だいいちその人は、わたしがどう思おうとおかまいなく、いずれ、死んでしまいますとも。
だいいち、焼くとあれほど出るあぶらが、ナマだと、まったく感じられないのである。
だいいちこのごろは、この二人の若者でなければ意味もききとれないくらい、その発音は不透明なものになっている。
それにだいいち啓子はきれいではないか。
だいいち菜保子は警察に事情を話したというが、野田浩司について、いったいどんな事情を話したというのか。
だいいち、お冬の陳述からしてが、はたして真実であるかどうか、はなはだしく疑問でした。
だいいち、本人がたいぜんじじやくとすわったきり動かないのである。
だいいち殺人にしてはあまりに不用意だ。
いや、忘れているわけではないが、物音をきいて、すぐに武松がひようふうのように二階からかけおりてきそうなのと、だいいち、腰がぬけたようになって、身体が恐怖に金縛りになっていたのだ。
だいいち、木の墓が右に激しく傾いている。
だいいち、当の果心があれ以来、なんの報告にも、またなんの報酬請求にも現われなかったのだ。
だいいち、政府を放り出されたら早稲田に学校を作ったっちゅうところがえらか。
だいいちランドルフの言ったことが分らん。
まずだいいちに、三芳判事みよしはんじに復讐ふくしゆうしようとするにちがいない。
この堂の天井には、ロープを引っかけられるような梁もないし、だいいちそのロープはどこにいったんだ？
多少の可能性は、他の場所、例えば先生の部屋で、寝ている先生を殺しておいて、現場を動かすことだが、女手で廊下へ運べる筈もないし、血も出るだろうし、だいいち、先生は自分の部屋には鍵を掛けて寝るのだから。
だいいち、これから興が乗ろうという汐先に野暮やぼなご意見とは恐れ入ります。
だいいち、兄弟の間に深刻な確執があるなら、身内の方がもっと気を回してよさそうなのに、江知佳はちっとも遠慮のない、むしろ誇らしげな口調で父親の名を口にしたではないか。
だいいち、このコピーが、藤田の日記の本物のコピーかどうかだってわからねえぜ。
だいいち、わざわざ三州池鯉鮒まで運んでくれ、というのが、玉の緒にすがろうとする者の言葉らしくなかった。
エトはヴァリスの生まれでもないし、だいいち武人でもない。
だいいちそんな言葉を知らない。
だいいち、かんじんの送るべきゾオラ姫もアル・ムタッツも席から姿をけしているのだ。
だいいち、この歩道橋はいつもかすかに揺れている。
だいいち石橋は、首相になったと思ったら、わずか二か月であっさり辞めちまった。
しかし、そうなると正雄君はまずだいいちに、芙紗子さんの安全を考えてやらねばなりません。
だいいち、〈自転車乗り〉の連中は、本心では自分自身が事故死することを望んでいるような自殺願望者ばかりであった。
だいいち、なんだい、ラリー、きみにぼくのことをとがめる資格があるっていうのか。
だいいち、それだけの自信もないのだ。
だいいちここには神様なんていないよ。
だいいち、但馬守の人柄として、そんな途方もないいたずらをするわけがない。
あたしがブチ込まれてしまったら、お金もつくれないし、だいいち、相談相手もいなくなってしまう。
だいいち、下手人はじぶんだと長兵衛は知っているくせに、なぜこんな茶番をやるのだろう？
そんなふしだらなことをする女ではないし、だいいちからだつきからして、すんなりとういういしい。
バーでは手分けをして捜索したが、だいいち北村と云ふ家もなければ、何所へ行つたのかさつぱり判らなかつた。
だいいち、この記事を読んでテレビ局が押し寄せたのだ。
だいいち、なぜ、禽不理が抗議を申しいれないのだろう。
それよりもまずかれがだいいちにしりたいのは、放庵さんがおりんさんの死んだことを、しっていたかどうかということである。
だいいち自信なんか全然ねえもん。
だいいち、大五郎は逃亡しなかったのだ。
だいいち、キリスト教がヨーロッパ社会に定着するにつれて洗礼を受ける年齢は下がっていき、生まれてすぐというのが慣例になってしまっては、キリスト者は、成長しながら無数の罪を犯すことになる。
だいいち、大庭葉蔵とはなにごとであろう。
広漠たる砂漠の中央に位置をしめるこのスペース・ポートでは、雨はほとんど降ることなどなかったし、それにだいいち、彼はグラス・ファイバーのコートなど持っていもしなかった。
むろん、丈之進以下の妄動をけんせいするためだが、だいいち明成が恐怖のために眼を白くつりあげてそうしん状態にあるのだから、支えていなければ用がたたないのである。
だいいち、日本語字幕つきの35ミリ・プリントをつくることを向こうがよく許可してくれたものだと思う。
いちいちそれを紙に印刷してから読むのでは、紙がもったいないし、だいいち手間がかかってしようがない。
だいいち、熊五郎の話がほんととすれば、血のあとぐらいはのこっていそうなものだったが、それすら、どこにも見当たらなかった。
漂泊族たる彼らはそんな木を知っているのかも知れない、とも思ったし、だいたい彼はそんなことを単純に信じる方であったし、だいいち飢えたあかん坊への苦悩のために頭はかすんだようになっていたし。
だいいち、摂理には従っておきながらあとで反省するなんて、そんな生意気な。
だいいち、善さんの本業は肉屋で、商店というものは、妻君が居ないと不便なことが多い。
だいいち、紙やペンをもっていたろうか。
日が当るし、木があるし、水の音が聞えるし、それにだいいち、めしの心配がいらないのだよ。
だいいち小説書いてたら産休じゃないか。
だいいち、消えたオーケストラはどこへ行くのだ？
吸血鬼を近づけない分には効があっても、かねて狙っていた美しい人妻に近づけないのでは、だいいち相手の首筋に歯を立てて血を吸うことができなくなってしまうではありませんか。
営業地域のどこで犯行するかわからない犯人を、四六時中見張っていることはできないし、だいいちそんな見張りがいるとわかれば犯人は来ない。
だいいち、呪殺のことは、やりはしなかったけれど、まさしく彼女の悲願であったのだ。
だいいち川島敦志は、その可能性を否定したんだろ？
だいいち、それが妙でしょうがない。
だいいち、いきなり跳び出して行くので、気をつけていないと、こちらが引きずり倒されてしまう。
「だいいち、あんな山の中にそんな道路があるのかい」と鄭詔文は、自分の運転している中型のクルマとその山とを見くらべるようにしながらまた言った。
だいいち、階段そのものが、積もった埃のようすから、ここを上下したもののありそうにもないことがたしかとなったのだ。
だいいち、当初はただのやごう同棲で、特別に長続きしようとか、させようとか、思っていなかったのです。
だいいちだいたいの人は結婚してるし。
酔った女をつれて、夜おそく宿の門をたたいたとあれば、だいいち新進作家としての名誉はどうなる、死んでもそのようなさもしいことはできない。
だいいち、今回、彼女を誘ったのはこちらなのだ。
甲府市のアパートで鸚鵡を飼っていた形跡はありませんし、だいいち、鳥を飼う趣味もなかったようです。
旧式の製図台で、コンパスにT定規を使って設計するのは面倒でもあるし、だいいち時間の不経済だ。
私自身は賭けごとへの粘着力はきわめて稀薄であり、だいいち、ほんもののバクチに手を出す度胸もない。
あれだけは、甘くしないと、だいいち、ベロにのりませんのです。
だいいち、ぼくはきみを知らないよ。
観客に『シグマーの歴史』を連想させるのはいやだし、だいいちデトレフは何千年にもわたる歴史の最後の一かけらを取りあげるだけなのだ。
だいいちその男の話全体が、とって付きはいかにも彼の空想にこびているので、まあ、はじめは相当もっともらしく聞こえるんだが、しかしよくよく考えてみると、どうもそれはぴったりと実感に添ってこないんだ。
だいいち、どうして嘘をついたのか？
だいいち、まず日本人のタンパク源たる魚介類、これはおおむね柔らかなものである。
だいいちおきみとくらべものになるか。
だいいち、いま私がそこへと向かっている磯部のイソということからして、まず問題となるのであるが、ところでいまみてきた白木には、あとで前出の西野儀一郎氏が調べてくれたところによると、そこにやはり白木神社があった。
だいいち国策自体が、本土決戦に備えて、敵による分断があっても、地方毎に独立して抗戦を続行するような体制作りをしていたのであった。
だいいち、こんな所イ連れて来るのが間違ひです。
だいいち、辰と豆六のふたりからして、さきに立って気をもんでいるのだから、女房たるもの、とむねをつかれる思いがするのもむりではない。
だいいちキリシタンの御禁教以来、交易実績が年々下落しているんだからな。
意味もなく朱と墨とを重ね書いたところがたくさんあるのも不自然だし、だいいち字体そのものが、いかにも古風に似せてはあるけれど、よく見れば極めて新しい筆であることは争われない。
だいいち外気小舎にもぐりの煙草屋がいて、この患者は外から多量に買い込んで来ると、一箱につき一本とか二本とかのコミッションを取って商売をしているくらいだ。
だいいち、重油が不足してきて、発着訓練用に母艦を動かすなど、とてもできない状況にあるのだ。
だいいち、あの方はハイカラなホテルなんぞにいやしませんよ。
だいいち義母にそんな話を持ちかけたことはない。
それに、だいいち、大兵肥満のそのからだにあいきょうがある。
だいいち、こうがのくノ一を相手にする以前に、からだじゅうが燃えつきそうじゃ。
だいいちしっかりしてんだ。
だいいち伴奏も付けられない奏者を学会ならまだしも、正式な演奏会で弾かせるわけにはいかない。
だいいち知らせてもいない。
だいいち、ステイジア人がここまで征服の手をのばしてきたかどうかだって、あやしいもんだ。
だいいち、アケミがなにかにおびえてるということすら、ゆうべはまだ、気がつかなかったくらいですからね。
ただし、風間にも何事が起こったのかわからなかったし、だいいち、篠崎慎吾が名琅荘へいっていることすら知らなかった。
だいいち、この男はいくつなのか？
話につじつまがあわぬところがあり、だいいち、京ことばがまんぞくに使えないのである。
いったい、誰が、なんのために、ああいう襲撃をあえてしたのか、いや、ああいう襲撃に何かとくべつの意味があるのかないのか、だいいち、それからして、誰にもがてんがいかなかったのである。
このごろの若いヤツは、食べたこともないものを味わってみようという好奇心と勇気に欠けていて、だいいち、飲めないのが多くて困る。
絶えず思考し行動し続けるのではないにしても、というのはだいいちそんなことは不可能だからだが、暇があるとか、機会に恵まれさえすれば、そうすることが科学的倫理性もしくは倫理的科学性にかなったやり方だと信じ込む。
だいいち時間がないのよ。
だいいち、アルセーヌ・ルパンという名前さえも、まだほんのかけ出しのころ、ある事件に手をそめたとき、思いつかれただけの名前であるというのだ。
だいいち、私たちがとおりすぎて来た黒谷の祝山というそこには、和銅遺跡と関連した聖神社というのがあったということもはじめてだったが、それの神体がそこでとれた銅板であるということも、私はこのリーフレットによってはじめて知ったのだった。
誰も女神さまに会ったことがないし、だいいち、俺たち幻界の生者は、女神さまがどこにおわすのかも知らない。
だいいち、ふたつの死体は舟底に横たえられているだけで、ボートに固定されているのではなかったから、ボートが沈むとふたつの死体は水上に投げだされるわけである。
だいいち広島管区気象台は、いまだに広島地方の天気予報を出すには至っていなかった。
どうせ遠からず死ぬことは幸助も承知しているはずだし、だいいちあのヘナヘナ男が、石川島の鬼看守として聞こえたおれの命令にそむくことはありえない。
だいいち桂さん、おひとりだってけっこう浪費なさっているんでしょう？
だいいち、湘なんて名前じゃ、男か女か、よくわからない。
だいいち、と彼は自らに問いかける、もし異議があるとして、いったい誰に向かってそれを申し立てればいいのだ？
だいいち重すぎましたよ。
だいいち、単語集で単語を暗記する、などというのは、ずいぶんと退屈な作業ではありませんか。
だいいち、店の名前がないのだ。
だいいち、働はたらいた経験けいけんがないだろう？
だいいち、楽屋の方からやって来たのがおかしい。
だいいち誰のせいかなんてお見透しさ。
だいいち、きみと真由美さんとは同じ体を共有しているんだから、真由美さんを傷つけたり殺そうとしたりすれば、きみ自身が傷ついたり死んでしまったりするんだよ。
だいいちそげな事こつが出来るものかな。
だいいち、日常生活の家具や匂いに囲まれた空間には、自分の存在と魂を消し去る漆黒の闇の空間とちがって、メフィストフェレスという悪魔は出没してくれないのである。
だいいち、鮎三君の屍体が墓場から抜けだしたなんて、外聞にかかわる話です。
だいいち、調査にあたっては、あらぬ疑いがかからないよう細心の注意を払う必要があった。
だいいち、あいつらにはすきまがせまくてはいれないのだ。
だいいち、おれは急いでるんだぜ。
だいいち、あれが宏壮な建物とでもいうのなら、隠し戸ということもあるだろうが、ほりばたのやぶの中に建っている一坪くらいの地蔵堂から、どこへ消えたというのか？
しかし、それを聞いたところでほんとのことはいわないだろうし、だいいちそこまでほじくっていたら、この人ひとりで夜が明けてしまうだろうと思うと、広瀬警部補もあきらめざるをえなかった。
ジェフは、女のことにかけては子供も同然だし、だいいち地球へ行ったことがないから、地球に誤った憧れを抱くおそれもある。
だいいち僕は、このような時間のからくりを好かない。
だいいち、東京のどまん中の、コンクリートでかためた道にミミズなんか出てくるわけないのだ。
見た眼が良くないよ、だいいち。
大貴族たちはだいいちに怠けもので、仕事を最大の・・・・とみなし、他面においては過激革命派と九三年の共和国の復帰を恐れ、政治的節操に背きスパイとなった自由主義者たちを自分の身近に寄せ集めています。
だいいち僕は、このやうな時間のからくりを好かない。
それにだいいち、どれが河野広中かわからない。
だいいちに、輸出用のには防腐剤が入っている。
だいいち、日本のことばには、名詞にジェンダーがないし、形容詞には比較級がないし、動詞にはパースンがない。
だいいちそれらの古いちらしを渡された、そのことだけでも、疑問を起こしそうなものだが、彼らはいっこうに平気なものだ。
だいいち、「韓国出征の時に」とあるが、いったいいつどこのだれが「出征」したというのか。
だいいち、毎朝六時起きだから、もう眠くてしようがないのだ。
だいいち、どれほどのぼんやりものの与力であろうと、この助五郎をひと目見れば、尋常な様子でないことはすぐにわかる。
だいいち、鉄棒などといふ物騒なものを持つてゐない。
だいいちパパは腸チフスで、隔離された病室で最期のいきをひきとったのだから。
それを国民全体に学ばせようという政策は、あまりに突飛だったし、だいいち、大がかりすぎた。
だいいち、将棋が桂馬ばかりでさせると思っていらっしゃるのがもののまちがいなんだ。
だいいちおまえ、海渡さんにどんな扱い受けたの。
だいいち、ほんとうの日本人だったら、ただ馬鹿力があるなんてことなぞは、あたまから問題にしやしない。
だいいち、わしがつらつら戦機を案ずるにじゃ、山中砦は二、三日のうちに落ちる。
仙台へ帰っても、よく、うちのやつにはなしてきたし、だいいち、ここのおかみだって、愛川をみたら納得がゆく。
バーでは手分けをして捜索したが、だいいち北村と云う家もなければ、どこへ往ったのかさっぱり判らなかった。
だいいちお互いにあと束の間の娑婆の命である。
だいいち、鳴滝はパテントを持っているわけではない。
上ってだいいちにおどろいたことは、その娼家が、やすぶしんではあるがとほうもなくひろいということだ。
無線技術など持ってもいなかったし、だいいち、そのようなスパイじみた活動などもし発覚しようものなら、じゆうさつもまぬがれないようなことになる。
だいいち、あの日まで、春雪はお千代の名前さえしらなかったというのに、千紫の書き置きは、その二、三日まえに書かれているのである。
だが、新しい隠し金庫のことを無理には聞きだせないし、だいいち、いやが上にも用心しているだろうとあきらめて、計画を変えることにした。
それにだいいち、蒲団がなぜ濡れているのだ？
だいいち、遣唐使があれほど惨澹たる苦心をして東洋の非合理の究明に行って、それを民衆の中へ植えつけた結果が日本の文明というものになったんだろ。
だいいち、その未遂事件の二人が、イコール今度の件の二人組だという前提自体が怪しいんだ。
だいいち、Eなんて影の薄い目立たない新人で、いまでは顔もはっきり思い出せないくらいだ。
だいいち、そんなことを始めたならば、ついには国全体を〈奎〉伯家に返却しなければ、筋が通らなくなる。
だいいちこちらの方が年上で、キャリアも長いのだ。
いや、それはそれで、関係ない話で、でもあれは吉田さんがハンカチで傷をぬぐってくれようとしただけで、だだ、だいいちニヤニヤなんてしてなかっただろ!?
だいいち、〝加害者〟は蟻かどうかもわからないのである。
だいいち僕は、こうしちゃいられないんです。
だいいち、そんな花売り娘なんて、いやあしねえでしょうな。
だいいち、貴様のところのあの飛行機はなんだ。
お気持ちはとてもありがたいんですが、そこまでされるのは心苦しいし、だいいち、そちらの生活を壊すことにもなりかねません。
だいいち、酒を瓢箪に入れてくるというのが心得ちがい。
冗談のつもりで言っているに違いはないが、笑顔もこわばり、声もふるえ、だいいち笑い声がいかにもとってつけたようにうつろにひびいていた。
だいいち、ぼくは、きみに用なんかないもの。
だいいち、藤堂いずみのかみが、まったくおぼえのないことである。
だいいち、イメージ・チェンジなどという英語はない。
だいいち岩沢訓子が新井恵子と人知れず遊びまわっていたことの事実は、風見先生とのことにどういう関係があるのか。
だいいち、足でふまれて地を走るほどの鞠だ。
だいいち家へ帰って飯を食うにしても、ひとりでパクパク食ったんじゃうまくもなんともありゃしねえや。
もとより、この佐々木巌流なる人物は宮本武蔵と刀をあわせたことなど一度もないし、だいいち、同年代に生きていたとは思えない。
だいいち、おまえのは清元をやる声じゃない。
だいいち、おしよせる波が砕けて数メートルものしぶきをあげている桟橋は、近づくとかえって危険だ。
だいいち汽事賃使ってわざわざ看板盗みに行くなんて、それはすこし凝りすぎというものだ。
けっ、だいいちきゃつ、こよいのおれのこんな犠牲をも知るまい。
だいいち、わずかなP送信機があれだけおおぜいのあいだに埋もれてしまっていては、見つけだすことなど不可能だ。
だいいち、格子のこまが小さくて、とても短剣なんか通らんですよ。
だいいち、警戒のしようもないではないか。
私はそれでいいので、本式の料理が喰いたいわけでもなし、だいいち、彼女の料理はつつましくて無駄がなく、すみ子のやっていた頃の食費の五分の一くらいですみます。
だいいち、母はいま自分の苦闘を、それでも世のため人のためのものだ、と信じて、例の須賀子のことでも「人に笑われぬようにしろ」と叱って来たくらいだが、これが天皇弑虐などという罪に落ちたら、たちまちヽヽをついて死ぬだろう。
だいいち、小山にふみこむ人が、かならず原因のわからない病気にかかったりしたら、人間たちもだまってはいないだろう。
だいいち西洋じゃ人間の肉体てぇものは神がオノレの肉体に似せてお造り遊ばしたってぇくらいのもんです。
風防ガラスが覆われたら、おれたちはメクラになるし、だいいち、連中の重さだけでヘリコが落ちるとも考えられる。
だいいちタオルケットなんて、どこの家にだってある。
「だいいち、裕輔、喧嘩したことあんのかよ」とくに洋平がしつこかった。
北海道を見るのはいまになってのことではなく、だいいち汽船は函館にも寄って来たのだが、荒涼たる北の日本海のかなたにその大地を眺めて、改めてその感慨がそんな嘆声となったものらしい。
だいいち穴掘りは明日の宝探しでじゅうぶんだろう。
だいいち、だまされて買ったわけではない。
だいいち、こんな地下坑に突風が吹き荒れるわけがないのだ。
食べ物の好みなんてそのうちゆっくり覚えてもらえばいいわけだし、だいいちもし本当に村岡先生が結婚してくれるということにでもなれば、好みなんか親父のほうが変えればいいのだ。
実際に東大を受けてみると、一次試験は何とか通ったものの、二次試験となると、だいいち数学なんかは問題を見たとたんに、「お、これは解けない」ということが分かった程度で、事実そのうちの一題を試みてみた結果では、えんえんと割り切れない計算が続き、まるで宇宙船の軌道計算を筆算しているような気がした。
まさに宗四郎のいう通りで、彼を責めるわけにはゆかないし、だいいち鴻天忠への疑惑も何ら根拠のあるものではない。
だいいち、大きな中心都市などにある旅館は、いずれも日本人の風習にのっとって作られてあるが、外国人の習慣などは、まるで考慮に入れられていないために、外人のために、往々にして損をすることがある。
そのしゅうがんになったのもあの約束のためと思えば、出羽守にもちとわるい気がするけれど、何にしても、だいいち千姫がうけつけそうにない。
だいいち、風雨にさらされてかなり黒くなった壁から、ろつこうがわらの赤屋根へかけて、網の目のようにはい上っているつたかずらのつるを見ても、そうなるまでには、なかなかではなかったであろうことが容易に察しられるのだった。
だいいち、あの男は女の扱いがうまかった。
今きいていると、只それだけじゃ野毛山がやったかどうか、どうも覚束ない話だし、だいいち野毛山のやりそうもないこった。
だいいちこれは、もともと彼の紡いだ筋書きなのだ。
グローヴァーは、ボーリングなんて罪悪だし、だいいち教会というものは神を忘れているから、自分は、どんな教会にも属していないのだ、それに自分は神から、より高い使命を受けているから、ピアノを弾くことすらやめてしまったのだ、と答えた。
だが、およそ独立した演戯者にとっては、いや、名人にとっても、ガラス玉演戯はまずだいいちに音楽することである。
それにだいいち、そんな大きな蝿は、よほど陽気でも暖かにならなければ出てくるものではないから、久兵衛は驚いた。
越智男爵の三男で、このホテル中でだいいちのしゃれ者といわれるだけあって、さすがにすきのない身ごしらえだ。
その程度で閉口するような柄ではないし、だいいち本間というその五十男は欧米文学の翻訳家で、斎木晶子の師匠筋に当たる人物なのである。
だいいち、ルエ・ラゼームに完璧に違反しているじゃない。
だいいち台長官舎が米子に置いてあったのだから、平野は米子へ出張すると言うより、むしろ米子から広島へ出張するという格好になっていた。
だいいち、やっこさんももらい泣きまでして、けっこう楽しんでいたじゃないか。
「だいいち、本ものがあるのかどうかだって怪しいよ」 「もし装っているのだとしたら」山吹が話す。
だいいち、あなたは仕事で平日は家を空けている。
だいいち、病み上りで、鷹をこぶしにすえていれば、だれでもこの神技が可能かというと、そんなことはあり得ない。
一般の侍のように四書五経やうたいなど教えたところで、だれも習いに来る者はあるまいし、だいいち、そんな素養のあるやつはまれである。
ただし、こんなことはむろん外部の人間にはわからず、だいいち直江四天王らは、二条城へ往来するときの清正の姿すら見ていない。
だいいち、うむも否やもいわせない急ぎようなのである。
だいいち、いまの自来也のさけびとともに、まるで糸がきれたように、いま奇怪に甦よみがえった黒い影が、ふたたび地にたおれてゆくのを見ては。
なぜというて、考えてもみい、わしらのなかにあんな大それたことをする者は、一人もありゃせんし、だいいちじゃな、あれだけ大ぜいの人間がおった部屋で、あんな危い綱渡りをやる奴が、どこにおるかね？
そのことは、騎西看守長にも報告し、囚人が読んでもべつに危険なものとも思われないし、だいいち、全然理解を絶しているだろう、といって、その聖書を見せた。
どうしてかといえば、まずだいいち、「渡来を意味した」という度木郷だった岡益のそこは、古代南部朝鮮にあってのちには百済ともなり、新羅ともなった加耶諸国のうちの多羅から渡来した者たちが居住して、そこに大多羅大明神の太田神社を祭っていたからである。
だいいち吸血鬼が衝撃のあまりあおざめたとしても、どうやって見分けろというのか。
支店と直営店とは、だいいち店の構えからして違って、直営店に客が集まるのは当然のこと、支店の自滅策としてこれ以上の効果的な方法はなかったと、いまもおれは己惚れている。
さて、まずだいいちに、きみとあの女だ。
だいいち、車輪の音で耳は聞えなかった。
だいいち、大野陸軍病院が大被害を受けたことでさえ、昨日福岡管区気象台から来た田原技手に聞いてはじめて知った始末であった。
警察に追っかけられてるし、だいいちオロチは大久保通りに停めっぱなしだよ。
いくら経験値がかせげるからって、体力も続かないし、だいいち、日が暮れてしまう。
だいいち、「江沼・加賀二郡に漂着した」とはどういうことか。
釧路に温泉があったかどうかを考えればわかるかもしれないし、だいいち釧路ときたら湿原と続くのが常識人の感覚だといわれれば二の句もつげないが、とにかくそのときはまったく疑問を持つことなく、じつにシャアシャアと読んでしまった。
だいいち、帰ろうにも本体があのていたらくでは帰りようもないが、さればとてほかのだれに乗り移るよりも、この人物に乗り移ったままでいる方がましであった。
だいいち、昨年の秋にあれだけ手痛い敗北を喫しておきながら、翌春には余裕をもって軍をうごかせるほど短期間のうちに国力を充実させたのは、無影の手腕にちがいなかった。
だいいち、この十九世紀に、いろいろ科学上の大進歩の動きがあったたびごとに、民衆の信念も、それにつれて大きな変革があったことは、いまさらここに説くまでもなく、明白な事実である。
それにだいいちあの冷酷無残な相をもつ望月種子が、男に抱かれて声をたてるだろうと想像するさえこっけいなような気がしたので、三太はそれほど気にもとめずにそのまま玄関へひきかえした。
だいいち、会話の中で〝主客〟とはめったにいわないだろう。
まず、かれのだいいちに気づいたことは、おりんと名乗ってすれちがっていった老婆の、背中にしょっていた風呂敷包みが影も形もないことである。
ガードマンを雇ったところで、凶器で武装した暴力団の殺し屋相手では、なにほどの抑えにもならないし、だいいちガードマンに護られて仕事などできない。
封印したのは一斗だけで、ユウリの方は平気でそのことを話しまくったし、だいいちユウリからお姫様だっこをされるのだって、これが最初の一回目というに過ぎなかったからだ。
こんな田舎の小さな城下町では香具師商売もぱっとはしないし、だいいち、或る目的から、あまり姿を人目にさらしたくないときている。
だいいち、こうして眼をとじていても、ゾオラ姫がまえにあると、雪の精が立ったようにまぶたがあかるくなる。
だいいち、できあがった結果の味というのは、私などの場合、つねにまぐれ以外の何ものでもないからである。
勝負はフェアに行くべきで、僕が予め解説などを読んでいたら、これはフェアではないし、だいいち面白みが減る。
だいいち、健全なる社会状態にある国民が、その国の道徳生活と切っても切れない深いつながりをもっている信仰を、みずからすすんで破棄するなどということは、あるべきわけがない。
どちらの港からもコペンハーゲンやストックホルムやオスロー行の貨物船が出ていますが、その船が貧弱なものだし、だいいちエギトニアからの亡命者がその船にもぐれっこありません。
お路どのはこの組屋敷でも当時第一の美女、ねらっておる者もうんといたし、だいいちよそから是非嫁にという口も、ふるほどあったはずだ。
だいいちゆうべの神主くしざしは、とうてい女の細腕では考えられんこっちゃ。
だいいち、その中の一軒を除いたほかは、便所だの炊事場だのという、日常生活にぜひ必要な部分を、あとになって建て加えたものだから、なんとなくその格好に落ち着きがなく、ぎごちない感じがするのはやむをえなかった。
いや、だいいち、その息子たちは、はじめ一年間こそ卍谷にいたが、それっきりどこかへ姿をかくしてしまったから、もう安房へかえったものと思っていたと卍谷の忍者村の人々はいう。
両足はおろか、大の字になって寝ても、まだあまりあり、はねまわってもまだあまりあり、だいいち、どこが突端であるかさえはっきりしないのである。
だいいち一輛ずつの車輪は四個だけで、後年の列車にくらべればその何分の一かで、大きさだけからいえば、まるでイギリス製の物置小屋を八つつらねて走っているような陸蒸気であった。
あたり前に考えれば、総てが真沼の悪戯だったと解すべきなんだろうが、しかしあの真沼がそんなことをするとも思えんし、だいいちあいつはそれほど探偵小説狂でもなかったからな。
だいいち落着いていて、人目をはばかるようなこそくさがない。
ふたりともりちぎで、実直で、曲がったことは大嫌いという性格だったらしいし、だいいちこの二代のあいだに急に身上をふとらせたという事実もないんです。
だいいち最近の市谷が神経質になっていることも身近にいてよく知っているし、もともと怒りっぽい男であることも心得ているから、激怒され殴られてもつまらない。
だいいち、目下まだ調査中なんだしね。
しかしその場合、なぜ殺したかという動機が今ひとつわからなくなるし、だいいちこの説を採ると、いまだ身元の判明しない第三の被害者、右腕しか発見されていない女性をどこにはめこむのか。
だいいち、顔なんてよく見えないもん。
あなたのような有名な歌劇女優、水谷らん子ともあろうものが、人殺しなどするはずは毛頭ないし、だいいちこの男、だれだかわからないが、福助人形の中に隠れているこの男の話がみんなうそだということは、今夜私が貴女にちらしを差し上げた覚えの少しもないことからしてもわかるんです。
だいいち、ふたりきりの時間を、だれにじゃまされる心配もなく確保したかったのなら、四人がいきつけの「いそや」ではなく、望月と修子の知らない店に加賀美を案内するべきだったのだろう。
だいいち、朧さんが髭をそるってのが驚きですけどね。
それが、だいいちに圭吾のため、お前のため、ばばちゃのため、祖先、子孫のためだ。
だいいちテレビジョンにしてもそうだ。
あの奥さんなら、小さい時から純子のことも知っていて、親身になってくれようし、だいいち、智恵者だ。
怯え死にするひともいるなんて、よく本には書いてありますけど、なんだか闇夜に鉄砲みたいな、あてにならないことのように思えますし、だいいち、どんなに神経過敏なひとでも、はたで見るよりはよっぽど図太いところがあるもんなんですよ。
だいいち、なぜこんなに暗いのだろう。
学生であるからには勉強がだいいちだ。
だいいち、江戸っ子のノンシャランとした身のこなしは、黒沢とは対極点にある感覚であろう。
それに引きかえ、お前さんのご亭主は、この通りの無骨な男じゃあるが、こういう男に一杯くわせるなんていうことは、とても出来ることじゃない、人間のたましいが、だいいち承知をせんわい！
だいいち、大野屋のりえは、自分の身にそういう変事が起こっているということを、まったく知らないでいるのだと言われて、六蔵もうなずくしかなかった。
だいいち、おれは、今、あの書類はもってない。
だいいち、タイムなんかも一目見てわかることですが、でたらめ極まるものじゃありませんか？
だいいち、かれらは臨時の歩哨なのだ。
だいいち、私たちがいまいるこの高麗神社からして、それのあるところ高麗氏族、いわゆる高麗人と必ず関係があるとされるこの神社は、他のところでは大宮神社、白鬚神社、広瀬神社ともいって、東京をはじめとする武蔵だけで百三十余社にものぼっている。
だいいち、羽をもったわたくしの生活の一日は、時には災難もあろうが、それを除けば、とにかく金色の大気のなかを踊り狂う、疲れを知らぬ喜びの一日であろう。
いまの無意味な奮闘のため、まだ息切れがしていたし、だいいち、うっかり口をきくと、声がいまのパニックを暴露してしまいそうな気がした。
だいいちママンには男の人を愛することなんか出来やしないんだわ、ママンはいつでもヒロインになりたがって、舞台の真中にいなきゃ気が済まないんだもの、自分を犠牲にすることを知らないで、どうして人を愛せるでしょう？
だいいち実際問題として貸す米もない。
だいいち、そんなことにかまってる場合じゃない。
だいいち、人間につかまるような、むちゃなことはしない。
だいいち、映画〝モダンタイムス〟のチャップリンみたいに頭が変になってしまうだろう。
だいいち、そう親しくもない同級生のことじゃないか。
「だいいちことば遣いが悪い」と署長はぶぜんとしていった。
だいいち思いがけないし、すがすがしい、それに長つづきしない、するはずもないことがわかってるせいだろうね。
東京や大阪のバラック建ての喫茶店は、だいいち椅子そのものがゴツゴツと尻に痛く、ゆっくり腰を落ちつけて雰囲気をたのしむという風には出来ていないが、さすがに京都の喫茶店は土地柄からいっても悠長だ。
だいいち、どこへ逃げるというのだ。
だいいち、かわいそうに、女の子は、自分一人ではポニーテールをうまく結べなかったのです。
少なくとも私には、こうした不養生をやれるのは健康な証拠であると思えるし、だいいち魔がささない人生なんてちっとも面白くない。
だいいち、きさまの女は馬賊の一味じゃないか！
だいいち、コック・ロビンの子守歌を悪魔的なほど完全にもじりなぞって再現していることを、説明しないじゃないか。
だいいち、原酒が五パーセントしか入れられないから、残りの大部分は中性アルコールだ。
おそらく、こういう頓知をいったら、親方のところでもやはり皆を喜ばしたかもしれないが、だいいち、そういう言葉など頭にうかびそうもなかった。
いや、だいいち僕は泳ぎの方は駄目なんです。
ほかの男のものを持って来てくっつけるなどということは、医学的にも不可能だし、だいいち、たった一本しかないものを奪うというのは、ヒューマニズムにも、そもそもこの悲願の初心にもそむく。
だいいち、この肌寒い早春の山風の中に轡虫が現われるはずがない。
だいいち、そういうサービスはいらないんだよ。
だいいち、いろんな小説を読んでいるとわかる。
それが、まずだいいちに、サケットが見のがしていたこと。
もしこの傷から血液が漏出したのだとすると、ベッドは血だらけになったはずだし、だいいち病人は、輸血を施される前のような貧血状態のまんま、とうに死んでしまっていたはずだ。
ビーナスでヴィーナスではないから、ローマの女神とは関係がないのかもしれないが、めったに似た名前を借りられた女神が、怒って、日本の自然に腹癒せをしているのではないかと疑いたくもなるが、そういうのに較べればこの渚ドライヴウエイには何の罪もないし、だいいち有料でもなく、道路でもない。
ゆいいつの共犯者は畜生のことだから、秘密をもらすおそれは絶対にないし、だいいちやり口そのものが常人の想像もおよばないほどグロテスクだから、いっそう効果的でもあった。
だいいち弓子さんが後悔して、やっぱり帰って来たいって気持になった時に、さあ協議離婚をするから条件を言えなんて、澁さん、それ少しひどすぎるんじゃないの？
それにだいいち、あの中年の住職は好みではありません。
おそろしく淋しいとこだからあれもそう長くはいられまいし、だいいち、腹にいれるものが見つからんでしょう。
ウルフは、だいいち馬上槍試合の細かい技術をなにひとつ知らないし、それをおぼえるには一生かかりそうだ、と反論した。
焼肉のお店とかに行ってもコブクロのあるところもあるし、だいいち、どこまでがマトモ料理で、どこまでがゲテモノ料理なのか、ほんとはわかんないような気がするの。
だいいち、それによってみごとに病気をうつされてしまったし、場所も草むらのなかではなく、時も夏ではなく、うすぎたないホテルの小部屋で一ドル支払っての、じつに冷たい機械的な営みであった。
昔は、民間探偵なんかに智恵を借りに行くのは、大警視庁の名折れだといって、うるさかったものですが、この頃では、だいいち僕の方の安井捜査一課長が明智さんの親友ですからね。
だいいち、転校するまでのしげちゃんを憶えているかと訊かれても、うまくは返事できない、それくらいのともだちだった。
やつは、身体つきや背恰好もセドラー博士に似ているし、だいいち、イギリス人なんてヽヽヽは、みんなおんなじように見えますからね。
しかし、だいいち水を落すべき樋がぼろぼろに朽ちていてみずぐるまの羽根の白い黴のところからきのこが生え上っているのだから一向に水なんかありそうにも思えない。
だいいち当時は建築資材を節約するために、ふつうの住宅は十五坪以内という、きびしい制限を受けていたということは警部さんもご存じでしょう。
九州五島への遠島はどうなってしまったのか、私たちはそのままずっと永巌寺に謹慎していたのですが、むろん寺の周囲には竹矢来をめぐらし、小浜藩の警戒は厳重でありましたし、だいいち、私たちが脱走すれば、ほかの人々に迷惑のかかることは明らかだったからでござります。
だいいち君の食事は馬鹿げている。
可能なかぎり情報を事前にあつめることは、現場のしたけんぶんと同様に、白波の心得のだいいちのもとい。
一1歳の誕生日の体重がほぼ一〇〇100スポックなどというのは，いかにもめでたい感じであるし，だいいちおぼえやすくて便利だ。
だいいち値打ちのない女に、惚れるなんていう法はないわ。
だいいち、昔の高専と今の高専じゃ違いますよ。
だいいち、その方がお前らしいよ。
ハイジャック防止で、旅券のチェックは厳しくなっているし、だいいちそんなにまでして帰国して来る意味がないよ。
だ、だいいち、そんなことをナシアスの耳に入れてみろ！
だいいち、熱意がないし、それに、将来校長になろうとか、教頭になろうといった意欲もないからである。
心臓血管外科手術は、そのころなおようらんきにあり、だいいちテント張りの手術室ではそういう手術をおこなわないのがふつうである。
だいいち、セールスマンがどうして小山田なんとかの轢き逃げについて動きまわっているの？
だいいち、やってしまえばどうしようもないだろう。
それにだいいち、ここにいる加納みたいなぼくねんじんと違って、バレーの理解者ときているから、だれにおちたところで早苗は幸福というもんさぁね。
だいいち、一人々々の顔も見られないファンなるものについて、ありがたいなどという気持は、きわめて偽善的ではなかろうか。
だいいち、僕は、カンツォーネという店を知りません。
だいいち、由美子の活動を制限してしまったら、まず高井家の家業である長寿庵の営業に差し障りが出てくる。
だいいち、連中だって、今頃はとっくに中身をのぞいてるだろうし、石がつまってたら、こっちに戻って来てるはずだ。
だいいち〈つっかいぼう〉にしつもんしてもむだだし、それに、自分にもとめられていることがなんなのか、思いあたったからだ。
「だいいち、こんなところでは寒いよね」と鄭詔文は言ったものだったが、その鄭ともいっしょにふたたびまた淡路をおとずれることになって、こんどもできたらまたもう一度、その生石神社をたずねてみたいものと思っていた。
だいいち、十五世紀のアメリカ大陸のど真中のコロラドから、イタリアへ行ける道理がないのではないか。
だいいち二十年前、純文学系の新人賞、「世界文藝新人賞」を受賞していて、それがデビューのきっかけだった。
だいいち、ぼくの持っている金で、長期のコールドスリープの費用と、未来で目が覚めたとき役に立つほどの信託預金をするのに足りるかもわからなかった。
しかもだいいち、赤穂浪士がそこから攻め込んでくる気づかいは万が一にもありえなかった。
だいいち、小学生の女の子にいたずらをして少年院にはいってきたなんて、少年院のふめいよだ。
だいいち、それが当然なのだ。
「だいいち入れる大学かあるのかよ」 「名前が書けりゃあ全員合格の大学だってあるらしいぜ」弘樹が笑う。
ワニエークの話じゃ、本なんか読んでる暇があるもんか、逃げよう逃げようと待ちかまえてんだもの、だいいち従卒の方で大砲の者がきこえると直ぐ荷物を軽くするために小説のようなものは放りだしてしまあ、ってことでした。
だいいち、ルーンのほうに話す意欲がないでしょう。
たかがベッピンの一人や二人、ちょっとばかりすげないそぶりをしたからって、そんなことを気にするのは、あたしのがらじゃあありませんぜ、だいいちあたしはまっぴらだね。
だいいち、ございますことばの切り口上でおでんを売るのは、キク女にとっても苦手であろう。
だいいち、そのタイプってなんのことですの？
だいいち、ものに区切りがつくだけでもいい。
だいいち彼らは、麻也姫のさけんだ言葉と、そのひたむきな表情の異様な組合わせに、あっけにとられた。
だいいち、今は春じゃないよ。
そこで第二の、過失による死亡、これは何とも言えないけど、場所が伊豆で、海岸線を徒歩旅行するつもりなら、危いこともないだろうし、だいいち、相当に頭のいい学生で、一人旅なんだから、危険なところには足を踏み込まないと考えていいね。
だいいち美加の進学のこともある。
だいいち、にんげんというものが、ここにいても、すこしもおそろしくありませんので、みずもそのわりあいにあたたかであるし、そのとしのふゆは、このまちのなかでくらそうとかんがえました。
松岡外相は、同盟国であるドイツ、イタリアにたいする信義の問題もあるし、だいいち米国は信用できない、と指摘した。
だいいち、ここで、キミがきざんだのとは格段にちがう、きれいなキャベツが出てくるのである。
庭の描写は、たしか姉たちの作文帳から抜き取ったものであったし、だいいち私は頭のいたくなるほど勉強した覚えなどさっぱりないのである。
「その朝天麩羅を焼く日暮かな」では、句意が矛盾しているし、だいいち俳句にならない。
だいいちお袋には内緒というところが、どうも気にくわない。
だいいち時間がほとんどない。
だいいち網干の右手は見る通りだ。
首をかける試練など、子供にはだいいち苛酷すぎる。
それに質問してもガリヴァーは、あきらかに安兵衛の疑心をそらそうとしているところがあったし、だいいち、はじめは五人組かと思っていたが、よく知って見ると、ガリヴァー一人、また別といった感じもあった。
だいいち、あたしには動機がないじゃない。
ずゐぶん痩せ細つてゐるやうであつたけれども身丈は尋常であつたし、着てゐる背廣服も黒サアジのふつうのものであつたが、そのうへに羽織つてゐる外套がだいいち怪しかつた。
だいいち、もし本当にせっぱつまって写真が欲しかったのなら、部屋のなかに潜んでいて、帰宅した七恵を捕まえればよかったのだその方がずっと手っ取りばやい。
しかし、そうはいうものの八木はあのとおりで、ご面相に自信がありませんし、それにだいいち、あいつガールシャイなんです。
マーシャは美人だったし、だいいち気風がよかったから多数のデートを申し込む男性がいて、一週間のうちあいている夕は多くなかったが、中には夕食の後にマーシャと一緒にアパートにやってきては、一人ぽつねんと勉強している私までを誘って、あらためてバーに連れ出してくれる男性もあった。
だいいちおおぐちの地名そのものも大川内のつまった語であり、薩摩地方を代表するせんだい川と川内市も、読んで字のごとくコウチである。
大奥で、男ひでりの女中が密通するために長持ちに男を入れて運びこませるなどいうおとぎばなしはきいたことがあるが、事実としてそれが発見されたということは耳にしないし、だいいち、目下甲賀組に護らせている大奥に、そんなことのあり得るはずがない。
しかし濠などは、大御所が江戸に入府して以来掘ったものだし、だいいち、手にふれる土壁の感触が、ここ数年のものだ。
だいいち、割ヽヽヽヽって手は、おやじが店を開いた時からのしきたりで、その手口をバネさんが引きついだまでだ。
だいいち私が説得されてないし！
理論家は物事を正確に、あるがままに見るのが肝心だし、だいいち自分を安く見積るのは、自分の力を誇張するのと同じくらい、真理から遠ざかることじゃないか。
だいいち、きゃつが逐電したのが何よりの白状じゃなかか？
儀式を体験した者なら、わしら牧童の言葉に、真剣に耳をかたむけてくれるし、だいいち、儀式場で〈山の王〉に敵意をいだいたらなにがおこるか、彼らならよく知っていたから、よろこんで、王たちの説得に力をつくしてくれただろう。
だいいち、あたしはここにいたんだからね。
僕は小さな障子の穴から覗いたのだから、左側のタンスなぞ、だいいち見える道理がないのだ。
だいいち、あのボロアパートの四畳半をなんとかする必要もある。
だいいち、そんなしゆうげきを予知する者もない。
それは何となく四郎助にも感じられたし、だいいちあの原胤昭がここにも聖書をばらまいていったらしいが、それを多くの囚人が公然と読んでいるのでも、典獄の寛大さが察しられた。
だいいち、神社を建て直すには相当の月日がかかる。
けれど切符を見た拍子に掏摸の一人が急に「モルガンお雪」をみる気になるかもしれないし、だいいち自分の隣りの人が掏摸だか唯のしろうとだか、どつちとも分らないあやふやの気持で芝居をみるのはたまらないと言つて彼女はゆくのを止めた。
だいいち、取りちがいようたって、はけやアしません。
だいいち、きざっぽいし、それに、そんな伝言を渡して置きながら、八時におくれてしまった。
それぞれの虚構にはそれなりの有効性はそなわっていたし、だいいちそれはまごうかたなき現実として罠たりえもしたのだから、いまさら愚痴っぽくあれこれ批判めいた言葉をつぶやいてみてもはじまらないと思う。
地獄の思いの恋などは、ご当人の苦しさも格別でしょうが、だいいち、はためいわくです。
だいいち、かりに敵がいどうしなくても、訓練キャンプのASじゃ、近付く前に、敵に察知されてしまうでしょうね。
だいいち興味もなかった。
だいいち真紀子は、相手の顔もろくに見なかった。
だいいち、あの『こちょうごぜんけしょうかがみ』ときたら、いま大人気の本や。
だいいち、このころまでの履歴がこちとらとはてんでちがう。
だいいち社会問題になる。
だいいち、耿無影がやってくると思って身構えているところに、この人をくったあいさつだ。
まずだいいちに、よろこびの心があった。
だいいち、煮焚きは七輪でやる、洗濯はタライでやる、といったって、やるのは私ではない。
だいいち入りたくもない。
それはそれとして、だいいち背が異常にひくく、ずんどうの体形をして、たしかもう五十の坂を越えているはずなのに、つやつやとあぶらぎっているのも気味がわるい。
だいいち、なつ子は、その畠芋之助などという無神経なペンネームがきらいだった。
だいいち、はじめて呼んだ舞妓を、いきなりその夜、いわゆる襟替えさせてしまうなんて、殆んど例のないことである。
城から、石五郎主従以外の人間が、まして鞠姫のそばちかく仕える女のひとりが外へ出てゆくことはとめることはできなかったし、だいいち怪しむことすらしなかった。
だいいち、私、奥さんないんでしたねえ。
でも、まあ、おしようばんという言葉もあることだし、だいいち、つき返すわけにもいかないし、と考えながら、改めて籠をのぞき込んでみたら、とてもじゃないけど、ロス滞在中にこんなには食べきれない、飲みきれない。
だいいち広島に投下された新型爆弾が、恐るべき放射能をまき散らす原子爆弾であることすら、広島の人々にはほとんど知らされていなかった。
だいいち、あのふしぎな手紙の件もある。
だいいち、どうしてタイミングよく踊場で襲撃できるのか。
敗戦という経験のない国民として、だいいち沈められた軍艦を沈めた人間と一しょに見物することが肚にすえかねるのであろう。
「おまえにそんな度胸があるか」 「だいいち、それは物理的に無理だ」と、三枝の静かな声が割り込んだ。
だいいち、西門慶が急にからだをいたわったり、身をつつしんだりしたら、こっちが面白くない。
だいいち船がなかった。
だいいち、この女に体面なんかあるのか！
だいいち、フロックコートを着用して、真っ赤な人力俥で東京じゅうを駈け歩くというのが、大宣伝行為である。
が、いまここでの話題は、足軽仲間はすべて江戸での現地雇用であり、物価高にあわせて給金を払わねばならず、それにだいいち、危急の場合、身体を張ってまで吉良家につくす義務も必要もなかったということである。
だいいち、日本の運輸省ときたら、ユーモアのセンスも、歴史のセンスも、これっぽっちももち合わせていないのだから。
火縄銃をかかえている者もあったが、相手が土塀の中ではひきがねをひいたところで無駄であったし、だいいち火縄に点火してさしこむなどという悠長なことをしている間に、その法師武者はのけぞり返った。
罪の発覚をおそれるというより、だいいち、土左衛門となった弥五郎を見る度胸はなかった。
だいいち俺、ちゃんと免許持ってるんだし。
だいいち歩いていったら夜が明けちゃうわ。
こうして翁の住いと経済人の会合所を兼ねた役割を果たす洋館は、地震にビクともするものではなく、だいいち火災に強い。
だいいち、どうして彼は察したのだろう？
だいいちすでに其DVDに出ているのだ。
だいいち俺の投影なんて剣を作れる程度だ。
だいいち女性そのものが、大海原の満潮干潮とともに脈動している厳然たる事実の方がよほど神秘的である。
だいいち、俺はピカピカの初心者マークなんだぜ。
だいいち、幼稚なのは悪いことじゃない。
貧血症をはじめ、いろいろな病人食にも使われることでおわかりのように消化吸収もよく、食品としてもすぐれていますし、だいいちねだんも割安なので、もっともっと日常の食生活に取り入れたい食品です。
こんな文なしどもと交われば、こけんに関わるし、だいいち、実入りになりはしない。
だいいち、ふつうの医者さえいない始末なのだ。
だいいちあの大きな目玉でぎょろぎょろ睨まれながらお行儀よく坐っていなければならないし、めったなことを口走るとすぐさま随筆か何かに書かれそうで危くていけない。
だいいち広也、尾崎と清造と男友達を、千秋さんが呪い殺したなんて、どうやって証明するのよ。
だいいちセラフィタは非常に悧巧だから、もう一度試験をやれば通ることは分っているし、そうすれば私は面目を失う惧れがある。
カテリーナ・イヴォーヴナは読書の趣味がなかったし、それにだいいち本というしろものが、キーエフ聖者伝一冊のほかには、家じゅうどこを捜したって見つからない始末なのである。
だいいち僕は、ファウストを通読した事さえない。
だいいち引っ越したところで、あいつの執念なら絶対に転居先を見つけ出しちゃうに決まってる。
だいいちかざりだなのうえにかざってある、陶器のつぼや皿をかたづけるにさえ、そうとう時間がかかるはずなのだ。
だいいち、ぼくは切符を持っていない。
だいいち重すぎるしね。
初めのうちはこの奇妙な病気の娘に当惑していた教会筋も、マルトがフランシスコ会に属したこと、教会の独占する秘蹟である聖体拝領を尊ぶことを確認し、だいいち寝たきりの不具者になってしまったのでもうこれからさき意を翻すという可能性も薄かろうとふんだのかもしれない。
みんながやってるヒロポンでとめておけば、手にはいりやすいし、だいいち安くてすむだろうに、そんなものでは満足できないあたりが、こういうものには一級品志向の強かったこのひとである。
だいいち家庭が立派だ。
だいいち、ニコライ兄にたいするわれわれの批判にしてからが、過去にしろ、現在にしろ、はたして公平といえるだろうか。
だいいち、滝沢一派が黙ってはいないでしょう。
もっとも、逃げようにも、前後を累破蓮斎と戸来刑四郎がふさいでいるし、だいいち彼らは眼に見えぬ縄にうしろ手にひっくくられている。
だいいち、そんなことをすれば、協力者に手渡すところを、一味でない者に見つかるという危険があるし、それよりまだもっと危険なことは、協力者が血刀を下げてうろうろしているところでも、客間の連中に見つかってみたまえ、それこそせっかくの計画が、水の泡になってしまうものな。
だいいちこっちもそういろいろ引き受けては苦しい。
謝絶の理由は、この瞬間に消滅したわけだし、それにだいいち、そこまでいわれたら、売文の徒としてはみようりにつきる。
だいいち、わたしの絵は売れるんだよ。
だいいち、単なる天変地異なら、天神女神の力によって幾重にも守護されたこの蓬山に起こるはずがない。
だいいち二階だしね。
だいいち、酢は身体にとてもよいのだ！
それに、日本の商社は、外資の圧迫に拮抗できるだけの資本はないし、だいいち、資本があってもそれを運用する商法をこころえていない。
まず、だいいち、そこに見えている牛頭天王というのからして、これは素戔嗚尊なるもののことで、渡来のいわゆる朝鮮神であった。
だいいちおれお葬式のかえりなんだぜ。
だいいち、かれら新都民は難民にすぎなかった。
だいいちこれは、冬でないと成りたたない。
外国語から屈折して生じたものによって、日本語による新しい詩語が生れた場合はたくさんあるし、だいいち漢詩を仮名まじりに読み下すことによって、別種の感興を得るという訓練を、私は既に得ていた。
だいいち、あんただって巻き添えをくうかも知れないよ。
だいいち、あの人も、失礼じゃありませんか。
だいいち、隣近所の漁師たちが騒ぎ出していた。
癇性のところもないしだいいち無口だ。
無性に苛々するばかりで、これといふ理窟で言へないことではあつたが、だいいち貸した五百円といふものをそつくり丸損したやうな、苛立たしさが消えないのだ。
だいいち、船の調達も容易ではない。
細大もらさず注意して調べてやろうとはらをきめて河岸に来ると、徹夜で荷上げをするはずの荷船をじっと我慢して待ったが、だいいち、その荷船の遅れ方が只事ではなかった。
だいいち、七里ケ浜の大原憲司君の轢き逃げ事件の犯人は、どうなさったのです？
別れるなら別れてやってもいいが、慰藉料などとはもってのほかというけんまくで、だいいち婚姻届けからして違法だなどといいだすしまつ。
暇だし、だいいち不健康で仕方がない。
内匠頭が時柄場所柄もわきまえずという事由で即日切腹を言い渡されたのもそのためであり、それにだいいち、内匠頭が勅使御馳走役を命じられていなかったら、刃傷に及ぶまでに逆上することはなかったのである。
だいいち、じぶんが斬っては回避にならない。
だいいち、この内気な少女は、かなた以外の者に自分から話しかけることは、まだめったにない。
だいいち、わしの特効薬は仕事なんだ。
だいいち与志が長谷川権六の印籠を拾得して小箱にかくしていると言ったとき、原隼人の顔には、はっきりいぶかしげな、疑わしさにみちた表情が浮んでいたではないか。
だいいち人数も多すぎる。
叫びもあえず、だいいちのくせ者の胸をえぐると、返す刀でじぶんののどをかき切ったから、おどろいたのは人形佐七だ。
だいいち、スパイの容疑者が、独房に入れられるかわりに、待合室なんかに坐っているのは、少々おかしいと思わないのかね？
なんという名の謡曲の文句であるか、小声で渋いのどを続けながら、片手の扇子であざやかな素謡の手の内を見せていたようでありましたが、まずだいいちにその方向が違いだしたので、伝六が必死に呼び止めました。
だいいち、いまのみどりは職場が悩みの種なのだ。
実子の正勝はそのころまだ少年で、満天姫と結びつけることは不可能であったし、だいいちだれにしろ、徳川家の娘を正勝の妻とするということに、当時正則父子は迷惑顔をかくさなかった。
だいいち、初めはフランス語さえ満足に話せなかった。
だいいち、別荘見学は、明るいうちでなければできまい。
だいいち、なんだかもったいないような気がする。
だいいち、〈奎〉の士大夫がなにを騒ごうと、羅旋には痛くもかゆくもないことだ。
よしんば、坂野が気づかなくても、銀ちゃんは困るだろうし、だいいち、京吉の気持としても、昨日までの亭主と情夫がいる場所へ、女が電話を掛けるという光景を、だまって見ているにしのびなかった。
それにだいいちぼくは後見人というがらじゃない。
だいいち、皇帝を相手にしないで人民主権の原理に徹するとすれば、結局ウィーンとハンガリーのみ共和制の途に踏み切ることだ。
だいいちオランダ人には、ロオマンの言葉がわからぬうえに、まして、その言うところは半ば日本の言葉もまじっているのであるから、なおなお、聞きわけることがむずかしかったのであろう。
だいいち麻子さんには、バスタオルがよく似合っている。
この年になるまで「警察の方」にまちがわれたことなどあるはずもなく、だいいち私のそのときのいでたちは、ユカタの寝巻にズック靴という、世にも哀れな姿なのである。
だいいちここを旅人みたいなもんが通るか通らんか、考えて見るこっちゃ、さざえのけつのどんづまりやないか。
そんなことなら、いちいち憶えているものか、だいいち顔は隠すんだ、と来島がいい、それでうまくゆくと思っていたのだが、天なり命なり、この馭者は、やはり染屋銅助を知っていた！
だいいち、さらった馭者の孫娘をそこに預けてあるのだから、それを放り出してどこかへ逃げ出すわけにはゆかない。
見はりがいつでも立っているし、だいいち、もずもねずみも、小山には、けっして近よらなかった。
こうなると、闇をしなければ損だという気風が流れ、闇市場は、もちろん統制の網をくぐる商人でなりたっていたが、これを取締るべき警察が、だいいち、飢えていた。
だいいちみんなの通勤姿っていうのが半天腹掛で、冬はモジリっていうんですから意気なもんでしたよ。
ぼくに対して川村麗子殺しをほのめかすような言動をしているし、だいいちあの手紙自体、無意識のうちの殺人告白と取れなくもない。
水道端のO病院へ収容された金田一耕助は、絶対安静を要する状態とあって、その病室付近には医者と看護婦以外には、ぜったいひとをちかづけなかったし、だいいちO病院全体が、警官や私服たちによって、げんじゅうな監視下におかれていた。
ここらで陣容を立て直さぬことには、だいいち僕がたまらない。
だいいち匂いからしてたまらなかった。
だいいち、授業中にしゃべらずにおとなしくしていられるかしら。
苦労して、カチカチ山のタヌキみたいに煙にむせたうえ、わざわざ癌にかかるのでは、何が食品自製か、だいいち何のため先年タバコをやめたのか、わけがわからない。
だいいち、相手の石五郎はおしだ。
だいいち本番行為ではなく、手コキなのだ。
辞書に依つてものを知らうとしても、客観的な辞書といふものは、だいいち面白く読めない。
だいいち、川合のように多才ではないのだ。
庭の描寫は、たしか姉たちの作文帳から拔き取つたものであつたし、だいいち私は頭のいたくなるほど勉強した覺えなどさつぱりないのである。
だいいち、秘書の隠し子のために、選挙を控えていくら金があっても足りない国会議員立候補予定者が、二つ返事で二億円もの身代金の調達を引き受けるわけがない、というのが常識です。
だいいち、プント討伐をゼムバブウェイの王たちに建白したのは、ほかならぬツトメクライではないか。
だが、退却となると、攻撃よりむずかしい、命令は通らないし、だいいち、どっちへ逃げていいのかも分からない。
たしかに、わたしの思いにあなたが賛成してくださり、応援してくださるおつもりなんだと信じられなかったら、わたし、あの方に思いを寄せるだなんてあまりにずうずうしすぎると、まずだいいちに考えたと思います。
こうして手分けができると、辰と豆六その日のうちにそれぞれ旅立ったが、まず、だいいちにきんちゃくの辰、八王子のほうから話をしよう。
お酒の預証なんかで遊んでもらっちゃあ、だいいち、こちらが迷惑しますし、およしになったらいかがですかって、あたし何度もにがいことを申しあげたくらいですからね。
この歌手はモーツァルトとは前から親しく、だいいち一年あまり前の《後宮からの誘拐》の初演の時のベルモンテの役はアダムベルガーが歌ったのです。
当時の軍指導者たちは「特攻は志願制であった」と強弁するが、志願制は統率の責任の消滅を意味するし、だいいち、志願しなかった場合に受ける制裁の凄さは、高木俊朗氏がしばしば記述しているとおりである。
九州人は論理的だなァ、と感心するのだが、よく考えると、最良の状態に到達した頃は、もはやヒックリ返る直前かもしれず、だいいち、少くともこの方法では、いちばん最上の状態とは、総計何パーセントの湯で割った瞬間になるのか。
だいいちいちぶりのやかたはこれ程の武力と功績を示した集団の生活として、はなはだしく格式に欠けている。
だいいち彼らは〝簀巻すまき〟になんかしませんよ。
自分達が漁に出ても、海の水は相変らず濁つてゐるし、だいいち真白になつた鰈などは、釣れたためしがないので、その言葉を怪しみました。
だいいち、ろくにお金を持たずに遊ぼうなんて、失礼だわ。
譬えばまア失礼な話だが、君のような人なら僕は威張ってお袋の前へつれて帰れるけれども、他人の細君じゃね、だいいちお金もうお母さんくれやしないや。
だいいち、黙って歩いてないで『火の用心』とか『火の廻り』とか言って歩かなくちゃあいけねえ。
それに、だいいち、その髪の毛は、男のものじゃねえ。
だいいち、素秋さんの方があとなら、恵蓮さんの部屋にのこっていた庖丁は、ありゃいったいどういうわけです？
それにだいいち、グラマーたらなんたらいいますけんど、あがいなこと、長つづきせんことわかりきっとおりますやないか。
だいいち、おまえはオールスター常連の名三塁手じゃないか。
おそらく、それがだいいちだろう。
だいいち、いく人もいく人も登ったあとから、よたよたと一向変りばえのしない方法で登ったってんじゃ、日本女子の一分ぶが立たないからよ。
だいいち、ホウロクもオガラも、簡単には手に入らない。
だいいち、秩序の紊乱者をいちいち殉教者にしたてて天国に送っていたのでは共同体のストレスのはけ口がない。
だいいちどこへ行こうっていうの？
だいいち、小雪の惨死事件からはじまって、お町の絞殺一件、それについで起こったお滝の殺人未遂事件のあいだに、はたして脈絡があるのかないのか、それすらまだハッキリとつかめていない状態である。
だいいち、使える漢字が少なくなったことはスーパー字幕づくりにとって大きな痛手である。
それより、このゴリラを眠らせることがだいいちだ。
だいいち、わたしには室原家ん山林がどしこあって、どんくらいの資産ちゃ生涯知らざったです。
なにしろ生意気ざかりで社長のお伴という気分はまったくないし、だいいちその社が倒産間近でその社長は勘定を払わないのである。
郵便請求をしていたら往復で一週間もかかってしまうし、だいいちもうすぐ正月で、正月は市役所だって休みになる。
これじゃだいいち論理が通らない。
だいいち、よりわらもいなくて口寄せができようはずはない。
だいいち主婦が毎日ふらふら外出したり、隣りの住人に留守も頼まないというような話は、聞いたことがない。
それに、だいいち、ジュリヤンは弱い男ではない。
況や私には諧謔的文章を弄する才能もなく、だいいち結核が死亡率第一位から転落して以来、せっかく私の長期にわたるサナトリウム生活も小説的題材にはならず、随筆のたねとしてもあまり有効ではない。
だいいち、神官たちには松明を灯す必要などなかった。
だいいち、主君の景勝とけんかして上杉家を飛び出し、宇喜多家に仕えて、敗戦後はみずから志願して流刑の供をしたというこの剛直な老武者が、声をあげて泣くなどということは、見ていても信じられない光景であった。
いや、だいいち、こらえ性がなくてだだッ子じみた安房守が、事件勃発以来このことをさけびたて、彼女を責めはたいたことは事実だ。
だいいちには、圭吾自身のため、またお前のため、またばばちゃのため、それから、お前たちの祖先、子孫のため、何としても、こんどのおれの願い一つだけは、聞きいれてくれねばいけねえ。
だいいちかんがえてみなさるがいい。
かりにもし『日本書紀』のいうようなそれだったとしても、だいいち、そのような「調進使」のそこに居坐ったものとしては、この高麗氏族はあまりにも強大にすぎるのである。
だいいち、その気はなかった。
だいいち、その時点でQ銀行へ移ること自体が、ラッキイというより、むしろ、不利であり、危険に見られた。
だいいちさっきのも、言わば大道易者と同じことで、当たるもはつけ、当たらぬも八卦という奴なんだ。
だいいち、あの家出の仕方だってひきょうじゃないか。
だいいち、安さがちがいすぎる。
ただし、秀康がいつまでもそんな歴史的感傷にふけるたちとは思われない、だいいちそのときの北ノ庄城は煙とともに虚空に消え失せて、いまはその旧じようしの北に、彼自身がそれとは比較を絶する壮大な新、北ノ庄城を築いている。
だいいち、真夜中に女郎が、他の女郎と客がねているところへ、むだんで押し入ってくるということすら、気ちがいざたというべきだのに、お新はとぎすましたかみそりをもっていた。
私はその時むやみと忙しかったし、だいいちそんなものを書けばお年が知れるとばかり、にべもなく断ってしまった。
だいいちショートパンツにサンダル履きの村岡先生というのも、学校ではぜったいに見られない風景だ。
だいいち、貴子という女の体には、一種ふしぎな体温と体臭があり、エーテルのように章三を眠らせる作用を持っているのだ。
そんなものは受けつけない、だいいち虫が好かん！
だいいち、名前が高級だった。
たとえ暗号だとしても、解読できる見込みはまずなさそうだし、それにだいいち暗号といっても、おたがいのあいだで、あらかじめ記号の意味について打ちあわせてあるような、そういった個人間のものであろう。
だいいち、彼女は身奇麗にしていた。
だいいち、撃ったとたん、肩の骨へ衝撃がくるのと、耳がキーンと鳴るのが、決定的に、こわい。
一人ではスタージェットにもウェスタンリバー鉄道にも乗ってもらいたくないし、乗せたくもなかったし、だいいちそれでは、ディズニーランドが季里子に似合わない。
だいいち、服装からして違う。
というのは、道場じゃ、小さいのがウロチョロしてもじゃまにされるだけだし、だいいち先生が、名人といううわさは高いのに、めったに道場へ指南に来ないからです。
だいいち、だいこんの葉は堂々たる「な」の一種ではないか。
だいいち、米国本土の海岸線は長大なうえに太平洋、大西洋両面にあり、しかも日本からは遠距離なので、海上封鎖は不可能である。
だいいち、あの窓はなんだ。
しかし兄様は、私は androgyneous〔両性具有的〕だし、私を統御出来る男性はいないし、だいいち不経済で惜しいと言われる。
だいいち阿蘭陀人には、ロオマンの言葉がわからぬうえに、まして、その言うところは半ば日本の言葉もまじっているのであるから、なおなお、聞きわけることがむずかしかったのであろう。
だいいち、和歌山へいった十兵衛が、そうやすやすと大納言頼宣に会えるものとは思われず、たとえ会ったとしても、その会見の結果が雨と出るか、風と出るか、容易に予断をゆるさないものがある。
だいいち、オヤジのやってることは正しーんですかぁ？
だいいちゆかりは謝罪しゃざいなんか求めてないわ。
だいいち、費用はどうされる？
だいいち外聞が悪いじゃないの。
だいいち長倉圭子とおまえに、どんな関係がある？
だいいちいくら憎らしいからって、県令が暗殺隊を送るなんて、けしからんどころのさわぎじゃないじゃないか。
だいいち、本ば読みません。
だいいち、これは震災前の、河岸がまだ築地中央卸市場に移る以前の日本橋の旧魚市場風景である。
それに、だいいち思いきりがいいんだよ。
だいいち、そこは戸口もなく、曲がり角もない。
だいいち、くたびれきっていますからね。
だいいち、意見がまっすぐには通らない。
だいいちわが国には核兵器は存在しない。
だいいちそのほうが気が紛れる。
だいいち、皇子にしては、後醍醐とのお年が近すぎる。
「だいいち、うちの主人は被害者です」 「まあ、そうですが」 「もうよろしいでしょうか」恭子は背筋を伸ばすと、壁にかけてある時計に目をやった。
だいいち、堂ごもりして四六時中、しんねりむっつり書物をにらみつけ、勉強しすぎのあげくの果てに、頭を狂わせてしまったり、聖アウグスティヌス〔初期キリスト教会の指導者で労働を重視した〕の命をかしこみ、手をよごしてあくせくしたって、いったいなんの役にたつというのか。
それにだいいち金田一耕助の服装からしてが、洗いざらしのしろがすりに、いささかひだのたるんだ夏袴、頭は例によって雀の巣のようにもじゃもじゃである。
だいいち、自分から探す気もなかった。
まずだいいちは、あやのといって、としのころは十八、九、ひとめで武家屋敷の娘としれるかっこうだが、鵬斎翁の紹介によると、知人の息女であるという。
だいいち、資金面ですぐ行きづまってしまうでしょう。
だいいち、いちど気持のさめかけたとき、それを再び駆り立てられることの不自然な煽りにも、僕はいささか堪えることに不愉快なのだ。
だいいち『鶴与』とは、直接のかかわりがまったくない。
だいいち、野口君は、伊東の別荘などと言いはせん。
だいいち、ひと月何万円もとられて、すごく高い。
だいいち、根津の家はしようたく化していて売却できる状況になかったし、すでに銀座のクラブに金を出すのに苦労し、さらに大森のマンション、打出小槌町の新築とあっては、仮に根津の家が売れたとしても、まかなえるはずはなかった。
男も女も全身を密着させてハーハーいっているが、性欲など感じるにはあまりに物凄くて、激烈で、だいいちお互いがむさ苦しい。
懸垂物の重量感と屹立物の振動感の交錯は、慣れれば一種のダイナミックな快感をおぼえるほどであるし、放出したければその機会にも対象にも不足はないし、だいいち何を食ってもウマイという状態に不平のあろうはずがない。
だいいち、見上げるばかりのこの高い外壁とまっ暗な窓では、呼べど呼べど、とても中まで声はとどくまい。
だいいち戸別販売とちがって、歩く必要がない。
技倆の低下はおおうべくもなく、だいいち戦果確認機が、味方機が撃墜されて海面にあげる焔や水柱を見て、「小型艦艇撃破」を報告する程度になっている。
そういう剣法だから、今のチャンチャンバラバラ用の剣法とまったくちがって、だいいちに、すくなくとも三間以上はなれて向い合う。
借金とりはだいぶいるが、連中はこんな夜ふけにたずねてくるようなことはせんし、だいいち、わしをさかさにしてふっても、一円だって出ないことをしっているから、このごろはさいそくにもやってこない。
そもそも、万歳と言うやつは、町々の、戸ごとに祝ってあるいて、ご祝儀にありつくのを、なりわいとしているのだから、往来ばたで歌って踊るというのからして、だいいちおかしいというべきである。
だいいち、月代がおびえて、和尚をはなさなかったそうである。
だいいち、舟からしてちがっている。
かりにそこを突破して水戸へいったとしても、牢にいる母たちに逢えるはずもないし、だいいちウロウロしているのを見つかって、即座につかまるにきまっているのです。
まずだいいちにさぎの湯だ。
だいいち、風が吹きこむこともない。
だいいち、ほんとにあんたの物だっていう証拠、あるの？
ミュンヘンのいもバアサンは、音楽会の隣りの若い日本の男の、音なしの鼻かみに気が狂いそうになり、それよりだいいち、彼の絶え間のない蓄膿ススリに、それこそ生きた心地がしなかっただろう。
すでに御国御前とされたのが異常な運命の急変だから、それにはじめての出府というのでは疲れも重なるであろうと思われたし、だいいち、南朝のすえがあくまで吉野にいたいというその心情は大いにきくすべく、敬すべし、河内守はこう考えて、顔世の方を国元にとどめておくことを肯定した。
だいいち、無理に収納しても、こうつっぱったままでは、芹ケ野加兵衛との試合はおろか、青梅秩父守とのえつけんもなりがたいだろう。
だいいちには、どろぼうをそんなに安心させて置けば、どろぼうのたけり猛った気もゆるみ、かれは私に危害を加えるということが、万々ないであろう。
だいいち、すぐには自宅に帰れない。
だいいちに、土がせつかつしよくを呈し、ところどころに生えている草や樹木の形も、ひどくとげとげしかった。
だいいち、日本には実存主義哲学などハイデガー、キェルケゴール以来輸入ずみみたいなものだが、実存主義文学運動が育つような文学的地盤がない。
「だいいち、閣下はさっき、戻ってくるのがいつになるのかはっきりしたことはいえない、とおっしゃったばかりではないか」 「ええ、まあ」正直すぎるのも考え物だな、とジントは落ちこんだ。
だいいち、あなた、ちゃんばら活動のロケエションが大助かりです。
だいいち、兵糧のことが気にかかる。
だいいち、それは誤解なのだから。
こそこそとやいんにまぎれこむことなどない、だいいちサスケにはしっかりと紐がゆわえられている。
まず、だいいちに、花子ちゃんは今夜、おとなりの矢島のおじいちゃんのへやへ、だれかやってきたのを見やしなかったかね。
主君の但馬守は生前ほとんど江戸にあり、あまり国元に帰ったことはないが、むろん水魚の間柄であったし、だいいち彼は、十兵衛に代わってこの春、江戸の但馬守の葬儀に列している。
それに、野望叛心はないとはいえ、こちらから忍者を放ったことを承知していて、その忍者の肉体の一部を送り返してくるなど、この家康をカラカっていることは明白で、小面こづらにくくもあり、だいいち、たしかにふつうの精神状態にないと思われる。
だいいち、連れてる女たちがヘンよ。
ひな子が売れていないなどと、ひと言も口にしたわけでなく、だいいち当時吾妻ひな子の「女放談」はかなり売れていた。
よくいっしょになる高淳日さんや、江戸時代「朝鮮通信使」の研究家でもある辛基秀さんがいっしょだったが、だいいち、上野から新幹線で三時間足らず、というのもまさに隔世の感ということにほかならなかった。
だいいち、彼らは軍艦の中にいる。
こまごまと真相をほじくり出して縄付きなど作るより、見て見ぬふり、知っていて知らぬ顔の裁きのほうがかえって当人たちを恥入らせ、反省させる効果がある、だいいちしち面倒な詮議などお歯に合わない。
だいいち、水夫たちは何と言うか。
だいいち、医者やお巡りがこんなにものものしくおしかけて来た事態に、どうして疑う余地があろう？
だいいちこのさかなたちに氣の毒だ。
ずいぶんやせ細っているようであったけれどもみたけは尋常であったし、着ている背広服も黒サアジのふつうのものであったが、そのうえに羽織っているがいとうがだいいち怪しかった。
「だいいちこのホールにゃあ人がいないんですから、グラッキュスを置いてきゃあ、それでじゅうぶんですよ」とリシャールが言った。
だいいち、PERTで作業行程を割出しても、ホテルのキチンで弁当を調理し終えてから、女王が蓋をあけるまで、六時間はかかってしまう。
だいいち、月に八フランの間借り生活では、きたない屋根裏住いがいいところで、むろん暖房設備もあるわけがなく、私はそんなところで、冬は寒さにふるえ、夏はやけつくような暑さとたたかわなければならなかった。
だいいちわれをアと読むなんて初耳だ。
だいいち、もう柳生家には顔を出せない。
だいいち、児玉との話はオフレコが前提なのだ。
こういうことを見たり、聞いたり、知ったりすると、義理にも、改宗者の誠意が疑わしくなってくるばかりでなく、だいいち、布教の方法の道義性というものに、疑念をはさみたくなってくる。
だいいち、あの子はいたって内気もの、みだりがましい男狂いのうわさなぞなにひとつござりませぬのに、なんとしたのでござりましょう。
ローラー・コースターにくらべると、こっちのほうがずっと長い間楽しめるし、だいいち切符を買う必要もない。
だいいち、和尚は六十九の高齢である。
第一の｜良人《お っ と》の伊吹監督はそのころ渓流のはるか上流にある牧場で、撮影の打ち合わせに熱中していたし、だいいち片腕をくじいてつっているかれに、やくさつなどは不可能だった。
きょうは、だいいちばんに、あのオオランド鏤版の地図を板縁いっぱいにひろげて、かの地方のことを問いただしたのである。
色感が豊かで構成がちみつ、だいいちバランスのとり方が今のイラストレーターやグラフィックデザイナー達のセンスと同じなのだ。
だんなは何を気どって、お黙りなすっていらっしゃるか知らねえが、あっしにゃだいいち、駕籠かきどもの行くえが気になってならねえんだ。
だいいち、小麦やトウモロコシ、大豆といった他の穀物とちがって、コメには国際取引所がありません。
だいいち、肌寒い早春の山風の中に轡虫が現われるはずがない。
だいいち、花宵先生が十年も若返った。
やすらぎや癒しなどという前に破滅すべきだ、だいいちそんなものが見つかれば長編のベストセラー小説が書ける。
だいいちそんな立派な紛い物の複製では、こちらも騙され、人も騙そうという魂胆が見えすいていて、料簡が気にくわない。
この国独特のきちんとした正坐は、洋服なんか着たら、とても痛くて、だいいち、坐るなんてことはとてもおぼつかない。
だいいち、本当のウイスキーの造り方を知ってしまったいま、ウイスキーの名の下にエッセンスを処方してアルコールに添加するなどという邪道は、技術者として耐えがたい。
だったら「びん」でいいのではないかといいたいところだが、「びん」ではガラス製になってしまうし、だいいち「びん」と「棍棒」は全然別物である。
実際には、とてもかつぐことなど不可能な火焔太鼓でも、大八車などで運ばずに、風呂敷でかついで行くほうが落語として面白いし、「だいいち、当人がそう演りてェんだから、いいじゃないか」といった態度が、志ん生の落語からは、いつも見てとれた。
けれども、このくらいな盗難事件に出会って、たわいなくあわを吹くようなむっつり右門だったら、だいいち伝六の、おらのだんな、おらのだんなと称して、ああも人に自慢するはずはないわけです。
だいいちクファリアなど気が進まない役どころなのだ。
その男は、片眼で、見えない方の眼は、白くびくびくうごき、上着のようなはんてんのようなへんなものを着て、だいいち足が、ひどくまがってやぎのよう、ことにそのあしさきときたら、ごはんをもるへらのかたちだったのです。
急激に心臓神経を乱して殺すこともできたけれど、それでは公平じゃないし、だいいち、おもしろくもなんともない。
だいいち、焼け石に水みたいなバケツ・リレーで、B29のまきちらす爆弾の火が食いとめられるのだろうか。
だいいちあんたはなに？
だいいち電話がある。
だいいち暗室の中には私の苦心を重ねた蒼鉛と珪酸ジルコニウムの化合物や、主人の得意とする無定形セレニウムの赤色塗の秘法が化学方程式となって隠されているのである。
だいいち電話もない。
さんかのようなむざんなようすをした男たちの口から、そんな言葉がとびだすのが、だいいち、いぶかしいきわみだった。
が、それにくらべると、楢雄はだいいち眉毛からしてフハフハと薄くて、顔全体がノツペリし、だから自分は父親に嫌はれてゐるのだと、次第にひがみ根性が出た。
だいいち危険である。
だいいち私はいま、アルゼンチンの作家ボルヘスが、あるテクストのなかで紹介しているという「シナのある百科事典」をさがしに神田の古本屋街へ向かおうとしているのだ。
だいいち、エスメラルダっていうのは何語だろう！
だいいち武器がない。
だいいち証拠がない。
だいいち、本社からスタッフを貰えば、それだけ人件費がかかって、独立採算制の支店の収支が苦しくなる。
でも、タレパンとなると、従業員も新しく入れなきゃなんないだろうし、だいいち、それ入れたら、仕事いただけるんですか？
だいいち、八木克子を告発したのは、良人の冬彦氏でしょう。
だいいち相手は磯川常次郎と呼び名までしっている。
それがだいいちだ。
だいいち危険ですよ。
だいいち車がない。
しじゅういらいらしたあげく、モリッツ小母さんはとうとう健康を害し、そのためにだいいち怒りっぽくなりましたが、今ではもう永久に平和です。
だいいち、歯にはさまらずに食べやすい。
そこで、当主の徳兵衛を中心に、いろいろ相談してみたが、けっきょくは、万助をさがし出すのが、だいいちだということのほかに、たいしてよい思案もうかばない。
その男は、片眼で、見えない方の眼は、白くびくびくうごき、上着のやうなはんてんのやうなへんなものを着て、だいいち足が、ひどくまがつてやぎのやう、ことにそのあしさきときたら、ごはんをもるへらのかたちだつたのです。
だいいちあんた、ぶどう酒をあおって、コップに残った酒びたしのお菓子をだよ、あれはだいたい花嫁にやるもんだってのに、寺男の顔にぶつけたんだからな。
だいいち声が悪い。
その男は、かためで、見えない方の眼は、白くびくびくうごき、うわぎのようなはんてんのようなへんなものをきて、だいいち足が、ひどくまがってやぎのよう、ことにそのあしさきときたら、ごはんをもるへらのかたちだったのです。
だいいち体に悪い。
あの閂には、べつに仕掛けはないし、だいいち、さっき中からごらんになったように、とても固くてはずせやしませんや。
だいいち、この中村粂之丞という役者、その出現からして、はなはだあいまいもこたるなぞにつつまれているのだ。
だいいち、ゴロを捕球したとたん、本塁送球を忘れるようでは、プロフェッショナルではないと思う。
御家騒動といえば、五、六年前からみちのくのだて家では幼君があとをついで何やらごたごたがあるらしいが、こちらは右の通り後継者に問題はないし、だいいち現在の大老酒井雅楽頭ただきよの叔母君が老公の故夫人にあたるのみならず、世子高久の奥方がまた忠清の娘にあたるという重縁なのだ。
ファヴォリットがだいいちに、その沈黙をやぶった。
だいいち、からだぜんたいのつりあいがとれない。
まず、だいいちに、それは、非常に大きかった。
だいいち、長い年月こんなかたいなかに、しかも弟まで死なせて、しんぼうしたのだ、できるだけ金銀でももってかえらなければ、引きあったものでない。
おれはぷっと噴きだし、折角こっちが勿体ぶっているのに、鉢巻とはあんまり軽々し過ぎる、だいいち帷子との釣合いがとれないではないかと、これはすぐやめさせた。
だいいち、旦那さんはどちらへおいでなさる？
もうとしだし、だいいち、このタムさんは、メニー・メニー・ベトコン・フレンドだ。
財布とか鍵束を失うように「信仰を失う」という言い方は、だいいち、いつも私には少し馬鹿らしく思われる。
だいいち、この台本には脱落が3ページあった。
憫笑されたって、こっちは痛くもかゆくもないのだし、だいいち、諸氏は六法全書の虫、こんな雑文なんて読みっこないだろうという前提の上に立って、以下、感想の断片を筆録する。
道具がどうの、心掛けがこうのなんてシチ難かしいことを言ったって、だいいち弟子のなり手がありゃアしねえや。
このしみったれ、だいいち、言うことがおもしろくねえや。
だいいち、いうことがおもしろくねえや。
だいいち、それじゃアかえって人目につかあ。
アーヴなら、まずだいいちに『気高くあれ』と子どもを育てる。
だいいち、鍋につききりで手早く火の調節ばかりしている女中が、空腹のあまり目ェまわしでもしたら、こちらおちおち、鍋つついてるわけにもゆかんではないか。
そこで、キツネ全員をよび集めて、しっぽというものは、ぶかっこうなだけではなく、だいいち、こんなよけいのものがついていては、重いばかりだから、切っちまえ、とすすめました。
だいいち、数からいっても、神道の女神は、男神とほとんど同数だし、そのすがたにしても、ギリシャ神話の綺想におとらぬ美しいすがたで、崇拝者の心像のまえに立ちあらわれている。
だいいち彼らにとって主君の姫君である。
「だいいち、あんたは器量よしでしょ」とベイビーがこたえた。
だいいち、螢だって、ひょっとしたら幽霊であるかもしれない。
都ホテルでは、ああそうか、だいいちうちには、「木藤」はんみたいに、八十個という弁当箱のストックもなかったのだ、と気づいたが、今更、輪島の漆塗りなどは新作していられない。
言葉がだいいちちがう、と北川慎一は思うのだ。
だいいち考えてもごらんなさい。
だいいち、そんなことはできやしない。
けれども、すこしずつ大きくなるにつれて、だいいち私が自身いやらしくなって、私の特権はいつの間にか消失して、あかはだか、醜い醜い。
だいいち、こんな小さな体だ。
だいいち、そんな元気がない。
だいいち、製品じたい、鹿児島人のいうヽヽヽヽと、東京でよぶヽヽヽヽヽは、ちがうのか、ちがわないのか。
だいいち楽だもん。
だいいち、もう坂路をひいたりするのが辛いやろ？
だいいち、こんな品物で、金を借りようなんて、とんでもない。
だいいち、そんなひまなんかないんです。
それに、だいいち、思いきりがいいんだよ。
それにだいいち、ご隠居さんがのぼせあがっておしまいんさる。
だいいち、カバンに入れる必要もない。
だいいち偽名なんか使っている。
だいいち、どうやって死んだらいいわけ？
けれど、嵐山もおおいがわもとうに花は散ったあとだし、めくらに新緑をめずる風流気はなかろうし、だいいち、こ征夷大将軍尊氏がこうじてから今日はまだ八日目なのである。
だいいちゆうべは、徹夜につづく早起きの疲れで、ぶったおれてしまったから、きのうの行動を書ききれなかった。
だいいち、お中元にはかならずまじってきちゃうからね。
まずだいいちに、奈々子は上半身裸だった。
だいいち無用の出費というものですよ。
だいいち、どうも、物語の発端からして酷だ。
だいいち、影山がプラカードを持つよりも、わたしが店頭でサンタさんの恰好してにっこり笑ってるほうが、絶対ケーキ売れるわよ。
だいいち、顔色がよくない。
だいいち、忍ぶ川のしのという名前がいい。
だいいち口実がありません。
だいいち、いぬにくわれようが、ねずみにかじられようが、だれにもめいわくはかからん。
だいいち、一介のほいのこぞうでしかない淑夜を、縁もゆかりもない〈奎〉がかくまうわけがない。
だいいちまれにしか逢えない彼らが、人目を忍んでの久しぶりのデートに、ピンク映画見物というのも、おかしなことである。
だいいち君の部屋は四階だろ、ここへ綱を渡そうったって、ハシゴを掛けようたって、オレたちにゃあできない相談だよ。
だいいち、峯のおやじさんがしょうちするかどうかわからなかった。
だいいち、形がよくない。
後味が悪いし、だいいちあんたが可哀想だ。
だいいち、ずいぶん大きな鼻のあなだ。
だいいち、労働省がいけねえんです。
だいいち、いま僕自身あぶないのだ。
だいいち、からだが弱い。
だいいち縦揺れが長すぎる。
だいいち、楽そうでいい。
だいいち、このような型の感傷、このような型の文章は、戦争中「心の糧になるゆとりを忘れるな」という名目で随分氾濫したし、「工場に咲いた花」「焼跡で花を売る少女」などという、いわゆる美談佳話製造家の流儀に似てはいないだろうか。
だいいち、この金高も少し多すぎるじゃござんせんかよ。
だいいち、そう打てるもんでもない。
だいいち私は、ローストビーフにはグレービーソースなしでも、ヨークシャー・プディングなしでもこんなに美味で食える調理がありうるのだ、という発見に仰天したのである。
だいいちね、うらめしや〜じゃないわよ。
だいいち、その返却の方法がない。
だいいち耳クソもほじれやしない。
だいいち、自分と彼は、別に、その。
それでいて、すこしもいばったところはなく、だいいち、ただひとりの母には孝行、しもじもにはやさしく、それはそれはけっこうな若殿とやらで、近所でも田宮さまの若殿といやア娘っ子の目のいろが変わるという騒ぎ。
だいいち、たかだか数十万だろう。
と云うのは、だいいち十四郎の気性が、粗暴になってきて、ちなまぐさい狩猟などにふけり、はんさいの生き餌までも、手ずからほふると云ったように、いちじるしいしけつ癖が現われてきた事だった。
だいいちミナは、彼より三つも年上だ。
だいいち、なぜ目をさますのか？
だいいち、永代経がものを言う。
だいいち、ゴーギャンという男の証言から、ルコックに対して、成島柳北と雨宮義親という名を出さないわけにはゆかなかった。
だいいち、いまの話は本末転倒さ。
だいいち、答へを知つてゐる。
そのうえ、どうしてもジュネーヴヘは帰るまいという考えの頑固さ、また山を越える恥ずかしさや、だいいちその困難さ、郷里をはなれ友人も金もない心細さ、そういうことが一つになって、良心のかしゃくを、今さら手おくれの後悔だと思わせた。
だいいち、清麿がけしからん絵をかき、手錠三十日のうえ町内預けをおおせつけられ、その手錠がとけたのが正月六日であることは、今戸の町役人が証言している。
だいいち、豊かでなんかない。
だいいち愛想がなさすぎます。
だいいち、きりっとした海軍らしさがない。
だいいち、刃物も持っては居りません。
まずだいいちが水天宮よ。
だいいち、対岸に何が起っていようと、いまとっさに飛びかえることができない以上、せめてこの坊主どもを血祭りにして、わきたぎる憤怒をはらすよりほかはない。
だいいち、どうも、物語の發端からして酷だ。
だいいち、苗がちつとも揃はない。
だいいち、肉屋がふりまわしてる包丁は、われわれみたいな、刺身をおつくりするような柳葉みたいな細身じゃない。
だいいち、馬は血統書ひとつで國際的評價さへもつが、人間のは、桓武の末流も、清和源氏のながれも、古本一册にも値しない。
だいいち、いい若いものが、おはぎの重詰めをさげて歩けるものかと、さてこそ辰と豆六は、これを坊主持ちときめて、なるべく敬遠しようというわけだ。
だいいち、風呂を使うなら、ひとことことわるはずだ。
だいいち越前侯の熊の皮の鞘は、『大成武鑑』で見ると、短冊を二つ折りにしたような変型で、その図にわざわざ「くまのかは」と注がついている。
だいいち、ルノアールの豊満な肉づきの女と、ふかふかと暖かそうな毛糸という取り合わせがいい。
だいいち甲賀郷士の大半はおとなしくしようふくしている。
だいいちに鼻がひくかった。
だいいち、士大夫と庶民の区別が今ひとつ不明確な〈琅〉と、古い士大夫層をそのまま温存している〈衛〉とでは、わけがちがう。
だいいち豪華なグラビア誌面が全く映えないのだ。
だいいち、だれひとり、わしのすがたをみたものもないので、けっきょく、わしにさらわれた霜月十三日を亀之助の命日として、かなすぎにある桔梗屋のぼだいしょ妙心寺でてあつい供養をおこなった。
それにだいいち、ひきょうだよ、おまえのやり方は。
サト子を、愛一郎の愛人だときめかかっているのも、どうかと思うが、慇懃すぎる態度が、だいいち、じれったくてたまらない。
花なんて、だいいち、つけものにもなりやしない。
だいいちに、一挙に気温がさがってしまった。
それから、だいいち、アドミタスの家来どもの、あの不忠なことは、あれは、いったい、なんというざまです！
だいいち、その聖なる母語「スカ」が日本語の「すが」や「すぐ」、また「すく」といった意味深い言葉にどう関連しているかを説教していたら、信徒がおおあくびする。
原稿は、そのままするすると編輯者の机上に送り込まれ、それを素早く一読した編輯者を、だいいちばんに失望させ、とにかく印刷所へ送られる。
だいいち、一人で鍋食ったって何が面白い？
根津の七軒町にしころやま喜平次という、まくの中どころで、まあ武隈関とはたいして変わらないが、この人ァ相撲がうまい、だいいち、情のあるなかなかいい関取だから、おまえさんをそこへ世話をしてあげよう。
だいいち大金を積んだところで、オサムは生き返らない。
だいいち、彼女の品位が、それを許すまい。
だいいち、〈非神〉の討伐はフジミの当然の使命だ。
だいいち、それでは男の誇りが許さない。
だいいち、衝動が起こらないそうですよ。
だいいち、大庭葉藏とはなにごとであらう。
だいいち、次郎ぼんの仕事に差しつかえる。
それにだいいち、暗さは眼にやさしい。
だいいち、こんなものにいちいち反応していたら、『風祭モータース』の御曹司の相方は務まらない。
だいいち、すっかり面食らっているの。
だいいち、おれは大根役者だからさ。
だいいち、邦子はまるっきりのSF音痴なのである。
だいいち今、それどころじゃないの。
だいいち、いまはエロス大王じゃなくて、銀河エロス大帝だい！
いや、だいいち、障碍などないのだ。
だいいち、身にやましいことがありゃ、ああゆうゆう閑々と碁石なんぞいじくっていられるものかい。
だいいち、宮殿を誰が建てるのか？
だいいちこのさかなたちに気の毒だ。
だいいち、夜がくるたんびに気イ遣うて、ろくに眠れんかった。
だいいち、内匠を殺した手裏剣も、切目坊の首もない。
その前に同じく相伝の歯ぐすり、だいいちゆるぐ歯をすえ、虫歯、口熱、悪い歯はぬいてさしあげる。
だいいち、ボートがひっくりかえったらどないすんねん？
あの目かつらからして、だいいち怪しい。
だいいち、友達としては当たり前よ。
だいいちグリーナ、おまえはケガ人だぞ。
だいいち、君だって四寸着るしね。
まずだいいちに、あのくくりざる。
だいいち、物資がたりなくなる。
だいいち、わしが死にかけておる。
だいいち、おまえは何者なの？
だいいち、名目がたちません。
だいいち、その前に、大韓民国、朝鮮人民民主主義共和国ともども、驚異の経済大国にのしあがってGNP一位二位、栄作くそくらえの大躍進をとげるにちがいない。
だいいち、馬たちが恐慌する。
だいいちあのあま生意気ですよ。
だいいち、身がもたないって！
だいいち、どうして自分に。
だいいち、伊良部がいい例だ。
前記『秋田県の歴史散歩』の「新版」では、「こうして芦崎では、ニワトリを忌み嫌うようになったという」となっているが、だいいち、それで、「ニワトリを忌み嫌うようになったという」それがどうして「神聖視され」、「飼養したりすると、神罰が当たる」ことになったのであろうか。
だいいち、座が盛上らない。
だいいちその頭髪である。
だいいち、おろし金に匂いがのこらなくてよろしい。
だいいち君たち見たわけ？
だいいち人体に危険です。
だいいち、顔がいい。
だいいちお手前様もわれらも、亡君を主君と仰ぎ奉ったからには、いつまでも亡君に御奉公つかまつるべき儀と考えまする。
だいいち学歴が足りない。
だいいち、あの仲根とかいうジャーナリストとつきあうなんて、いったい、どういうことだ。
だいいち君は嘘つきだ。
だいいちに小さい。
ダイヤの指輪をほめるには、春隆は余りに侯爵だったし、だいいち、せっかくのショートパンツとワイシャツにダイヤはぶちこわしで、ふとパトロンのある女の虚栄のあわれさであった。
そのだいいちがまぼろしのかいじんのだつごくである。
だいいち犯罪だ。
だいいち、おめえはだれだ！
だいいちお膳で頂戴するなんてもったいない。
暗いからはっきりわからないが、髷ががっくり横にくずれて、着物の着こなしもふつうではなく、それにだいいち、この雨の降るのに傘もささずに、しかも足ははだしである。
だいいち、投手にクセを盗むスキがない。
だいいち、あの女流作家に対して失礼です。
まずだいいち、前者の「純銀製帯金具」であるが、斎藤忠氏の「わが国における帰化人文化の痕跡」をみると、古墳としては、いまみた「純金製のイヤリング」すなわち「垂飾付耳飾」などとともに、「帯金具」がそこから出土したことをもって、その「帰化人文化の痕跡」としている。
だいいち、貝屋が無くなっちまったんですよ。
だいいち、大谷の牢人うんぬんというところがくさい。
だいいち〈魁〉はもう滅んだのだ。
だいいち、あの派手なシャツ見ろよ！
だいいち、あなたは、うそつきだ。
だいいち、けんかの件も気がかりだ。
だいいち、意思のそつうがむずかしかった。
だいいち、軍服を着たがらない。
だいいち、懐を気にしいしい、最低チップでちびちび、ちんたら張り《ヽヽヽヽヽヽ》していたって、おもしろくもなんともない。
だいいち相手にくつろぎをあたえる。
だいいち、主君の浅野内匠頭もくだらない男だ。
だいいち、大の男がみっともねえや。
だいいち、あれは国宝ものだ。
だいいち原因が判らん。
だいいちなんだいそのおしまいの、茹で小豆てえのは？
まずだいいちは、綾乃といって、としのころは十八、九、ひとめで武家屋敷の娘としれるかっこうだが、鵬斎翁の紹介によると、知人の息女であるという。
だいいち、はなしたところでむだだ。
だいいちホリコンてなんだい？
だいいち、サウンドが変った。
だいいち、迷惑じゃないか。
だいいち時機がおくれている。
だいいち時機がおくれてゐる。
だいいち、めんどうくさくなくていい。
だいいち、小さな庭がもてる。
だいいち弦楽合奏用ですから。
だいいち及川は仕事を失う。
だいいち、三つも年上だ。
だいいち、その〈償い行者〉はどこからきたんだ？
だいいち、ご身分が凄い。
だいいち、オスバルトがいない。
だいいち、それでは織女星に気の毒である。
だいいち、メシそのものが外米のポロポロだ。
だいいち、ひどく安上りである。
だいいち、先入観の割りこむ余地はなかった。
だいいち逃げ場がない。
だいいち肺炎になる。
だいいち気の毒やないか、ええ。
だいいち元婦警だ。
だいいち、どだい、学問が無い。
それにだいいち、笑われる。
だいいち本ちゅうもんを買わはらへんねん。
だいいち、身分がちがう。
だいいちなんともキザなこと。
だいいち浅羽は主犯だ。
だいいち、ひどく朝寝坊だ。
だいいち、時間がおしい。
だいいち、小坂みちるは篠塚の孫娘だ。
だいいち、たぬきもかわいそうだ。
趣向がだいいち素人くさいよ。
だいいち、意訳のしようがない。
だいいち、安眠妨害でしょう。
だいいち、利巧だった。
だいいち、風致を損う。
だいいち、高い。
だいいち、安いもの。
だいいち、くさいわ。
だいいち、形相がちがう。
だいいち、死に場所が見つかる。
だいいち、幽霊がくすぶっちまう。
だいいち、ていさいがわるい。
だいいち殴っちまったんだ。
だいいち、包装がいいや。
だいいち、わかるでしょ。
だいいち炭はいらねえ、綿入れもいらねえ。
だいいち不謹慎だよ。
だいいち、貴様きさまこそ何者だ!?
だいいち危ないぜ。
だいいち、まちがいなくおっぺされるんだぜ。
