だが、お三根はやっぱり起きてこなかったし、部屋の中で返事もしない。
だが果して、その希望を実現し得られる力が自分の中にあるのだろうか。
だが、犬はどこへ逃げこんでしまったか、なかなか行方は知れなかった。
だがどうしたものだか十秒たっても二十秒過ぎても、誰も出てこない。
だがそれは夢ではなく、また気が変になったせいでもなかったらしかった。
だが、残った連中は、他の者からは、すっかり馬鹿にされているんだね。
だが、不景気面をしているところをみると、まだ夢でもみているのかね。
だが、彼は衝立のうしろに、何にもない空間を発見したに過ぎなかった。
だがあのひどい爆発は、われわれがあの部屋を去るとまもなく起こった。
だが、それは産業革命当時からずっとあった問題だと言えなくはない。
だが、その声でややお涌に向いて落ちつかないもの云ひをするのだつた。
だが、今では社会生活を営む必要上、われわれは殺人を犯罪としている。
だが俺はヒルトン・キュービット夫人の手紙に応じてここへ来たんだぜ。
だが焼けのこっているものも、どれ一つ満足なものはなかったのである。
だが、いつもの日は、この建物の中にいるのは五六人にすぎなかった。
だが、今の世の中では誰だって満足に生活している者はありゃしないんだ。
だが僕は、いきのかよっている間は、常に大きな希望を持っているのだ。
だがドモまたにおはちが廻ろうとは俺も実は今の今まで思わなかったよ。
だが、それをまた何のために馬車まで雇って実験する必要があるのだろう。
だが、家族はだんだん彼の心が自分達を離れて行くのを感じ出した。
だが、荘子はこの妻の貞淑にもまた月並なあきたりなさを感じるのだった。
だが、緩慢に死にゆく私は、いまこそはっきりとした答えを欲していた。
だがそれは運次第であって、そんなものを期待していてはいけないのであった。
だが、それを聞きつけて、井戸の上に姿を見せた者はひとりもなかった。
だが、当の谷博士は、こんなことを、行きすぎたこととは思っていない。
だがその推理がどの方角を向いているのか、私には思いもよらなかった。
だが一たい、いかなる目的でどこへ向かっていくところであろうか。
だが言わせてもらえば、僕のささやかな冒険の大半に、色をつけている。
だが、いまになって、そんな申しわけをしても何のやくにも立ちません。
だがそのうちに、もしかするとこれかも知れないと思うことがあった。
だが、私はそれ等を使わずに、ただ一人この中老人の社長を便宜に頼んだ。
だが、実をいうと二葉亭は舞台監督が出来ても舞台で踊るがらではなかった。
だが、自分の独創で何か一枚画を描いてみようとなるとそれは出来なかった。
だが、復一はこの神秘性を帯びた恋愛にだんだんプライドを持って来た。
だが私も、刑務所生活をして、いやにキョトキョトして来たものである。
だが一体、何時になつたら日本にもさう云ふ時が見舞つてくれるのだらう？
だがこれは元々彼が猫背のせいなので、なにも今夜に始まったことではない。
だがここでの彼のボーカルは、暗い時代が生んだ歌を深刻には表現しない。
だがこのとき蜂矢十六は舞台の方へ、かなりひきつけられていたのである。
だが前の二人の事件は次のやうな理由でわたしを動かした。
だが向こうがまだ足はついていないと思っている限り、逮捕の見込みもある。
だが、その小さな流れは自分だけで海までの長い旅行をすることは出来ないのだ。
だが娘の幸せで満ち足りた顔を見ると、反対する気持ちも失せてしまう。
だが、一同の期待を裏切って、少女はなかなか起き上ろうとしなかった。
だが、この話は叔父も彼の名誉にかけて、実際の話だと断言していたよ。
だが主人の方もさすがに、それを忠実に実行するほどの根気はなかつた。
だが、新フリスコ港につくのがいつになるやら、見当がつかなくなった。
だが、わたしはまだこんなおもいきってばかげた夢をみたことはないぞ。
だが一たい僕をこんな贅沢ぜいたくな処へ呼んで、どうしようって云うんだい。
だが、それ等の話は既に十年から四五年前にかけてのことである。
だが、一同の期待を裏切って、少女はなかなか起き上ろうとしなかった。
だがこの危険困難にもかかわらず、逃げる者たちの心はそこへ至ると軽くなった。
だが、このさわぎは、事件発生後七日目に急に解決することとなった。
だがランプで火をつけるとあれば、どうやっても火皿を焦がしてしまう。
だが一ヶ月ほどして帰って来た時にはすでに復一の心にあるかくごが決っていた。
だが、どうして人目につかず搬んで行けたかということが次の疑問だった。
だがこれを知ったのは、僕たち二人が友愛結婚をしてしまったあとの話である。
だが、アムブロアジヌお婆あさんが、食事だと云つて呼んでゐるやうだ。
だが、ここにもう一度よく考えてみなければならないことがある。
だが、それ等の運動は、いくら騒々しくても、たゞ海の表面だけの事だ。
だがそんな化物みたいな人間が実際世の中に住んでいるとは誰が信じようか。
だが別に仕方もないのだから無理に激している感情を抑えつけて書くことにしよう。
だがそれよりもなお彼は連れの女の不思議な様子に気をとられた。
だが、それと反対に、帆村荘六に非常に親しみを持ち始めた者もあった。
だがそれは、いつもの期待と同じように、ガラガラとくずれ落ちていった。
だが、いよいよもういけないというときでなければ、火をつけてはならない。
だが、わたしだってまだそんなさきのほうまではいったことがないがね。
だが丸というものがあって丸くないことは、彼の行いの一つの汚点だ。
だが幸いにも頭は逆を向いており、まだ若者に気づいていない。
だがそいつはこの新聞で見ると、無頼漢だと書いてあるではないか。
だが私は子供のころからあまり運がいい方ではなかった。
だが奴がなかまの間でもいろの使ひ方が上手でね、活きた色彩を出すんだ。
だが、若い日本人には、科学知識の豊富なものが随分と沢山できてきた。
だが僕は、女房とまだ縁が切れずにいる上に、神近や伊藤との関係があった。
だがこれは病理学でいう「ナルチスムス」などいう病的なものではないよ。
だがどうかして食べるだけのお金を得なければならない。
だが、一旦抗議を発した以上、このまま引込んでしまうことは許されない。
だがそれが肉体や精神の全部を支え上げて呉れるわけではない。
だがそういうことは病主人が苦悶を深め行くにつれかえって消えて行った。
だが眼の底には、さっきの太い光の柱が焼けついていて消えない。
だが、そのとき彼はふたたび全身を硬直させなければならなかった。
だが、彼のおぼえているものに、そんなにおいのするものはなかった。
だが、あとになって考えてみると、あんな真似をして二十ドルはやすかった。
だが次の瞬間、帆村探偵は不愉快もなにも忘れてしまうような物を発見した。
だが、彼が見たいと思った浮浪者の姿を見ることはできなかった。
だが夫人は、かの女のそういう心の張りを外の方へ受けて行った。
だが、この設備は、生徒のためではなくって先生のためのものだったようだ。
だが、元帥の胸のうちは、ここでいくら私が考えてみても、分らない。
だが、そこは艇の冷い鋼鉄の壁があるばかりで、X大使の姿はなかった。
だが、その正体は誰も見たものもなく、ただ徒らに名ばかり高いのである。
だが、我々はそれを使ふ事は出来ないが、他の者には非常に有益なものとなる。
だが、それだけでは、此の錆びた石に金属が含まつてゐると云ふ事が分らない。
だが、調子の悪いときには、悪いことが無制限に続くものである。
だが仔猫の姿はまだ完全に見えなくなったわけではなかった。
だが、君等のやうに言ふと、第一先あ逢坂と同じ社にゐるのが矛盾になるよ。
だが一彦君、一方ではこういうふうにも考えられはしないだろうか。
だが苦労しただけあって、今夜の話はお前さんにも面白かったろう。
だが最後の、自宅にガスを引いていないとはどういうことだね？
だが、ラック大将は、別に嬉うれしそうな顔もせず、傍の参謀に話しかけた。
だがジュリアの舞台は、もう誰の目にもそれと分るほど光りを失っていた。
だが、カフエへ出かけるのも月初めと月末の二三日であとは金がなかつた。
だが、この世の中にそれほど打ち込んで行けるほどのものがあるだらうか。
だが、それにしても、僕は知ったかぶりをしてはよろしくないと思った。
だが、魚戸とミミとは、いつまでたっても部屋へ戻ってこなかった。
だが博士と先生とを、一しょにして言うことは、先生がかわいそうである。
だが、火星の宇宙艇の方には、そんな便利な装置はなかったのである。
だが、今のが現実だとしたら、いったいあれを何とといたらいいだろうか。
だが他の一般の労働者はこの日をどう考へてゐるだらうか。
だがとちゅうに岩がとび出していて、伯爵が落ちたあたりは見えなかった。
だが、いつ見ても変らぬ風景だったことが、かんうじんには物足りなかった。
だが、ついに火星人の体の秘密が、すっかりわかる日がやって来たのである。
だがその時刻よりもずいぶん早く話すことになった。
だが博士は、お尻に根がはえたように、その位置から動かなかった。
だが、こんなきちがいじみたことにであうのは、生まれてはじめてだよ。
だが、それと同時にまた、君はこの是認を再び理想化しようとした。
だが、彼が笑ったのは、玉太郎をあまり恐怖させまいがためだった。
だが何を話しているのか、先生にはよく聞きとれなかった。
だがそれを地上の人達に証明するにはどうしたらいいのか？
だがこの深い海の底で、潜水兜をぬがされてはたまったものではない。
だが笑うも何も、肺を使わずに笑う人の声に聞こえてならない。
だが、どうしようもない男の前に座っている女は、その話をじっと聞いている。
だがあなたの気にするようなデリカシイはあの男には持ち合わせがないんだ。
だが博士はこの大歓喜に酔ってばかりいるわけにはいかなかった。
だが彼は、本当はひとり、心のうちでこまかいところまで考えていたのだ。
だがあいにく支配人は、用事があってまだ劇場へ来ていないということだった。
だが下から駆け上がってくる音が聞こえてしまう。
だがようやく老探偵のいうことを理解したらしい。
だが近代社会のことは言はぬことにいたします。
だが実は、博士は、悪気があって、先生を動物と呼んだのではなかったのだ。
だが、これでいよいよ自分は死ぬんだなと覚悟がつくと、こんどは急に気が楽になった。
だが何という妙な形をもった動物であろうか。
だが、それは最も大事な役に立つ事の一つであり、用意深い一つの仕事なのだ。
だがもし、その愛と同じ程度の、憎しみがかたわらにあるとしたらどうなりましょう。
火は一階から四階の間に拡っているんだから、だが火事ではない。
だがこの情けを知らぬ組織の構成がどうなっているのかは、知る手だてがない。
だが、食べれば病気になつたり死にさへもする毒の植物は沢山ある。
だが大局から見ると、それはまだほんのわずかな一部分がわかったにすぎなかった。
だが女達は相手にもならずに去って行った。
だが其外に、河童と言ふに不適当な姿をしたものがあるのである。
だが艇外の大冒険はどうなったであろうか。
だがその人にとっても、大切なのは自分の記憶であって、この音楽自体ではないはずだ。
だが、何を発見し、どこで発見したのか、それについてはいちごんもふれてなかった。
だが、そう考えることは、彼にとってこの上もない屈辱だったのだ。
だが、落付いた気持で研究室に坐っていることは出来なかった。
だが爆発までに余すところはたった三時間だったのである。
だが君も今まで物乞いで罪に問われたことくらいあるだろう。
だが眠ったところで、こんな世界になるよりも前に戻れはしない。
だが、こんな家に大金が仕舞ってあろうとは思いも付かないことだな。
だが、ぼくは、この部屋へやにいつでもひとりで静しずかにいたいのだ。
だがトリヴェリアンと私とは、困惑してお互いを見つめ合うばかりだ。
だがこれならば、血液が古くても新しくてもうまく反応してみせる。
だがほんの数分もすれば、もっと良いモノが手に入る見込みがある。
だが怪影の耳には、その言葉が入らないのか、そのままつつうと前に進んだ。
だが、間もなく火は彼の指さきに迫って、もうすこしでやけどするところだった。
だが先方の何処かに非常に明るい処があるのを想わせる廊下だ。
だがこの仕事はかげひとつない炎天の河原で一日中立っていなければならない。
だが、彼が心の底から帆村に感謝しているかどうか、それは分ったものでない。
だがあの村に何の因縁があれば、其処で生れた者が迫害されねばならないのだ。
だが、このトラッドを受け付けないロックファンのほうがずっと多かった。
だが一体これはどうしたというのであろう。
だが、それを口に出すのは気の毒なのでさあらぬ体に言った。
だが五分間あると思って落ちついていることは許されないのだ。
だが互いに顔を合わせたことは一度もない。
だが艦隊司令官は、いたずらに考えこんでいるのではなかった。
だが、はたして彼の考えた如く、石少年の言葉はまちがっていたであろうか？
だがそれは極めてかすかなものですぐ消えた。
だが、推理を起すに当っては、やはり充分な注意を払わなければならん。
だが私は彼がその手紙の中で語っている一部始終を読み返した。
「だが、殺さなくてもよかったものを」と私はまた後悔の復習をした。
だが、それにもあきてくると、彼はあらゆるものに注意を向けた。
だが、人々から聞くことを正しいとすれば、うぬはこれをゆるがせにしたという。
だが結局その知識や教習がやがてそれ等自身を逆に批判し返す程の発達を遂げた。
だが、お前達には、とても簡単な道具だが、何をつかふか察しはつくまい。
だが、どこからかその声は又言葉を続けるのであった。
だが、かの女としては、それが息子の手紙でさえあれば、何でも好かった。
だが、世間にはまた働く貴族といふ者があるにはある。
だが、それは一陣の風がその枯れた枝をさっと吹きぬけただけのことだった。
だがこの部屋の構造は特別に丈夫に作らせてあるのだ。
だがそれには無理ならぬ事情もあるのだ。
だが、ふとしたことから、私は現実のおまえに気付かせられることがある。
だがこれだけはどうすることも出来ません。
だが幸運なる彼は、とうとう非常にうまい方法を知ることができた。
だが親は男親か女親か認識しなかった。
だがそれをハッキリ云うには、それほど確かな証拠が揃っていない。
だが彼の一生において、このときぐらいきもをつぶしたことはなかった。
だがその紙洗大尉は、二十分経っても、三十分経っても、帰って来なかった。
だが、内に閉じ籠っているあたしの気持は、腹立たしくなるばかりだった。
だが夜に差し掛かる頃、一本の試験管が割れ、実験が頓挫してしまった。
だが君のいうとおりなにごとも運ものじゃ。
だが、鴎外時代になってから目に見えない改革が実現された。
だが、情愛の発露の道を知らない昔人はどうにも仕方なかったらしい。
だが、おさよの持って来た報告は、そんな耳寄りのことではなかった。
だがともかくもああいう事件は事実存在する。
だが来た事もなかったとは言えません。
だがそこには相手の影も形もなかった。
だが其の様子に気付いていたものは、唯の一人も無いと云ってよい。
だが、こうなると、出来るなら、二人を助けてやりたいと思った。
だが実際は一二時の一五分前でしたな。
だが、わしはわし以外の者が知っておったことは何も知らん。
だが様々のことがわかってはいるのだよ。
だがまもなく順応したようで、バークリ夫人はずっと連隊のご婦人方の人気者だ。
だが、なんとかもっと店の広さを大きくする工夫はあるまいか。
だがかの怪人は、気絶でもしているのかなんの反抗も示さなかった。
だがそういう色の抜けたところもインクで上塗りして隠そうとはしているようだ。
だがこれまで気さくに話してくれることはなかったのだ。
だが彼等も、本当のことはなに一つ知っていなかった。
だが、今はそれ等のすべてが奪われてしまったのだ。
だがぼくのほかに、だれも、それを知っている者がないのだ。
だが、智慧によって宇宙の生命の当体を直接に捉えたのではない。
だがこうなれば、命を捨てることなんか、太刀川にはなんでもなかったのだ。
だがその結果はやっぱり同じことであった。
だが最初の夜から歳子を一番驚かしたのは、一面ぼうぼうと生えてゐる夏草だつた。
だがモリソン嬢がその一時間のあいだずっとそばにいた。
だが、給仕の男がうやうやしくグラスをささげて来た時にはもう夫人の気が変って居る。
だがどこから聞こえて来るかは分からない。
だが、その蜂須賀君とやらの云う通り、犯人は秋森家のふたごじゃあないね。
だが、人間の小説家さまが俺の来歴を聞くやうでは先生余程窮したと見えるね。
だが、その重要物件というのがなんであるか、光枝には分っていなかった。
だが彼は、その叫び声に続いて、もう一つの驚きの声を発しなければならなかった。
だが、このとき、机博士は、四馬剣尺の恐ろしい武器のことを忘れていたのだ。
だがスポールディングの言ったとおり、本当に鮮やかなほむら色はおらんのです。
だが、ときめきだけが胸に残つて、いくら眼を閉ぢてもむだになつた。
だがそれにしても一千年に対し百六十九日の誤差であるから大した誤差ではない。
だが、その瞬間、お里の心は静かな湖水の水のように鎮まっていった。
だが、一体火星人はどうして地球語をおぼえたのであろうか。
だが引きさがるような警官隊ではない。
だが老人は、彼が春木に渡した黄金メダルのことについては一言もいわなかった。
だが見ておきまえ、明日になれば、あの男ももっと友好的な態度で話しかけてくる。
だが、そのばつがあたったんだ、おれは、毒蛇に足を咬まれてしまった。
だが彼の姿はどこにも見えなかった。
だがその正体のいよいよわかる時が来た。
だが、どうしたのか、孫も王も、それからマリ子も上ってくる様子がなかった。
だがその目的も充分には達せられなかったようだった。
だが、こうしておさえつけていても、千二は、決していい気持ではなかった。
だが、それにしては、なぜ「出発待て」の信号を発しなかったのであろうか。
だが、この四人が四人とも、この姿勢のままで人事不省におちいっていたのだ。
だが、そうなると却って形の上の成功も案外伴って来るものです。
だが、思いあたる男は、今ではもう老人になっているはずである。
だがそれは、お前達が自分がそれを持つてゐる事に今もまだ決して気がつかない位に、静かにしてゐるのだ。
だが沢山たまつたのを見ると水の自然の色、即ち緑がかつた青い色が表はれる。
だがそれはほんの肉体的のものである。
だが、これだけではまだとき足りない謎が大分沢山残されてある。
だが少年たちは必ずこの部屋へ入った。
だがそこにもお千の姿はなかった。
だがかれはどうしたわけか、その前に穴の上へ、ぽんと手帳をほうりあげた。
だがそこには長身の友江田先生の外になにものも見当らなかった。
だが、やがてそのことについて五少年がびっくりさせられる日が近づきつつあるのであった。
だが、いまの調子で、遮断機をぶち破って行ってしまいはせんかな？
だが、殺人光線は具体化することが不可能だといわれている。
だがおじさんは用があるから、御馳走になるのはこの次にしよう。
だがこの勇気があるために彼等はますます乃公を食いたく思う。
だが森田は結局は自分の為にお君を慰めていたのである。
だが、いよいよ島の近くにたっするまでには四五時間かかった。
だがそこには嘲笑と雑言の声のみ多くしてしんみりと理解をしてくれる者がなかった。
だがじっくり考えて決心したのだ、これくらい失ってもいい。
だがこれも、事実はあまり具体的に進行しなかった。
だが、これは新しく出来たばかりの戦車なのである。
だが、田鍋は別に大して重要と思わないから、捜査命令を出しはしなかった。
だがそこにも道にも人影ひとつない。
だが、その内に、いよいよ本当の運命の日が来てしまった。
だが、その生命力はまた子の成長後かの女の愛慾との応酬にあまり迫ってしつようだ。
だが汝の行動に対しては全然非を鳴らしているのだ。
だがさすがの名人たちも、一時間たち、二時間たったがどうすることも出来なかった。
だが先生はミチ子と何の話をしていたのだろう。
だが何故それが気持を悪くさせるのかについて、そのときはまだハッキリ知らなかったのである。
だが昨日も言ったように、細部のいくつかには関心がある。
だが、少女に大人の女が芽生えたことにはじめて気がついたのは、父親ではなかった。
だがそんなホームズにも、ひとりだけ女性というものがあった。
だが、車上には、運転手の外に、たった二人の消防手しか、残っていなかった。
だがね、この死の世界と見える月にも、あんがい生物が住んでいられるかもしれない。
だが待ちたまえ、今日は何も吸血鬼がぎせいしゃを出したという新聞記事を見なかったぜ。
だが、おりから空に月はあれど夜のことだから、ついにそれを発見することが出来なかったという。
だが、その玉太郎の姿が見えないのは、どうしたわけであろう。
だが人々は、そのあまりに超人的な冷度に長く堪えては居られない。
だが、真珠がどうして出来るかと云ふ事を知るのは一向かまはない。
だが、やがて雲は流れ尽き、峯は胸から下界へ向けて虹をかけ渡していた。
だがその無心の振舞ひのなかに、もう、これだけの種が仕込まれてゐるのだ。
だが、区長たちに案内されていった地下街は、まったく違っていた。
だがそれが今残されたる只一つの道であるのだ。
だが、母親は、今夜のめでたい出来事が分らないのではなかった。
だが、ピリケンの三階にある舞踏場でも休みなしに蓄音機を鳴らしていた。
だがねお利代、お前よく気を付けてね、先生を大事にして上げなけれやいけないよ。
だがまだ変なことが残っていた。
だが、多くの人が自殺をするのは、以上の手記にあるようなことに因るのであろう。
だが紙の残りはどこにあるのか？
だが「それならばロックと呼ばれる必要はない」という意見も、同時に生まれていた。
だが、彼奴は黙っていて常に僕の一挙一動を監視しているんだ。
だがそうなるとあの万創膏は犯人がちょうふしたことになるわけだ。
だがこの青年が身も魂も食ものに殉じていることは確だ。
だが、私が異様に思ったのは、それらに囲まれて中央にはってある少年の大きな写真である。
だがとは何のことであろうか。
だが、書く場合に、私の良心は、もっと他の方面に対しても働くにちがいない。
だが課長だけは心配が抜けなかった。
だが子供等は一体どういうわけだえ。
だが、さすがに佐伯船長は、怒るよりも前に、和島丸の危険を感づいた。
だが資金も尽きたため、追跡の旅のために節約しつつまたしばらく働くことに。
だが、これはまだ説明してない、一つの秘密があるのだ。
だが変わった事件ですから、お好きかと思いまして。
また、だが、滝登りもするものが、何じゃとて、笠の台に乗せられた。
だが我々は近き将来において、その材料のことや構造のことをはっきり知ることができるだろう。
だが繰り返して云う、この作はやや旧作に属するものである。
だがすぐに、自分たちがまだ聖徒たちの手の及ぶにいると思い知らされることになる。
だが、みんなの胸のなかには、もっと重苦しいものが、つかえていた。
だが、ふしぎなことに、その相手の姿はどこにも見えなかった。
「だが向うの森を御覧」と兄は又別のことを云いだしました。
だが考えてみると、あの頃の人間も知恵のない話でした。
だが、その中には火星人の方が、人間のためにうまくしてやられた場合もないではなかったのである。
だが乗客の多くは逃げてしまった。
だが僕は、まだこの部屋を少しも調べていない。
だが同時に二つながら、若宮祭りからいへば、招かれざる客なのである。
だが、こんやこののはらでふたりがこごえじにをしてしまえば、それまでだ。
だがその量なら時計入れにも入る。
だが、それも彼の耳もとに夢のようにひびくだけだった。
だが、何といってわめいたのやら、房枝には、もちろん聞えなかった。
だが彼は、北岡氏に対し、そのことをあらかじめ警告することはしなかった。
だが蟻はちつともそんな暇は持たないんだよ。
だが、今日という今日は、待ちに待ったせんりつに迎えられたのだ。
だが、稀れには、教育のない人をびつくりさせるやうな妙な雨が降る事がある。
だが俺はいろいろとできるだけ想像は廻らしていた。
だがうれしいことに、こんどは二本の足で立上ることができた。
だが、この傳世傳來といふことの感情的美くしさに就てはこゝでは云はない。
だが車内でズドンという音を聞いたものがないではないか。
だが、かの女はそれはまだ逸作に対する表面の批評だと思った。
だがそこで不思議な日本を見た。
だが彼の探しているものはとうとう見付からなかった。
だが誰でも、自分が人間の母胎から生れてきたことをはっきり憶えている者はないであろう。
だがよく考えれば、青年がいつも女性でなければと云っていたことを、今また思い出した。
だがここで聞かねばなりません。
だが求めるボートの影は、どこにも見えなかった。
だがこれは映画じゃないと僕はかたく信じている。
だが、農家でも、こんな抜け道がいつ掘られたのか、だれも知らなかった。
だが残念なことに、ロボットは楽しむという概念がないんですよ。
だが文明は光を伴うものである。
だがそれも金があって飯が食えて、べらっとしたものでもひっかけられた上の話だ。
だが、ちょうどアインストリ博士がロンドンにご滞在だそうだ。
だが未荘の人も改革なしでは済まされなかった。
だが青竜王は、はたから見るほど楽しく踊っているわけではなかった。
だが公園の中はひっそりかんとしていて、野球やキャッチボールをしている者はない。
だが、中には、案外そんなことに注意していない人もあった。
だが、直ぐにはっとして後に坐っている夫の三木雄を振り返った。
だがそのあと、とっさに鳥を落としてしまったことをひどく悔やんでいるに相違ない。
だがいくら耳が聞こえるからといって、盲目ではお役に立たない。
だが今やそんなことはすっかり忘れていいのである。
だがこれほど気分のいいとこはちょっとないようだ。
だが彼は邪道に陥るおそれがあるとて、ふだんは滅多にそれを使わなかった。
だがまた斯うして居る時程この娘は美しく見える。
だが、いよいよ探してみると、ここぞと思った黄竜の間に、思う品物がないのである。
だが、それは飲んで殺される方の毒ではない。
だが光に対する感度の高さは僅かなスペースに非常な感動をそゝるやうな仕組に描かれてゐる。
だが、お前たちは同じ物だと思ひはしないか。
だが今、僕に向けている履き物の底は両方ともやや焦げている。
だが、彼の出来上つた絵を見給へ彼の絵は何と冷静な、科学性の豊富な絵であらう。
だが、その拵え物がどうして生きているように飛んで歩くのか、それが判らない。
だが、千二は、彼の顔が新聞に出たことは知らない。
だが、どうしたものか、その無電は途中でぷつんと切れてしまった。
だがそんなところに二人はいないことが分った。
だが俺等の羽の色が黒いからといって、全くの他の鳥の羽の色を黒くしなければならないという理屈はない。
だがこのくだりも、彼には全然記憶のないことであった。
だがX号ともあろうものが、おめおめとその計画にひっかかってくるであろうか。
だが愕いたことに、それは一機や二機ではなかった。
だが敵機は、照空灯を全身に浴びたまま、ゆうゆうと砲弾の間を飛んでいる。
だがそのときはいってやりなさい。
だが不死身の蠅男のことであるから、そう簡単に、砂の中で往生するかどうか。
だがこの信号はよく通じなかった。
だが巴里のサロンで青い血の人気を奪ひつゝあるものはこの黒い血の連中だつた。
だがアイリーン・アドラーに恋慕の情といったものを抱いているのではない。
だが作者は、この妙な題名について、今何よりも先に、それを説明することはしない。
だが彼等の誰もが、自動車の存在などに気がつかないかのように、顔をそむけていた。
だが、この椿岳の女道楽を単なる漁色とするは時代を無視したびゅうけんである。
だが神経のせいではないらしい。
だが、私は創作上こういう取り止めない状態に陥ることには、慣れてもいた。
だが私の芸術上の潔癖性はそれをさせない。
だがAさんは食事の間、先刻の事を細君には少しも云ひ出さずに箸を動かしてゐた。
だが棒が短いのか、帆村の腕が短いのか、うまく器械にあたらない。
だが、主脳の検察官たちは、いずれもむずかしい顔を解こうとはしなかった。
だがはっきりしたしょうこは、どこにもないのだ。
だが俺は痛烈な感に打たれて心はもちろん昂っていた。
だが、私はこれらの評言を待つてゐるよりも、もつとよい詩を書かなければならないと思つてゐる。
だが当座は家主の急病で気を取られていたから、それ以上のことは考えられなかった。
だが、我々は気を付けなければならんのです。
だがこの方は成功しなかった。
だが、いくらこっちで、心配をしてみても、向うのことが、どうなるものでもなかった。
だがどこにも返事がなかった。
だが、どういうわけか、彼の全身はしびれてしまって、立つことができなかった。
だが一体どうしたことだろう？
だが彼女はすぐ言葉を返した。
だがその笑いのあとの眼を荘子にとどめると彼女は真面目に支離遜に向いて云った。
だが、やはり、ここにも美に関るものは附いて離れなかった。
だが、それは意識的な悪意から来るのではないのです。
だがその期待は美事に外れて彼の老人と関係のある記事は一行半句見当らなかった。
だが、クイクイの神のやっていることは、そう大してふしぎではない。
だが、あの空き缶が犯行に一体どんな役目を持つと考えられますか。
だが、そんな事をしても、危険は少しも減りはしないのだ。
だが、言うな、という強い思いだけが、肩を掴む老人の手から伝わってくるのだった。
だが望みとあらばわが手にキスをしてよいぞ。
だがその事実だけは誰の目にも正しくうつっているのだ。
だが二次元の世界の生物には、われわれが認識しているような大根の形をついに想像出来ないのだ。
だが、その襟に縫いこんであった、この契約書は、僕に貸して下さい。
だがそれは爆弾ではなかった。
だが、彼女はその幼年時代の苦労を思い起して、暗澹あんたんとした顔つきになった。
だが誰も笑う者はなかった。
だが今晩、君の指定した時刻までには必ず戻ってくる。
だが始めから断って置きますが、此の話はこれから私の言う通り全く同じに発表して貰っては私が困るのですがね。
だが、旦那は西洋で育つた方だけに飛んだ気がさばけて在らつしやる。
だがうまく行かず、翌朝また出かけたところ、小屋を出たときに今の夫に鉢合わせた。
だが汝はきた上でとても俺の内に辛抱ができないと思ったら、いつでもわきに行くがいい。
だがここでこのもうひとつの寸法も見てほしい。
だが、妙な邪魔が入って我々は立ち止まることになった。
だが、荘子はふかく腕をこまぬいて瞑目して居たためその表情を見のがした。
だが、それでも世間の人々は、此の花粉のつむじかぜを見て胆を潰してゐるんだよ。
だが病友は許さなくなった。
だが、ここに書いてあることが、にわかに信じられるだろうか。
だが、差別と平等の基本の存在は、その二つが別々になって存在しているのではありません。
だがそのうちにいつとなく睡気を催し、うとうととかりねにはいったのであった。
だが、変なことに、火星のおもては、地球のようにはっきりしない。
だが、事件捜査は、ほんとに終ってしまったわけではなかった。
だが注目した人々は、おそらくこのレコードを、嬉々として買った人々とは別な少数派だったのだろう。
だが、老博士の行方は、いつまでも、なかなかわからなかった。
だが話の終わる頃には、また村に入っていて、両側の家々からわずかな明かりが見える。
だがそれは数ばかりでその容姿風貌には日本の仏像のように尊いところがなかった。
だが、どうやらそうでもなさそうなのである。
だが自分の農場に着いたとき、門の両側に一匹ずつ馬がつながれていたので、びっくりした。
だがもしまた見つけたら、そのときはすべてをぶちまけるぞ。
だが、こうなると知らないというのも残念だ。
だが、かの女は「夫婦愛」などと言われるのは嫌いなのである。
だが彼の顔は、血の気を失って、まるで死人のように真青であった。
だが程なくして、多くの知己、それもあらゆる階層の友人がいるとわかった。
だが、別に子供をつれている様子も見えない。
だが昨夜ほど大きくはなかった。
だが大したことではないと、三木はすぐ自分の気持を直した。
だが彼は、どうしたものか、コック部屋にいるのであった。
だが女史は「わたくし、そんなことを申したおぼえはございません」と簡単に否定した。
だが、それは家の内でのことであった。
だがそれだと沈まずに流れてしまうと考える。
だが、その一方において、がいじかの係官のため、厳重な取調べをうけた。
だが、死体の行方は、いつまでたっても知れなかった。
だが僕を驚かせたのはその男ではない。
だがそのことは、骸骨館探検がはじまったので、そのまま忘れられた。
だが誰が天井にへばりついている一匹の蠅を、ほんものかにせものかと疑うものがあろうか。
だが、そんな事はやつてくれない方がいい。
だが河合も、決していい気持でこの凄絶な天空の光景を眺めているわけではなかった。
だが、いま房枝はそんなことはどうでもよかったのだ。
だが私は過去の追憶にばかりふけっているのではない。
だがこの目黒というところはなかなか見どころの多いところだ。
だがそんな事は嘘うそっ八ぱちだ。
だが、結局は何でもないことなんですな。
だが、すこしはなれて見ることはできるのだ。
だがそのX号を倒すには、いったいどうすればよいのだろう。
だが那あの男の予定位アテにならないものは無いんだ。
だが本当に欲しいのはこれだ。
だが、兵曹長はすこしやりすぎてはいないでしょうか。
だが智子は近頃少しずつ夫の内部に変調のきざしたのを知らなければならなくなった。
だが今はそんなことはない。
だが、なんのことだ、そこには誰の姿もなかった。
だが阿Qの今度の帰りは前とはおおいに違っていた。
だがホームズは不意に私を部屋に引きずり込み、私の背後にある扉を閉めたのである。
だが、彼奴らがわれわれに対して仕事をはじめると、すぐ分るんだ。
だが、知らない人に頭をさげたことが気になった。
だが、多分千年もたつてゐるかもしれない。
だがいま自分は日本に向っているのだと思うと、やはり沸々とした心楽しさがあるように思われる。
だがそれはなんだろうなあ。
だが、彼は大いにつとめて列席のひとびとを楽しませようとした。
だが、相手はたなものだから、そう早くは出られめえ。
だがこれだけは確かだらう？
だが、これは愛すべき気狂い、恋の気狂いであったとも申せるのです。
だが運悪く馬の横腹に、牛の角の強烈な一突きがあった。
だがさてなにをやるべきか？
だが「しあわせ」だといって朱い唇でヒステリカルに笑いもする。
だが見るだけは見ている。
だがの、わし等もあきらめるだから、お前さんも一つあきらめるだ。
だが何故、自分の交っていたのを知っているのか。
だが口には出さなかった。
だが事はそれだけではすみそうにもない。
だが、向うから誰一人来るのに会わず、 道はただ行く道、帰る旅人を見なかった。
だが、このときには、もう彼の姿は、どこにも見当らなかった。
だが、先刻からの事情を綜合して、これが米連の主力艦のうちの一隻であることには間違いがないと思った。
だが、ラツールはひとりで立っている力はまだなかった。
だがそれ以上の目的を持った試作船でさ。
だが欠伸の後の生理的弛緩に伴う心の寂寞をかの女は自分にあやしんで見た。
だがそれが自然なのだ。
だが、それにはわけがあったのである。
だがいま自分は日本に向かっているのだと思うと、やはり沸々とした心楽しさがあるように思える。
だが、そのうち像は次第にはっきりして来た。
だが、そこには誰も立っていなかった。
だがそのかはりに月光的な、月の反射的な光りの特別な環境をつくりあげてゐる。
だが帆村としては、そんなつもりでしたことではない。
だがどうしてこの宇宙艇が、月の世界に落ちて来たものだか、まだこのときはいっこうに解せない謎だった。
だが、他のもう二つの首は、一たい何者であったろうか。
だが、となりの部屋へは、かんたんに行けそうもなかった。
だが、塩田大尉の目には、べつにたいへんらしいこともうつりませんでした。
だが意外なことが、次の瞬間に起った。
だが、この広い公園の青芝に一万の人間はただの片隅だ。
だが、そんなものはあろうはずがなかった。
だが、今はたゞ、私が話して聞かせるだけの事にしておかう。
だが、いったいこれはどうしたことだろう？
だが母親は娘の長湯を気にしていた。
だが、それは、二十一歳の当時のぼくには解き難い謎だった。
大層有名になったもんだ、だが、ほんとに犯人の顔を見たのかね、どんな奴だった？
だが、それで安心はしていられないよ。
「だがその前に、是非ぜひ云って置かなければならぬことがある」と八十助は思った。
だが高度をさげて、地上へ近づこうとする博士の努力も、いまはまったく効果がなかった。
だが、加奈子は、もう、この気違いの散歩場を見ているのも沢山になった。
だが、二人は先ほどよりも少し足早になり、一人の言葉が聞こえぬかのような素振りで歩いていってしまった。
だが規矩男は今だにときどきかの女のむす子のことをききたがった。
だが、どうしたわけか洋先生と、彼を喚ぶことが出来なかった。
だが、彼をそんな風に思えば、自然、彼が明日子に就て言ったことを一層信じなければならないことになった。
だが、その理由は、ニーナと房枝との間に、かたい約束があったからである。
だが、私は血を見なかったのだった。
だが、江戸時代となると、虎の姿はどこにも見付からない。
だが、誰もそれをなぐさめにきてくれる者はなかった。
だが、この曲がそれまでのイーグルスよりも暗く、重苦しく演奏されていたことも事実だ。
だが、それと意見の違った者もいた。
だがその報告の内容は、キンギン国にとって、あまりかんばしいものではなかった。
だが、それには猶少しの疑問がないでもなかった。
だがその上から引掛けに黒地に赤しぼりのきんしゃ羽織の肩がずっこけて居る。
だが、わたくしにとって、解けぬ謎は、あの夜の戸山ッ原の怪事件であった。
だが、今夜はそんなことでおどろくようなあたしじゃない。
だが、東京に帰ってくると半平は重病になって、どっと床に就いてしまった。
だがそれはまったくぎょうこうをあてにしている、まるで昔の物語の筋のように必然性のないものゝようだ。
だが、入ってきたときの表情からして、万事うまくやってのけたのだと見て取れた。
だが、このたいくつでへいおんなあんこくの空の旅は、地球の方ではあまり歓迎しなかった。
だが僕は、真実はその真逆だと思う。
だが、誰もその理由を説明できる者もなかったし、真相をただしに行こうとする元気のある者もなかった。
だが本当のところ、帝都は昨夜、遂に敵機の空襲を迎えずにすんだのであった。
だがラツールは姿も見せなければ、返事もしなかった。
だが、ときどきにもせよ、そういう一室に閉じ籠れるのはうらやましい。
だが、今度の水泳の二枚はこの人のこれまでの特長である思索的テーマを離れたものであるだけ成功とはいへない。
だが、そのとき私は、一つ心配なことを思い出した。
だがその短い数語によって、彼女は何者かということがハッキリ分ったような気もする。
だが今の出来事は、僕等の調査のいい薬味になる。
だがそんなことはなかった。
だが、それが一つの死骸であることだけはわかった。
だが私は、体の自由を失っていた。
だがわざわざ杖の頭に穴を開け、中に溶かした鉄を入れて、手強い武器になさった。
だがその努力は間もなく空しくなってしまった。
だが突然、後ろの者に対して手を挙げた。
だが再び前のような映像はうつらなかった。
だがそのあと、かならず私たちの家に出戻ってくる。
だが吾々はいつも、神様のおゆるしのない事には決して出来ないと云ふことを忘れないやうにすることだ。
だが、そのとき僕は自分の心の中で、くりかえしさけんでいた。
だが迅速に行動するに越したことはない。
だが、次の瞬間、僕はそれを早速訂正しなければならなかった。
だが、ボートにしては、天井があるのが、不思議である。
だが何もわからないだけに心が乱される。
だが賊からの支払物を発見することが出来なかった。
だがあの男の豫定位あてにならないものは無いんだ。
だが非常管制はそのまま続けられているらしい。
「だがじゃネ」と博士は鼻眼鏡で丘の作った曲線図を叩きながら仰有おっしゃった。
だが、とにかく今度は、人間部隊の勝ったことには間違なしだ。
だがよく見ればそれは怪異ではなかった。
だが、ありていに平たくいうと、初めから二十八年と予定して稿を起したのではない。
だが、一郎は、その夜にかぎって、ラジオの前に出て来なかった。
だがね、この蛇は人にうっかり渡しちゃいけないよ。
だがよくよく見ると、矢張り白い液体が渦を巻いているだけだ。
だが、例のいかめしい空気服は着なくてもよかった。
だが、どうしたものか、帆村探偵の姿は一向現れてまいりません。
だが小竹さんの態度は同じことであった。
だがそのムッとするのが、私の悪い病気なのだ。
だが特別のお客に売ることがあるし、また間違って売る場合もある。
だが、しかし、苦しみだけでは、画は出来ないと思います。
だが、梅麿は父以外にはその手は絶対に使はなかつた。
だがこれは痣蟹の手懸りになることだから、げんたんすることを命じた。
だが、確かに本の事だつた筈だ。
だが、私は、一つの大きなことを見落していたのである。
だが、本当に危いのは、それから先であるということがすぐわかった。
だが、知らぬ他国にあって感じる孤独が恐怖の念をいだかせた。
だが今夜始めてだという話ですが、あなたのような立派な風采をした方が、どうしてこんな商売を始めたんです。
だが、中には、或る花には、雄蕋だけあつて、別な花には雌蕋だけあるのがある。
だが、海の水の中には、もつと他のいろんな沢山の物質が一緒になつて溶け込んでゐる。
だが人体の方は別だったというわけだ。
旅に出てこそぼくのこの不安な気持が落ちつく、だが、ずっととおくではなければなるまい。
だがそれをしなかった。
だがそれは大した量でなく、ほんの底をうるおす程度にとどまった。
だが今となつてはもう手遲れだよ。
だが、あなたは、これから武器を持つことが出来ます。
だが、直芳と小露との行方は、どうしても分らなかった。
だが地上のあのすごい光景にびっくりさせられた三人は、第八十八鉱区のこの無事なありさまが意外に感ぜられた。
だが、皆の顔色はすっかり変っていた。
だが年月の推移につれ研究の進むにつれ、彼の心理も変って行った。
だが彼の希望は、あとからあとへと押しよせてくる会社の仕事によって、完全に押しつぶされてしまった。
だがそれは失敗だった。
だが、その目が房枝の目にぶつかったとたんに、ちょっとあわてる色が見えた。
だがこれだけは確かだ。
だが現在どうであろう。
だが、空気の震動はいつでもこんなに柔らかなものではない。
だが、すでにこの道に入った以上、さこうべんすべきではない。
だが、それは避雷針の話の時にお前達に話してあげよう。
だが、教育を受けた、学校だけはお話しましょう。
だが、今、煙草やの店を出すのはどうかしらんと考えた。
だが後になって、博士はこう考えた。
だが話は聞くつもりだ。
だがどうしたものか、博士の消息はようとして聞えなかった。
だが、困ったことに、相手とはことばが通じない。
だが一つ、そのとき気がついたことがある。
だが、どこまで不幸なのであろうか。
だが、まあ、ここらに網を張っているよりほかはあるまい。
だがあれはこう言うんで。
だが、俺の言明を信用しないというんなら、俺にも覚悟がある、いや、信用させて見せる。
だが驚いちゃいけないぜ。
だが、気をつけられたがいいですぞ。
だがからだがすきとおってしまったなんて、ずいぶんふしぎですねえ。
だが、何にも異状を発見することができなかった。
だが、僕にはどうしても忘れられなかった。
だがその前に約束だけは果させてくれ。
だが、あとに残った音声は、やはりアーティキュレーションがよくなかった。
だがよく考えてみると、雪子姉さんの運命については、よくないことばかりしか耳にしない。
だが叱られても仕方がないのである。
だが煙草はもう限界だ。
だが何にも触れない。
だが何気ないその笑い顔のほおにしきりに涙があふれ出す。
だが、どうして幼虫は繭を堅くつくつたのに、蝶はそんなに弱いのだらうか？
だが、やっぱりこわれたマネキン人形のばらばらになった部分のほかに何もなかった。
だが、お前達は元気でゐるのだらう。
だが、ちかごろ博士は、もう前のようにロボットを町の人々に見せたがらなくなった。
だが今回ばかりは医者としての使命がある。
だが裳だけ見えて、河神の姿は見えないのだ。
だが、およそ常識のある者なら、かの自称目撃者の言葉を信じようとはしないだろう。
だがねえ、たとえば人間の体というものは、頭だの体だの、手だの足だの、また体の中にはいろいろな機関がはいっている。
だが移ったとたんに東京は大東京とかくだいされ砂村も城東区砂町となって、立派に市域の内にはちがいなかった。
だが、彼の予期するような爆弾投下の爆音は、一向に、響いてこなかった。
だがしかし「赤外線男」否定党が大きな顔をしていられるのも、永い時間ではなかった。
だがこんなみじめな場合においても、明るい、ほがらかな性格だ。
だが、やっぱり探し求めている適切なる意志疎通法はどの手紙からも発見されなかった。
だが、彼の死後、もう十五年以上の歳月が流れたが、今もつて彼からの靈界通信に接しない。
だがこの程の生き方を望もうとも経られようとも思わぬ。
だが、思うようなものはすぐには見つからなかった。
だが、課長は笑いもせずに言った。
だがそれも最後へ来て、怒ったように、一枚のこらずビリビリと引裂いてしまった。
どんなに無知であろうとも、彼等はその一つのことを知りさえすればいいのだ、だが、彼等はそれを何によって知ればいいのだろう？
だが虫かも知れ無え。
だが、それは、みんなが一緒にゐる時にしよう。
だが、先生は、あるところへ見当をつけていた。
だが主流になる説は二説であつた。
「だが、今度のは今までと違って、すこしあらてだな」と、半七は笑いながら云った。
だがそれはたぬきねいりらしく、ときどきまぶたがぴくぴくとふるえて、薄眼があく。
だがたいていけりがついたから、おれは少しばかり手回りの荷物だけ持ってひとあし先にここに越して来たのだ。
だが、今から考えてみると、それは間違った幸福だった。
だが、船員たちには、なんのことだかわけがわからない。
だが、それはみんなぢつとして動かない。
だがたしかな品物をうる店だってありそうなものだ。
だがならば、その手紙が、どうして親友の言うように、くだらない妙なものなのか？
だがねお利代、お前よく氣を附けてね、先生を大事にして上げなけれやいけないよ。
だがねえ、芳さん、浮世はままにならないものとは詮じ詰めたことを言ったんだね。
だがロボットの方は、最後あたりの言葉にあるように「二人でひとつ」というようなヨーロッパでいう愛という言葉の基本的な形を守っている。
だが風変りだけに、こいつは早く種があがるかも知れないよ。
そこでさっきのだが、今は昼なんだ。
だが今にみるがいい。
だが、それ以後においても、相手からの攻撃が起らないままに時刻が過ぎて行ったので、この信号は多分相手に理解されたことと思われた。
だが私は前以てお前達に、一寸云つておく事がある。
だが、今夜はお出になるでせう？
だがまたそうとばかり判断も仕切れない。
だが、これっきり、三人とも、死んでしまうではなさそうだ。
だが火つけや押込みまでさんざんしたと云ふからにや、おめえも好い悪党だ。
だが日本攻略にあたって、これは一たい、どんなはたらきをするのであろうか。
だが何が悪かったか、コンパスか地図か何なのかわからないが、見つからなかった。
だが、彫を感心しているばかりでは仕方がない。
だが電話をかけようとして、私はハタとゆきづまってしまいました。
だが、これはよく見ないとわからない。
だがおれの官禄は、まだまだそんな事ぢや無え。
だが、何つて云つても彼といつても半年や一年なら我慢もしようが、五年十年となつちや事だね、こん中にもそんなのがゐるだらうけれど、そんなのは一体どんなつもりでゐるんだらう？
だが、ついに旅人は、言わなければならないことを言った。
だが翁の心に於て、まず最初に、こどもの存否を気遣う疑念があった。
だが娘さんは、私に箱を与えると、いつもの懐しげな様子に似ずどんどん早足に帰ろうとします。
だが、今回底本に選んだ英語版はチェコ語の原典を様々の箇所で内容に差違が見られる。
だが自分でそう呼ぶことすらもうつきなみの嫌味を感じるくらい巴里の水になずんでしまった。
だが一方で、太刀川はしめたと思ったのである。
だが、いつも、蟻田博士の用意しておいた遮蔽網は、怪力線をくいとめる。
だが、喧嘩はとにかく一時おさまったらしいので、衛兵長は、室内へはいった。
だがあいにくと、太陽はもう西の地平線に落ちかかっていた。
だが蜂をそつとしておいて、おとなしく見てゐるのならば、何も恐いことはない。
だが、ケレンコがはいっていったとき、五人の操縦員の顔は、いずれも紙のように白かった。
だが少しも惹かれそうなところがない。
だが御両人とも、まさかこの小型タンクが例の金博士の三個のトランクによって構築されたものだとは気がつくまい。
そこで私を連れてきた逆徒は山の民に殺され、私は奴隷になったがほどなくして脱走、だが南には行けないから北へ。
だが源兵衛さんはどうしても腹が癒えぬ。
だが、まばたき一つで、また娘達のまぼろしがかへつて来た。
だが、それにも増して、奇怪を極めたのは、棺の外の風景だった。
だが、もしそうだとすると、その女は一体何処から来て、彼女のほんとうの着衣や下駄は何処にあるだろうか。
だが、波紋が消えてしまうころ、その謎もまたとけるであろう。
だがこのとき二人がもっと冷静であってくれれば、その後に当然考えつかなければならなかった或る推理があったのである。
だが、それは矢張り今朝散々並べたてた愚痴と何のちがひもなかつた。
だが、下水管は、まもなく雪でいっぱいになってしまった。
だが、他の先生とちがって、Yは僕等のこんな生活でも時々はやはり癪に障るんだよ。
だがそれよりも私は自分で星と星との間に勝手な線を描いて、自分の好むままの空想図を組み立てて見ることの方が一層楽しかつた。
だがこの自動車はエンジンがかからなかった。
だが、それはほんとうのことなのだ。
だが、この私は、重大な一行をみのがしはしなかった。
だが、素人であるだけに、かえって科学というものを純粋にうけいれる素直さを持っているともいえようではないか。
だが、この話はこれくらいにしよう。
だが、もうみんな帰ってきたんです。
だが、もう宙に浮ぶ女の首は見られなかった。
もし株主の側から出たうわさならだが、営業者間の評判だとすると、父は自分の役目に対して無能力者だと裏書きされているのと同様になる。
だが、この細長いちまたの無人島は、完全に人間界をぜつえんされてあった。
だが全く逆であること、つまりある条件がネガティヴ的に満足されているということは、一寸面白い問題ではあるまいか。
だが気がついて見ると、例の丸木という怪人がそばにいて、これは火星のボートだと言った。
だが、ぼくはそのお姫さまが好きにはなれまいよ。
だが彼女は、出ていったと思ったら、五分間と経たないうちに、もう引返して来た。
だが、それも時代の勢いというもので、何とも仕方がない。
だがその時、彼は曲折した路の遠方に、買出しの包みを抱へたAさんを認めた。
だが、これに僕は、妙な逆説パラドックスを感じているんですよ。
だが、行徳行の汽船が、毎日大橋から出てるので、あれに乗るです。
だが、こっちは全身がきかないのだ。
だがあの健康で明日突然千歳に帰るということも、おぬいさんに英語を教えろということも、すべてがあまりに突然に思えたらしかった。
だが、あの日までは私の手のうちにあったラジウムである。
だが課長としては、自分が今困っている問題につき、博士から一刻も早く知識をすいとりたかったのである。
だが彼女は、それを思い出しているいとまがなかった。
だが課長は、間もなく臼井から頼まれたことをはっきり思い出さないわけにはいかない運命のもとにあった。
だが針目青年には、これがよくわかっていて、論文中いたるところにこれをくししている。
だが博士は思い停るとはいわなかった。
だがその鴉は、浪のやうにもみあふうちに、すぐ隠れて見えなくなる。
だが「幸福」だといつて朱い唇でヒステリカルに笑ひもする。
だが、その結果、ますますもって博士の着眼点の凡ならざることに感服させられたのだった。
だが、どうにもならなくなったのは、敵の空軍の圧倒的いりょくだった。
だが、顔色に不似合な赤い唇と、ちぢれて濃い髪の毛とは彼が感情家らしいことを現わして居る。
だが、こんなに早く不起の病のとこに就こうとも思わなかった。
だが、金属製造などということが、生命誕生の研究いじょうにそんなに魅力があるとは思われないではないか。
だがここに本人も来たから、この悩みもすぐに解けよう。
だが、それよりもなおヨリ多く諸生を心服さしたのは二葉亭の鼓吹した学風であった。
だが地下道の行方は何処であろうか。
だが、彼はさすがに軍人であった。
だが、ぜひともそのお姫さまをぼくのおよめにもらって来いというのではないよ。
だがある場合には不敏なものの方に強味がある。
だが、いつまでこゝに待つてもゐられめえ。
だが船長は、すぐそれに反対した。
だが刻々に友達が陥穽に落ちる危険が近づく、私はもう気が狂ひさうで我慢出来なかつた。
だがその二十人ほどは道側の生垣のほとりにひとかたまりになって、何かしゃべりながらも飛びまわることはしないでいたのだ。
だが、すべては私達商売人にとって、あまりに幼稚なお膳立てでした。
だが、もつと古く形容詞に結合する習慣が固定して、更に遊離して作つた成句と見られる。
だが彼は、間もなく悲鳴に似た叫び声をあげた。
だが女はこの気持を通しての、酔えるままにこの男と融け合ったならどういうところへ行くであろうと危く思う。
だが、危かった勇士の一命が助って、たいへんさいわいなことでありました。
だがわかったとして、ご婦人に何ができようか。
変った修業者、愚直に見える修業者、だが、どこかまじめなところもある。
だがわれわれは昔のインディアンの場合とは違い、実は新しいコロンブスのやがて到来するだろうということを予想し得る能力を備えていたのだ。
だが、この馬も、その名をガンパウダーというのである以上は、若かった頃には熱と勇気をもっていたにちがいない。
だが、江戸の作者の伝統を引いた最後の一人たる緑雨の作は過渡期のきょうじの不遇の悶えとして存在の理由がある。
だが、考えてみると貴様も正直者かも知れねえ。
だが、間もなく床の上にポトンと肉片の落ちる音がした。
だがみんな失敗だった。
だがしかし、彼は見た通りの根からの無造作や自然で、果して今日のような生き方が出来ているだろうか。
だがそのときだった。
だが私もつまらんことから人殺しをしてしまった。
だが、青年の艇は大ような微笑そのものの静けさで、ぴたりぴたりついて来て離れない。
だが、博士は首を左右に振った。
だがこれだけは相談に乗っとお呉くれ。
だが、それからは、それからはどうなるだろう。
だがそれだけじゃあない。
だがそれよりも新吉が一番明日に期待しているのはやっぱりあのカテリイヌに何処かの人ごみで逢うことだ。
だが今言ったことは真実と誓うか？
だが何だってまた、あんな所で、飛び降りなんぞしたんだろう。
だが、あんなに半気ちげえになっているのを見ると、まんざら跡方のねえことでもねえらしいね。
だが、銀、それから銅、それから金最後に鉄は、普通の家では知らない強い火が要るのだ。
だが、おちていく敵艇の最後を、たしかめているひまはなかった。
だが、僕は案外楽々と、博士の部屋にはいることができた。
だが、この村にも、こんなおそろしがりやばかりではなかった。
だがこの絵は而も近づけば近づく程より立派に見える程鋭敏に色彩づけられてあるさうである。
だが亀之介は何もいわなかった。
だが、ふしぎなことに、声の主の姿は見えなかった。
だが、雪子のみせられたのはさういふ一々のものではない。
だがその怪物はたしかに代志子坊やに相違なかったのだった。
だが、今ここでは岡部将軍も只の一少年工に過ぎなかった。
だが、先生は気が気ではない。
だがやりたくはない。
だが、その谷川や、小川や、大河の水はまた海から来てゐるのだ。
だがそのネラの町長さんは雷の本質について、十分に聡明な熟慮を重ねてその成功が確かだと云ふ事を信じてやつたのだ。
だが一方において人間性を没却したことは、国民の身体の中にある毒素の欝積をもたらしています。
だが、考えを変えるにはもう年をとりすぎた。
だが、いくら探しても、伯爵の姿はなかった。
だが、火星まで、丸木艇を追っていくときまれば、まだまだ先はとおい。
だが、私の目には何の感動も与へず、つまらないものに見えたので、私は却つて不思議に先生の字を気にした。
だが事実はこうだ。
だが、まったく遺書がない場合よりも、はるかによかった。
だが室内の光線が、暗かったものか、彼はその書類綴を抱えたまま、奥の窓の方に歩いていった。
だが、頼りないと言われたものを押しつけるつもりもない。
だが辻ヶ谷君の返事は聞えない。
だがそれ以外は、力も強く、健康な男だと言えよう。
だが僕は、大声で叫びたいほど愉快であった。
だが、外国船員にあやしい者があっても、これを検挙するまでに持っていくことは容易なことではなかった。
だがこの檻の中に飼われている生き物の凄く巨大なることよ。
だが蜂葉は気が気でなかった。
だがそれが何だ。
だが、ポチは主人のために返事をしなかった。
だがしまいには彼は問わず語りにこんな事を言った。
だがもう一つおどろいたことがあった。
だが、敵機は、本当に、帝都の上空から、引揚げていったのだろうか？
だがその地点に、そんなに必要な事件を指令した覚えはないので、ちょっと、事件を解釈するのに見当がつかなかった。
だが彼をおいて誰が今日決闘の相手になんぞなつてくれよう。
だがたいへん話に熱中していると見え、路傍に紳士が立っているのにも気づかぬらしく、通りすぎようとした。
だが、そんなことは、一向ききめがなく、だんだんと暗さがました。
だが、これ、しろものもこのくらゐのやつになると、かならずぬしがあるとおもへ。
だが鉄格子はどこで打ちつけてあるのか、ビクリとも動かない。
だが、そんなことで爆弾からにげさることはできなかった。
だが、その温厚な大使も、僕にとっては、敵国人に違いはなかった。
だが、彼等は、語ることを、団長達の前に、さしひかえなければならなかった。
だが、西洋人の虚無は、すでに『否定』という定義的な相手があっての上の虚無です。
だが、その男にも、旦那どのの復讐が、どのように行われるのか、見当がつかなかった。
だが、それを解くことは容易なことではない。
だが今夜逢へると云ふのは、何だか話が旨うますぎるやうだぞ。
だが、しばらくすると、おどろくべき報告がはいってきた。
だが我々は神にその真偽を糺ただす方法は持たない。
だが、かれとわれとの距離は、いまはもうかなりへだたっていた。
だが、死を思うまいとすればかえって死の考えがうかび、夢にもたびたび死ぬ夢を見た。
だが、朝になるとおもしろくないことがもちあがったんだ。
だが博士は、この部屋に五人の少年が、かくれていることには気がつかず、エレベーターの方へ行ってしまったのだった。
だが、それにつづいて、また第二の一撃がやって来た。
だが、そうすることは不可能だった。
だが私は、一度登って見たいと思っている。
だが火星人は、まさしく首なしで生きているのだった。
だが、これはだんげんするだけの証拠が集っていなかった。
だが、今回このCDを買った人の動機はどんなだろう。
だが、ついに一株も売れなくて、やがてさびしく日はかたむきだした。
だが、博士は、帰る帰ると言ってなかなか帰らず、課長の机の前で、もじもじしていた。
だが、いつまでたっても、誰も発言しない。
だが、囚人のたらこのような唇が、がっかりしたような感じだったので、どうやら何も分かっていないようだった。
だがね、面白くないと云うのも本当なんだ。
だが、いつ、火星人たちに襲われるか知れないので、先生は、あまりゆっくり見ていることが出来なかった。
だが彼と僕とは、所属の会社をことにしているので、はっきりいえば競争者であり、もっとはっきりいうと敵手である。
だがそれがかえって僕を誤った方向へ追いやった。
だが、ふりかえってこの倶楽部にきたときからのちのことを考えてみるのに、自分は競技に夢中になりたいと思っていながら、実際は隣の卓子の様子ばかりを気にしていたではないか。
だが水をのぞいてみると、悲しいかな、手を洗うにはバケツの水はあまりにも汚すぎた。
だが雨飾山ばかりは、不思議に印象に残っていた。
だが華岡の口を切る前に傍にいた寛三が割り込んでしまった。
だが、大江山課長は、この火星兵団のことをちょっと忘れていたかっこうだ。
だが官僚は天のなせる特別の種族ではない。
だが、結局、そんなものも焼きつくしてしまってときどき花火のようなものが光るね。
だが彼女は、なおも相変らず手を休めないで、無意識的にただ作ってばかりいる。
だが、物語の雰囲気を作り出す、主たる設定が酷似していることは疑いようのないことだ。
だが、そこもまるで人影がなかつた。
それと言うのは、事変二年目の決算についてだが、忰の思うとおりにはどうしても行きかねたのである。
だが、白人の中には、或る利己的な謀略上、そういう考え方を宣伝する悪い奴がいるのだ。
だが子どもとなれば、どこへでも行け、何でも聞ける。
だが、それは不思議ではなかった。
だが、そんなことで離れるような相手ではない。
だが、それ以上に発展しなかった。
だがこの論議は、その影響するところの重大性にかんがみ、明らかなる国名は新聞や放送には発表されなかった。
だが、博士はそれに答えなかった。
だがまた彼女は、柚木がもし帰って来なくなったらと想像すると、毎度のことながら取り返しのつかない気がするのである。
だが展望室との間は、完全な防音ができているので、発令室の話声は、少しもこっちへ聞えて来なかった。
だが、一同はこの悲しむべきでき事のため、さらに悲しんで涙にむせんでいる暇はなかったのである。
だが、そんな風に逆さになつても、落つこちる心配もなく、又妙な気持になる事もちつともない。
だが、私は何かその静穏な海の状態に陰険な打ち潜んだ気配を感じて、やや憎みさえ覚えた。
だが夫人にあまり附きまとわれては、こっちの仕事が一向にすすまなくなるわけだ。
だが風浪よりもわるいものが、彼等を待っているのだ。
だが、そのうちに、新田先生は、蟻田博士が間もなく帰って来るだろうということに気がついた。
だが、そのかわり、ぼくは何もかもうしなってしまったんだ。
だが好きなだけ一時半にとどめおくことができる。
だがその前に、もう一つほかの例を話さう。
だが、あんなよぼよぼでは、火星まで行き着かないうちに死んでしまうだろう。
だが、きょうは少し飲みましょうよ。
だが、わたしはそう思いませんね。
だが、川上機関大尉らしい東洋人のその後の行方については、誰もたしかな報告をしてくるものはいなかった。
だが、儀作の耳へはそれは入らなかった。
だが、私の日記文のあとに、もう一行、私の筆跡でない記事が書きつけられてあった。
だが日が暮れ切ってしまふと、その雲の層は何処へやら消えて行って、空が地に近づいて来たやうに、銀砂子のやうな星が大きく光って居るのが見えた。
だが、蛸とは似ていないところもあった。
だが、おまえが何といおうとも、私はこれからもおまえにああいう手紙を書き送る。
だが正義は貫かれるべきであり、被害者が悪人だからといって殺人の罪が帳消しになるのではないと、私とてわかっていた。
だがイベットが時々虚脱して単なる「物」になる不思議、あれは魅力としても殆ど超人間的なものだ。
だが、そこにはまだ自由がある。
だがそこにも落とし穴が二つも仕掛けてあった。
だが、誰も、それを見た者はなかった。
だが、どの牛も舌をだらりと出していた。
だが、それは奇妙な生活だった。
だが、そこにも、次の大きなおどろきが待っていた。
だが、この室内にあったものは、すべてもとの形をとどめず、灰みたいなものとかしていた。
だが翁にはそれはできなかった。
だがそれは先生の思い違いで、ほんとうは火星人はそんな、なまやさしい話をしていたのではなかった。
だがそれまでは、貴方は無事に生きてゆかれるのよ。
だが、静枝はお八重に違いない気がする。
だが、すこし我慢してじっと、その空を仰いでいた。
だが、あんなにそれまで従順だつた初世が、ハツキリとそれを拒んだ。
だが、おかみさんの顔をつくづく見るとどちらの力も失せた。
だが主人は中学生の言葉で、その帽子のきしやうをチラと見た。
だが、この事件の起こった当時においては、この若き天才博士のことを、世の人々はほとんど知らなかったのである。
だが、かの女はそのことを深く考へようとしなかつた。
だが、ヒステリイにしても、いやに真剣な所があったっけ。
だが、その笑いごえは、あまりほがらかであるというわけにはいかず、どっちかというと、とってつけたような笑いごえだった。
だが、いつもゆるしてやることだ、だいじにせねば。
だが、これにはわけがあった。
だが、中からはなんの返事もきこえなかった。
だが、女の死ぬのを見ると、男は薄情なものさ。
だがその色眼鏡は、かねて見覚えのあるものとは違い、枠の細いものであることに気がついた。
だが、幸運にも、この冷たい雨が、千二をはっと我にかえらせた。
だが、まだ恋愛事件になぞ身を縛られてゐなかつた。
だが、その恨みの相手が結局誰だか判らないので、口惜しさに今度は身体がしびれて来る。
だが近代歌唱の常として、右の名手たちは歌の喜怒哀楽を自我と同化して表現する。
だが俺は汝のごとき敵を持つことを少しも悔いない。
だが、鬼川自身も、こっちの方については、あまり詳しいことを知っていなかったのです。
だがまた考え直してみると、この気の小さな男があのようなことをいうについては、なにか深く掴んでいる真理があるのかもしれない。
だが、ふしぎなことに、二つの目玉は、どこにも見えなかった。
だが、わがポコちゃんにとっては、この相手はやはり、きみがわるかった。
だが、もう、その後は泣き声が聞えないと分ると、また急にねむたくなってきた。
だが一郎は、あまりにまぶしくて、しばらくは何も見えなかった。
だが、はっきり女の子のこえとわかって、彼はややおちついた。
だが女一人で此路はけんのんですぜ。
だが、それは針ではなかった。
だが西洋人には聞かされないな。
だが、そんなことをいつまでも胸の中においていると、また督働委員から、ひどい目にあうぜ。
だが、猫女はそのフィルムを返そうとはしなかった。
だが風間は生きていましょうか。
だが私は、整頓するということを考えただけで、精神的にも肉体的にも疲労を感じてしまうので、私にはこの厭わしい仕事に手をつける勇気がなかったのである。
だが、鍵は時々がちゃりと音をたてることがあった。
だが重いガラス天井は、びくともしなかった。
だがこの宮大工上りの五十男のこっけいな申込みようはどうだ。
だがウッドストックのベアズビル・スタジオでは、その手の音楽は生産されたためしはない。
だがその言葉の語尾は、なんとなく怪しくふるえを帯びていた。
だが、一体あの血だらけの少女は何者だろう？
だが、お民の母性的注意深さも、それには敗けて居ず、今日も京子の後からついて来た。
だが本家はまたその上に出た。
だが老人は、牛丸少年の話から考えて、春木少年の身の上に危険があることをさとった。
だが二人は、その英国の古城風の煉瓦の塀が三ヶ所において崩れているのを、素知らぬ顔で見て過ぎた。
だが地元の織物組合は進歩した。
だが、思う相手の素性は、いつまで経っても、彼の脳裏に浮びあがりはしなかった。
だが、岡部伍長は、別に工藤上等兵の手をかりるほどの用はなかったのである。
だが、それはあとでの事だ。
だが、課長は、佐々の笑いにつられて、笑い出しはしなかった。
だが、今はまだにっちゅうである。
だがもはや、事件の鍵はつかんだと言えよう。
だが、それが間違つてゐたのだつた。
だが誰も生きている幽霊のことや、川北先生が急に消えてしまったことについては信ずる者はなかったが、とにかくどこかにその二人がいるのであろうと、一同は手わけしてそのあたりをくまなく探してくれることになった。
だが私達だけにはいへませう？
だが、すべてが一家三人じゅずつながりでなければ何事にも興味が持てなくなっているわたくしたちの家の海外移動の準備は、金の事だけでも生やさしいものではなかった。
だが、私自身がどう生きればいいのかを思いあぐねているのに、どんな示唆が与えられるというのだろう。
だが、この時にこそ、文芸は、展開せられるのでもある。
だが若い妹達に、まだ男の愛をきじのよしあしで品さだめしない娘たちに、はたしてじぶんの夫の愛情のようなものが判るかしらん。
だが、その実行方法の適切なるものが知られないために、世界の人々は日毎に焦燥と憂鬱の度を加えていったのである。
だがそれは無論、表面だけのことであった。
だが、遠くにゐると、速度のすばらしく早い光が先に眼には入つて、速度の遅い音は後から聞える。
だが彼のしゅうねんぶかい両手は、なおも大尉の急所を掴んでそれをゆるめようとはしなかった。
だが、たぶんこんなことを考へた私がわるいのでせう。
だが、しばらくいくと、変なことが起った。
だが、汎米連邦の軍用機を撃墜したことによってやがて困難な事態が必ず向うからやってくるであろう。
だが、そのことで博士をとがめているひまはなかった。
だが、旗男は、見なれない背広男の言を、どうしても信ずることが出来なかった。
だがこれは、日数のかかる大仕事であった。
だが、なんという穏やかな空の旅であろう。
だが、女中の話によると、隠居のお半は毎月かならず先代の墓まいりに出て行く。
だが、少年たちは、そんなことではしりごみしなかった。
だが、検事たちの前に立ったお末の態度はすこしもおどおどしたところがなく、むしろ検事達の方が圧倒されるくらいのものであった。
だが私共だって英国について大自慢ですね。
だが彼はその寸前に思い停って、もう一度右腕を覘って、一発ぶっ放した。
だが人間も年を取ると、故郷が恋しくなる。
だが、烏啼の所在は判明せず、安東の心臓がどこにあるのか、またどうなったのかについても得るところがなかった。
だが、サムもぼくも、そんな縁の下があっても、やっぱり暑くて、ホテルの部屋の中にじっとしていることができなかった。
だが、誰も、これに答える者はなかった。
だが博士は、大きな声でこのようなことをいいながら、その手は鉛筆をにぎって、このようなことばを紙の上に書きしるしていたのである。
だが潜水艦乗りを志願するようなところは、無茶じゃないかい。
だが、ちょっとはわらえるところがあってもいいな。
だが、爆発は、いつまでたっても、起らないのであった。
だがあの爆発は、どんな仕掛だったのかね。
だがすばらしい幸運が、老人と二少年とを助け、一度もへまをやらないで山塞の脱出に成功した。
だが、今はやりの穏健派というやつは別の意見らしい。
だが相手の船員たちは、真剣なかおで同僚の足元に視線をあつめる。
だが、第十号としては、すこしぐらい人々から怪しまれることは、がまんするつもりだった。
だがそれを決行する一歩手前で思い停った。
だがセードは床から一メートルばかりの所でピタリと停った。
だが、今の話じゃあお俊に薄あばたはねえと云う。
だが、まさか、こんな地底に、人間がいるとは思われない。
だが、アクチニオ四十五世のうしろに並んでしんげつを拝んでいたどうけいの修行者たちはただの一人も見えなかった。
だが彼の画風は、理窟っぽいぎすぎすしたところは毛頭ありません。
だが、自然といふものには、批評が無いと同時に餘り無關心過ぎるところが有る。
だが、千二は、なにもうそなどはついていない。
だが、いつわれわれは飛行機に乗りかえたろうか。
だがかの女は人妻という位置から論理的に考えて『これからお互に真当の姉弟になりましょうね』と月並なことをいい始めたんです。
だがロープは短すぎて、その高さの半分もとどかなかった。
だがここに無惨なるさいごをとげているのは、正にきょうぞく痣蟹に違いなかった。
だが、その日も正午になったが、彼がにらんでいる方眼紙の上には、やはり一本の線も引かれなかった。
だが、大津へ着いたときには力が落ちる。
だが、柱時計は、この通りちゃんと四時をうつんだからね。
だが、そのほえ声もあまりにぼんやりしてかすかなので、自分はこの、人間の忠実な仲間からさえも遠くはなれているのだ、と感じるだけだった。
だが日の出前には起きてまた先へと急ぐ。
だが、空気は総ての人に十分な程沢山あるのだ。
だが、私は、彼等の会話を、とうちょうして、これなれば、こっちは安全であるとの自信を高め得た。
だがさらに問い詰めると思い出して、夫人の口から二度『デイヴィド』という言葉が出たのだという。
だがこの淡い臭気が、一たい何処から発散しているものか、それを突き止めた者は誰もなかった。
だが、このとき袋猫々探偵は得意の絶頂にいた。
だがそれほどのきちょうなものを、わからなくしてしまうというのは、おかしいというので、工場は何回にもわたってげんじゅうなそうさが行われた。
だが、夢見の通り重態で有っては成らぬと、何につけても道を急ぐので有った。
だが、いままさに何事かが起らんとしつつあるのだ。
だが、私はそれだけは頬かむりして、逢うことにしている。
だが私たち人間には、もとから精神肉体中に仏性というものが織り込まれていて、それこそ、宇宙生命と連絡を取っているものである。
だが、もし誰かこの林の中を、なおも見ている人があったとしたら、その人はきっと、あッと声をあげて、びっくりしたかも知れない。
だがこれはおかしなことになった。
だが彼女自身は、決して見えない。
だが、今となっては、のろいの小窓以外の、何ものでもない。
だが火星では、電気やガスを原動力としてはいない。
だが、一体千蔵は、どうして怪我をしたのであろうかと、いろいろ考えながら歩いているうちに、ついに千蔵の家の前まで来た。
だがどうやら、あの輝く鉄格子の下に部屋があるらしい。
だが、山よ、出来得べくはなるたけ育てて呉れ。
だが、眼はこれ等すべてを裏切る憂鬱な大きな眼だ。
だが、二人はこちらへ来るのをしぶった。
だが、きょうは幽霊船を別な目でみる！
だが僕は、この気ちがい、この野獣が、 羨やましくて仕方がない。
だがこんなことが、ある程度通るほど、当時の石炭屋の商売にはいまからみればずいぶんひどいやり口がはびこっていた。
だが事件はそのあと、けして法廷に持ち込まれることはない。
だが、それらは常連から呉れといってもなかなか出さないで、思わぬときにひょっこり出す。
あとからあらわれた針目博士が、はやくちに、だがよくわかるはっきりしたことばでいった。
だが何だね、バイロンは最もう古いんでさ。
だが、おそらく死しんでいるだろう。
「だが、ちょいと待ってくんねえ」と、半七は声をかけた。
だが、それも博士が、特別なる変人だから、そのようにしかつめらしく扱うのかもしれなかった。
だが、このことは口でいつても判ることではなし、むしろ独りで夜の空気の中をほうこうする方がしょうそうの感じを少くした。
だが、目に見えぬあやしい力は、僕に作用し、僕の足は僕の心にさからって僕を不二見台へはこんでいった。
しかし短い時期に、そう大した美術品が集まるわけもなかったが、だがその中にピカ一ともいうべき名画が一枚あった。
だがそういうしごとは、ちょっくりはこぶものではありません。
だが、鏡に顔をうつしていると、久しく陽に当らなかったせいか、妙にあおぶくれているのが気になった。
だが、房枝には、こういう建てこんだむねわりながやが、ことのほかなつかしかった。
だが飛行島は、あまりにも大きい。
だが、何を、私が知っているものか。
だが、どうすることもできない。
だが、もしも君の言う通り、そんなに早く機関車の方の血が少くなって来たのだとしたなら、この調子では、もう間もなく血の雫は終ってしまうよ。
だが、そんなことが何の役に立つというのだ。
だが向き合ってみると亡き母に生うつしの姉だった。
だが、そんなことはけっしてありっこないよ。
だが、それから五分ののちにちめいてきな大爆発が起こり、そのために艇の後部はふきとばされてしまった。
だが、五年、十年、彼らの希望は、岩にかぶりついても達しなければおかないその希望は、なかなか実現しない。
だがいつまでも、それじゃすまないでしょう。
だが、私には永いのだか短いのだかわからない。
だが先生の心臓はとまらなかった。
だが輩出するバンドのすべてが、まるで宝くじを当てたような自由を駆使するほど、独自な創造性を備えていたわけではない。
だが老人の眼は、羊の眼のように柔和だった。
だが仕方がない。
だが無理だった。
だが、すぐ気がかわって眼の前の売地のふだの前に立ちどまって自分のわずかな貯金とくらべて価格を考えても見たりする。
だが博士はそれにこたえなかった。
と、鋭くなじるように云って、博士は、だがひどく悄然と立上った。
だがそれは大変な思い違いだった。
だがおはなしはひとつだけだよ。
だが其の小鳥の話は他の時にしよう。
だが我意をつらぬくことゝ兄をおどすことの一図にふける弟は、今は全く雪子の存在などは無視した。
だがおびえた様子で戻ってくる。
だが女は、小田島がそんな腹で居ようが居まいがという調子でぐんぐん男の腕を捲いて仕舞った。
だが、スミス老人は、かの怪人物についてどれだけのことを知っているのか、今はまだわかっていない。
だがいい気味だ。
だが、机の上の山積の書物にも書架の書物にも、しゃのような薄い布が掛けてあって、書物の題名はほとんど読み分けられなかった。
だが、およそ犯罪をするには必然的に動機がある。
だが、かの女らは、この日本の小技工のたくみな建築が、寧ろ伯林のよりも効果的だと考えられるのである。
だが闇になれた私の目は、突然の光のまぶしさに、ホームズが何を打ち据えるのか見定めることができなかった。
だがその土間を覗き込んだ三人は、瞬間アッともギャッとも云いようのない恐怖の叫びをあげて釘づけになってしまった。
だがいいじいさんだが、気の小さい父は中学へ三十銭の月謝を出すより、田地の一反でもほしい性格だった。
だが、かそけきもの、か弱きもの必ずしも力なしとはいへない。
だが厄介な事には、それもないのだ。
だが、すぐあとから持って来る。
だが、蝶はその繭を破るのに何にも持たないだらうか？
雑誌などでも私を如何いかにも物の判った模範的な母親として有名にしちまいましたが、だが一応はそういうことも本当ですが、その奥にまだまだそれとはまるで違った本当のところがあるのですよ。
だがまあ、そうしときましょう。
ねえ、ノラ、だが先づ何よりもこの嫌なものをなくしてしまはう。
だが、それらの品物は、一つも転がっていはしなかった。
だが、よく考えてみるがいい。
だが、いまの一合たっぷりを、もう一息にやったのかい。
だが永くてもせいぜい二、三ヶ月のことであった。
だが、すべては無駄であった。
だが、誰一人として動かない。
だが紛れもなく、アフリカ系の特徴がそこかしこに見て取れる。
だが、やがてふりあおいだときにお蘭はびっくりしてさけんだ。
だが、とうとう僕は失敗した。
だがその若い男は、話に夢中になっていたので、文句も云わず何遍でもやり直して、とうとうぼくを穴の中に圧し込んでしまったのである。
だが、へんなこともあるなあ。
だが、同じような重病患者の寄りあい世帯のような索敵戦隊に何が望めるというのだろう。
だが、今さらうしろから撃ってみても、どうにもならぬことを知ると、大尉はついにうちかたはじめを命じませんでした。
だがそれはきゆうにすぎなかった。
だが、足音は、ゆっくりゆっくり、階段を下りてくる。
だが、この電子ストロボ鏡の発明だけで、人類はミミ族を征服できるわけではなかった。
だが、当夜の不思議な毒瓦斯電球を、誰が装置したのであるか、また入口の扉は誰が鍵をかけたのであるかについては、各紙は一行の報道もしていなかった。
だがこの怪異な人物は、りゅうちょうな日本語を喋るのであった。
だが、かの女として小布施をもせん子をも咎める筋はなかつた。
だが、弾丸は、戸倉老人のまわりに落ちるだけで、老人の身体は突き刺さなかった。
だが、まだ私は、桜花についての憂鬱感や強迫観念を語りやめようとするのではありません。
だが、私はただS金山の外貌を一瞥しただけで、数日後に再び立ちもどって来ることにしてそこを発たねばならなかった。
だが私は、そしらぬ顔をして、立っていた。
だがかれにも欠点はあった。
だがつぎの瞬間、崩れるようにへたへたと坐りこんでしまった。
だが冬の続きの白雲はまだ青空に流水の険しさを見せて、層々北から南へ間断なく移って行った。
だが、其の橋は、大綱は、どうしても柳の枝の尖から向ふ側へ掛けなければならないのだ。
だが別にその体中が硬い毛で、それは時によつて非常に鋭く逆立つて皮膚に刺さることが出来る。
だがそれは戸倉老人ではなく、本物の小竹さんであった。
だがね、それはあとでだ。
だが、接骨木ばかりが蟻の牝牛共のゐる藪ではないんだよ。
だが、奇怪なのはそればかりでなかった。
だが、博士の弁明が真剣になればなるほど、頭目はそんなことが信じられるか、とはねつけた。
だが、この煙草入れの持ち主は、誰であろうか？
だが、月の南中の早い遅いは、果してばかばかしいことであろうか。
だが一向に、これはと思ううまい考えも浮んで来なかった。
だが、もはやそうと気が付いた以上、轡川にうまく乗せられてやればいいと思ったので、 「ぼくはあのひとは嫌いです」と言った。
だが家政婦の姿はなかった。
だが、新たな危険が行手に横たわっていたのだ。
だが、彼等は、我々の決意を知ると、将来においては、もっと狂暴なふるまいをするだろうと思う。
だがわれわれが凶悪な共産党員をさがしているんだということを、誰にも気どられないように注意しろよ。
だがそれも失望を強めたに過ぎなかった。
だが誤解をしては困るよ。
だが、里奈は嫌がるでもなく、かといって喜ぶでもなく、要求されることを次々とこなしたのだ。
だが、それにしては、何というぶようじんなことだ。
だが次の瞬間、到底信じられないことが突発した。
だが、安心するのはまだ早い。
だが、女房はその扉口とぐちに近く、警官や刑事らしい人々が数人、ひどく難しい表情で突立っているのを認めると、何故か心怯こころおびえてゆく気にはなれなかった。
だが此所ここで御覧のとおり、事態は極度に悪化しています。
だが、遊びに行ったって、何にもありませんぜ。
だが私は注意の指を差し向ける。
だがそれは、一体どっちなんでしょうか。
だが、ピート一等兵は、蛇へびににらまれた蛙かえるのように、すくんでしまっている。
だがそれもやがて夫人の頭の倦怠素ににぶく溶け込んで行って夫人はかすかな朝の眠気に誘われはじめた。
だが、帆村は、心配しなくていいという意味の合図を甥に示しただけで、歩調を緩めようともしなかった。
だがまぐれあたりで、壁の扉はひらいたものの、扉をしめる合言葉までは知らないのだった。
だがどれ一つとして、自分の心当たりのそれがなかった、何遍くりかえして見ても、同じだった。
だが非常にしょうすいしていた。
だが、謎のX大使こそ、まさしく四次元の生物であると思われる。
だが当時は、唐の壊滅をうけたあとの乱国時代のことだから、いつ呉王をねらって敵国の軍勢が、攻めよせてくまいものでもなかった筈だ。
だが、被害は、まずそれだけであった。
だが、このままぐずぐずしていれば、結局ハルクは、死との距離をだんだんつめていくばかりであろう。
だが、そこはまるでおしいれのようなせまい穴で、右も左も前も上も下も、みな行きどまり、どこへ行きようもなかったのだ。
だが時刻は移っても、怪しい者の姿は一向現われず、見張りの者は少々待ち疲れのていであった。
だがそれがどうしてもハッキリ分らない。
だが、ロボットでもないように思えるふしがあった。
だが、しなびた肢体によれよれの服を着ているところをみると、いったいなぜこのように力なく衰えて見えるのかわかる。
やがて相手は、それはそれでたいへん結構だ、だがなおも自分はこの物語がいささか突飛であると思う、一、二の点について自分は疑問をもっていると言った。
だが、そう言っても慧鶴に異性が眩惑するような若い肉体の香りのけんいんがあったとも思えない。
だがしかし、さすがは少年探偵として、師の帆村荘六からおりがみをつけられている三吉のことだった。
だがこの老人の人に対する愛情は、人と同じ水準に立っては注ぐことは出来ないので、無理に高く自分を持ち上げて、その位置からどうもうに流しかけるのである。
巣鴨行きと言えば、世間では、電車は別として多少気の触れた人間のことを指すが、僕等の間では監獄行きのことになる、だがこの僕等という奴等は世間からはずいぶん気違い扱いされているのだから、どっちにしても要するに同じことになるのだろうが。
だがそれは、この事件の大詰めではない。
だが本件に限り甚だ面倒な事情があった。
だが、正直のところ君にはお気の毒だ。
だが荘子はまたそれに重ねて笑う気持にもなれず、相変らずまずそうにもそりもそり夜食のはしを動かして居る。
法律は父を捕縛して彼に囚人の衣服を着せる、だがそれで子供の飢餓をとどめる事が出来たか？
だが、気の毒にも彼らは、やはり火星兵団の敵ではなかった。
だが、果して一千年を眠りつづけたか。
だが、ド・ロマは、自分の生命に迫つて来る危険は物ともせずに、まるで、何んの危険もない実験でもしてゐるやうに、ふだんとおなじ冷静さで、その装置に接近してその危険な研究を続けてゐた。
だが、その声は、しゅうしゅうという音にかき消されて、丸木の耳には達しなかったようである。
だが、驚いたことに、眼でみると、そこに在るに違いない手だの脚だのが、動かそうとなると、にわかに消えてなくなったように感じられるのだ。
だが、ぼんやりと、やつがわたしの死んだあともやっぱり生きているにちがいない、などと思うと、わたしはどうも悩ましくてしかたがない。
だが幸いにも、万事すらすらといった。
だがドアは、前のようにピタリと閉まっていた。
だが、彼女は、さすがに女であった。
だが、そうかと思えば、老人はまた自分が凡俗と違いのある距離を自分に意識さすためむやみに人をこき下すように云う事もある。
だが、彼は人の多くとは違い、もと、挽子として出入りしていて、若旦那のことも子供の時分から知っていた。
だが、それを今顔色にあらわすことは戸倉に対しても、また部下に対してもおもしろくない。
だが、うち出しもののつぼのように外側ばかり鮮かで、中はうつろに感じられる少年だった。
だがやがて新吉は一たまりもなくかぶとを脱がして巴里女に有頂天にならした出来事があった。
だがね、これが親切なことだろうか。
だが今さら余が騒いでもなにになろう。
だが、博士は、それについて、返事をしなかった。
だが、もし他の人がいて、この場の光景をもうすこし眺めていたとしたら、その人は、意外なる出来事にぶつかって、大きなおどろきにうたれたことであろう。
だが、蜂矢十六は、そういうわけのわからないものの中に、自分も共にわからないでころがっているのは、おろかであると思った。
だがなぜにそんな煩わしいことを繰返す必要があったのか、どうも妾の腑に落ちかねる。
だが、それが母と子の過去の運命に対する恨みの償却の言葉であり、あの都に対するかの女とむす子との愛のひめ言の代りとは誰が知ろう。
だが、千二が、ふたたび目をあけてみると、自動車は、相かわらず、すごいスピードで町を走っていた。
だが、たまには、おもしろい事もあるよ。
だが兵曹長は、よほど苦しいらしく、歯をくいしばって、額を窓におしあてた。
だがこんなものささいな事件、田舎の小さな犯罪といったもので、小さすぎてあなたの関心を引くまでもないもので、ホームズさん、例の国際的な大事件のあとではね。
だが、赤羽主任の推定が真実ほんとうであったことは、一同が向井湯を引上げて本署へ立ち帰った時に判明した。
だが、やがてこの国にも不況が来た。
だが彼は格別にそれに憤慨するようなこともなく、同じことをいくどでも釈明し、そして穏かにその日数を重ねた。
だが無電員はそれにへんじをしなかった。
だが、かういふ内心的の苦しみは幼時から私に物事を深く考へさせるやう習慣づけた。
だが、こんな魚に食べられてしまうのは、ざんねんです。
だが、宇宙艇はびくともしなかった。
だが、きんはかせは、汗もかかないで、しきりに大きなておししきのきでんきを廻している。
だがわれわれは、この珍しい金属については、はじめてお目にかかったわけで、これがなんという金属で、どんな性質を持ったものか、すこしも知らない。
だが、持ってきたつるはしをふるっで、土の壁を四五回掘ってみると、急に土ががらがらと崩れて、その奥に暗い穴があいた。
だが云わでもその名前を呼びかけられりゃ、いくらここははまだって小さくなっていられるものかと、私はムッとした。
だが、こうして空中にとびだしてみると、あたりはいま、夜が明けはなれたばかりの朝まだきであることがわかりました。
だが私が四年目に帰朝し、それから二三年もたつたのに、かの女からは再び何の消息もなく、同窓の誰も知らなかつた。
だが、このごろになって、すこし妙なことが起り始めた。
だが、いかに瘤の存在によってそれが守られていようと、要するに時日の問題でなければなるまい。
だがマルモ隊長は、それを使うことを命じなかった。
だが、かろうじて入ったものの、群を抜けきれず、気がつけば身動きがとれなくなっていた。
だが、また娘の顔をのぞくと、あんまり鮮かで屈托がなさ過ぎる。
だが、あれも貴様への最後の警告なんだぞ。
だが、私は、私に対して近頃珍らしい同信者と見て奔河の流れのように自己を語る青年の満足さを見ては、押しても彼の言葉を妨げることは出来なかった。
だが、通信の不調の原因は、よく分からなかった。
だがシャーロック・ホームズと接していると、いつも自らの愚鈍さを感じ、憂鬱になるのだ。
だが、戦争はおわり、平和の日が来たんだ。
だがオドラデクの場合、こういったことが当てはまらない。
だが、聞くところによると、カビ博士はかなり変り者らしい。
だが、そう言う人々は、だんだん火星人の腹黒さがわかって来るとともに、口をつぐんでしまった。
だが、憐れむべきその小鳥には、血が少ししかなかった。
だが西欧の〈法〉というものを考えるときには、それが〈何かの道・道理〉を定めていると考えるとずいぶんわかりやすい。
だが帆村にはまだ、自信があった。
だが、やっぱり心の奥にはかすかな圧迫があって、その五十銭行使を実力でなく、投機使する気持ちを湧かすのであります。
だが、そのときは早や身体も心もへとへとになって、ぼんやりした気持で、ただ成行きに任せるより仕方がないという諦らめだけだった。
だが、自然のあずかり知らぬ、もっと簡単かつしなやかで、時間のかからない別の方法があった。
だが根本によこたわる彼の信念は微動もしなかった。
だが、それも、五六年前だった。
だがこうした原始人的の率直な本能慾が、何千年間の常識に打ち壊されないで、今からたった二百年前の同じ人間に一つの根が遺されていたということは、興味のないことではない。
だが椅子へ不釣合いにこどもを抱えて腰かけているおかみさんはもとのおかみさんに違いないが人相はすっかり変っている。
だがすぐさまその対象は広がった。
だが、復一にはまだ何かいらいらとていこうするものが心底に残っていて、それが彼を二三歩真佐子から自分を歩き遅らせた。
だが、二人は間違っていたのだ。
だが、その言訳を強調するために自分の仕事の性質の奇稀性について話を向けて来ると、老人は急にごうぜんとして熱を帯びて来る。
だが暫くすると蓑吉は、また今度は、ちょっとお咲の顔を見ては、やっぱり、菓子袋へ手を出していた。
だが、みんな先づ此の話をお聞き。
だが、彼はそんなことに気がつかなかった。
だが、彼は、腹の中で舌うちをしていた。
だが、もの、とりゐのきばしらなどうするだね。
だが口を開くと、ずばずば物を言った。
だが、正太には、警察のさがしかたが、なんだかたいへんたよりなくおもわれた。
だが、まだ四人とも、誰もそれに気がつかない。
だが本当に彼女が誓ったのは私、だから彼女は私のものになるはずと思っていた矢先、あの大反乱が勃発し、国じゅうが地獄絵図と化した。
だが、この可憐なエゴイストはじきに寝息を立て始めた。
だが珍らしく映画館の中などで会うと、復一は内心に敵意をおさえ切れないほど真佐子は美しくなっていた。
だが今は、何とか言葉でもかけられると、直ぐもうそれを切掛けに泣き出しさうな氣持なのだ。
だが病気のお雪に『きっと成功して迎えにいく』と因果を含め、実家に帰すのはやはりつらかった。
だが、ついに宇宙の謎には達せず、 しばしたわごとしてやがてねむりこけた！
だが監禁室にはそんな棒切れは厳禁になっている。
だが、見渡したところ、浴室の窓が開いている訳でもなし、吹矢を打ち込む隙間があろうとも思われなかった。
だが食い止めるだけの時間はある。
だが、それは多可子がひそかに怖れていた「おばさん一緒に死んで」という政枝の言葉ではなかった。
だが、二人のもとめているものは、いじわるく、なかなか手にはいらなかった。
だが双方は、手を握りあうわけにいかなかった。
だが、この言葉はまた、おまえ自身、かたくなな現実の壁に行きあたって、さまざまに苦しみ抜いた果ての体験から来るじかいの言葉ではあるまいか。
だが、其の『道徳的不具者』のための学校や殖民地は監獄よりはもつとよくない。
だが、いったい代理公使の家はどこなんだろう。
だが僕はそれから暫く、どうしても寝つかれなかった。
だがそれはプロペラではないようで、中心軸はあったが、翼にあたるところはプロペラのように波状をなしておらず、真直に平面的に伸びていた。
だが、あろうことに、兵士自身が汚れた手をつきだして、空腹の囚人の目の前で、お粥を食べ始めた。
だが、勝負はなかなかつかない。
だが博士は、それに気がつかないのか、しゃべりつづけた。
だが、お浜の前には、誰もいなかった。
だが、それは、少将の思いどおりには、いかなかった。
だがそれを褒める倫敦人に彼等の意味を殖民地博覧会の門冠彫刻以上に汲取らし得るかは疑問だ。
だがグッジ街の角にたどり着いたところで、その見知らぬ男は数人の荒くれどもに絡まれてしまった。
だが、先生がたいへん大きな声を出したので、相手もよほどおどろいたものと見え、急にうしろで、何だかわけのわからない叫び声が聞えた。
だが、ちゃんとしてるからな、わたしは！
だが、その時の僕に、それがダンスのステップの跡でないと、どうして断言出来よう。
だが、何処にも異状が見当らなかったのだった。
だが警備隊員はすでに入口にせまっている。
だが、それよりも、もっとこらえ切れないのは暑さだ。
だが、幸運というのか何というか、途中で、階段が裏がえしになって、斜めに空間にひっかかっていたのにぶつかった。
だが虫ケラと言っても閑人は決して放さなかった。
だがそれでも、ごく簡単に試して見定めることになる。
だがあの女給さんなかなかの浮気者ですよ。
だが決して遅くはないだろう。
だがこの唄では、今昔に俤を残したものゝ方が古くて、皿数への方が、其系統から変化したもの、と思うてよい様である。
だが帆村は、すこしもその功を誇らなかったし、やれやれと安心の色も示していなかった。
だが、こゝに至つて雪子は怒らうと思つてもなぜか力が脱けた。
だが、そればかりではない。
だがルンペンになった僕が、途端に「深夜の市長」に捨てられたことは大変寂しかった。
だが何人がこの女神の逞しい火の性、徹る氷の性に、また氷火相闘つ矛盾の性にうけ応えられるものがあったろう。
だが四日市に着いて考えてみると、あの仕込みづえの買物のおかげで、伊勢参りしたところで神戸へ戻る汽車賃が足りない。
だが決して調子に乗らなかつた。
だが返信はなかなか来なかった。
だが、丸木の姿は、いつの間にか人込のなかに吸いこまれて、どこへいったのか、わからなくなった。
だが、彼等は、なかなか信用しなかった。
だが父の祖神の翁には物足りないものがあった。
だがこれもテッド隊長のことばによってようやくしずまって、それから三名の使者の人選が発表された。
だが酔の深くまわるにつれ教授は娘の自慢話を始めた。
だが水戸はひとり、はずかしそうに静かに微笑した。
だがカモシカ号は、あのとおりこわれてしまって役に立たない。
だが小初にはそんなことはどうでも、遠泳会の後に控ひかえている貝原との問題を、どう父に打ち明けたものかしらと気づかわれる。
だが青白い怪船は、やはり林のようにしずかであった。
だが、どうしたわけか、ポチは姿をあらわさなかった。
だが、太刀川君、もう一度よく考えてみたまえ。
だがスコールのために急にかんれいになり、全身はがたがたふるえて来、手も足もちかくがなくなっていた。
だが、その予想はなかなか適中しなかった。
だが、別に答えはなかった。
だが、猫々探偵の念入りな捜査にもかかわらず、今なお鬼二郎の所在を掴むことの出来ないことにおいては、碇健二の場合と同じであった。
だが博士は、元来無口な人で、患者が自分の病気について深入りした質問を発するのが大嫌いのように見えた。
だが不思議にも心は却って安らかだった。
だが、それだけではない。
だが、それはどこにある。
だが、お大名と言やあ、あっしあ今朝から見て居てあきれたよ。
だが、少年は読めるだけの文字を拾っていた。
だが、千二のこえは、こだまとなって、かえって来るばかり。
だが、この活況こそ、敗戦日本を盛りかえす一つの新しい生命の芽ばえであろう。
だが、そんなものじゃ無いよ、それは。
だが、中はよく見えない。
だが今となっては、帆村の指摘する通り、彼女の勤め先が「缶詰工場」であることは非常に重大なる意義があるのだ。
だが、それは無理だった。
だが、こっちは岸隊長以下、すこしも油断はしていなかった。
だが、室子の母親が出て来て、も一度、菓子袋をお咲がその方へ「粗末なおみやげ」と云ってさし出した。
だが、結局高い澄み切った青空の下で北欧の中秋の好晴の日は静粛な午後を保っていた。
だが、なんという乱暴な、そしてなんという思いきった青江機のやり方でしょう。
だが、権威ある送信局から出るものは、そんなれつあくなゆがみを持っていないと断定していいだろう。
だが、高射砲はまだ沈黙して、ウンともスンともいわない。
だが、妻女を制しながらも医員もとうとう笑ってしまった。
だが切れて落ちそうに痛む。
だがここが肝腎なところだ。
だが、僕は日頃の信念に随って、あくまで科学的に冷静だった。
だが、いつ見ても、やぶれござが敷きっぱなしになっているだけで、主人公の姿は見えなかった。
だが、時間がたつに従って、一座は、今日の爆撃がたまたまちげきを縫って、深い地下に達したというようなまぐれあたりのものでないことに気がついたのだった。
だが一般の画壇にのぞむことは、なるべく才能のある画家は生きてゐる間に団体として好意をみせるのがほんとうで、本人にしても死んで花実が咲くものかであるし、死んでから、急に才能を発見して騒ぎたてる傾向があるから、生きてゐるなら生きてゐる間に良い作家の真実の価値を大衆に示すやうに団体として努力すべきだ。
とにかく東京へくれば道はいくらでもつく、そんなに心細がるなよ、だが汝は相変らず詩人だな、まあそこが汝の尊いところなのだ。
だがそれはむだであった。
だが、今は知っている！
だが、火星の生物の遺失物であるのはいいとして、それがどんな用につかわれる品物か、それがよくわからない。
だが、不思議にもそのふたごは、三人に近付くに従ってふたごからだんだん重なって一人になりはじめた。
だが、それはまだみんな蜂蜜ではない。
だが窓硝子はひとりで鳴るはずがない。
だが、つくづく見れば、今の異形の氏の奥から、歴然と昔の麻川氏のおもかげは見えて来る。
だがあくまで沈勇な清川艦長は、全員を指揮して、早速修理にとりかかりました。
それについてだが、乃公は滑稽な取違えをしていながら、それに気がつかないで、真面目くさって君に話をしたように覚えているがそうではなかったかね。
だが、その結果はかえってよくなかった。
だが服は着替えたし、どう推理したものか。
だがその上を一寸ばかりあがったひざがしらの裏側をすこし内股の方へ廻ったと思われるところに、紫ともあいともつかない記号のようなものがチラリと見えたのは何であろう。
だが、その応答はなかったのである。
だが隊長は、それを命令しなかった。
だが始めから断っておくよ。
だが贈られたものには自然返礼が必要となり、各地で接待して呉れた人達を彼は英国で接待し返さなくてはならない。
だが、キンチャコフはどこまでもキンチャコフで、監視哨はどこまでも監視哨なんだ。
だが、気弱な頬ほおが月のようにはにかんでいる。
だが、はじめに自分が見たときには、たしかにそのすばらしい超放射元素ムビウムがあった。
だが、ぐずぐずしていられないことはたしかであるから、思い切って、先生は床下に向かって声をかけた。
だが、それだけで安心するにははやい。
だが、笑うわけにも、いかなかった。
だが弟の腕がどうも鈍い。
だが、その美しさには雪子もぼうぜんとして息を吐いた。
だが、世上一般の実状はその反対をしいている。
だが、工場の玄関の前にとまったその自動車の中から、新聞をたたみながら降り立った紳士が、まさか房枝の会いたく思っている青年探偵帆村荘六であることには、気がつかなかった。
だが、忍川というのは知らなかった。
だが、目ざす緑色の怪物の姿は、どこにもなかった。
だが惜しい事をしたな。
だが、こののんきな連中は、まもなく大きな失望に見舞われた。
だが、とにかくこの中へ入っていかねば、博士に会えないのだから、一時鼻をつまんで、息をしないようにして、私についていらっしゃい。
だが思いがけず、彼は発見しました。
嗚呼、俺を罷めさせられるには違ひないんだ、だが、竹山の云つてる處も道理だ。
だがそのとき、通りに面した部屋にいたレストレードが、我々の会話していた玄関へ、誇らしげに手をもみながら姿を現した。
だが前にも言ったとおり阿Qは見識がある。
だが、その気概に邁進しようとすると、すぐ蝕まれている一面が意識されて、崩折れて仕舞うんです。
だが当人が自覚していたかどうかはともかく、その価値観の根差すところにジャズ・コンプレックスが潜んでいただろうと思う。
だが、慧鶴はここでも宗教に対する疑いに輪をかける事蹟に出会って、彼は全くの享楽的なニヒリストになった。
だが、はげしい肉体労働に彼ほど耐えうる人間はほとんどなく、また確かに同じ重量級では、私の見たうちでもボクサーとして一流の部類に入るだろう。
だが室子は、そういう人事のしげきは、自分の張り切った肉体の表面だけで滑って仕舞って、心に跡を残さないのを知っている。
だが、玉太郎と二人のアメリカ人が崖をのぼりだすと、セキストン伯爵も、一番最後から崖へ手をかけてのぼりはじめた。
だが、門の表札には刑務所という字は見つからなかった。
だが、そのたびごとに、雪子女史の姿が影のようにつきまとっていたのは、むしろ悲惨であると云いたかった。
だが、ここに、心配なことがある。
だが、そのとき私は、こう思った。
だが僕は、その運転手が敬虔なまなざしをもって「深夜の市長」に対するのを見遁がしはしなかった。
だが、よく尋ねて来てくんなすった。
だが、それじゃあ、なんでお前さんはスプリングフィールドの一件でここにぶちこまれたっていうんだ。
だが私どもは、雪も何も持たぬ、小さな、如何にも雲か霞が凝って出来上ったような、雨飾山ばかりを見ていた。
だが、その怪物には首がなかった。
だが、眼はこれ等すべてを裏切る憂欝な大きな眼だ。
だが糸子の声がしない。
だが、そんなことをしては、みんなからいつまでもけいべつされるばかりだから、そこで力をへそのあたりへうんと入れ、死んだつもりになってくぐり戸へ近づいた。
だが今日やつた文の中には、『せめては唯見つとばかりの、ふたもじだに見せ給へ』と書いてやつたから、何とか今度こそ返事があるだらう。
だが、それはせつな的のものだった。
だが、記者たちは、いずれも困憊し、そしていずれもにがむしを噛みつぶしたような顔をしていた。
だが、一切の努力は無駄におわった。
だが、かうして進みつゞけて行くと、終に眼界を遮る線の上に小さな灰色の煙を見つける。
だが、深刻なる地底耐乏生活百年を経て、地上に匍い出した人達は、氷河期以前の約百分の一に過ぎない。
だが、私だとても、あの暖簾を単独でくぐるやうになる迄には、余程の決心を要した。
だが、これではまだ不十分なんだ。
だが、姿なき声がのべたてる案内は、とても信じられなかった。
だがリーロフはくるしそうにうめきながら、床のうえをころげまるばかりだった。
だが、まさかそこに、たいへんなものが待ち構えていようとは、ついぞ気がつかなかったのである。
だが、はたしてパイクソンは、三十分のちにふたりの重要役割の人間を連れて、クーパー事務長の部屋にたどりつくことができるだろうか。
だが太刀川は無言のままだ。
だが、まあ、したいようにするほかはあるまい、そのかわり、べっぴんのおひいさん、その男ではさぞつらいめをみることだろうよ。
だが、女はまだ疑って居るようだ。
だが、昔の人は、動力として、油や電気やガスなどを使うことしか知らなかったから、こんな大きな潜水艦のことや、その潜水艦のもつ数々の驚嘆すべき性能について、信ずることが出来ないのも無理はない。
だがしばらくして、彼が私を試し、きわめて真面目に誓う段になると、この船を乗っ取ろうとする計画が本当にあるのだと知らされた。
だが、世の中は一寸先は闇である。
だが、二人が階段の下にたどりつくと、旅人はもうボートに乗り込んでいて、船頭がボートを離岸させたところだった。
だが、ある人は云ふかも知れない。
だが、船員は、この少年のふるまいを、たいへんあやしいとにらんだ。
だが、相手は知らぬ顔をしていた。
だが、火星人の姿が見えないのを幸いに、新田先生は、誰にもとがめられずに、ずんずん近づくことが出来た。
だがこの悪意ある射撃は、世紀末的なはいたいせる現代において、なんと似合わしいデカダン・スポーツではあるまいか。
だが、ケント老夫人のことを男だなんて、そんな当りの悪い透視術は、もうたくさんだとおもった。
だが夫人の明徹な脳髄は、一方に於て恐れおののき、そしてまた一方に於てその意味なき幻影を意味づけようとして鋭き分析の爪をたてた。
だがミチ子はついに一度もこなかった。
だが、本当のことを云うなら、気の毒なことに、リンドボーン大佐以下は、大きなさっかくをしていたのだった。
だが、ふしぎな早口の声が、彼女の背後から、呼びかけた。
だが、帆の破れ目からチラチラ見るくらいでは物足りぬ。
だが、その入口はなかなか見つからなかった。
だが、一体何だろう、あの音は？
だが、われわれはやがて、君をとらえて、君のすぐれた頭と、君の海洋学の知識を、われわれの目的のために逆に利用することを思いついたのだ。
だが今は、怪博士のロケットも爆破し、博士邸の番人である岩蔵も彼に降服し、この博士邸は今や彼の支配下にあるようなものだった。
だが、それも私の卑怯だろうか？
だが、由兵衛も負けてはいない。
だがその後ほとんど人生への態度を立て直した逸作の仕事への努力と、かの女に思わぬ方面からの物質の配分があって、十余年後に一家そろって巴里の地を踏んだときには、当然のようにも思えるし、多少の不思議さが心にうかび、運命が夢のように感じられただけであった。
だが蒔田の家には子供が多いし、こまこました仕事は次から次とあるし、へきえきしていた矢先だったのですぐに老妓の後援を受け入れた。
だが、下へ下りるほど、空気はひえびえとして、この島のどこよりも暑さがしのぎよかった。
だが、事実はそうでなくて、宝くじがさかんに売れている。
だがその度びに私から獣としてのいのちは吐き出されて行き、そのあとに果して人間のいのちが私に盛り上って来るか判りゃしません。
だが、この「火の玉」少尉の電信は、予期した応答が得られなかった。
だが辻中佐をはじめ、乗組員一同には、今のところ、火星人の気持を知っている者は、只の一人もいなかった。
だが、それは毒瓦斯ではなく、単にしょうえんであった。
だが、イカバッドは影も形も見せない。
だが、それから六年後の今、このやわらかいけしきや水音を聞いても、かれはかえって彼のかたくなになったこころを一層こそうさせる反対の働きを受けるようになった。
だが、それよりも何よりも、小布施がもはや自分に全く関係のない人間であるのに気付いて、俄かに泣き崩れて仕舞つた。
なぜといって、あなたはくつをはいていませんから、銀の軍服のへいたいや、金ぴかのせいふくのお役人たちが、ゆるしてくれないでしょうからね、だがそれで泣いてはいけない。
だが、彼は大決断をふるいおこし、馬のあばらを十回も蹴りつけて、一気に橋を駈けわたろうとした。
だが此処の季節ももう直き閉じますし、それにこの上あの可愛ゆい娘に居られたらわたし達は愛国心にそむくまで娘に国情を探らしてやることになりそうです。
だが、この程度に達してみて、うすうす判って来たのは、やっぱり詩文の稽古は自分に取って本筋の欲望ではなさそうだということであった。
だが金はなし、口には出せぬ。
だがね芙美子さん、貴女の唄ふべき世界はまだ無限に広い。
だが日本の通行人は急ぐように見えてもテンポは遅い。
だが淡路島や明石を過ぎて兵庫の棧橋につくと、まず港に林立する帆柱の数にどぎもを抜かれた。
だがいくら壁をたたき、床をはい、機械や戸棚のかげや下を探しまわっても、そんな抜け穴は、どこにも発見できなかった。
だが、二人は、この時、別働隊の三浦と酋長ロロがとりかかったはずの仕事の進行を、しきりと気にしていたのである。
だがそれもさつきからぢや、もう大抵切り飽きたらう。
だが実際にやるには、なかなかむずかしい。
だがこのとき、思いがけないことが起った。
だが、そんな気で、この秘話を聞き、今日の世相を甘く見ていると、飛んでもないまちがいが起ろうというものだ。
だが、失礼ながら君の名はノトーリアスですよ、ロクなものを持ってこんという専もっぱらの評判ですが、知っていますか。
だが、僕は最初犯人自身が鳩舎を持っているものとばかり思い込んでいて、まさか他人の鳩を盗んで使っていようとは気がつかなかった。
だが、あの小川は決して、貯水池から溢れ出して来た水のやうな風ふうに海から戻つて来るのではない、これが海から戻つて来るには、川の水になる前に、まづ、空気を通つて雲になるのだ。
だが極楽もあまり永く場塞ばふさぎしては済まないと思って、また地獄を見付けに歩るいているところだ。
だがそんな見方は、始めから誤っているのだ。
「だが孫火庭が呼びに来てくれるまでは、気が気じゃなかった」 「あの風変りな新聞広告が、きいたのだね」 「ふふ」なにを思いだしたのか、帆村が笑った。
だが、結局そう申しましたわけで、家は半焼、私のそれらの物はすっかり焼失し、残ったものと言えば、商売のお茶々の壺ぐらいというさまでした。
だがこのときの帆村荘六は、千早館と田川勇とを結びつけて考えるほどの突飛さを持ってはいなかった。
だが今度の暗殺事件が、ちょっとでも下手に行こうものなら、すぐさま、きゃつらは、君の自由を奪ってしまうだろう。
だが一体、鉱山業のこの家の主人公と、そして帆村が苦心しつつある探偵事件と、どういう事柄によってつながっているのであろうか。
だが、肝腎の遭難船の姿は、どこにも見えない。
だが、ロロ公爵もルル公爵も、今は、りっぱな大人になった。
だが、素質に於ては到底年少の彼に及びません。
だがヤングは挨拶を冷ややかに受け流し、いかめしい顔つきで応接間に案内された。
だが、竹見は、こういうときのしぶとさについては、人後におちない自信があった。
だが、息づまるような今までの気持からいくらかよゆうをつけようとして、小初はもう一度放水路の方を見やった。
だが、さっきまで、自分でいらいらしているんだと叫んでいた大江山課長は、どうしたわけか、別人のように、たいへん熱心に、この話に耳をかたむけているのだった。
だが、女中さんの噴き出したのは、ただ何がなしにその場のシテュエーションの然らしめたところだろう、若い女というものは箸が転んでも笑うと云うではないか、尠くともそれは僕に対する嘲笑ではない筈だ、それは彼女の目がよく証明している、などと僕はひとりでしきりに推究した。
だがその騒ぎもすぐに終わって、僕たちが彼の襟を外して指洗いの水で彼の顔をしめらせてやると、少しむせかえったが、やがて起きあがった。
だがこの奇怪きわまる光景をながめていると、おしまいにはこれを超人的な幽霊の仕業とでもしなければ、説明がつかなかった。
だが第三の惨劇で、いよいよこれ迄のはんせきがばくろしそうになったのをみてとった彼等二人は、朝の太陽が東の地平線から顔を出す前にこのカフェから手をたづさえてとんそうしてしまったのである。
だが彼の胸中は、もうはりさけるようであった。
だが、年頃になるまで外国で育つた桑子のすることには、日本の習慣に馴れない一種の愛嬌があつて慰むこともある。
だが、事実は、いささか、それとは喰い違っている。
だが受話器をとりあげて、交換手をいくら呼び出してみても、ウンともスンとも云わなかった。
だが、何だ、旦那も知らねえ顔でいておくんねえ、とかく町内に事なかれだからね。
だが父が、姉の仲子の養子に慶四郎を定めようとした時、すでに少女から娘に移っていた千歳は、何故か新らしく湧いた妙な味気なさを自分で不思議に思った。
だが、すこし長く考えていると、判事はささいなことを、ひどくこじつけて論じてやがるぞと思って軽蔑を感じた。
だが、この飛行機は、ついにキンチャコフのいったとおり気球の上方、約五百メートル近いところを飛び過ぎ、やがてだんだん遠くなってしまった。
だが、なにしろ深夜のことではあるし、竹見のふうていがよくないうえに言葉がうまく通じないという有様で、医者に来てもらう交渉は、どこでも、なかなかうまくいかなかった。
だが、敵はたぜいで、服装に似ず、戦闘力は強かった。
だが、新田先生は、博士が大ぼらを吹いているのだと、一がいには、きめられないと思った。
灯に向けられたその拇指は、だがなんと、大きくふくれあがって、軽石のようにコチコチだ。
だが、椿岳の市価は西洋人が買出してから俄に高くなったのだが、それより以前に椿岳の画の価値を認めたものが日本人にまるきりないわけではなかった。
だが普通の人間とちがい、勝れた智能をもった蠅男のことだから、いついかなる手をもちいてまたぞろ暴逆の挙に出てくるか分らない。
だが私はまた、「その善良な人達が何でそんなことを考えるものですか」とすぐに押し返していう程にも、そのことを否定してしまうことはできなかった。
博士もまた既に怪人団のために搬び去られたものとばかり思っていた水戸は非常に意外にも感じ、そして大きな拾い物をしたことを悦んだ、だが博士はぐったりしている。
世のをふるまで、吾はしも己が心のあだがたき。
だが、わが身のうちにむしばんだこの若い頃からの老いが、その代り自分のなかにある不思議な情緒を、この七十の齢まで包みかばひ保たしてゐるのかも知れない。
だが、もしお前にそんな事が起つたら、お前は指でも、手でも、腕でも、その傷のそばをしつかりと縛つて、血の中に毒が拡がるのを防がなければならない。
だが、それだって好いじゃないですか。
だがわがはいの説によると、まず大丈夫と思う。
だが間もなく彼は口を閉じ、苦がり切った。
だが、はろうは、なんとなしに、怒った表情に見える。
だが親分さまからの折角の下され物である。
だがな、またこの和尚が世棄人過ぎた、あんまり悟りすぎた。
だが、海底都市側では、そういうことには従うことが出来ないこと、人口の多いことと生活のために、海底都市はますますひろげられねばならないことを主張して、ゆずらなかった。
だが実を云えば、あの新聞広告は、妾のあのはらからの生死を確めることも目的ではあるけれども、妾としてはもっともっと重大な意味があることを一言申しあげて置かねばならない。
だが、さっさと面会を約束する手紙を青年に書きながら、そんな気持にこだわるのも何故かかの女は面倒だった。
だが一度作家に芸術的独創性が加はつた瞬間には、この職人批評家の批評圏内に一人の独創性ある画家を住まはしてをくことが不可能である、批評家の狭量といふことは、良い作家を『黙殺』といふ手段で殺してをくわけである。
だが、実際のやり口は周到ではなかったな。
三発目が撃たれとるとすれば、第三者がおるわけで、だが、何者がここにおって、なんぞの方法で逃げたんかの？
だが、そこらへ溢こぼしちゃ不可いかんぜ、水が出ると大変だ。
だが、こう筋立った逸作の言葉の内容も、実は、かの女やむす子と同じく巴里に憑かれた者の心情を含んでいた。
だがそれは、いまだCD化されていない。
だが、その黄いろい煙の中で、いろいろなものが動いていることは、あやしい音響によっても察することができたし、またときどき煙の中から異様なものが姿をあらわすので、それとわかった。
だが、それは、なかなかむずかしいことであった。
だがこうしていても、しかたがないから、ためしに一番手前の扉の引き手を廻してみると、扉は手ごたえもなくすーッと開いた。
だが、私は待て、と自分に云って考える。
だが、事ここに至って、ちゅうちょはいけない。
だが、このせつなに、電話はプツリと切れてしまった。
だが、これは随分御丁寧な殺し方である。
だが、よく考えてみると、留守は留守でも、それは十一月三十日に出ていったのだから、おとといの出来ごとだった。
だが、太平洋の底には、日本をねらう恐るべき海底要塞が、夜を日についで建造をいそいでいるのだ。
だがいまの小田島の態度が、これが偶然のゼラニュウムの花で無く、イベットがこの部屋へボーイに持たしてよこしたものであることを証明した。
だが、ふしぎなことにはちがいない。
だが、それだけではどうにも出来ぬ。
だが、先生はいつまでも、めめしくはなかった。
炎というだが、変な火が、燃え燃え、こっちへ来そうだで、漕ぎ放すべいと艪をおしただ。
だが、それにしても全く妙だ。
だが、風間三千子は、もう訳もなくおじてはいなかった。
だが、諸君、だがね、僕は手品師では無いのだよ。
だがそれは面には出さず、それでは辻川博士に代って、シュワルツコッフに逢ってみようといった。
だが、もちろん、すてきなことだってあるからね。
だが寝てしまえば、一分一秒を争ってやってくる。
「青蘭」の女達は、さっきから自分達の見ていた全部の出来事を、簡単にかいつまんで、だがひどく落つきのない調子で、警官に申立てた。
だが、こいつは少しおかしい。
だが、一郎は、逃げ足の早い弟を、追おうともしなかった。
だが、なんという奇怪な事件だろう。
だが私は、それに向ふ気が起らなかつた。
人は彼を見ると遠慮して、どこの店でも現金は要らないという、だが阿Qは結局少からざる失望を感じた。
だが反響の多いこの室内の爆笑は大変にぎやかだったが、一旦それが消えてしまうとなると、反動的に、墓場のようなせいじゃくがヒシヒシとせまってくるのだった。
だが帆村は、田鍋課長と考えをことにしていた。
だが、彼女は職業の場所に出て、好敵手が見つかると、はじめはちょっとほうけたような表情をしたあとから、いくらでも快活にしゃべり出す。
だが、三根夫は、ついにかわったことを発見した。
だが都会人の気の弱いものが、一たんひるがえると思い切ったぎあくしゃになることも、小初はよく下町で見受けている例である。
だが、それはほんとのことだった。
だが、こうしてこのあたりが、まるでおばけばかり住んでいるような、ふしぎな国になっているのは、X号が何かをたくらんでいることをものがたっている。
だが、豆電灯がついているので助った。
だが、毒瓦斯のききめの方が、もう一歩お先であった。
だが困るのは、その問題が問題であるだけに、父兄の方から言い出せば格別、わたしの方から父兄にむかって、ここの家の普請中にこんな出来事があったか、又その後に娘たちがどうして淫蕩の女になったか、それらの秘密を露骨に質問するわけにはゆかない。
だが、相手が悪い奴で唯では渡さない。
だが、誰もこたえるものはなかった。
だが、こんなところでよわい気を出しては、いよいよ死を早めるばかりだと思ったので、彼は胸を叩いて、なにくそと一生けんめいに自ら元気をふるいおこした。
だが、このときだった。
だが彼奴の一念と来ちゃ油断がなら無え。
だが、翌年はとうとう山に登った。
だが、男は門番をじっと見つめた。
だが、死体がなくなったことは、まちがいない。
だが、それは水の上でだけである。
だが、玉太郎の一行は見えなかった。
だが、浅井の屋敷へは迂濶に顔を見せるなよ。
だが、倅せがれの帰らない中うちに早く願いますよ。
だが、じっとしているのはつらい。
だが茲で、或は君は、若しも男が、犯人は女であると見せかける為に、そんな婦人用の海水靴を履いたのだとしたならどうだ、と言う疑いを持つかも知れない。
だが見よ、どうしたというのだ。
だがそれはだめだった。
だが殉ずるところにこっこくの発見がある。
だが万吉郎も、ただの燕ではなかった。
だが、故障は発見されなかった。
だが喜久井氏はその時、文壇的な或る事業かくさくちゅうだったので、友人麻川荘之介に見てお貰いなさいと葉子に勧めた。
だが、ワーナー博士一行の所在をつきとめる方が早道だという者と、発信者を探したがよい、殊に第二報が聞えたら、すぐ無線探知器を使って発信者の位置を決定をする用意をなすべきだという者と、方針は二つに別れた。
だがね、そういう貴重な宇宙塵は、なかなか、かんたんには手に入らないんだ、何千か何万かの宇宙塵のなかに、ひとかけら探しあてられると、たいへんな幸運なんだからね。
だが、先生はいない。
だが女一人で此路はけんのんですぜ。
だが探偵の説得は、効を奏しなかった。
だが、彼はたおれはしなかった。
だが、大江山課長も、まさか自動車が崖をふみはずす前に、千二少年が車外へつきおとされたのだと、そこまでは、気がつかない。
だが、かの女が夫人を凝視したとき、夫人はもううつむいて、箸ですいものわんの中を探っていた。
だが、何の物音も聞えなかった。
だが、勝負はつかない。
だが、それはさておいて、今こそ、そもじに横蔵慈悲太郎をあやめた、下手人の名を告げましょうぞ。
だが、犯人はいない！
だがさしえ画家さんにお気の毒ですね。
だがもしX号が、かりにどこかに生きておったにしても、感情もない、愛も道徳もない生物は、いくら智力がすぐれていても、世界は支配できないよ。
だが多くのものの例に漏れず、始めるのは易しいがやめるのは難しいとやがて気づき、長年のあいだ薬の奴隷となりつづけて、友人や親類から、恐れと哀れみの入り交じった目で見られるのだった。
だが、それは、貴重な貝殻の産み出す極くやすい部分で、その同じ貝殻の中に、真珠があるのだ。
だが、風は全くない。
だが政枝の家ではまだ雨戸を締めている。
だが感傷的になるまい。
だがそのいようないでたちの彼を何と思って眺めたであろうか、スカートの短いところでカムフラージュされるとしても、あいにく彼にしなだれかかっていたコケットのおキミをみおとすはずはなかった。
だが、やっぱり三郎はおどろきのこえをあげた。
だが簡単な中に、ひじょうにすごい響きがある。
だが、僕にはその深い脈略を手短に説明できる。
だが、それが何だ。
だがハルクは、目を開かなかった。
だが、月世界と地球とは、いろいろなところにおいて様子がたいへんかわっているので、まだまだ面くらうことがたくさんあるはずであった。
林をではずれるとすぐ水で、そこまできのえだがのびているみぎわちかく、ほをかけたまま、大きなふねをこぎよせることもできました。
だが、僕は、君があの証人と何か話合っている間に、あの芝草の中から、こいつを、このレコードのかけらを、拾い上げたんさ。
だが、私の予期したように、なんらの応答もなかった。
だが、後にくわしく述べるように、このR事件というのは実をいえば当時、国内問題のために非常な重大危機に立っていた某国政府当局が、その国家的自爆からのがれる最後の手段として、相手もあろうにわが日本帝国に対して、試みた非常工作なのであった。
だが、オレは緊張していない。
だが大宇宙は広大だ。
だが、あんまり棚からボタ餅のうまい話に、なんだか狐につままれたような変な気がして、なんと返事していいかまごついた。
だがここに話がある！
だが、かんじんの顔は見え無かった。
だが、判らねえのは、なぜ其のズウフラで往来の人間をおどかすのか。
だが、ボートから撃たれた怪船は、しーんとしずまりかえって、今や前方をすーっと通りすぎてゆく。
だがむさぼるように、その先の記事を拾っていくと、終りの方に、彼をおどろかせるに足る記事があった。
だが、この第六景「奈良井遊廓」まで待つ必要はない。
だが大隅学士のおどろくのは、いささか早やすぎた。
だが、雲のふところから落雷の眩しい光りが来、そして其処ら中がその爆発の音で響きわたる時、お前達がつまらない恐怖に支配されてゐればお前達の心には、それを感心して見る余裕はない。
逆さになった潜水服の硝子越しに、水戸はホーテンスの無念の顔をちらと見た、だがどうする事もできなかった。
だが知ってしまったからには、全力で忘れるとしよう。
だが、こよいの闇の深さ、粘っこさ、それはなかなか自分の感じ捉えた死などいう潔く諦めよいものとは違っていて、不思議な力にみちている。
だが何となく刑務所の仕事場を思い出させるようなコンクリートの路面だった。
だが帆村は答えた。
だが、それは大した使い方ではない故、影響なしと思う。
だが、彼の眼光は、どうしたわけか、てつのように冷たくすんで、相手の顔色をじっとうかがっていた。
だが、幽霊のいるらしい気配は、いっこうにしなかった。
だが、実のところ、太陽の直射熱はいよいよはげしくなって、誰ののどもからからにかわいてくるのだった。
だが、室子がそれを断った。
だが、だいぶ日がたっていることでもあり、かんじんの人物が覆面しており、そして服装はといえば、ふだんのガスコ氏とおなじようであったので、その本人を探しだすのはたいへんむずかしかった。
だが軽機関銃の偉力は素晴らしかった。
だがさいわいにも、それによる損傷はなくてすんだ。
だが庵門はただ一すじのすきまをあけたのみで、黒狗が飛び出すことはないと見たので、近寄ってゆくと、そこに一人の老いたる尼がいた。
だが僕はそっけなく拒絶した。
だがこれまで吹きまくった手前、今更がたがたのおんぼろ自動車のことをぶちまけるわけにもいかなかった。
このレコードの缺片や、それから又こ奴の落ちていた時の様子からして、僕は、誰れかあすこで、ダンスを踊っていたんじゃあないかと言う、極めて漠然とした、だが非常に有力な暗示にぶつかったんだ。
だが、足元には、ほそひも一本すら、落ちてはいなかった。
だがこのとき、外からの冷たい空気が、ポコちゃんの鼻の穴へ侵入してくすぐったので、かれはたまらなくなって、でっかいくしゃみを一つした。
だが、年がら年じゅう同じものを繰返し繰返し見ていることが、ちょうど毎晩同じ劇場へはいって芝居を観る者に起きるように、私の心をとうとう倦怠と嫌悪の巣にしてしまった。
だが、海の中に棲んでゐるものが、お互ひを食べ合ふ事より他に生きて行く手段を持たなかつたら、早かれおそかれ、食物がなくなつて、みんな死に絶えてしまふだらうと云ふ事は明らかだ。
だが、その謎は、ニーナが、といてくれた。
だが、政枝の家だけは混雑していた。
だがそれらは漸次に遠くへ行き、多くしゃべるようになり、彼女も段々理解できなくなり、ただ耳のあたりが騒がしく、頭がくらむような気がするようになった。
だが同時に、いま八三年のこの『アビシニアン』を本欄で紹介する意味も、その歌唱の超自我性にある。
だが階段の下のところで、先ほど話題にも出たやくざな船乗りに出くわし、押しとどめられて、さらにそこで手伝いをやっているデンマーク人も加わって、ついには表へ追い出されてしまった。
だが事実は事実だ、ワトソン、つまるところ、君はごく限られた経験と並の免状しかない普通の開業医に過ぎない。
だが、普段、この三角暗礁には、誰も留守番がいなかった。
だが、私はきとについてから、思いかえしてもみた。
だが其の腹巻の多くは、間に合わなかったのだった。
だが、扉はビクともしない。
だが、おれはいちばん格下の門番にすぎない。
だが、四人はすっかり疲労しきっていた上に、恐竜の咆哮がおさまるとともに、心のゆるみが一度に出て、四人とも前後もしらず、深い睡りに落ちていったのである。
だが、その時に、蝸牛もやはりおなじ事情で追払はれたかどうか私は知らないが、人間は一様に、蝸牛の後頭に載つてゐるものを、角だと云つてゐる。
だが、結局、ミスター・Fというのは、中国人フォー・テンチンのりゃくしょうであろうと気がついたので、ようやく心は一時おちついた。
だが、その報告は人々の期待を裏切って遷延し、やっと五日後になって発表をみたが、それによると超音波によるメッセージも効果が見えず、映画は届くより前に水中にて焼きつくされ、御馳走船は例の海域の三キロの近くまで行ったときに、突然大閃光と共に火の塊となって空中にまいあがり、跡片もなくなったそうである。
だが、そう聴いた以上は素通りもなるまい。
だが日東男児は、いかなる危険をも恐れない。
だがかのゼムリヤ号の遭難事件に起ったような乗組員の災禍は、優秀な緩衝帽衣によって巧みに防止された。
だが、もっと悲劇的なゆうしゅうをたたえたひとがらを想像していたのに、極めて快活で人にはひょうきんらしいところを見せ、出迎えの連中の中での花形になっていた。
だが、暗黒恐怖症の市民が、後から後へと、ドンドンはいりこんでいて、見動きもならぬ混雑だった。
だが結局にんぷは人夫のかぎょうから預けられたつちくれや石柱をかかえ、それがかれらの眼の中にいっぱいつまっているのだ。
だが、昼の光がさせば、こういう悪魔どもはすべて雲散霧消し、悪魔がいようと、また、それがどんな仕業をしようと、彼は愉快な人生をおくったにちがいない。
だが、ふしぎなことには、彼の顔は、どうながめても、このさわぎを少しも感ぜざるものの如く落ちつきはらっていた。
だが、すぐに振りほどいたのだろう、旅人がボート乗り場へ続く長い階段とちょうど真ん中あたりまで下りたとき、二人が急ぎ足で追いかけてきた。
だが、ここにいまだ解かれぬものがある。
だが、女中に銀貨と小銭を貰って出て行く蓑吉の後姿を見送り乍ら、室子は急に不憫になった。
だが明日の行動について、これから幕僚会議をひらくから、この男のとりしらべは後まわしだ。
だが、師直もろのおが気にくわない。
だが、それならどうしてあいつは、一度そう云う目に遇あいながら、無頼漢なんぞになったのだろう。
逆に、この調子の強烈な、六ヶ敷そうな直介氏のダンスの相手パートナーとして、曾かつて職業的なダンサーであったところの比露子夫人を想像するのは、これこそ、最も尋常で、簡単な、だが非常にハッキリした強い魅力のある推理ではないか。
「だが、どうも感心できん」別府将軍は、トンと卓子テーブルを叩いた。
だが御當人はすつかり好い氣持で、長々と脛を出してをつた。
だが、ペンチをにぎる手は冷えきって、鋼条をちょっとまげるのにも、たいへんだった。
だが、彼女の気持に変化を与え、彼女を憂愁の闇でとざしてしまった事実というのは、劇場の二階から突き落されて、一枚の熊の毛皮のように圧しつぶされてしまった、あのヴァイオリンを弾く銀行家の息子ではなかった。
だが、馬琴が少時栗山に学んだという事は『戯作者六家撰』に見えてるが、いつ頃の事かハッキリしない。
だが、この前のF鉱山事件といい、この間のしょうどう事件といい、某大国や警視庁は、あのきょうこうを君がやったことはよく知っているのだぜ。
だが怪物は、その停船信号をきかなかった。
だが、もっと要領よく、そうしてもっと早く喋ってくれ。
だが男を思い諦らめる一方に心の精力を使い切り、強いて慧鶴に対する自分の慾望を実現しようとも望まなかったらしい。
だが、女幽霊のこととて、返事もしないでいたので、気の短いお客さんは憤慨して、奥からでてきた店主に向い、かの女薬剤師の無礼なことをなじったのであった。
だが、馬琴は出身の当初から京伝を敵手と見て競争していたので、群小作者をしために見ていても京伝の勝れた作才には一目置いていた。
突然、だが静かにメーデー行進団の一角に学校風の若いメロデーで国歌が唱はれ出した。
だが其の頃、真弓さんがお母様の胎内にポッチリ宿っていたことについては風間君は知らなかったのです。
だがその割合に呼吸ぐるしくないのは、電気装置が働いて、室内の空気が、外気と巧みにちかんせられているせいだったかも知れない。
だが、いたわる方の側の息が苦しそうにあえいでいるのに対し、いたわられている方のカズ子は岩の上を伝う小鳥のように身軽だった。
だが元々医師であって、モルヒネ劇薬の中毒が恐ろしいことはよく判っている筈なのに、どうして彼がモヒ中毒におちいったのか。
だが、かの女はそれがまた寂しいのだ。
だが、その外貌に、それと肯くふんべつくささはあっても、およそ彼女の肉体の上には、どこにもそのように多い数字にふさわしいところが見当らなかったのだった。
だが、誰も直ぐに応える者がなかった。
だが吾が白石博士の場合にかぎり、どんな重症の患者も喜んで入院を許したばかりではなく、博士独得のびょうそうこかほうによって、かなり高率の回復成績をあげていたのだった。
だが、そればかりの爆薬で、あの堅牢無比の海底要塞が、びくともするものではない。
だが夫は毎朝飲むコーヒーだけは、自分でひいて自分でいれる器用な手つきだけのところに、文化人らしい趣をのこすだけで、あとは日々ただの村老にくすんで行った。
だが、余計な口を光枝に対してきこうものなら、たいへんなことになることがかねて分っていたから、誰も彼も、一応知らぬはんべえをきめこんでいたことである。
だが彼が、この事件に異常な興味を持って、解決に一生懸命の努力を払っていることは誰の目にも明白であり、従ってそのお化け鞄についての考察については、誰よりも深いものがあり、そのことを田鍋課長もはっきり認めていたればこそ、こうして帆村荘六のうしろについて行く気にもなったのである。
だが激しい風が、高いポプラを曲げたり、散つた木の葉を渦巻いたり、木を根こぎにしたり、建物の屋根を吹きめくつたりするのを見た時に誰れが空気の存在を疑ふ事が出来よう？
パン屋の軒先は、附近の下層階級の代表者が、黒山のように、だが水をうったようにせいしゅくに、アナウンサーの読みあげる臨時ニュースに耳を傾けていた。
だがその予想に反して、その翌朝、捜査課の扉を押して、蜂矢探偵が大きなつつみを小脇にかかえて入ってきたのには、課長以下眼を丸くしておどろいた。
だがその小魚たちは加奈子の眼の知覚を呼びさまして加奈子はその次のそぱ屋に気がつき、その次の薬屋に気がつく。
だが、その衝突が、いつ起るのやら、それについては、口をかたくむすんで、語ろうとしない博士だった。
だが、はたして、房枝に追いつくことが出来るであろうか。
だが此話は、一面神子が人間となり、教主・君主の二方面の力を、邑落の上に持つ様になつた事実の退化した上に、合理化が行はれたものと見ることが出来よう。
だが、このときは、怪我をしている黒川は、そんなことはしらないし、それから、二人を雷洋丸の上ではしっていた房枝も、まさかこんなところで二人にめぐりあおうとは思っていなかったので、ただもう黒川団長のようたいばかりを気にしていて、二人がだれであるか、気がつかなかった。
だが雪子学士のあやしい影がさあ早くさわってごらんとさいそくするので、それをしないわけにはいかなくなった。
だがの、見かけよりや人は好いと見えて、親切さうに道中の名所古蹟なんぞを教へてくれる。
だが、年増女のエミリーは、俄かに口がきけないらしく唇をぶるぶるふるわせながら後に隠していた花束を前に出した。
だが、ケレンコはその笑を、ふととめた。
だが、山岸中尉は、まだ希望をすててはいなかった。
だが、圭太はその時立ち上っていた。
だが、その賢夫人が帰って、独りになってみると、反対に、にがにがしさを持てあました。
だがせっかくの二人の苦心も水の泡だった。
だが、その答は、にわかには出て来なかった。
だが、警部たちがとびこんだのとほとんど同時に、万国堂の天窓がガチャンとこわれた。
だが水戸は一笑に附しただけであった。
だが今回はまる二日も過ぎており、さだめし波止場の屑連中に混じって寝そべりながら毒を吸っているか、その効き目で眠ってしまったというところだろう。
だがこのとき、誰かが耳を澄ましたなれば、轢々と地底深く何物かを引きずるような怪しき物音が聞えてくるのに気づいたろう。
だがにんたいづよい博士は、そのあいだにも、X号が何を考え、何を計画しているか、それを知ろうとして、目が見えないながらも、しょっちゅう気をくばっていた。
だが、空気は、もれないような仕掛であった。
だがまあ、かうして帰つて来ておくんなさりや、子分子方のものばかりぢや無ねえ、江戸つ子一統が喜びやすぜ。
だが、きびしい軍律の中で生活してきた「火の玉」少尉にとっては、たとえ傍に何事があろうと、気球が予定の時刻に上昇しないことについて甚はなはだ不満であった。
だが、伊太郎一人の仕業じゃああるめえ。
だがレヴェズさん、貴方はこういうミニヨンを御存じでしょうか。
だが、そんなことはゆるされない。
だがその時代は、学生生活はたいへん苦しいときであったうえに、雨谷君の実家はおおみずのためにかおくをかざいごと流され、ほとんど、むいちぶつにひとしいあわれな状態になっていた。
だが、何にしても子供は可愛ゆい。
だが、ある夜遅くあの部屋へ入って、結婚いしょうを調べていて、ふと、上げ潮にかもめの鳴く声を聴いたら、娘は芝居の幕が閉じたように、若い学者との結婚が馬鹿らしくなった。
だが、大総督から、とつぜんの命令が下ったので、その闇の中にアカグマ国の軍隊がありの大群のように、真黒に集まってきた。
だがデイヴィドに言い及んだ件もある上、大佐の愛妻ぶりは周知のことだが、その話とも反することとなり、第三者が悲劇に立ち入ったことにも触れない。
だがもし、この消耗が恢復せず、更に悪化するようなら、だんぜん流産をさせて置く方がよろしい。
だが、手にとった新聞には、まちがいなくミマツ曲馬団がこんぎょう二時、一大音響とともに火を出して、すっかり焼けてしまったことと、そして団員と思われる二十数名の犠牲者が、その焼跡から発見されたことが、写真まではいって報道されているのであった。
だが瞳を移すその途中に、きっと、窓に身をかゞまして覚束なく働いている新吉の様子を油断なく覗っている。
だがもうじゅもんの効き目はなかった。
だが、そのかいは、なかった。
だが、竹山の云つてる処ももつともだ。
だが、そのときはもうおそかった。
だが、私にまかせて置きなさい。
だが、なんと云う気狂いじみた恐ろしいことだ。
だが、なにゆえに、什器破壊作業をやらなければならないか、その理由のほんたいについては光枝は何にも知らなかったし、なんにも思い当ることがなかった。
だが、ししはくたくたになり、首の骨はぐらぐらになっているので、気の方は一足おさきに、相当しゃんとしながら、からだはいうことをきかないのであった。
だがどうもおかしいので、なおも続いて戸籍調査をしてみたところ、その庶子の伊戸子という娘は、その生母ともろともに、戦災で死んだことが判った。
だが、実を言うと、あんな田舎の丘の上で、而も殺人の現場で、オヨソその場面と飛び離れた蓄音器のレコードの缺片などを拾い込んだ僕の方が、君よりも、どれだけ不審な思いをしたか判らないよ。
だが僕達の身体はせいじょうで、C子はまだ処女だった。
だがそれは遂に駄目であった。
開業についてだが、ある紳士がヨードホルムを鼻につくほど匂わせ、右人差し指に硝酸銀の黒いシミをつけ、聴診器が入っていると言わんばかりにシルクハットの右側を膨らませて入ってきたのだ。
だが、解らない事が一つある。
だがこの場合、さういふ口調が却つて舊套を脱して、こどもの氣持ちも母親の氣持ちも、一しよに鮮かに西原氏のこゝろには訴へられたのだ。
だが、昼間の航行は、絶対に禁物であった。
だが、段々部屋中を華やかに照らしだす日の光を眺めるとカテリイヌも、リサの送る娘も、ベッシェール夫人もすべて、そんな事はどうでもよくなって来た。
だが結局後に述べるような突発事件のために、折角考えた散歩コースを行くこといくばくもなくして、遂に前途を放棄しなければならなくなったのだった。
だが、いったいベーリングは、なぜその夢想の都市に、千島ラショワ島を擬しているのであろうか。
さすがに彼はろうばいもみせず、大きい声も立てず、だがびうの間に深いみぞをうかべて、なにごとか、五分間ほど、考えをまとめているらしい様子だった。
だが判断を下す前に、我が生活の無味乾燥と、興味をそそるものがあまりにも少なすぎたということも思い出していただきたい。
だが、当人は、何と言われようと平気であった。
だが、私は油断しなかった。
だが、この三四日、目星ばかり気にし続けて居た京子の偏執が、今朝もまだ、眉や顎に痛々しい隈をひいている。
だが、何の応答もなかった。
だが、ナンと言う事でしょう。
だが、このむす子はなぜこう大きくなってまで、「おかあさん」とちゃんといわないで、子供のときのまま「おがあさん」と濁って呼ぶのであろう。
だが、兄の語る言葉は、淋しくうら悲しい、思春期のなやみに哲学的な懐疑も交っているのだ。
だが怪物はびくともしない。
だが、危険な地震はごく少い。
だが、まあ愉快にやろうよ。
だが乃公はお前に訊くつもりだ。
だが、ようやくのどのかわきがとまる頃になって、玉太郎は椰子の水が特有ななまぐさいにおいを持っていることに気がついた。
だが、椿岳は根からの風流人でも奇人でもなかった。
だが唯一人、覆面をとらぬ団員があった。
ハハハハ、だが法水さん、たしかあれはばかげたゲームのはずで、いや今ですからお話しますがね。
だがそっぽを向いて独白した。
だが手軽くこの音響をやめては、折角の堕胎作用も十分な効目を奏さないことだろうと思って、我慢に我慢をして押釦から指尖を離さなかった。
だが、そんな話はよそうや。
だが、云うまでもなく、それは一つの臆測であろうけれども、風間の神秘的な狂熱的な性格を知り、彼の悲運に同情を惜しまない人達にとると、何んとなくそれが、欝然とした兆きざしのように考えられて来る。
だが、たしかに見えない。
だが、また直ぐに、佐太郎は自分の眼を疑つた。
だが、矢走千鳥は無事に生きていた。
だが、外はまっくらであった。
だがここでひとつ、私の素人臭い反駁をさして貰いましょう。
だが、銅で造つた道具は堅くないし、鉄の道具に較べると遙かに劣るので、銅の斧を使つてゐた昔は、人間はまだごくみじめなものだつたのだ。
だが、とぎすまされた推理の場合、ひとたびそのようなものが厳密に調整された心に入りこめば、乱す種となってしまう。
だが前にも述べたやうに、浦久保義信には特殊な色彩への感能があり、線の奔放性と、色彩の激情性を特に私はかひたい。
だが、それだけだった。
だが、青二はかなしくなった。
だが、加奈江には不満だった。
だが、折角ぎっしり詰めこんだものを、他のトランクに移すのはめんどうだ、今夜はこのままにして、後は明日のことにしようと、やみやの旦那はこのところいささか過労のていにて、寝椅子の上へ身体をのせた。
恰度この時、いままで海面にギラギラ反射しながら照りつけていた太陽の光りが、深い雲の影に遮られると、急に辺りが暗く、だが気味悪いほどハッキリして来た。
だが、さすがに専門家の鑑定は見事に当って、やがて司法主任の努力は、段々むくいられて来た。
「だが、気をつけて、口をきけよ」 「はッ」参謀は、しゅくぜんとして、きょしゅの礼をした。
だが今はきょくぎくらべではない。
だが、極めて神経質で、学徳をも人格をも累するに足らないさじでも決して看過しなかった。
だが、次の瞬間、八木少年は前へとび出すと、死神の面をかぶった囚人の膝に、がばとすがりついた。
だが、リーマン博士にいわせれば、彼等こそ、わが民族の躍進をこばみ、人類の幸福をみのがしてしまうところの軽蔑すべきぼんようせいじかどもです。
だが万事うまくいった。
だが彼は、密かに姿を変え、しばしばちまたをはいかいしていたので、むかしわらいを買った身が、今はあの兇行の連続にもかかわらず、憎悪はむしろ帯刀一家に移って、彼れ自身の上にはおびただしい同情と畏敬とが集っているのを知って快心の笑みを洩らしていた。
だがこの新米の通訳先生は、手もちぶさたの態で、ぼんやりと杉田水兵の枕許にある美しい花の活けてある瓶をみたり、そしてまた若い看護婦の顔を穴のあくほどじろじろ見たりしていた。
だが、軍規は、あくまで厳粛でなければならない。
だが、心はまだしきりに今朝ジョホール河の枝川の一つで、銃声に驚いて見張った私達のどうこうに映った原始林のおごそかさと純粋さをおもい起していた。
だが、この婦人は、顔を赤らめるどころか、いたって平気でフルハタの前に立った。
だが半信半疑であった。
だが正吉は、やがてこの死の国のような月世界で、ふしぎな者にめぐりあい、一大事件の中にまきこまれるなどとは、夢にも思っていなかった。
だが、それをむやみに隠すというのが判らねえ。
だが、今宵の闇の味い！
「だが、狐が人を斬り殺す筈はあるめえ、狐ならば喰い殺すだろう」と、亀吉はあざけるように云った。
だが、ノーマ号からボートを下そうといったのに対し、平靖号は、こっちが品物をボートに積んでそっちへいくといって聞かないので、ちょっと当惑をしたらしく、しばらくは、その返事をよこさなかった。
だがまァいいや、大したことはあるまい。
だが、旅人にそれを止める権利はない。
だが音楽の好悪を決するのは、各人のテイストである。
だがすぐに引っ込んだ。
だが、おどろいたのは、パイ軍曹とピート一等兵とであった。
だが丁度持っとるて。
だが客は多く亜米利加の家具月賦取附会社の社長の一族や濠洲の女金貸等で、フランスの伯爵夫妻やスペインの侯爵一家などはあまり来ない。
だが、もう充分だ。
だがまるきり金はない。
だが投下弾は、民家の屋根を貫き、天井をうちぬいて畳の上や机の横に転がり、そこではじめてシュウシュウと、目もくらむような眩しい光をあげて燃えだすのだ。
だが其は、全く変つて居て、まだ文法上の拘束を受けない、語根時代の俤を示してゐるもの、と見ねばならぬ一群の語句に接して行くものだつたのが、段々其自身の内容が限定せられて来た為、他の語に続く形まできまつた訣であらう。
だがの、内なぞははたのおつきあいがおつきあいじゃで、そこはまたな、御婦人じゃからじかにいっては赤い顔でもなさると悪いで申さんじゃったが、前掛は止してはかまになさるなぞは、まず第一のおこころがけじゃよ。
だが人々は、蠅取苔が人間に噛みつくようになったり、歩行する植物に出会ったりするので、少し気味が悪くなる。
だが蜂矢の想像としては、もしもこの茶釜が、針目博士の作り出した金属Qであったとしたら、たとえそれが今は破片になっているにせよ、いつかは生きかえって、破片ながら動き出すかもしれないと思ったのであった。
だが、突き詰めて行って、最後に人間自身内の仏性を開くような智慧になって来ると、もはや、人間自身の智慧とも、宇宙生命から人間を開覚せしめんためにつねに、モーションを人間に働きかけている智慧とも、区別がつかなくなります。
だが、太刀川時夫は、おちついて、はきはきとした声でいった。
だが、もし湿つた空気に曝しておくと、鉄は直ぐに曇つて、土のやうな赤いものがくつついて、それで覆はれる。
ごらんのとおり、だが、この艇はもうだめです。
だが怖い気もする。
だが、軍曹は、なにもいわなかった。
だが早まってくれるな。
だが、春木は、ついに、それをいいださずにしまった。
だが、彼は壮年近くなると漸く論争に倦み内省的になり、老子の自然にしたがって消極に拠る説に多く傾いて来た。
苟も十字架を負うて社會運動に身を投じたと稱するものが、びくびくしたのでは見つともない、だが、私はそのびくびくの方らしい。
だが、鼈四郎は、蛍雪の相手をする傍ら、姉妹娘に料理法を教えることをいい付かり、お絹の手を取るようにして、仕方を授ける間柄になって来ると、鼈四郎は心易いものを覚えた。
だが、あまりおどろきすぎて、前後の見さかいもなくとびあがったものだから、大男の彼はいやというほど、頭を器械の角でぶっつけて、うーんと眼をまわして、その場にのびてしまった。
だが、こいつあこちとらであいの、すなわち狸の腹鼓というあまてでね。
だが怪人丸木は、いっかなそれを聞こうとはしない。
だが、酒宴を止めて愈々、その妓の裏座に伴れて行かれた時、彼は流石に、酔が覚めて、何とも知れぬ不安が萠して来るのを覚えた。
だが咲くだけ咲いてしまえば実に思い切りよく大ふうにさらさらと風にまかせて銀砂の様に私達の歩道に、その純白の粉花を一ぱいに敷きつめてくれる。
だが、見つめていると、あかい一面の雲のような花の層に柔かいもえぎいろの桃の木の葉がひとなつかしくにじみ出ているのに気を取りなされて、こうもりがさをすぼめて桃林へ入って行った。
だが、これは精神病ではなく、だんぺんによって脳髄に受けたる圧迫傷害にもとづくもので、大脳手術を施すことにより多分恢復するだろうと思われる。
だが山木は言った。
だが直ぐさまガラガラというなにか引っくりかえったらしい物音と共にまた外へ跳ね出していった者があった。
だが、あまりにもはげしいため、門番をうんざりさせた。
だが甚太夫ほどの侍も、敵打の前にはうろたえて、旅籠の勘定を誤ったとあっては、まつだいまでの恥辱になるわ。
だが、推理を今後の過程に進めるに当って最も興味深い存在をなすものは、あの掌中に残された奇怪極まる擦過傷だよ。
だが、砂利が正直に物音を立てた。
太い糞をするために 小さなケツの穴であるな、 あゝ、何と罵しりをもつて 終始する日が続くことだらう、 だが、私は決して悲しまない、 議論をもつて君が私と直面する刹那に、 君は火花のやうに、 私の胸へ理解を叩きこんでくれる。
だが、何にせよ、その樫田武平の身柄を捜査してみなければ、或はアリバイなどのけねんもあるので、色めき立った刑事連は、赤羽主任の命を待つものの様にその面をあおいだ。
だが、そこはどっちも、相当のしたたかもののことだから、なんとかかんとかいって、うまく仏官憲を丸めて、退船してもらった。
だが、神保町を、駈けぬけきらぬうちに、弦三は運わるく、近所に落ちた爆弾の破片を左脚にうけて、どうとアスファルトの路面に倒れてしまった。
だが、社の首脳部たちは一向構わなかった。
だがお涌はさういふ自分になるとき、宿命とかいふものに見込まれたやうな前途の自由な華やかな道を奪ひ去られたやうな、窮屈な寂しい気もちもあつた。
だがRUR株主はそのどちらも望んどらんかった。
だが深切気のあるおやぢで、自分ののらくらして居るのをみかねて、せめて弟子取りでもしろと、勧めてくれた。
だが、ソヴリン一枚の賭けにしよう。
だがA型人造人間をエッキス光線でしらべて、廻らない二つの歯車があるところから君の持っていたあの図面だけでは、完全な人造人間が出来ないことをすいろんしたフリッツ大尉は、私以上の殊勲者だ。
だが船長ノルマンは、ぬッと立ったまま、あわい電灯の光の下に、冷やかにハルクをみおろすばかりだった。
だが乃公は、ここで慌てるのは恥かしいと思った。
だが、愛の巣のあったと思うところには、赤ちゃけた焼灰ばかりがあって、まだ冷めきらぬほとぼりが、むしょうに彼の心をかき乱した。
だが、後で貴官は、きっと思い知られる時があるじゃろう。
だが、その帆村が、ひょっくりと課長の前に現われたもんだから、田鍋はおどろきかつよろこんだ。
だが、樫田武平は美事な成功にこおどりして、そのフィルムだけをはずすと、そのまま逃走しようと試みた。
だが、彼は、ついに、そうはしなかった。
だが天幕は、あいかわらず走りつづけるのであった。
だが政枝は寝床の上に坐ったまま、歯を喰いしばり、身をかがめ、しきりに父親の手を振り離そうと争っている。
だが、死んだ小布施の名を呼びながら、桂子の涙は、実は桂子自身の異常な運命や悲痛な忍苦、はげしい潜情に向けて送られてゐる。
だが、平靖号は、さいわいにして、さしたる損傷もうけなかった。
だが、ホーテンスの明るい顔色はいささかも変らなかったばかりか、彼は更にゼムリヤ号に関する未発表の調査事項までを、ドレゴと水戸の前にぶちまけたのである。
だが反対に、万事がうまく行き、何かの拍子でこの手紙が破棄されず、お前の手元に渡ることがあったなら、頼むから信じるすべてのものにかけて、愛するお前の母の思い出にかけて、またふたりの愛にかけて、これを火の中にくべ、二度と思い出さずにいてくれるとありがたい。
だがな、お前は家附の娘だから、出てゆくことが出来ぬと謂えば、ナニ出て行くには及ばんから、床ずれがして寝返りも出来ない、この吾を、芳之助と二人でおぶって行って、おばすてやまへ捨てるんだ。
だが、どうして飛び込んでこない？
だがこの選民らは数ヶ月前に分裂しており、教会の若い衆が長老の権威に反発して、その結果相当数の不平分子が抜け出て、ユタを離れ異教徒となっていた。
だが、この一見ばからしい土掘り作業こそ、のちの輝かしい岡部地下戦車兵団出現の、そもそも第一ページであったのである。
だが命中せずだ。
「わたくしが人込みのなかを逃げて来る途中、丁度あすこで出合ったもんですから、前後の考えもなしに飛び出して、いやどうもあぶない目に逢いましてございます」 「だが、いいことをした」と、半七は褒めるように云った。
兵卒たちは荒くれ男、 だが中隊長の体に手をかけるやうな、 勇敢な男は一人もゐない、 ズラリと兵士たちをならべてをいて中隊長は 兵士の額にむかつて訓示をし それが終ると、くるりと廻れ右させて、 今度は兵士の後頭部に命令した、 すると彼等は、しやにむに走つた。
だが、水戸は首を左右にふった。
だが、郷里くにといつても随分遠い所でせう？
だが、自らがいままでおった、第一操縦室の光景が、テレビジョンのスクリーンにうつしだされた時、少年たちも山形警部も、おどろいた。
だが復一は遠くからでも近頃の真佐子のけはいを感じて、今は自分に托した金魚の事さえ真佐子は忘れているかも知れない、真佐子はますます非現実的な美女に気化して行くようではかない哀感が沁々と湧くのであった。
だが境遇をともにする多くの士官たちと連隊を追い、無事カンダハールへたどり着くと、我が連隊がそこにいたので、すぐさま着任する恰好となった。
だが、世の中は、このところ、たいへんかわった。
ドミトリー君、 親切な友よ、 だが、すでに遅い、 私の操縦士は、破れた胸から 二つの翼をひきだしたのだ、 精神の均斉のない鳥が どうして満足に自分のネグラに帰れるだらう。
だが、さすがに霏々と降りしきる雪を見ては、北国へ来たという感慨もさることながら、距離と時間の観念がちぐはぐになったかんじだった。
だが、火星人は、いつも大江山課長を隊長とする警察隊のために、追っぱらわれるだけで、ついぞつかまったことはない。
だが、どれもずいぶん役に立った。
だが、店員としてはとても利口なやつでさぁ、ホームズさん。
だが、そのこたえはなかった。
だが待て、ちょっと待ってくれ。
だが、それから、一、二分のち、ダン艇長は間の扉をひらいて、さりげない風で、たけり立つリキーの前にやって来た。
だが、後日になって、メキシコ公使館へ連絡をしたところ、公使館では、ターネフやニーナはメキシコ人ではないから、公使館では、彼らのことで責任はおわないと明言した。
信飛の国界にあたりて、おんたけ・乗鞍・穂高・槍の四喬岳のある事は、なんぴともしゅこうするところ、だが槍・穂高間には、なお一万尺以上の高峰が沢山群立している、という事を知っている者はまれである。
だが、クイーン・メリー号の、なんと変りはてた姿よ。
だがウラル号とその乗組員は、すこしもひるむ色を見せず、執拗に城塞への肉迫をくりかえした。
だが、僕は、その推理に就いて云々する前に、あの屍体の奇妙に開かれた両脚や、五指を固く握り締めたままの右掌に対して、何よりも大きな興味を覚えるよ。
だが、ふたをあけると、どやどやとお客が押しよせてきて、たちまちしわだらけの札が、団長の帽子の中に一ぱいになってしまった。
だが、経験はえらいもので、しずかにのぼって行くうちに、おひるすぎには、もうその高い山のてっぺん近くまで、たどりついた。
だが、春木少年は、その謎を秘めた宝の鍵・黄金メダルの片われと、小文字でうずめられたきぬハンカチの焼けのこりを、いつまでもげんぷうして机のひきだしの奥にしまっておくことはできなかった。
だが、やっぱり見つからずじまいであった。
だがその結論は、思わしくなかった。
だが、そんなことは、どっちだっていい。
二人は飛行機のうえで、たがいにしっかりつかまってぶるぶるふるえている、だがあいかわらず、口だけはへらない。
そうして、すべてがまきを指し、だが、そうなっても、なぜ後家を守ってまでも育てあげた、一人娘を殺したかという動機には、いくら探っても適確なものがない。
だが、煙草は、なかった。
だが一方で払いが良かった。
だが、それもだめだった。
だが、もしピストルだと、ちょっと困る。
だが、考えても御覧なさい。
だがよわりましたな。
だが、僕はこう推理する。
だが、それはだとうでない。
だが只一つ最後にききたい。
だが、いたいけなものは欲しい。
だが、これは肉眼で見分けることは、ちょっとむつかしい。
だが、それでもなお不安だったので、本当にだいじょうぶかともう一度電報を打つと、だいじょうぶ安心して来いという返電だ。
だが、ちょっとかいほうすると、二宮も気がついた。
だがちっとは長びくだろうし、とこあげの時分は暑かろうな。
だが、ふと桂子は気づいた。
だが、正義は神である。
だが、どうして師匠が捕まるもんですか。
だが唯今は丑満時をすこし廻った午前四時ちかく、泥のように熟睡しているネオン横丁を、それと見まちがえたのは、あながち帆村荘六が酔っ払っているせいばかりでもなかった。
だが、同じ日本の俗曲でも、かとうぶしの会へ一緒に聴きに行った事があるが、河東節には閉口したらしく、なるほど親類だけに二段聴きだ、アンナものは三味線のようらん時代の産物だといって根っから感服しなかった。
だがそれは杞憂におわった。
だが、郷里くにといつても隨分遠い所でせう？
だがくれぐれも申して置きますが、これからあたしがどんなことを貴方さまにいたしましょうともまたどんなことをお感じになっても、最初のお約束どおり、何もあたしの言葉に随い、この黄風島から対岸の懐しい内地、君島へ脱走して下さるでしょうね。
だが、油断は出来ないぞ。
だが、易者も中々理詰めな事を云ふ。
だが、恩恵もあるのだ。
だが頑張りが勝ったのだ。
だがそう思う途端に、たちまちかの女は自分を顧みる。
だが、それでは二匹とも死んでしまふ。
だが、息子のそれらの良質や、それにふずいする欠点が、世間へせいさん的に役立つかとあやぶまれるとき、またふびんさの愛がふえる。
だが、じじつそうでない。
だがシャーロック・ホームズは、心のなかにわだかまる問題があると、何日も、いや何週間も休みなく、そいつをひっくり返しては事実を再び並び替え、隅から隅までじっくり眺め回して、そいつを見極めるか、データが不十分だとわかるかするまで起き続ける、そんな人間だった。
だが、朝の山路はいい。
だが、そこをじっと辛抱してお帳場にかじりついていると、どうにかのれんもかけ続けて行けるし、それとまた妙なもので、誰か、いのちを籠めて慰めて呉れるものが出来るんだね。
だがこの三人がスコール艇長、じつは怪人ガスコ氏のきょうぼうなる陰謀を知りつくしているわけではないから、危険は刻一刻とせまってくる。
だが、その林檎の色は、あまりにうつくしかった。
だがその日は退屈でもあったので、暇つぶしに、ベラン氏対リーマン博士の押問答を見物するも一興だと思い、ベラン氏の引立てるままに、倶楽部を出ていった。
だが、それからさらに時刻がうつると、窓の灯は、しだいに、先を争うように消えて行き、そして午後八時ごろになると、ぽつんぽつんと、のこりの灯が消し忘れられているのが目立ち、急にさびしくなる。
だが、それはほとんど無駄骨に近かった。
だが、こっちは、右手一本で、熔融炉の鉄梯子を握りしめ、全身を宙に跳ねあげたもんだから、ゆんでに政の足首を握ったまま、どどッと、下へおちていった。
だが結局、判らぬものは遂に判らなかった。
だが、お互にしばらく文通も杜絶えていて、私は森山の鉱山の在処を知らなかったので、私や森山とも同窓の土田のところへそれをききに行った。
だがその行先はしばらくひちゅうの秘としてあずかることとし、そのよふけ、大学の法医学教室に起った怪事件について述べるのが順序であろう。
だが、船長は曾呂利を一目見るより、これはただものでないと、にらんでしまったので、ゆだんなく彼のうえに、気をくばる。
だが、今考へるのにそれもよしあしだ。
だが東海の海近いこそから出発して揚子江を渡り、わいがの胴に取りついてその岸をさかのぼり、周の洛邑へ運ぶ数十日間その珍魚を生のままで保つことは、殆ど至難な事だった。
だが、どうも怖ろしくてならない。
だが光は次第にのび、黄色い光芒となった。
他の用いを望んであくせく、白馬青雲を期することは本当の「道」を尋ねるものの道途をかえって妨げる＝だが、この考はまだ何となく彼の頭のなかにすわりが悪いところもあった。
だが、怪塔はしずまりかえっていた。
だが、要は、銘々が成る可く、違つた香水を用ゐることだ。
だが、しかし、その偵察機の上にも、同じひふんに、唇を噛みしめる軍人たちが、しいて冷静をよそおって、ほうこうだをあやつっていた。
だが、その快よい悲歎の泪を、ときどきチクリと止める何物かがきょうざつしていることに、喜助は気付かないわけにゆかなかった。
だが、一郎は、いうのである。
だが、仕切りの扉の向こうから聞えるものは、あいかわらず、ほらの貝をふきたてるような艇長のいびきだけであった。
だが柿丘秋郎を永らく、雪子夫人の肉体への衝動を起させることなしに救っていたものは、実に柿丘秋郎にとって彼女は、恩人の令夫人だったからである。
だが、待てよ、どうもふにおちぬことがある。
だが、かわったすがたをしている。
だが谷博士は、ふきげんだった。
だが、雪子はまばゆいのを犯して、兄の縫ふ傍に立つてゐる弟の裸身に眼をやると同時に、全面的に雪子に向つてつき入らうとする魅惑をぼうぎょして、かの女の筋肉の全細胞は一たん必死にしゅうれんした。
だが、なんと風がわりな密航者よ。
だが、魔子よ、心配するな 西洋料理の御馳走たべて チョコレートなめて 葉巻きスパスパソファの上に。
だが、若し此の鍋に、ほんの小さな隙もない程しつかりと蓋をして置くと、大きな嵩に脹れあがらうとする水蒸気は、むやみやたらに此の牢屋から逃げ出さうとする。
だが、この地底戦車は、よほどしっかりできているものと見え、万事異常はなく、車内の電灯も、ちゃんとついていて、エンジンのうえに、長くなってたおれているパイ軍曹とピート一等兵の二人を、気の毒そうに照らしていた。
だがね、芳ちゃんは、なぜ好かないの。
だが一向に、太刀風が聞えてこない。
だが、間もなくジーゼル・エンジンがぴたりと停って、清二の居る電動機室が急に、せわしくなった。
だが、ビビビーンとかすかな怪球のうなり声だけは聞える。
だが、怪艦からは、応答がなかった。
だが、衝突の時刻をすぎても、すこしもそんなことがなく、たいへんしずかだったので、わしは、かねて月がすこし異状をおこしかけていたことを思いあわせ、ははあ、これは、地球がうまく、あやうい目をのがれたんだなと、さとったんだよ。
だが私はあいにくと、始めて来た八王子だ。
だが蜘蛛はその破れを手入れするよ。
だが僕は、しかし、一文なしです。
だがねえ、可よかったらそうおしな。
だが、彼の筆はたちどころに渋った。
だが、世間は作者自身が失望する如くにこの第三篇にも失望しないで、文人は交を求め書肆は原稿を乞うて益々やまなかったので、文学を思切った二葉亭はこれらの文人交際づきあいや本屋の応接に堪えられなかった。
だが、つごうのわるいことに、室内には海底超人の見はり番が、ゆだんなくきょろきょろと目を光らせて、ここにおしこめてある船員たちの顔をにらんでいるので、どうにもならない。
だが、その夜更けて、始めて会う機会をもった「深夜の市長」のいうところに比べると、僕の喋っていることなんか、赤ン坊の寝言に等しいのだ。
だが、何だ、それで家を畳むんじゃねえ。
だが奇賊烏啼天駆にいわせると、袋猫々なる迷探偵などはしがにもかけていないそうで、袋めは奇賊烏啼を捕えて絞首台へ送ってみせると日頃から宣伝をおこたらず、その実一度だって捕えたこともなく、つまりは袋探偵は余輩天駆の名声に便乗し虚名をほしいままにしているのだとある。
だが、「ひらけゴマ」ということばで扉がひらいたのだから、あのアラビアンナイトの中の文句どおりに、「とじよゴマ」といって見たらどうだろう。
だが、慌てることはない、後でゆっくり聞き返せばそれで済む。
だがある日、すずのへちゃげた皿を廃品回収業者に売るところを、中国人の店員に見つかった。
だが、残つた方がずつといゝのだ。
だがその所作よりも、大きな帯や大きな袖に覆われてはいるものの、さすがに年頃まえの小娘の肩から胴、わき、腰へかけて、若やいだ円味と潤いと生々しさがかげろうのようにたちのぼり、立騰っては逸作へ向けてときめきもつれるのをわたくしは見逃すわけにはゆかなかった。
だが、こういうと馬鹿に難かしく面倒臭くなるが、畢竟は二葉亭の頭の隅のドコかに江戸ッ子特有のはいたい気分が潜在して、同じデカダンの産物であるこういう俗曲に共鳴したのであろう。
先生再び咳一咳して曰く、アンタは何をやつても成功する、勉強なさい、天下に名を揚げる事が出来る、と安国寺瓊慶もどきに三世を看透したやうな顔をして更に一転語を下して曰く、だが怠けちやイケマセンぞ、怠けると何にも出来ませんぞ。
だが、ざんねんながら、もうそれは間にあわなかった。
だが、この寺内の淡島堂は神仏混交の遺物であって、仏具を飾ってそうりょがお勤めをしていたから、椿岳もまた頭をそりまろめてほったいし、ほんねんと名を改めてしばらくは淡島様のお守をしていた。
だが、まあいい。
だが柳下空曹長は、無類とびきり強い心の持主だった。
だが、妹はまだ稚かった。
だが、机の上においた本が、いつの間にやら宙へうかんでいたり、たべようと思ってパイナップルのかんづめをあけると、たちまち中からわぎりになったパイナップルや、おつゆがとびだしてきて、宙をにげまわるなどと、いうこともあって、なかなかてこずる。
だが、お気の毒に両君とも、だいぶけがをしました。
だが、駅に下りた時にはすでに暮色が迫っていて、ただ山裾にひらけた鉱山部落や、山腹あたりに延びている大通洞の輸車路や、雪崩のように傾斜した精錬所の大屋根を途すがら眺めただけで、灯点しごろ所長の家へ入った。
上品な顔立ちをもち、心もち青白い皮膚の下に、なにかしら情熱が静かに、だがすこやかに沸々と泡を立てているといったようにみえる。
だが、処罰が二人前になって十分にふりかかるのは、生意気な、頑丈な、片意地な、しりの大きいオランダ人の腕白小僧だった。
だが、そのとき、私は、と、不審にぶつかった。
だが、音響砲は頼もしくも、手ごたえがあった。
だがホームズは不在だった。
だが、ドロレス夫人の宿は、見当らなかった。
だが、人が或る勝景を旅する、その当時は難路のけわしさに旅愁ばかりが身にこたえるが、日を経ればその旅愁は却ってその勝景への追憶を深からしめる陰影となる。
だが、すっかり判りました。
だがチャンと分るのです。
だがまだまだ仕合せな事に、もともと悪どくない京子の生れ立ちのためか、加奈子は気違いの京子から、他の気違いのするきたならしさや極道に陰惨な所業は受けなかった。
だが、丸木は、それには一向驚かなかった。
だが、ケレンコの肚は、すでにきまっていた。
だが、旅人は自分に言い聞かせた。
だが、それはながくつづかなかった。
だが、先刻、久慈は、私に向って警告した。
だが、それもおわりさ。
だが結末は想像を絶する。
だが、今度は生きながら人情のあたたかみや、憎みや、征服慾が生れ出て、それがもつれ絡んだままスランプにおちいってしまっただけ始末が悪かった。
だが心底は見届けたよ。
だが、それは、もう遅かった。
だが、大体、もう安心だろう。
だが、もくしていた。
だが、ケレンコ君、重ねていうだけ無駄だ。
だが、ジミィにためらいはなかった。
だが、油断は大敵であった。
だが、諸君、言ったって無駄だ、どうせ買いはしまい、僕も売る気は無い、こんな処じゃ分るものは無いのだから、売りやせん、売りやせんから木製の蛇の活動を見て行ゆきたまえ。
だが、この手帖は、さらに見覚えのない品物だ。
だが貰もらいはめったに無かった。
かの東洋人は、憎いほどものしずかな調子で、だが歯ぎれのよい英語で、伝声管から司令塔へ報告する。
だが、たしなみと品行というのは？
だがもう肺尖などとうに治っている。
「肉眼で見たのでは、なんの変りもないくさむらつづきですが、こうして、赤外線写真にとって見ると、どこに、坑道の入口があるか、直ぐ判りますね」 「だが、よくまア、坑道のあることが、判ったものだね」司令官が、感心をした。
だが、正太はしずんでいた。
だが、男神なる若衆の仮装群行が、王宮に練り入つて、雑技を演ずる風も、古くから盂蘭盆に接する、満月の夜には行はれてゐた。
だが、モーターの故障は、なかなかなおりません。
だが事実と飲み込める。
だが、ずいぶん痛かろうよ。
だが、その生きものは、硝子板に戸惑って別に入口を見付けるように、ひゅうひゅううなって、この建物の四方をはせまわる。
だが、まづド・ロマの話に戻らう。
だが、なんとかしてかげをつくりたい。
だがね、家元の弥次郎兵衛どの事も、伊勢路では、これ、つれの喜多八にはぐれて、一人旅のとぼとぼと、棚からぶら下った宿屋を尋ねあぐんで、泣きそうになったとあるです。
だが、その前進は永く続かなかった。
だが、これと反対に、パイ軍曹が、先に気がつけば、彼は、ピート一等兵を靴の先でけとばして、眼をさまさせ、そして二人で力をあわせて、黄いろい幽霊をしばりあげ、ひどいしっぺいがえしをするだろう。
だが、丸木はすこしも、ひるまない。
だが、あやしいことにスットン、スットンと音が聞える。
だが、金蓮は、放さなかった。
だが、何だ、帳場の親方も来りゃ、ひきこも手伝って、あかりのつくめえにゃ縁の下のランプのこわれまで掃出した。
だが、怪人はまだまいらない。
だが、それもちがう。
だが、リーロフはひるまなかった。
だが、なかなかつかまらない。
だが、もう判った。
だが、もう遅かった。
だが、使わば使え。
だが、口惜しさは止らない。
だが異変は起らない。
だが諸君、だがね諸君、はみがきにもいろいろある。
だが、お冬どん。
だが、徒勞だつた。
だが、つかんでみせる、ワトソン、つかんでみせる！
だが、T、A、O、Iなどはたいへん拮抗している。
だが中ぶらりんじゃ駄目だ。
だが、その心靈は孤獨を告げる。
だが、さっぱり手がかりがない。
だが、この両管領との合戦記は、馬琴が失明後の口授作にもせよ、『水滸伝』や『三国志』や『戦国策』を襲踏した痕が余りに歴々として『八犬伝』中最もせつろうを極めている。
だが燐寸が見つからない。
だが、かんがえてもみろ。
だが、むやみに引揚げちゃあいけねえ。
だが、ふしぎだ。
だが出ようとする男をグレグソン、レストレード、ホームズが猟犬スタッグハウンドよろしく飛びかかった。
だが、キンちゃん。
だが、番頭さん。
だが、待ちたまえ！
だが、野枝さん。
だが、蛇塚、猫塚、狐塚よ。
だが、くやしい。
だが、むりもない。
「だが、千次」と、半七は声をやわらげた。
だが、ぎんこうにあずけられる。
だが、わたしは、ちゃんとしたにんげんなんだ！
だが、モウ五分間アノ儘で居たら？
