その勇気がないことに私はつまずいて彼を拒否することも出来なかった。
床に穴があいていたり、なにかにつまずいたりするといけないからです。
そして家のなかにはときどき私をつまずかそうと足を差し出す者がいた。
その中でただの一つにつまずくことでもたぶんそれは死を意味するだろう。
どこまでも続く砂に足を取られたのか、朝比奈さんが小さくつまずいた。
第一日目にしてつまずいた新婚生活はその後もよい状態とはいえなかった。
スタートにつまずいたテレビの普及は、しかし一度火がつくと速かった。
前に話した徒歩で裁判所へ行く道で、つまずいて足の拇指の爪をはいだ。
歩一歩と後退していくうちに、畑のまんなかで石につまずいてしまった。
小さな小屋だから足元に気をつけないとつまずいてしまう恐れがある。
ひとりが倒れると、将棋倒しのように数人がつまずいて人の山ができた。
何度かつまずきながら、ようやくシモンヌの寝室のドアをそっと押した。
が、どうした訳か三歩も行かないうちにつまずいて頭から床に突っ込んだ。
悲鳴をあげていた女の一人が、つまずきながら夫の元にかけ戻った。
馬がわだちの跡につまずき、脇へそれたかと思うと急に疾駆にうつった。
かれは黒門から二間ほどの手前で、石につまずいて倒れてしまった。
選挙は田中が得意としたはずのものだが、その得意技でつまずいた。
私が何かにつまずくのを待ち構えているのではないかとさえ思えた。
砂浜を歩いていると、ふと何かにつまずいて地面に四つん匍いになった。
けんろうは、石につまずいたくらいではぶざまに両ひざを地面につけないだろう。
その現実のみを見て理想を見ないものの多くもまたつまずいた。
閾につまずいた戦士や将軍たちはたしかにその日のうちに戦死した。
わたしはつまずき、ひざまずいたままの姿で、しばらくじっとしていた。
人間の愛につまずいた者が人間以上のものを求めるようになる心理は実に自然である。
女というやつは男の活動に対して、大きなつまずきの石になるんだ。
彼が庭でつまずく音を聞いて、王龍は、だれだろうととび出してみた。
そうしたら、道にだれかが倒れていて、私、つまずいてしまったんです。
またも牧師補のからだにつまずいたが、走りださずにはいられなかった。
ふらつく足で奥へと歩くうち、何かにつまずいて派手に恵んでしまった。
何がかれらをつまずかせたか、それを説明するものはなにもない。
女はわざとらしい声をあげ、なにもないカーペットでつまずいてみせた。
相手が自分と同じような人間だと思いこむところに、つまずきがある。
この銀行の経営につまずきが見られるようになったのは1911年からであった。
が、部屋へ入ろうとしたリディアは、何もないところで不意につまずいた。
それに続いて、群衆の中からも幾人か蹴つまずきながら飛んで行った。
どんじりを走っていた五、六歳の子が、何かにつまずいてばったりと倒れた。
その理想のみを見て現実を見ないものの多くはつまずいた。
こつけいな感じを表現しなければならないところで、ぼくはつまずいてしまった。
ところが、何かにつまずき、次の瞬間、ハリーは誰かの足の上に倒れていた。
少し怒っていたから、つまずいた振りをしてあなたに水でも掛けてやろうと思ったのね。
しかし、時計のブローカーをやって味をしめたのがつまずきの始まりだった。
そしてどの石もどの石も彼に一つの罪を想い起こさせるつまずきの石であった。
それに僕は、つまずいたのであって根っこの下に足をさし入れたわけじゃない。
ぎゅうぎゅうに押し合っていた彼らのうち何人かが、だれかの足につまずいた。
心をそれに奪われて、彼は花壇につまずいて、危く転ぶところであった。
カークは一歩前へ足を踏み出し、何か大きくて柔らかいものにつまずいた。
彼女は全速力で走っている最中につまずいて、ばったり倒れてしまった。
ゆうべちょっとお勉強につまずいたもんだからそれが気になったんでしょうよ。
彼女はむきになって走っていたのをつまずいたから、どうと倒れた。
また若い弟子でしたちのつまずきになってはならぬと思います。
カークは一歩前へ足を踏み出し、何か大きくて柔らかいものにつまずいた。
四郎の身体につまずいたようなかたちで、円太郎が前のめりに倒れた。
しかしその同じ石に人間がつまずく事があるのを思うのは、また別の人生の経験だろう。
まっすぐそっちへ向いかけた彼女は、何かにつまずいて足を止めた。
そして、このことは再びシャイロックにとってはつまずきの石となる。
それからまもなくなにかにつまずきよろめいて、左手を強く壁についたのだ。
いったい何につまずいてこんなことになってしまったのか？
もしディックが何かにつまずかなかったら、それはもっと簡単にいったろう。
そんなことを思って歩いていたら、何かにつまずいてしまった。
あれでは自分の足につまずいて、ズッコケない方がどうかしている。
まぬけ、石にでもつまずいたか、と馬鹿にしようと歩み寄って声をかけた。
このためそこでつまずいてしまい、あまり研究が進んでいないのが実情である。
カエサルは逃げようとしたが、血が目に入って見えず、つまずいて倒れた。
机を移動させる作業中、だれかの足につまずいて、僕は派手に転んだ。
彼が歩きだすと、冷たい氷の上に顔を埋めて横たわる鋼鉄の塊につまずいた。
でもそうじゃなくて、あなたのすぐ後ろにいた人がつまずいてつんのめるのよ。
順風満帆の足取りに見えたが、福田政権は発足わずか二年でつまずいた。
そして彼自身のおろかさのために、全パトロール隊がつまずいたのだ。
もし何かのひょうしでつまずけば、たちまちジャックの命はなかったのだった。
椅子につまずかぬよう用心しつつ、闇中を探り探り光を目当てに進んだ。
彼女は力の抜けた足に自らつまずくようにしてたおれた。
文也が石につまずいたとたん、何かのスイッチを押してしまったかのようだった。
眼がおおきく見開かれ、雪の上をつまずきながらこちらに走ってきた。
振り向いたとたん、気をうしなって倒れているカリタの体につまずいた。
しかし私自身は、おそらく聖書にも、現実のこの不条理にもつまずかない。
つまずきそうになった老婆の肩に手を掛けた時、老婆の顔が見えた。
何かにつまずいて彼の乗馬が前脚をくじき折ってしまったためだった。
だけどその幸運は、最初はさいさきの悪い小さなつまずきのように見えた。
途中、つまずきもあっただけに、宇兵と部下はその成果を素直に喜び合った。
女ばかりでなく、男たちもどこかでつまずいていく者が多い。
途中で、歯をむき舌を出しているいがいにつまずき、悲鳴をあげてしまった。
入学試験に一度つまずいた彼は、もうそろそろ青年期に入ろうとしているのである。
そのとき見送人の一人があしもとがよろけて搭乗口を示す表示板につまずいた。
新種目への挑戦につまずくたび、知季は何度この言葉を思い返しただろう。
そしてエレベーターは何かにつまずいたように止まり、扉が開いた。
馬が一度つまずいたときは、もうこれまでかと思ったが、すぐに立ちなおった。
そしてちょうど自分をつまずかせたその障害物の上に、転んだような気がしました。
もう少しで美禰子の手に自分の手が触れる所で、バケツに蹴つまずいた。
出発点でつまずくと、五年、六年掛ってもできないことになるかも知れません。
すぐに床に転がっていたビニール製のダンベルにつまずきそうになる。
もしここでつまずいたら、どう倒れてもひさんだろうな、とゆかりは思った。
通りから、人につまずきながら歩いてくる慣れない男がいた。
男がソファの角につまずいてからだを泳がせたのは、まったくの幸運だった。
そのとき、何かにつまずき、両手を前に投げ出すようにして転倒した。
つまずいて転んでも、手を差しのべてくれる者などめったにいやしないのだ。
入学初日につまずかなかったら、源氏か平氏のどちらかに入っていたのだろうか。
その声が終らぬうちに、かもめと呼よばれた娘は何かにつまずいてのめった。
木の根っこが飛び出していて、ああいうのはつまずきやすくって危ない。
車のドアを開けると、海方は二、三度いびきをつまずかせてから目を開いた。
だがそれが岩につまずいたのでも、足が滑ったのでもないことを有馬は知っていた。
男が何かにつまずいてばったり倒れたところを、二人がすぐに取り押えました。
初美のことは小石につまずいたようなもので、後悔しているところでした。
ずらりと並んだ頭につまずいて転ばないように、脚の上をまたいで行った。
馬はあまりに駆けたため、岩につまずいて、前脚を折ってしまった。
オレが真ッ暗の部屋へはいって行ったら、屍体につまずいて手をついたんだ。
階段を駆け上がろうとして、子供のひとりがつまずいたのだった。
つまずいたり、他のことを考えたりすると、番号を忘れてしまうおそれがあったからだ。
二階の廊下でしゅこうを運んでいたおたかが何かにつまずき、盆を落した。
たとえつまずいても、やわらかいものばかりだから、怪我することはない。
タイガースが、あと1勝すれば優勝というところでつまずいたからだ。
つまずくこともあれば、とがった石を踏んで足や爪に血をにじませることもある。
どうしてつまずいたのか、あとになっても説明できなかった。
気が遠くなりそうになると、なにかにつまずいて気がついた。
女たちは、つまずいたり転げたりしながらホテルのなかに逃げ込んだ。
たとえ、つまずくようなものが辺りに見当たらなかったとしても、だ。
われわれはごたごたした生活をして互いに邪魔し合い、つまずき合う。
足が四本なので、歩兵よりか少々ましでしたが、それでも時々つまずきました。
ただ、つまずいて倒れないように気をつけたほうがいいよ。
ちょっと階段につまずいても、家じゅうにひびきわたるような音を立てる。
逆に、自信満々な人間ほど、考え込んでしまい、つまずくのではないか。
いまこの小事につまずいていては、根本の方針に大修正を加えなければならなくなろう。
歩きながら読むものだから、廊下の敷石にあやうくつまずくところだった。
しかし、少しでも光線が差しこんでいたならば、つまずかないですんだと思う。
隣りの家の灯が消しさられると、彼は、階段をつまずきながら街へとおりていった。
ただ一つのちゅうちょ、ただ一つのつまずきがこの調和せる運動を破るのである。
あなたがつまずいて転んだのなら運が悪いとは言わないわ。
人間関係につまずいた時のことを考えると、どうも一つ自分に対して自信のない時が多いように思えます。
四人のうちの一人がすぐにつまずいて、転びかけるためだった。
そして、彼がいきなり立ちあがって、何かにつまずいたらしい音が聞こえた。
深夜の散歩が、遂に僕をしてたいへんな災難につまずかせてしまった。
降りの坂道を走った馬は、石につまずいて傾き、崖から下へ転落した。
そんなことを思いながら先輩を眺めていたその時、ドリブルをしていた先輩がつまずいた。
イグリーラスを最初につまずかせたのは、身分制度の壁であろう。
足にはかかとの高いくつをはいているのでよほど気をつけて歩かなくてはつまずいてしまう。
リュカは顔に出さずに笑い、わざと足先をつまずかせて見せた。
私はしばらくのあいだ前へよろめきながら進んでいたが、そのうちにつまずいて倒れた。
報告の途中でこっちが何かにつまずくかもしれん。
ところが駈け出した途端に前にあったテーブルにつまずいた。
戦士がかどでのつまずきを恐れたエピソードとなれば、枚挙にいとまがない。
こんな心持ちで年をとって行く間に葉子はもちろん何度もつまずいてころんだ。
これは意外に大きな外国関係のつまずきを引き起こした東海道筋での出来事である。
机がけたおされ、本がまき散らかされ、さらにそれにつまずく者も現れる。
研究施設の地下通路は古いものだが、石の床はよく整備されていて、見えなくてもつまずいたりしない。
その箱につまずかぬよう注意して、ジャネットはポールのそばへ歩み寄った。
石も私の足をつまずかせず、やみが私の前に自在に道をひらいた。
でも、私はそれからもまた何度もつまずくことになった。
ビールケースにつまずきながら自転車を押して店の表に回る。
それからはあっけなく進んでいったのだけれど、最後の最後でつまずいてしまった。
二人で腕を組んだまま、転んだりつまずいたり、まるで歩けないんだ。
お互いにとば《・・》口のところでつまずいたりよろけたりしたものです。
いまの私は赤という色に、感覚的につまずくものがある。
しかし馴染んだベッドを回り込むのにつまずいたりする心配はない。
三足目と思うころ揚げ板につまずいてか、ガタリと夜に響くような音を立てた。
何かにけつまずいて転んでも、夢の中の痛みは不思議とあいまいだった。
しかし閾につまずかないでその日戦死した人間の数のほうが、はるかに多かったはずではないか。
いそいでデスクのそばをはなれた進は、そのときなにかにつまずいた。
安定した資金の供給源である石像の取引を、たった一度のつまずきでふいにしてしまうものだろうか。
ベルガラスは何か他のことに気をとられている様子で、つまずきながらよろよろと歩いていました。
つまずきかけて、思わず絞った声をあげたのは、じょふよの長身である。
まだ馴染みの薄い風景画で最初につまずけば二度と手掛けられなくなってしまう。
囚人は円天井になった地下室に入るとき、つまずいて二、三段ふみはずした。
そのあとにつづく人の波は、なんだかわからない物体につまずいただけだった。
実行のできることもあろうが、また、途中でつまずく事柄もあろうというものだ。
彼女は自分のわがままに足をすくわれ、自分の誇りのためにつまずく。
突っ込んで来た曲者の一人は倒れた男具那につまずき、勢いよく転倒する。
王子はぬれた草にすべったり、岩はだからつき出たはだかの石につまずいたりしました。
一時間後、勝手口でつまずいたような音がしたので行ってみると、春樹だった。
道のない林間で、切株につまずいたりしながら、数百メートル歩いた。
これはあなたが美しく力づよい弁解のなかでおあげになるのをお忘れになった第四のつまずきです。
仕事には精が出るけど、その不自然からくるつまずきもおますさかいな。
クレーン車はつまずきでもしたように、車体をふるわせて停止した。
視力がないのに、つまずくことなくここまで来て、そういうことをやっている。
行武君の些細なつまずきに気づいたのは彼女一人ではなくて、二条君もそうであったのです。
僕は匹田の脚が岩につまずく音をきき、その数をかぞえていました。
真棹は何度もつまずきそうになって敏夫の胸に倒れかかった。
ハリーは自分の足につまずかないよう必死だった。
あの西南戦争で、何回かつまずき、てんとうした時には強く頭を打ったこともあった。
その石に思いっきりつまずいた俺は、かなりの勢いで床に向かって倒れ込んだ。
人生こんなところでつまずいてたら前に進めない、とかさ。
ヴォルフラムの連れらしい男が一人、つまずきながら走ってきた。
慶次郎は人生の出発点でまず蹴つまずいたことになる。
ただ何かにつまずいてころびそうなので、思いきり足を高く上げながら走った。
そして死んだ犬につまずきそうになりながら外へ走り出た。
そこへあわてて駆けつけた孫雪娥が石段につまずいて危くころびかける。
そこへぼくがたまたまきみの部屋の外の廊下を通る途中でつまずき、どしんと音を立てて壁に倒れかかった。
不思議と石につまずくことも木にぶつかることもなかった。
それで身をかわすと彼女はつまずき、石炭袋みたいにベッドのすそ板に倒れた。
靴の主は、テトラポッドの上で遊んでいて、つまずいたのだろうか。
しばらく歩いていくと何かが足にぶつかったので、つまずいてころんでしまった。
これが第一の不幸なつまずきでございました。
四十回ほど同じパートでつまずいたところで、ついに早百合は練習環境改善のために立ち上がった。
Hi なる文字につまずいて、さてどう訳したものかと苦渋したことがある。
ロープにつまずいた馬は前脚のりょうひざを地面についた。
ここでよいと思ったら最後、人間は石に蹴つまずいても死ぬ。
灌漑用の溝が氾濫し、つまずいてのめり込むたびに腰まで水につかった。
おれをきちんとガスで殺さなかったのがつまずきの始りだ。
そのまま前のめりにつまずいた脚あしを、残った片手ですくいあげてやる。
海を左にながめながら歩いていて、つまずいてしまった。
かくんっとつまずいて転びかける竹田さんを、ぼくは慌てて支えた。
これはあんたのような人々にはつまずくもとだ。
引き返し、河岸までわずか五歩の距離に来たとき、馬が河底の何かにつまずいた。
僕は、それにつまずいたり、さわったりしないように注意深く歩いた。
五十歩も行かないうちに、ヌール・アンがなにかにつまずいた。
しばらくして彼女は草上の何かにつまずいてよろけた。
逆に女の方が仕掛けたとしたら、確実につまずくわけでしょ？
デイヴィドの一人がつまずきながらも彼の方にやってきた。
しかしいつか必ずつまずくときが来るものなんだ。
つまずいて転んだので、向うがわの歩道に着いたことがわかった。
自分で効果音をつけて駆け出した忍が、僕の影の際でつまずいてすっ転んだ。
何度もつまずき、倒れ、そのたびに壁や地面で頭を打った。
彼は青春の恋愛によって生活につまずいてしまったのだ。
レールの枕木にでもつまずいてか突然後ろの影がぶッ倒れた。
浅瀬を飛ぶようにして渡ると、川原の石がゴロゴロとして幾度かつまずいた。
その拍子につまずいた彼は思わず目の前にある何かに掴まる。
眠っている息子につまずかないよう、そっとよけて通り、足音を忍ばせて扉に向かう。
つまずいたりぶつかったりしないよう、こしをおろしている熱心な人々を大きくよけて通りながら。
少し早めに家を出てきたっていうのに、こんな所でつまずいているなんて情けない。
つまずいて怪我をしたり茶碗を割ったりするのも今までの浜では考えられないことだった。
男たちはつまずいて倒れたところに寝こんでいるが、女たちは蝋燭のそばに腰かけている。
が、こういうときには、ひとすじのちりにも人間はつまずくものらしい。
と思うと自分の足につまずき、ほとんど前のめりになるような形で下に転げ落ちた。
他の護衛たちが装備をかかえ、蹴つまずきながらわれ先に小屋から飛び出してきた。
緊張のあまり、必ず石につまずいたり、信号無視の暴挙に走ったりするからである。
と、そのとき、わたしは氷の上でつまずき、倒れた拍子に石で頭を打ってしまった。
化粧テーブル前の椅子につまずきながら垂れ下がっている電燈のスイッチをさぐった。
そしてまるで足早に、つまずきながら森へはいってしまいました。
元気な声を上げ、部屋の中に入ったまでは良かったが、勢い余ってゆかにつまずいた。
と、等々力警部は五、六歩あるいたがなにかにつまずいて大きくおよいだ。
ほんの小さなつまずきだったけれど、ついにしっぽをだしたのだ。
ようやくひとつ下の層に達すると、つまずきながら機械室の拱路を進んでいった。
あちこちでウサギの隠れ穴につまずいたり黒々と生い茂った草の塊に足を取られたりした。
全身を焼かれ、目を白くむいて、坐ったまま動かぬ女につまずきそうになったのだ。
なければ俺がつまずくなんて事もなかったのに。
最初に何かでつまずくと、それですべて気力を失ってしまって、何も彼もいやになるのである。
スーパー字幕は映画を鑑賞している観客の意識の流れをたとえ一瞬といえどもつまずかせてはならないのである。
閾のまたぎぎわにつまずくと縁起が悪いことは誰でも承知している。
ときどき彼女はつまずき、倒れまいとする努力で、まあいわば、心をひき立てていた。
力つき、絶望的によろめきつまずきながら老人はわたしのほうにやってきた。
そんな私は社会に出る直前、まず就職活動で大きくつまずいた。
ここへ出て来るのがおなか、花道のしちさんのところまで来て石につまずいて倒れる。
しかし、いわゆる創作が必ず右のようなものであるかという事になると、私はつまずく。
その問題に関連してつまずいていた他のふたつの問題もこんどは難なく解けそうだった。
わたしが、青年期に特有の「正義」の思想に深くつまずいていたからである。
三階のコンクリートの階段にうずくまっている小さな体に危うくつまずきそうになった。
つまずきながら走り、もう方向にかまってはいられなくなった。
父親が宗教に対して関心がないと思われるような状態は、子供のつまずきの原因にもなりますし、家庭でのいろいろな話の仲間に入ることも困難です。
つまずきはしたが、あんなやり口は、この男にとってじょうとうのようにも見える。
すぐに飛びかかるには、林の中では木の根につまずいたりして逃げられるおそれもある。
妻が自分でたずなヽヽヽを取る時には、私は妻を勝手に走らせます、でも、つまずくことはございません。
世間は一度つまずいた人間は、もうまともにゃ扱ってはくれないんですからね。
