しかし芸術家として成功したかどうかは容易に決定出来るものではない。
我々の明日の歌も矢つ張り何處までも我々の明日の歌でなくてはならぬ。
両親のいなかったためと云っても、母だけは死んではいなかったらしい。
これ明かに資本主義から来た間違つた思想に支配されるからであります。
それは何も四人とも一しょに散歩をするために出かけたのではなかった。
この犬のためにはまだ摩られるのが、打たれるように苦痛なのであった。
その他の知識や訓練は何も特に軍事教育を待つた後に得られるものではない。
彼は彼自身の現実主義者であることに少しも疑惑を抱いたことはなかった。
この意味において私は第四階級に対して異邦人であると主張したのである。
かかる物事に対する生活活動は単に習性という形でのみ私達に残される。
この時、この孫の口から、こういうことばを聞いたのが、不思議なのである。
それは彼にはどうすることも出来ない運命に近いものだつたであらう。
半之丞の自殺をいがいに思ったのは「な」の字さんばかりではありません。
貞世はああしたままで通り魔にでも魅いられて死んでいるのではないか。
革命家でもない私にはかかる生活の態度が私の活動の大きな部分を占めている。
そこにある強い充実の味と人間らしさとは私をひきつけるに十分である。
営業部長によつて象徴される非個人的な計算があるばかりである。
家のすこし手前で、ぼくは一人の大きな男がこっちに走って来るのに会った。
けれども世の中にはいろいろな運命があるのではないでしょうか。
葉子は心ひそかに何をしているんだろうと自分のしうちを怪しんでいた。
私の現在が、私の過去であり、同時に未来であらせようとするものだ。
牧田と私とは、兵学校以来の親友で、喧嘩一つした事がないのですから。
ここでこの最初の會話に於てわたしが大失敗を冒したことを付け加へたい。
此の如くにして兩者の思想に始めて眞實と悲壯と深刻とがあるであらう。
最初は天文も分らなければ暦も無かつたことは言ふまでもありません。
それは明かに愛の要求に対する私の感受性が不十分であるからである。
その上にまたこれらのものはほとんど皆黄道の平面の上で回っている。
このとりでを守るにはありとあらゆる入口や窓で防戦しなければならないのだ。
しかし我々は一生を通じて悪魔と問答をしないこともあるのである。
それには、なるべく狭い土地で、そして可成教育のある人の居ない方が可いのだ。
我々は他の爲に生きてゐるのではない、我々は自身の爲に生きてゐるのだ。
それは昔余所の犬のするのを見て、今までは永く忘れて居たことであった。
まるで森全体が、彼の行手をさえぎるべく、生きて動いているようであった。
妻も子供もさとに返してしまって今はひとりでここに放浪しています。
読者のために描かないといふことは、読者を無視してゐることでは絶対にない。
笑いばかりでなく、すべてにうつろな感じがするほど無感情に見えた。
それから二人はまた二十分ほど黙ったままで向かい合ってすわりつづけた。
土地で中等の生活をして居る農家に生れて、兄が一人妹が一人あつた。
ロドス島ではこの星が最も高く上ったときにちょうど地平線上に来る。
が、猫に似た女の為に魂を悪魔に売り渡すのはどうも少し考へものである。
遠い昔に建てられて、目がくらむほど真っ白な大理石でできていました。
この世界に己より前に何百万の人間が住んでゐたのだらう。
然しそれをゆりの花若しくはばらの花に譬えることはしない限りでない。
鳥は今度の大地震にも困ると云ふことを知らないであらう。
鳥は今度の大地震にも困ると云うことを知らないであろう。
これは個人についても、一村一家についてもみな同じことであります。
お蔭で他村には傳播しなかつたが、住民の約四分の一が一秋の中に死んだ。
今己おれが書いていることは、今でなければ書けないことかも知れないぞ。
第一他人の聞きたがっている音楽を銭ぜにずくでやめさせるのは悪趣味あくしゅみじゃないか？
不確実の幸福は確実な不幸より、もっと不幸であろうと思います。
お蔭で他村には傳播しなかつたが、住民の約四分の一が一秋の中に死んだ。
何故ならば、道徳的である為めには私は努力をしていなければならないからだ。
何でも幼い頃からで、産れながらに知っていたような気もする。
が、更に驚いたのはこの頃ふとかじやうの書を縁側の日の光にさらした時である。
それから彼は一日置きに警察署へ出て、家に居る時は大抵、本を読んで居た。
それは勿論舞台よりもイイナ・ブルスカアヤを見ていたためである。
自分の村から出てみて初めて身分の村の地位、文化等がよく分るのであります。
評者は何故この鋭い實感を承認することが出來なかつたであらうか。
それにしてもかような大きな速度はやはり稀有の例外であるかも知れない。
そのくせ、王子のほうでは、むろんそういうことをまるで知りませんでした。
街はひどい霧でね、その中にけたたましい電車のベルです自動車のヘッドライトです。
そしてそれは結局二人のためにいい事であるに相違ない。
少くとも民衆の意志であるかのやうに信ぜしめるものを云ふのである。
どんなに馬鹿と見えても必ず誰にも代表されない特長を持つてゐるものであります。
けふも交換手の出ないうちは断じてベルの手をやめないつもりである。
喜劇的精神を発揮することそのことにもムキにはならない人である。
固より彼等はその無鐵砲によつて種々の外部的葛藤に遭逢するであらう。
その人は眞の人を怒らせるやうな惡口を一つも胸に蓄へてゐない人である。
従ってこれらの比重は太陽のそれの〇・一にすぎないのである。
それからだんだん年が若くなり、今ではこんな子供になつたのだよ。
しかも彼等のまっ先に立ったのはまぎれもないイイナ・ブルスカアヤである。
そうしてこの熱がかくして生じた新天体の膨張に使用され得るわけである。
それはもつと蓄積して恐ろしいものとなる必要があるのである。
このような物理的関係は容易に了解することができるのである。
僕は昔の人の本を讀んで、自分と同じ思想にめぐりあふ事は數限りもない。
数限りもない捨石が積まれた後でなければ、そこには私は現われ出て来ない。
神の要求はそのまま人間の要求でなければならぬのだ。
この逸事の今のわたしにも多少の興味を与えるはわずかに下のように考えるからである。
寧ろ政治的天才とは彼自身の意志を民衆の意志とするもののことを云ふのである。
無鐵砲は一切の内面的經驗を上滑りして通るに十分なる眼かくしである。
四人の職員が再び職員室に顏を合せたのは、もう十一時に間のない頃であつた。
それは水々しさを欠いてゐたものの、何か烈しさに満ちたものである。
犬の身にとってはしあわせものになったのではあるまいか。
これだけのちょっとした庭でも、都のなかではどうして大したねうちです。
私に取っては、道徳の内容の変化するのは少しも不思議ではない。
葉子はその目の前で海から出る夏の月のようにほほえんで見せた。
しかし半ば忘れられた作家たちは必しも過去ばかりにあるわけではない。
この中でも本を読もうと云うのはきせきを行うのと同じことである。
眼に見えるものと云っては、渦を巻いて飛んでいるからすの群だけである。
「運命は性格の中にある」と云う言葉は決して等閑に生まれたものではない。
おまけに僕等の船の船頭の一人も矢張り猟の名人だということである。
それはひとりも霊の中に彼程のびなんがゐなかつたからである！
ただその場合、演奏者と聴き手に現実の関係があるわけではない。
私は一目見ると、それが明らかに北海道の風景である事を知った。
さもなければ彼はとうの昔に博物館の外を歩いていたのであろう。
その点に於て彼は明かに馬鹿でないことが出来る。
そして彼は自分の弱い性格を心の中でもどかしく思っていた。
葉子も自分の健康がだんだん悪いほうに向いて行くのを意識しないではいられなくなった。
軍隊生活をしていると三人でこうしてお話しする機会はそうありそうにはありません。
私わたくしとしては、これは飛とんでもないことになったと思おもいました。
彼女はやはりその顔を見ると、何事もないやうに頬笑んで見せた。
彼は一本の巻煙草に火をつけ、静かに市場の中へ進んで行つた。
私には自分がこの地上にたッたひとりで生きている余りにも小ッぽけな存在だという気がした。
からだがだめになっても心の続く限りは自分は倉地の情人でいたい。
こうしてふたりはていしする所のないいずこかへ手をつないで迷い込んで行った。
話す人は話す人で聞く人は聞く人で別々だから何も差支えないようなものであった。
しかし「コロンバ」は隠約の間に彼自身を語つてはゐないであらうか？
或年の正月二日、基経のだいに、いはゆる臨時の客があつた時の事である。
彼が叔父さんの家にいたのは両親のいなかったためである。
それから写真の話もまた今のように複雑ではない。
その上にまだ恒星の天圏が八つもあるのは何のためであろうか。
その跡では誰も己の事を知つてゐるものはない。
しかしさう一概に黒と白といふやうには行かないものである。
彼等からいふと我々は商品の様なものであります。
私のじじいの子供の時分に居りました、「さん」という猫なんでございます。
葉子はさめきったような、眠りほうけているような意識の中でこう思った。
それはモハメツトの四人の女人たちと交ることを許したのと同じことである。
母は不審さうな眼付で彼の顔を視て居たが、何にも云はなかった。
それは錦の袋に包まれた二重の筒で、その筒も金色に輝いてゐました。
日頃から物に騒がない本間さんが、さすがに愕然としたのはこの時である。
完全に自己を告白することは何人にも出来ることではない。
女達は暴風雨の来る前の不安で、何かしら慌だしい気分になって居た。
ワイルドの彼にロマン主義者の第一人を発見したのは当り前である。
貞世はたいこうえんにでも行って遊んでいるのかそこには姿を見せなかった。
然し今の社会ではそれを望むことも無理であれば、見ることも困難であります。
しかも、これらの同胞は、一日も早く日本への復帰を望んでおるのであります。
人じゃ無えって云うんだから、まさか己れっち見てえな虫でもあるめえ、全くだ。
同時に又自己を告白せずには如何なる表現も出来るものではない。
けれども彼のマリアと云ふ女人の子供であることは忘れなかつた。
少くとも我々に迫つて来るものは我々自身に近いものだけである。
所詮告白文学とその他の文学との境界線は見かけほどはつきりはしてゐないのである。
家康のこういう直之の首を実検したいと思ったのも必ずしも偶然ではないのだった。
木村が自分のおっとであるのは、自分が木村の妻であるというほどに軽い事だ。
もう一隊は、蛇の鱗で造つたやうに見える首環をかけてゐた。
さうしてその三は時代の推移によつて多少の理解を有つてゐる教育ある青年であつた。
僕等の散文もロオマのやうに一日に成つたものではない。
自分では気づかないでいるにしても、実際はかなり疲れているに違いない父の肉体のことも考えた。
この子午線測量は前に述べたものよりはずっと優れたものであったのかも知れない。
父親と二人の子供は心配でなりませんでした。
そしてその動き方の方がはるかに堅実で自然であろうから。
しかし夜になれば、別荘の人々には外で番をして吠える声が聞えるのである。
それは明治三十年のことであつたと思ひます。
さうして他の一面に於いては、次第に普遍的自我の光を増し行くことである。
戸外の月夜を内から思ひやりながら、俺は久しく床の中で眼を覺してゐた。
けれども、そんなばかをいうものではない、おれの愛しているのはお前ひとりだ。
それは或は紅毛人たちは勿論、今日の青年たちには笑はれるであらう。
古典の作者の幸福なる所以は兎とに角かく彼等の死んでゐることである。
あらゆる神の属性中、最も神の為に同情するのは神には自殺の出来ないことである。
もとよりわたくしの一存いちぞんには覚えのないことばかりでございますが。
被告の知っている範囲で、その女はどんな性格を持っていたか？
葉子はすぐ立ち上がってねこのように足音を盗みながら急いでそっちに行った。
もちろん講師自身が全部をするのではない、助手が手伝いをするのではあるが。
胸ぐらをとって小突きまわしたり、床の上へ突き倒したりしたものである。
彼は自分が金持ちであることに満足してはいたが、それを自慢したりしなかった。
しかし、これは、あながち、若殿様御一人に限った事ではございません。
彼等はこの事件を決して偶發的なものであるとは考へ得なかつた。
彼は私が私の不明を恥じるだろうと予測していたのであろう。
そうして一切を忘れながら、その流れの方向に、あらしのような勢いで筆を駆った。
わたくしはちょっとこころさびしくかんじましたが、それはほんの一しゅんかんのことでございました。
性情の輕薄で頭腦の雋敏なものは、外來の刺戟によつて容易に興奮する。
あの人と云うのはイイナの側に誰かと話していたロシア人である。
あの原稿を書いてゐる部屋へはもう床の間の風なども吹きこんで来ないことであらう。
とてつもない言葉をしいてくっ付けて木部はそのよく光る目で葉子を見た。
それが日本の進歩的知識階級に非常な衝撃を與へたことは言ふまでもありません。
太陽が地球の廻りを巡っている事実だけでは満足しないのです。
いはゆる「百万人の文学」をいちばん問題とするのが新聞小説であるゆゑんだ。
丁度あんなわけで、もう己のあとには己といふものはないのだ。
そのあとで、涙をふいて、眼をあいたら、僕の前に掃きだめがあった。
が、この征服心もまた、当時の己を支配していたすべてではない。
そばではひとりの男がこういっていました。
それはパンを斥けたのと或は同じことのやうに見えるであらう。
時代を経過して輝きを増した作品の価値が発表時点にまず日本で定まる例はよくあった。
橋本さんの人たちは家じゅうでぼくたちを家の中に連れこんだ。
如何なる楽天主義者にもせよ、笑顔に終止することの出来るものではない。
何人か妻があつたとは云へ、彼が彼自身のやうに愛してゐたのは、やはり彼女一人だけであつた。
しかし、大勢の生徒の前に立たされているのはせつないものである。
此等は凡て自己にとりて新たなる獲得であつて決して模倣ではない。
それからいかにも疲れはてたように深い眠りに沈んで行った。
だから今までふんぷんと乱れ飛んでいた矢の雨も、見る見る数が少くなって来た。
彼等も実は思ひの外、幸福な瞬間を持たぬ訳ではない。
彼のモオゼやエリヤと会つたのは彼の或精神的危機にたたずんでゐた証拠である。
けれども今になって見ると、多少のぜんしゃくの出来そうなのはわずかにこの雑誌社一軒である。
妻は僕と同じ病気にかかり僕よりも先に死んでしまった。
その考察が、いかなる方面にいかにして始めらるべきであるか。
未にと云つても僕の事だから、別に探して見たわけではない。
此些細なものを生育させるのが私の唯一の本質的事業である。
僕等がダンチェンコと話したりしたのは恐らくはこのまくあいだったのであろう。
蘆荻の中から鴫らしい鳥が二羽、横さまに飛んで行くのが見えた。
そのときの彼の態度や声の調子では、だれも反対したり嘆願したりすることはできなかった。
彼の問題は唯自然に生きることであつて、優越非優越は全然問題にならない。
この提案をここまで読んで下さったあなたには、きっと心に残る本が何冊かあるはずです。
して見ればわたしのだまされたのは、かえって仕合せではありませんか？
総ての準備をして待つて居るから直ぐ連れて来いとの事であつた。
しかし新らしいイデエや人に色目も使はぬと云ふことは退屈そのものの証拠である。
が、死よりも強いものは勿論天下に恋ばかりではない。
ついでと云つては失礼ながら、次手に感謝の意を表する次第である。
一六〇四年に彼はオランダで発明された望遠鏡の話を聞き込んだ。
所謂民衆芸術家の民衆の為に愛されないのは必しも彼等の罪ばかりではない。
十、十項だけ書かんと思ひしも熱出でてペンを続けること能あたはず。
又恋愛の徴候の一つは彼女に似た顔を発見することに極度に鋭敏になることである。
が、政治的天才は常に大義そのものには一文の銭をもなげうたないものである。
形の上ではさう云へるかも知れないが、実質的にはどうか。
なにか心がおどって、生きかえったようで、気分がやさしくなりました。
生徒の授業は急いでどんどん進み、ささいなことにはかまわなかった。
わずかに僕が覚えているのは胸にさしていたせきちくだけである。
その連中もやはりせいじやうなる僕に悪影響を及ぼしたことは確かである。
ただ一応そのことを述べて、正確と厳正を期そうというわけである。
かんしゃまちの後ろは山になっていて、大きな森の中の古寺に一人のこじきが住んでいた。
私は今度こそは全くひとりで歩かねばならぬと決心のほぞを堅めた。
我々はヘロデを憎むことは勿論、軽蔑することも出来るものではない。
彼の神も亦あらゆる神のやうに社会的色彩の強いものである。
我々は風や旗の中にも多少の聖霊を感じるであらう。
陽は叢り立つて噛み付かうとする雲を光の鞭でたゝき分けながら沈んで行く。
しかし何か興奮した気もちは僕にも全然ないわけではなかった。
人間全体の解放ではなかったかしれない。
我我は母の胎内にゐた時、人生に処する道を学んだであらうか？
わたしは今までいじからも定子はわたしひとりの子でわたし一人のものとするつもりでいました。
ただ料理を運んで来るボーイが違っていただけである。
これは何もわたし一人の地上楽園たるばかりではない。
すぐ下で事務長のこういう声が聞こえた。
三世の苦痛を知るものは我我人間のあるばかりである。
現に愛子はその候補者の一人として倉地の目には映り始めているのではないか。
更に一歩を進めなければならぬ要求を感ずるであらう。
それから、あの晩、船の上でお祝のあったこともみていました。
大體から云へば先輩と云ふ名は私にとつて甚だ厭ふ可き名である。
フロイライン・メルレンドルフの音楽会へもゆかれるはずである。
それは久米が田舎者でも唯の田舎者ではないと云う事です。
又或ものは誘惑に負けずに我々自身を守るであらう。
金の為に起る悲劇や喜劇は社会組織の変化と共に必ず多少は減ずるであらう。
故にその用に就いて云へば凡人が天才の下位にあることは勿論である。
夢かと思ふと申すのはああ云ふ時でございませう。
そこが邸の中心で、ふだんは居間になっているところだった。
その意味で、それらは「百万人の文学」を目ざした先駆ともいはれよう。
最も切実に時代を捉へ、最も大胆に時代を描いた万葉集以後の詩人である。
ポチのおはかは今でも、あのこじきの人の住んでいた、森の中の寺の庭にあるかしらん。
なぜというなら、私は自分が属するところの階級の可能性を信ずることができないからである。
完全に幸福になり得るのは白痴にのみ与えられた特権である。
葉子はいらいらしながらもそれを顔には見せないで今度は愛子のほうにやりさきを向けた。
とにかくこれで見ても、なんでもじようだんだと思ふのは危険だよ。
葉子の決心はしかしそのくらいの事では動かなかった。
さうして此創造によつて「人間」としての意義を全くするのである。
そうした人間を私はもう知り尽してしまったのである。
あらゆるものをいつくしんだ彼もここでは半ばヒステリツクに彼の破壊力をふるつてゐる。
とにかく己はそう云ういろいろな動機で、とうとう袈裟と関係した。
葉子には岡の言葉がわかるようでもあり、妙にからんでも聞こえた。
なかなかしとやかなふじんで、しきりにむすめのことばかりきにかけておりました。
僕が河童の国に住んでゐるうちに涙と云ふものをこぼしたのは前にも後にもこの時だけです。
もし幸福と云ふことを苦痛の少ないことのみとすれば、蟻も亦我我よりは幸福であらう。
かう云ふ店の光景はいつ見ても悪いものではない。
しばらく目で来た倉地が、張り出しの葉子の部屋へやで酒を飲んでいた。
座敷は離れの十五畳で、このうちでは一番、広い間らしい。
我我は彼女を愛する為に往々彼女の外の女人を彼女の身代りにするものである。
我々の前にはきりの奥から、もっと広い世界が浮んで来ます。
のみならず同心円をめぐるようにじりじり死の前へ歩み寄るのである。
すまないのは何も朝日を出さずに三笠を出したばかりではない。
鳥は幸いにこの苦痛を知らぬ、いや、鳥に限ったことではない。
平凡な者を指導す可き使命を感じなければならぬ筈である。
凡そ或人の強いことを證明するものは之に敵對する偉力の征服である。
これで花から花へと飛びうつれるようになったのです。
どんな大きな話でも、恐ろしい話でも、彼はがぶりとのみこんでしまうのだ。
僕はそれらの木の中でも特に一本の臘梅を愛した。
人に会う事はくたびれる仕事だが、会うことは亦愉快な事でもある。
「求める者」の群が嘲罵の聲を殘して遠く去つても私は常に私である。
僕は長椅子に寝ころんだままチヨコレエトの棒でもかぢることにしよう。
が、そのときはそうふかくもこころにとめず、いつかあえるであろうくらいにかるくかんがえていたのでした。
これで貞世が死んでしまったなら、どうして生きながらえていられよう。
もっと下等な、相手があの女である必要のない、欲望のための欲望だ。
あるいはむしろ積極的に憎んでいたとも云われるほどだった。
女はいつも定った時間に、蜜柑の後ろで彼を待っていた。
僕は勿論間違つた家へはひつたではないかと思ひました。
それはあの女の体を知らないと云う未練ではない。
あの中から一つ選んでくれませんか。
その連中と云ふのは外でもない。
發育のカーヴが急轉する時、書くことが出來なくなるのは當然である。
藝術の方面から入つた一種の悟者を指して云ふのである。
船は無事で海の上を走りました。
封建時代らしい女の気もちは明治三十二、三年ころにもまだかすかに残っていたであろう。
東京を焼かれた我我は今日の餓に苦しみながら、明日の餓にも苦しんでゐる。
そうした試みは、私たち自身も、別の場所で進めています。
が、彼の思弁癖はしばしば彼をメランコリアに沈ましめたと云ふことである。
経験上、その何であるかを知っていた馬琴は、注意に注意をして、筆を運んで行った。
天に近い山の上には氷のやうに澄んだ日の光の中に岩むらのそびえてゐるだけである。
いはんや話の奇抜であるか奇抜でないかと云ふことは評価のらちぐわいにあるはずである。
いや、我我のじこぎまんは一たび恋愛に陥つたが最後、最も完全に行はれるのである。
すると奥から出て来たのは例のすがめの主人である。
俺が天才であるか、俺が天才でないか、そんなことは凡て俺にはわからない。
人生は狂人の主催に成つたオリムピツク大会に似たものである。
角を家のはめにつきかけた事も、一度や二度ではない。
人々間の精神的交渉の復活である。
ただ彼等はその「事實」のどれだけも尊いものでないことを併せ知つてゐた。
けれども今までに取りとめてこれこそ北海道で受けた影響だと自覚するようなものは持っていない。
が、理性は一度おびやかされても、このくらいな事でその権威を失墜しはしない。
それは自分が、彼等を見度かつたからであつた。
が、その時、自分が驚いたのは、何もいないと思った客が、いたと云うばかりではない。
わたしにとっては女はいつもなぞのようなもので、ただただ感服するばかりだった。
椅子は投げたおすやらで、学校はふだんよりも一時間も早くひけた。
しかし彼の道は嫌でも応でもひとけのない天に向つてゐる。
そんなことを言いわれたのでございます。
どこに行っても知らない知らないで一点張りに通すがいいぜ。
何どの村さ行つたて、俺の酒呑んでゐねえ巡査一人だつて無えがら。
人の話すのを聞きますと、あなたは鷲よりも年をとつてゐらつしやると申すではございませんか。
俺には俺自身を見窮めむとする衝動が不可抗に働いて居るからである。
だが、多くの人が自殺をするのは、以上の手記にあるようなことに因るのであろう。
やはり創作と同じやうに、鑑賞の上にもそれ相当の訓練を受けることが必要であります。
現に僕のうちの裏の向こうは年寄りのみねぎしの家だったものである。
少くとも発見する為に努力したことは事実である。
気分のすさんだ倉地も同じ葉子と同じ心で同じ事を求めていた。
そのあとから愛子が手ぬぐいを頭から取りながら急ぎ足で現われた。
自分は自分の過去のために、小さい墓を建ててやるやうな心持で此書を編輯した。
その右の列の末座にすわっているのがこのうちの隠居であった。
生き死になど最初から問題ではない。
それはお雪より三倍も年老つた、白毛のめくらうまである。
お城のなかでは、たれひとりおよぶもののないうつくしさでした。
その割にはあまり悲しいとも思はなかつたものでございます。
それは悪魔と戦つたのよりも更に意味の深い出来事であらう。
しかしこう云う実験は遊戯的に出来るものではない。
私は私の過去や未来をないがしろにするものではない。
彼はこの界隈の英雄で、腕ずくとずうずうしさとで名をとどろかしていた。
しかし人生の与へる苦しみは不幸にもそれほど単純ではない。
彼の模倣を證明するものはその興奮と興奮との間に人格的の連續がないことである。
我我は兎に角あそこへ来た蟻と大差のないことだけは確かである。
いや、芭蕉の一生は享楽の一生であると共に、誰の目にも受苦の一生である。
クリストの命の終つた後、彼女のまつ先に彼を見たのはかう云ふ恋愛の力である。
汽車や自動車や汽船や飛行機は今日ではあらゆるクリストに世界中を故郷にしてゐる。
感ずるにしても感じないにしてもそうであるのだから、私には疚しさとすらいうことはできない。
こんな事から事務長と葉子との関係は巧妙な手段でいち早く船中に伝えられたに違いない。
それも三日や五日ではない。
かうなればもう De Hooghe などを思ひ出してゐる場合ではない。
鳥は現在にのみ生きるものである。
わたくしがこちらのせかいへまいるときにも、まっさきにむかえにきてくれたのはやはりあのこでございました。
又私の理想は近々と現在の私にはいりこんで来て、このままの私の中にそれを実現しようとする。
従つて唯これだけのことでも僕にはやはり一大事である。
最後に呼んだ名前が、親の自分の名ではなく、見も知らない男の名前だった悲しい事実を考えていた。
彼の奇蹟を行ふことにいつも多少ためらつたのはかう云ふ実感にも明らかである。
乳糸目というのは普通糸目の他に乳のように左右へ別に二本ふやすのである。
いやなことでも意地になつて語らねばならない。
御師匠様のお尋ねなすつた物は、御心次第で御行状や御一生の中にも見当つたものを。
美人屋敷は美人屋敷ではなかった。
が、いくら傲然としていても、いろいろのものの飛んでくるのはよけないわけにゆきません。
今日ではもう紅海の波も壁のやうに立たなければ、炎の車も天上から来ないのである。
が、同時に又我々の腰に新らしい鎖を加へる言葉である。
過去に熟せざりしものと現在に成熟せるものとの比較が始めて成長の意識を成立させるのである。
のみならず今日は昨日ではない。
しかしやはり昔風に、進んでは誰にもめあはせなかつた。
通俗小説は即刻即座に一人でも数多くの読者に読まれようとする仕事である。
取り分けて快活ではあったが、葉子は幼い時から妙な事に臆病おくびょうがる子だった。
あれでいて、日によって色がさまざまに変わります。
その上でわたしも考えて見るから。
このようなことで、私の時間をつぶさないようにしてくれ給え。
それを見た技師は驚き且嘆いてその結果死んでしまつたのであります。
が、手は僅に彼女の髪へ、指の先が触れたばかりであつた。
念の為にもう一度繰り返せば、芭蕉は少しも時代の外に孤立してゐた詩人ではない。
されど最も美しく我前に咲き出でたるは、わが本國なる伊太利なりき。
わずらったなり死んでしまいました。
彼らは当時ディランの伴奏者であり、ともにこの村で研鑽を積んできたのだ。
ただいまだにおかしいのは雉の剥製を貰った時、父が僕に言った言葉である。
大きいのになると、十四、五枚のものもあったが、それらは大人が揚げたものであった。
石垣島の南東百六十海里の沖に低気圧が発生して北西に進みつゝあると云ふのであった。
お前達の人生はそこで既に暗い。
それからゆううつな微笑を浮かべ、静かにこの話を繰り返すであろう。
この人は何と云ふ能役者か覚えてゐないのは残念である。
彼は神人とあいうつような態度で、ほとんど必死に書きつづけた。
この男を殺したことを何とも思っていないらしい露西亜のカルメンを見ていたためである。
外界の事情がいささかでも変れば、もうそこにはこの生活は成り立たない。
唯此処に住んでゐれば、両親は子供の成人と共に必ず息を引取るのである。
六本骨七本骨は、普通の骨組みで、即ちX形に組んだ骨がはいっているのである。
のみならず微笑を含んでいた。
ああ云ふのはなかなか容易に望めるものではない。
葉子は姉のように一段の高みから古藤の目を迎えておうようにほほえんでいた。
八島士奴美は彼よりも、女親の櫛名田姫に似た、気立ての美しい男であつた。
突然しげみの中でがさがさいうのは、鳥がおどろいて巣から飛びたつ音だ。
二十年以前の雨の日の記憶は、この瞬間お富の心に、切ない程はつきり浮んで来た。
私たちは、ここでこんなことをはじめています。
鳥は幸ひにこの苦痛を知らぬ、いや、鳥に限つたことではない。
してみると、兄と自分との恋は、まるでちがう考えが、元になっているのではあるまいか。
したがって古家を毀したのはおそくもその年の春だったであろう。
その人は夜の隈取りをした朧ろげな姿を動かしながら天を仰いで六分儀を使つてゐた。
それは二つの道のうち一つだけを選み取って、わきめもふらず進み行く人の努力である。
それは僕も覚悟の前である。
人が己れの智識に信頼する、是れは人の誇りであらねばならぬ。
作者がプロレタリアの精神に反対か賛成かで分たれるものである。
智的生活は反省の生活であるばかりでなく努力の生活だ。
こう云う光景は夢みるにさえ、余りに真実の幸福にあふれすぎているからである。
時には多少の旧潮をも掲載してゐることは事実である。
我々はあらゆる女人の中に多少のマリアを感じるであらう。
葉子というものに一日一日うとくなろうとする倉地ではないか。
もし月の光が明いと云うのなら、それも生々した心もちであろう。
現にポオを入れたものはアメリカではないフランスだつた。
私はこれで元は快活な人間だったのである！
我我は時々善悪のひがんに聖霊の歩いてゐるのを見るであらう。
僕はその前で、ほとんど無感動に礼をした。
が、我我自身も亦民衆であることを発見するのは兎も角も誇るに足ることである。
明日は己を知つてゐるものがみな死んでしまふ。
僕のおじもまた裁判官だったうこくに南画を学んでいた。
これが一番有名なので、良い研究の結果が出ると、それを通俗に砕いて話すのである。
松太郎はそれを重兵衞に示して喜ばした上で、恁ういふ相談を持ち掛けた。
実際、七〇年代中期以降、西で製作された彼女のアルバムはまさにそういう路線をとっている。
今日はホテルで会う約束だった。
と元気のよい声でいいました。
どこかで見ませんでしたか。
その始終を書かうと云ふのが、芋粥の話の目的なのである。
人は誰しも或活動の後には一度必ず自分自身とその自分の爲した事とを靜觀するものである。
ある丈の力を出しきつて、しかも静でなければならない「静に」です。
ではなぜどちらも絶望であるか？
既に現われ出たもの、今現われつつあるものは、凡て醜くゆがんでいる。
家族は天にも地にも妻一人で、それもまだ結婚してから、ようやく二年ばかりしか経たない頃でございました。
彼のクリストに及ばなかつたのも恐らくはその事実に存するであらう。
葉子は片手でコーヒーをすすりながら、名刺を裏返してその裏をながめた。
これがなければ、どんな通俗小説も市場価値においては、かみくづ同然である。
これは當時に有つては、確かに進歩した批評のしかたであつた。
これは進化論ばかりではない。
岩は長い弧線を描いて、雲の赤い空へ飛んで行つた。
そうして自分でそれを一本作り上げ、当時の有力な人々から多大な賞賛を受けた。
でも、それがなんの花であるか、わかりませんでした。
わたくしはそこですっかりみづくろいをなおしました。
この逸事の今のわたしにも多少の興味を与へるは僅かに下のやうに考へるからである。
それは自分があのかがやく女に心を奪はれてゐたからである。
時候の挨拶をすませて後、丸佐の主人がとり出したのは紙包みのお金でございます。
私の態度を憎むものは、私の意見を無視すればそれで足りる。
挑戦は勿論一つではなかつた。
我々の或ものはこの問答の中に悪魔の誘惑に負けるであらう。
昔の方が今よりももつと本當に人に親しんでゐた。
宗教裁判の犠牲となって尊い血を流したのはこれが最後であって、これをもって旧時代の幕は下ろされたと言ってもよい。
しかし一度用ひたが最後、大義の仮面は永久に脱することを得ないものである。
彼女は直に岩の中で遠い音楽の声が聞えると云つた。
これら諸星の軌道は決して並行していないし、またその速度も決して一様でない。
しかし保吉に芸術のないのはろばに草のないのも同然である。
彼は人間の代表者ではなくて仲間外れである。
この故に又至る処に架空の敵ばかり発見するものである。
この時彼の王者のような眼に映っていたものは、利害でもなければ、愛憎でもない。
恐らくはくぐつの女を買う男でも、あの時の己ほどは卑しくなかった事であろう。
しかも、それが両方ともに彼がこのまじないのかかった地方に住んでからいよいよおうせいになった。
見給へ、世界の名選手さへ大抵は得意の微笑のかげに渋面を隠してゐるではないか？
世間智と愚と美徳とは彼女の一生の中に一つに住んでゐる。
私はその点で幸福だった。
我々はらふそくの火に焼かれる蛾の中にも彼を感じるであらう。
それをまた僕に聞かせたのは僕の祖父の代に女中をしていた「おてつさん」という婆さんである。
しかし恋人と云うものは滅多に実相を見るものではない。
それは我々の腰に垂れた鎖をきりはなす言葉である。
次に出たのが本人である。
童貞でありながら園は女性に対してむだなはにかみはしなかった。
玄関に出た古藤の所に台所口から貞世が飛んで来た。
当時の最も顕著な天文学者はシリアの代官を務めていたアルバタニであった。
芭蕉もあらゆる天才のやうに時代のかうしやうを反映してゐることは上に挙げた通りである。
また太陽の黒点をも発見しそうしてその運動の具合から、太陽もまた自軸のまわりに自転するものであると結論した。
一度千里飛んで置いて、また千里飛び返ったから、もとの所へ来てしまったのだろう。
愛子は自分のし遂おおすべき務めをし遂おおせる事に心を集める様子で舞いつづけた。
彼は自分の椅子に歸らずに、ストオヴの前に進んで行つた。
そこには思いがけぬ枝道があるのでもなく、未知への出口があるわけでもない。
静かに眠つてゐる雪のやうに冷かではあつても柔かである。
第一の疑問は、全く事実上の問題である。
しかし紛々たる事実の知識は常に民衆の愛するものである。
木村を手の中に丸めておく事もきょう二人の会見の結果でだめになるかもわからないと思った。
赤あかと実のつた柿の木の下に長崎の入江も見えてゐるのである。
しかし文学はいかなる意味でも、読者のためにだけあるものでなく、何よりもまづ作者のためにあるものである。
これは僕のえんせい主義の「かも知れない」を「である」と云ひ切らせたのである。
私のお父さんはお金持でもなければ何んでもないの。
ついでながら、彼はこの著書を深く固く信じていたのである。
クサカの方ではやや恐怖心を起して様子を見て居た。
しかしそれだけでは自分の喜びと、自分の恩に感ずる心とを表わすことが出来ぬと思った。
が、それを伝えるのみが、決して自分の目的ではない。
公然と戦場で彼の敵とあいたいじするのは正気のさたではなかった。
人間の方でも噛まれてはならぬというおそれがあるから。
それは孝子にとつても或る満足であつた。
従つてわたしは歴史的事実や地理的事実を顧みないであらう。
「誰でも」は勿論小説家や戯曲家ばかりをさすのではない。
この覚悟に徹底するのでなければ、通俗小説に安住自足することはできない。
年よりもふけた、彼の顔は、この頃の心労で一層しわを増している。
受けとつた暗示をどうするかは勿論未知の問題である。
実際また僕のからだはろくに身動きもできないほど、ふしぶしが痛んでいたのですから。
この反省と懷疑とは、未だ知られざる高みから差して來る光である。
殊に今度の大地震はどの位我我の未来の上へ寂しい暗黒を投げかけたであらう。
かう云ふ光景は夢みるにさへ、余りに真実の幸福に溢れすぎてゐるからである。
従って後者は前者よりも一層悲劇的に終ったのである。
俺の聲が他の何人とも異つてゐるのは、俺が自分の聲を他人の聲以上に耳に立つものにしようと努力したからではない。
家にはいってからなきやんでいた妹たちも、ぼくがしくしく泣きだすといっしょになって大きな声を出しはじめた。
その眼は明らかにさいぎの光を含んで、鋭く矢部の眼をまともに見やっていた。
が、外はうすい月と浪の音ばかりで、男の姿はどこにもない。
しかしそれは何世紀か前のギロテインに対する不快である。
この間森鴎外と話したら、ゲエテにはそれも多いさうである。
一方エキスパンドブックでは、読みやすさと使いやすさが良く考慮されています。
その晩のことでございます。
村から村を歩いてゐた彼は定めし寂しさを感じたであらう。
あおうとおもえばいつでもあえるせかいであるからどこにすまなければならぬということはないはずじゃ。
而してこの立ち場はブルヂヨア精神に対しても同様である。
電子化された文章は、画面で読むに足る姿形を与えられてはじめて、誰もが共有できる財産になる。
我我は彼等と同じやうに、人生の悲喜劇を演ずるものである。
するとこれをものものしい告白のやうに取り扱ふのは多少の早計ではないであらうか？
が、この時はトツクの死に或感動を受けてゐた為に一体河童の宗教は何であるかと考へ出したのです。
兄は開化人とでも申しませうか、英語のとくほんを離したことのない政治好きの青年でございました。
こんなことで、あつこさまのこんきはねんいちねんとおくれてゆきました。
彼の父は彼に仕事を休んで勉強するやうに勧めた。
自分は唯此處に一つの事を斷定し、一つの事を約束することを要するのみである。
ふらりと帰つて来ると、屹度私に五十銭銀貨を一枚宛呉れたものである。
イイナの愛を失ったために首をくくって死んだと云うのはあの晩の「あの人」ではなかったであろうか？
それから二三日たったある晩、僕はあるレストランの隅にT君とテエブルを囲んでいた。
モオパッサンの『女の一生』でも載せて見れば、すぐ針が最高価値を指さしますからな。
でございますから、今日だけの就學歩合では六十六、六六七にしか成りません。
自分の天分を問題とすることは近來の一風潮である。
彼の最後の慟哭どうこくはクリストの最後の慟哭のやうにいつも我々を動かすのである。
心ゆくばかりのゆたかさを誇ったが、自分の生活ぶりを得意になって見せたわけではない。
それは反射の生活である。
医師は医師で、産婆は産婆で、私は私で、めいめいの不安に捕われてしまった。
ほかのもののねているあいだ、旅人のひとりが交代で起きて夜番をすることになりました。
かけこんでいったぼくは思わずあとずさりした。
ただ我々はその世界へ、勇ましい一隊の兵卒のように、進んで行く事を知っているだけです。
彼も亦「死にたいと思いながら、しかも死ねなかった」一人である。
老人はやはりこの建物の中で、花瓶にさした一輪のつばきの花のように死んでしまった自分の娘の事を考えていた。
私はそこで静かに観音経を読みましょう。
かうして平気で一日一日と生きて暮らしてはゐる様なものの、どうせ誰でも死ななくてはならないのだ。
ナポレオンは「荘厳と滑稽との差は僅かに一歩である」と云つた。
そして時々大きな声を出してポチの名をよんでみた。
この点でも詩人は何ものよりも先に高々と真理をうたひ上げた。
ちょうどそれと反対なのは、りゅうげじにある樗牛の墓である。
いい意味の通俗性の摂取はたしかに純小説のひとつの救ひであり、解放だからだ。
芸術の士の地獄である。
よんどころなくわたくしのしゅごれいにそうだんをかけてみましたが、あちらでもやはりよくわからないのでございました。
右の手で金を出すてえと、屹度左の手は物をくすねて居やあがる。
我々はもう目がさめた以上、御伽噺の中の国には、住んでいるわけには行きません。
マリアは定めし戸の外に彼の言葉を聞きながら、悄然と立つてゐたことであらう。
地は吾等自身である。
僕の父は又短気だったから、度々誰とでもけんかをした。
ただその神性が、一層よく発揮されて居る丈である。
この時刻は恋人が雄弁をふるうのにいちばん好都合なのである。
中学程度の教科書に便利であることは認めるにもしろ。
その日に手つけを貰ふことも約束だつたのでございませう。
たといその場で命をたってもその空虚さは永遠に葉子を襲うもののようにも思われた。
もうずいぶんお客さま同士の話がはずむだけはずんでいました。
はつきり「百万人の文学」を追ひかけて来た新聞小説である。
或春の午後であつた。
人間の個性の働きを言い現わす場合にかかる分解法によるのは私の最も忌むところである。
これは日常の経験からよく分ることである。
現今ではここで話すことを以て名誉として、講師には別に謝礼は出さないことにしてある。
なお上等の凧は、紙の周囲に糸が這入っているのが例である。
どんなに飲んでも顔色もかえないほどのごうしゅな倉地が、こんなに酔うのは珍しい事だった。
尤もこれは私どもばかりではありますまい。
詩人又は哲學者でない故を以つて、野に耕す農夫を嘲ることは出來ない。
或ながあめの続いた夜、平中は一人本院の侍従のつぼねへ忍んで行つた。
男には珍しい餅肌が、自然と血の色をすかせたのである。
もし地獄に堕ちたとすれば、わたしは必ずとつさの間に餓鬼道の飯もかすめ得るであらう。
即ち作者の態度で決定されるものであらう。
此の意味に於いて理解されたる「人間」は相互の間に無限の矛盾を包括するものである。
と云うわけはこうである。
クリストはナザレに住んだ後、ヨセフの子供でないことを知つたであらう。
被告は、女が被告以外の男を愛している事実にぶつかって、それで激したのか。
そう解っていれば、被告は何もいらいら彼女を探ることはなかったのではないか。
感傷主義の神と呼ばれ易いのも恐らくはかう云ふ事実の為であらう。
またこの箪笥の引出しに隠れたなりで、いつの間にか寝込んだに違いありません。
しばらくしてから私わたくしはとうとう竜宮界りゅうぐうかいの御門ごもんの前まえに立たっていましたが、それにしても私わたくしは四辺あたりの光景ありさまがあまりにも現実的げんじつてきなのをむしろ意外いがいに思おもったのでございました。
牡蠣かきのような片目が特別に光って西山の方に飛んできた。
これはあなたがたでも同じことであります。
兎に角俺は俺でないものになりたい。
が、受話器は彼の耳へぶつぶつ云ふ音を伝へるだけである。
いや、芸術と云ひさへすれば、常人の知らない金色の夢はたちまち空中に出現するのである。
今までのすべての失望をあの人で全部取り返してまだ余りきるような喜びを持とうとしたのだった。
芸術の鑑賞は芸術家自身と鑑賞家との協力である。
いつ、私は、あの人の手引をして夫を討たせると云う約束を、結んでなどしまったのであろう。
ストーヴにあたりながら物をいっているどころではない。
そうした時もし粂吉と一緒であるならば、私は何時もきまって大きな声をあげて彼を呼ぶ。
本間さんがこれにも、「ははあ」と云う気のない返事で応じた事は、勿論である。
赤青黄は元来白によって統一さるべき仮象であるからである。
「雛」の話を書きかけたのは何年か前のことである。
と云つても恋愛に落ちたわけではない。
尤も多少の幸福は彼にも全然ない訣ではなかつた。
これは、後段に、いちじゅく云々の記事が見えるのに徴しても、明である。
この点もまた先生は、依然として昔の通りであった。
親の面倒な干渉はとかく恋人たちの道のつまずきの石になるものだが、彼はそれで心配することは何もなかった。
ぼくは、いつまでもいい人間でいたいとおもいます。
ズボンも同じ色で、やはり見た所古くはないらしい。
彼等は自然主義來れば自然主義によつて興奮し、浪漫主義來れば浪漫主義によつて興奮する才人である。
併しその火はもう元の火ではない。
ところが今夜、晩の食事をおわってからのことである。
遠くから聞こえて来るかわずの鳴き声のほかには、にっしょう様の森あたりでなくらしいふくろうの声がするばかりだった。
私たちは先駆者でもなければ、孤独なランナーでもありません。
さもなければ私はこの頃のように、何の理由もない憂鬱の底へ、沈んでしまう筈はございますまい。
彼は彼自身の勉強の外にも「いもがゆ」と云う僕の短篇の校正刷を読んでくれたりした。
これは日本に限つた現象ではないらしい。
もっとも時々霧の中から太いぶなやもみの枝が青あおと葉をたらしたのも見えなかったわけではありません。
葉子にいって聞かせるでもなくそういって、倉地はまた古藤のほうに向き直った。
障子の紙も貼ってから、一冬はもう越えたのであろう。
渠は緩りした歩調で階段を降りて、秋野と共に各級をその新しい場所に導いた。
が、五葉の松だけは何か無気味でならなかった。
何か己の享けるはずでない事を享けるというような心持であった。
然し私にも全くないことではなかった。
それにもかかわらず口の上では全く反対に、倉地を自分からどんどん離れさすような事をいってのけているのだ。
それは多少の努力さへすれば、必しも苦しい仕事ではなかつた。
これは横着な交換手に対する彼の戦法の一つである。
しかし無常の意を寓した作品はたとひ鬼趣ではないにもせよ、常に云ふ可らざる鬼気を帯びてゐる。
これは明かに三百年来、我我の見慣れた家康ではない。
そしてその一方では縁もゆかりもない馬のようにただがんじょうなひとりの男がなんでこう思い出されるのだろうと思っていた。
この言葉は少しも感傷主義的ではない。
この理由によって海面は平面ではないというのである。
時空を超えてひろがる可能性をもつた形なき読者など、彼等にとつては、おそらく笑ひ話にもならないであらう。
故人二葉亭氏は、身生れて文學者でありながら、人から文學者と言はれる事を嫌つた。
ぼくはおとうさんにはなんにもいわないで、すぐ上がり口に行った。
媼もまたこの唄の声を耳にした一人である。
お前は唯現代の社会制度の為に苦しんでゐるのだ。
主人の声は細君にも客に対するやうな無愛想である。
それらは呪のろうべき心のゆるみの仕事ではなかったか。
今に皆様が御休みになれば、御逢ひになるさうでございますから。
私はそのきょうがいがいかに尊くありがたきものであるかをかすかながらもうかがうことが出来た。
同時に又さう云ふ学校を兼ねた食糧や衣服の配給所でもない。
最近に発見された最重要な事実は、明らかに一つの団体に属すると思われる一群の恒星が天の一方にある共通な集合点に向かって、互いに並行な軌道を同様な速度で進行していることである。
恩恵的に与へられる処に自由はなく、自ら掴得する処に真の自由があるのであります。
殊に七たび目に曲ったのはもう逃げ道のないふくろみちである。
会員は多いようである。
のみならず彼等の作品は一つの作品として見る時には現世の諸雑誌に載る作品よりも劣つてゐるとは言はれないのである。
船中の客は別れるのに臨んで姓名を告げるのを例としてゐた。
ではなぜ我我は極寒の天にも、まさに溺れんとする幼児を見る時、進んで水に入るのであるか？
野と衢とは人と人との住む處として餘りに惶しく、餘りに空漠である。
が、芭蕉の付け合の上に古今独歩の妙のあることはまことに樋口氏の議論の通りである。
その夜のことである。
あちらはいつも夏景色で、その上、この信用手形でお金が取れるのだろうが。
何故と云へばやりどの向うに、誰か懸け金をはづした音が、はつきり耳に響いたのである。
どの窓からも、どの割れ目からも、農場でとれた宝物がこぼれ出そうだった。
もっとも威厳を保つゆえんは借りた金を返すよりほかに存在しないと云うわけではない。
覚えがないではない。
のみならず出したのも朝日ではない。
あの暗い通路で凍え死んでいたぼくを。
一番年上の子も今ではだんだん働いててだすけをしてくれるので、一家にとっては、はなすわけにはゆきませんでした。
此際に於いて問題となるものは、人間生活の理想としての思想と實行との對立である。
此等のものを難ずることは決して内省そのものを難ずることにはならないのである。
こんにちからふりかえってかんがえると、このうみのしゅぎょうばはわたくしのためにしんかいでとくにもうけてくだすったおさらいのばしょともいうべきものなのでございました。
全然らんまの色硝子を透かした午後の日の光の作用である。
神はコンクリイトの壁に苔の生える限り、いつも我々の上に臨んでゐるであらう。
人生は常に複雑である。
心の中ではおやゆび姫を愛していたのです。
さうして、なれない日本語で云つた。
遠い遠い所で遠吠えをする犬があった。
彼女の服は昔風なところに最新流行をまじえたもので、それがまことに彼女の魅力をしたたるばかりにしていた。
これは六十七歳のブランキの夢みた宇宙観である。
同時に又手近いいつさいに、軽蔑を抱いた微笑である。
尚また一番興味を惹いた一組は若い士官と、老主人に後見されてゐる、花も恥ぢらふ十七の少女であつた。
しかし我我は生まれた時から、かう云ふ莫迦げた命令を負はされてゐるのも同じことである。
よし又それが嘘にしても、その嘘は又、或意味で、存外、ほんとうに近い事があるかも知れない。
と云つて又摂津のやうに、妙にとりすます柄でもあるまい。
又困ることでもない。
吾々の音楽は此処でも憂鬱によつて「直ちに人心を指した」のである。
かう言ふ羽目に陥るのは必しも彼女の我我をしりぞけた場合に限る訳ではない。
最後にその茶箪笥の上の壁には、いずれも雑誌の口絵らしいのが、ピンで三四枚とめてある。
而も内村氏の薫りは藝術的であり、海老名氏の色彩は倫理的でありました。
己自身の地獄である。
併し模倣とは此種のものばかりだと思ふのは大なる誤である。
ツバメは二人の頭の上の巣の中で、じっと動かずにウェディングソングを歌いました。
かわいい三人の娘の母ではないか。
即ち卒直なる感情よりも零細なる知識を重んずるものである。
自己発展の機会をとらえることはじんてんに恥ずるふるまいではない。
まあ飛んで見せて下さい。
大村も喜んでお目にかかると思うの。
一枚だけでいいわ。
カルヴァトン・スミス氏はスマトラの有名な入植民で、ちょうどロンドンに来ている。
今の五区の処は田圃でしたから今の池を掘って、その土で今の第五区が出来たというわけで、これはその辺の百姓でした大橋門蔵という人がやったのです。
この点だけ切り離して云えば、現在の文壇で幾人も久米の右へ出るものはないでしょう。
ただし、ここで新しく青空文庫をはじめることにも、当然のことながら意味はあると考えています。
これはいくらかよく合っている方である。
しかし僕にはなつかしい本の一つである。
我々の歌の形式は萬葉以前から在つたものである。
それから、兄や自分でさえためらうような、ひどい人殺しも、平気でする。
あるいは女学校にいた時に葉子を崇拝してその風俗をすらまねた連中の一人であるかとも思われた。
そすると月に積つて四圓五十錢で、私は五十錢しか小遣が殘らなくなるでな。
あなたのお作は上場いたしかねますと、それもいっこう礼をつくさない書きぶりで書いてありました。
「山上の教へ」は二十何歳かの彼の感激に満ちた産物である。
二回で半ギニー位であったと思う。
此迄も自分の奧底の問題に觸れる毎に、自分は常に孤獨であることを感じて來た。
わたくしのむねはそうしたかんがえで、一ぱいにはりつめられてしまいました。
クリストは度たび彼女を見ることに彼の寂しさを慰めたであらう。
彼は思はず身をひるがへして、扉の方へ飛んで行つた。
それにかかわらず一方ではまた彼は自分の子供らの運勢をその生誕時の星宿の位置によって読み取ろうとしているのである。
しかも胎内を離れるが早いか、兎に角大きい競技場に似た人生の中に踏み入るのである。
農場内を一とおり見てまわるだけで十分半日はかかった。
それぢや売れ行きに関るのは云ふまでもない事なのだから、貴公の方だつてつまらなからう。
彼女が自分を女優だと言う時、事実彼女は、どこかの舞台の上で、華やかな花束に囲まれたことがあるのです。
また、彼女のために、殺人まで犯した男の純情でもなかった。
直之の首は頬たれ首ではなかった。
おねえさまたちは、この妹が、海の上ではじめてみて来たものがなんであったか、たずねましたが、ちょっぴりともその話はしませんでした。
やはりこの二州楼のさじきに川開きを見ていた時である。
彼の熱情を失ったのは全然三重子の責任である。
彼が詩人としての自覚を得たのは、エマソンの著書を読んだのがあずかって力があると彼自身でいっている。
クリストは彼の詩の中にどの位情熱を感じてゐたであらう。
道徳は対人的なものだという見解は一応道理ではあるけれども、私はそうは思わない。
そうかんばしった声でいいながら葉子は時々握っている岡の手をヒステリックに激しく振り動かした。
彼の超人は一面から云へば幾度か「別れの時」を經過し來れる孤獨寂寥の人である。
が、我我と同じやうに楽しい希望を持ち得るであらうか？
日星の運行の不斷なるが如くに不斷である。
言葉の上や仕打ちの上やでいかに高圧的に出てみても、どうする事もできないような真実さが古藤からあふれ出ていた。
発句も既に詩であるとすれば、おのづから調べを要する筈である。
古典の作家たちも同じだつたであらう。
あれは昔のなごりで、明治の初年には、あの辺一帯茶畠で、今活動写真のある六区は田でした。
彼等の議論はクリストを茫然とさせずにはおかなかつたであらう。
完全に幸福になり得るのは白痴にのみ与へられた特権である。
それから女は妻となるや否や、家畜の魂を宿す為に従順そのものに変るのである。
これも戦後現象の一つで、純小説と通俗小説の限界が曖昧になつてきたことの影響とみていいであらう。
尤も今では最初のやうに西洋髪などにはゆつてゐない。
わたしの夢みてゐる地上楽園はさう云ふ天然の温室ではない。
彼は馬術については知識も腕前も大したもので有名だった。
そしてその損は一人の人間に取っても、一つの時代に取っても、又それが一つの国民である際でも、決して小さい損ではないと言うのである。
なんとなれば、時は虚無であって、すべての物体には始めと同時に終りが接しているのである。
これは友人S・Mのわたしに話した言葉である。
おばあさまが一人ひとりで消そうとしているんだ。
不相変あいかわらずあっさりしたものでございます。
そして顔を洗う器具に変化がなければ、何等の反省もなく同じ方法で顔を洗う。
米国から葉子と一緒に日本に引き返した岡の心のほうがどれだけすなおで誠しやかだかしれやしない。
それは今までなんぴとも、この勇猛な部落の長から、受けたことのない待遇であつた。
お世辞でもなんでもなく、僕は始めからあなたには倉地さんなんかにはない誠実な所が、どこかに隠れているように思っていたんです。
しかしてプロレタリアの精神にそれは表向きでなくても味方である作者の描いたものは勢ひプロレタリア文学である。
それはまあ日ごろ敬愛する両氏のことでもあるしするから、時代の差ばかりにしてもさしつかへはない。
しかし実際虫の湧いたココアに出合つた覚えのあるわけではない。
同時に又実際には存しない彼等の優越を樹立する、好個の台石を見出すのである。
ポチが戸の外で気ちがいのように鳴いている。
こういう時に擲られるのは格別痛みを感ずるものではない。
日夏君や森口君は勿論、先生格のよしえこがん氏に紹介されたのもその客間である。
そいつを見た侯爵は絶望したんだね、ゆうべホテルの自分の部屋で首をくくって死んじまったんだそうだ。
或は又必要ではないのかも知れない。
いづれも「わたしはしろうとであるが」などとけんよくの言を並べてゐる。
葉子の手慣れた tact でもそれはなかなか一掃されなかった。
文章をさまざまに活用するうえでは、できる限り手の加わっていない、シンプルな形で受け取りたいと考える人もいるはずです。
併し天才でもない癖に天才の積りになつて威張つてゐる文士は笑はずにはゐられない。
困った、といった顔つきで店員が彼の身長をメートル法に換算した。
通俗性の摂取もこの根本義を離れては、通俗小説の斜面を転げるばかりである。
もっともほんまの徳ちゃんにはたびたび泣かされたものである。
さうして自己の力を宣言することは強者をして更に強きものたらしむる所以ではないのである。
謂はゞ何うでも可いやうな事ばかりである。
かう云ふ点では北原氏の外に木下もくたらう氏の散文を数へても善い。
それをしいてお目通りへ持って参れとぎょいなさるのはそのよい証拠ではございませぬか？
村中の者がほとんど全部と言つてよいほど私の家で働く船乘りか又はそれに連なる職業を渡世にしてゐました。
なかんづく「若い人人」の中に僕も加へてくれるならば、一層同感することは確かである。
倉地はどこの馬の骨かと思うような調子で、自分の名を名乗る事はもとよりせずに、軽く帽子を取って見せただけだった。
ふり仰いで見ると、背後の山鼻から生えた老松の枝がさし出して直ぐ頭の上まで来ていることに気がつく。
その人は少女に似合わない、はぎやすすきに露の玉を散らした、そでの長い着物を着ていたものである。
あはれ此智慧、好き折に出でなば、いかにか我を喜ばしめしならん。
だから、蛇が我々蛙を食ひに来るのである。
人間と云ふ二足の獣は何と云ふ情けない動物であらう。
謙抑の言を並べてゐるのはもとより見上げた心がけである。
無文字の婆さんは、直覚的に、適当な時機と場所とを選んで、適当な種を蒔く。
ただだだっ広く土地が掘り返されて作づけされたというだけで成績が挙がったということができるものだろうか。
唯いかにも人慣れない所に気軽い懐しみを感じ出したのである。
蛾はただ蛾の一匹に生まれた為に蝋燭の火に焼かれるのである。
そればかりではない。
そこに、焼けあとで働いているにんそくが来て、ポチが見つかったと知らせてくれた。
悟入と模倣と一致と追隨を區別するは極めてデリケートな問題である。
ヴオルテエルは今日では滑稽なほど「神学」の神を殺す為に彼の剣をふるつてゐる。
小さいながらにそんな事を一人で思いふけっているともうとめどなく悲しくなって来て父がなんといっても母がなんといっても、自分の心を自分の涙にひたしきって泣いた事を覚えている。
ところでこそ左程でもないが、隣村へでも行つたら、屹度みんなが叔父の前へ来て頭を下げるだらう。
しかし僕等の大川へ水泳を習いに行ったということも後世には不可解に感じられるであろう。
葉子はそうしたままで黙ってなおも倉地を見続けていた。
そして腰のリボンで自分をしっかり結びつけてください。
一体余り丈夫でない身体な様だから。
固執を恥とするは此意識が虚僞の事實に基いてゐるからではない。
そこへ僕等の興奮とは全然つり合わない顔をした、頭の白い給仕が一人、静に鮭さけの皿を運んで来た。
かういふ事件が起つたといふことだけで、ただそれだけでも我々の平生持つてゐた心の平和を搖がすに充分なんだからなあ。
するとこのわかいとりはつばさでよこばらをうってみましたが、それはまったくしっかりしていて、かれはそらたかくのぼりはじめました。
自分も妹の所へ行きさへすれば何とか方法も就くのだったけれど、あまり服装が悪かったので、妹の思惑を恐れて行かなかったのである。
処女崇拝は処女たる事実を知つた後に始まるものである。
すると書かずにゐるほど気楽であるから、「3」と書いただけでやめることにした。
のみならずファッショの刑罰もあるいは存外当人には残酷ではないかと考えたりした。
そしてますますその気分はすさんで行った。
そして急いで戸を締めきってから、電灯のスイッチをひねった。
突然玄関の方で、彼の情婦が、聞き慣れない美しい声を持った婦人とはげしくいい争っているけはいがする。
僕の詩的精神とは最も広い意味の抒情詩である。
ただし、読みやすさという点で、HTMLには不満が残ります。
水色の目をした、鼻の高い、なんとか云うひんそうな女優である。
その不安の衝動力が生々と作用する限りに於いて、常により大きく、より強くなつて行くことが出來る筈だからである。
しかし彼等の或者はクリストよりも更にクリスト教的である。
葉子は今の平和をしいてこんな問題でかき乱す事を欲しなかったばかりでなくとてもできなかった。
これも疑問である。
まずここで、青空の本を読んでみてもらえませんか。
蜂は勿論蜜を取る為、蛇はそやのやじりに塗るべき、劇烈な毒を得る為であつた。
なにしろ敵は恋路を邪魔されて引きさがるような男でないことは、あの嵐のように女を愛したアキレス同然である。
然し、それらの小説を鑑賞する時に、僕の評価を決定するものは必ずしも、それらの気持ではない。
船だと思ったのは、おおかた椅子の揺れるせいであろう。
蛙はその池の中で、永い一日を飽きず、ころろ、かららと鳴きくらしてゐる。
そしてどちらかといへばおもながで、めはなだちのよくととのった、じょうひんなおもざしのほうでございます。
現にあのプラトオンの共和国さへ、奴隷の存在を予想してゐるのは必しも偶然ではないのである。
百万人の文学としての通俗小説は、現代では、新聞のメカニズムに乗ることなしには考へられない。
室の中はもうまつ暗であつた。
人見はしかし西山の癖だけは腹立たしいほどよく呑みこんでいた。
そんな風で二人は向き合つて、嬉しいやうな、意地の悪いやうな笑声を立てゝゐる。
鵞鳥は自分のからだでつくった肉汁のなかを泳いでいる。
併し究竟の立場に到達せざる限り、凡ての人には未だ視るを許されぬものがある筈である。
自殺も亦確かに一便法である。
あくるあさ小樽に着く迄は、腰下す席もない混雜で、私はひとばん車室の隅に立ち明した。
これは懐郷の悲しみだけであろうか？
若者たちはその剣を捧げて、彼の前にひざまづきながら、死んでも彼の命令にそむかないと云ふ誓ひを立てた。
水を呑んだ游泳者も涙と笑とを催させるであらう。
同様にランニングを学ばないものは大抵人後に落ちさうである。
債権者であるか、商売仲間であるか、とにかくそういう者を避けるために不意に倉地が姿を隠さねばならぬらしい事は確かだった。
こういうような仕末で、その日はただ十時間ばかり海の風に吹かれただけで、鴨は一羽も獲れずしまった。
葉子は飛んでもない失策でもしたように、シャツの背部につけるカラーボタンを手に持ったままおろおろしていた。
私は石から、せめては草木なり鳥獣になり進んで行きたいとねがう。
しかしながら本当に考えてみると、その人の生活に十分のじゅんかを経ていないで、過去から注ぎ入れられた生命力に漫然と依頼しているのが発見されるだろう。
遺憾ながらアラビアの一里は四〇〇〇エルレに当るというだけで、それ以上のことが知られていない。
どこまでもしゅうじゃくのつよいわたくしは、じぶんのみうちのこと、とりわけふたりのこどものことがきにかかり、なかなかしにきれなかったのでございます。
その中でも僕を喜ばせたのは大きいはくせいのきじである。
不可思議なことを好む食欲も、またそれを消化する力もなみなみでなかった。
尤も実際口へ入れて見たら、予期通り一杯やれるかどうか、その辺は頗る疑問である。
若者は眉目の描いたやうな、肩幅の広い男であつた。
其処は彼が流浪中に、最も風土の美しいのを愛した、四面海の無人島であつた。
己は三年ぶりで始めてあの女と向い合った時、思わず視線をそらさずにはいられなかったほど、強い衝動を感じたのを未いまだにはっきり覚えている。
何と言っても「憎悪する」ことは処世的才能の一つである。
と粗あらい皺しわのできた、短い、しかし形のいい指先で数字を指し示した。
是等の作品を作つた芭蕉は近代の芭蕉崇拝者の芭蕉とはいささか異つた芭蕉である。
凡そ我等は何處に人間の一を求む可きであるか。
おそろしいもの影が、雪の夜のぼんやりすさまじく光るなかで、彼の通る路に待ちうけていた。
それはもう情熱に燃えた青年クリストの言葉ではない。
農民自身が自身をトレインするものでもつと自由な共産的規約に致しておきたく思つてゐます。
最後に或薄ら寒い朝、ファウストは林檎を見ているうちに突然林檎も商人には商品であることを発見した。
いくらあなたがさわいで見たところが、とても黒ん坊の王様にはかないはしません。
夜になると盛んにゆうよくをやってにぎやかでいい。
そこには又世間智に対する彼の軽蔑も忍びこんでゐる。
いや、理性を超越した何物かのみに耳を借すのである。
当時アテンにおけると同じような精神がローマを支配していて、しかもそれが一層粗暴で残忍であったのである。
僕の詩歌に対する眼は誰のお世話になつたのでもない。
古藤の心の中のいちばん奥深い所がけがされないままで、ふと目からのぞき出したかと思われるほど、その涙をためた目は一種の力と清さとを持っていた。
ただしそのもう一方で、無料で読める青空の本にもやはり、捨てがたい魅力を感じます。
然うだ、頸の痛いのも近頃は借金で首が廻らなくなつたからかも知れない。
倉地も始めのうちはしぶしぶつき合っていたが、ついには勝手にするがいいといわんばかりに座敷を代えてひとりで寝てしまった。
葉子は倉地と思っただけで、不思議なぞうおを感じながらその動静に耳をすました。
そのまた首の左右には具足をつけたはたもとが二人いずれもたちのつかに手をかけ、家康の実検するあいだはじっと首へ目をそそいでいた。
クラバツクはかう云ふ光景を見ると、暫く戸口に佇んでゐました。
写真師ではこの人の他に、きたにわつくば、その弟子に花輪吉野などいうやはり奇人がいました。
こんな話の時はマダムは寧ろ傍聽者であるが、しかし、言語を差しはさんで來る。
そもそも吾等は地の子である。
油紙を一皮めくるとその中にまた麻糸で堅く結わえた油紙の包みがあった。
この国のこらずの王さまであったおとうさまは、わるいおきさきと結婚なさいました。
四分六分の残酷な小作で、漸やく煙を立てて居たのである。
そうしたら僕はやはりごしょう大事にひさしのぴかぴか光る二円八十銭の帽子を右手で握っていました。
しかるにこれに対する彼の説では、もしそうであったとすると銀河系がその付近一体に存する物質の量の主要な部分を占めるということは不可能だということになる。
それじゃ僕はこれできょうは御免をこうむります。
なぜまた革命前ではないかと言えば、僕は当時こみみにはさんだダンチェンコのしゃれを覚えているからである。
多くの場合それは「個々の具體的經驗内容の不安」として意識に現はれて來るのである。
葉子は自分の声につまされてなおさら悲哀から悲哀のどん底に沈んで行った。
そこに頬骨の高いとしまが一人、いくびの町人と酒を飲んでいた。
ああ、私は生きがいがなかったばかりではない。
ちやんと大きな計算に合つた特別サービスで、かへつて日常サービスの通俗小説の粗悪さを裏書きしてゐるやうなものだ。
それから幾分か過ぎた後であつた。
鹿の皮を剥ぎ終つた彼が、宮の中へ帰つたのは、もう薄暗い時分であつた。
それがかおりだったのでございます。
彼は洞窟の中に祈ればその友人でさへ見違へる位に痩せ衰へた。
さうして其人が眞理に深入した程度に從つて其人を尊敬することを忘れる者ではない。
それはわたくしが悪かったわけではございませぬ。
そして、今までに彼は幽霊をたくさん見たことがあるし、ひとりで散歩したときには、いろいろな形をした悪魔に一度ならず取りかこまれたこともあった。
そこに潜んでゐるものは必しも彼の世間智ばかりではない。
その一は思想を解する人々である。
僕は母やおばなどが濁り水の中ににしゃくざしを立てて、いちぶふえたの二分殖えたのと騒いでいたのを覚えている。
いっそうの小舟もそのうえにうかんではいませんでした。
仲間と云おうか親分と云おうか、兎に角私が一週間前此処に来てからの知合いである。
かう云ふ荘重の「調べ」をとらへ得たものは茫々たる三百年間にたつた芭蕉一人である。
それは出て行つた人と予とに對する漫罵であつた。
ラザロの死から生き返つたのはかう云ふ彼の感傷主義の為である。
王立協会でやっている講義は三種類で、これはファラデーの時代からずっと引続いて同じである。
Ich-Roman と云ふ意味は一人称を用ひた小説である。
お舟はだんだん深く深く沈んでいって、新聞紙はいよいよぐすぐすにくずれて来ました。
それだのに、世間の一部では、僕が僕自身を評價してゐるよりもまだ評判がいゝんだから恐ろしい。
彼に復讐し出した人生に対する老成人クリストの言葉である。
レリヤは平手で膝を打って出来るだけ優しい声で呼んだ。
自由結婚にしても媒酌結婚にしても、結婚生活といふものは幻滅であつて、或る意味に於て凡ての結婚といふものは、決して幸福なものではないと思ふ。
一方に「過去」を理想として現實を呪ふ人も亦次第に其數を増して來る有樣である。
このお嬢さんもその数には漏れないのである。
いや、彼の顔ばかりではない。
私のもくろみが、ふと胸に浮んだのも、恐らくその顔を思い出したせつなの事であったろう。
言葉による認識と表現に変わらぬ信頼を置きながら、私たちは、電子出版というもう一つの舞台で青空文庫を育てようと考えました。
倉地のかんで捨てるような言葉は葉子を満足させた。
それ等はまだいいとしても、彼等の熱心に話してゐたのはメンスラテイオンか何かに関する臨床医科的の事実である。
倉地が眠りの中でそれを感じたらしく、うるさそうにうめき声を小さく立てて寝返りを打った。
いるに違いないとひとりぎめをした自分のもうそうが破れたという気は少しも起こらないで、確かにいたものが突然溶けてしまうかどうかしたような気味の悪い不思議さに襲われた。
しかし又常に「人間らしさ」に愛を感ずることも事実である。
だがウッドストックのベアズビル・スタジオでは、その手の音楽は生産されたためしはない。
たとへば歌にしてもそうである。
元来作家志望でもなかつた僕のとうとう作家になつてしまつたのは全然彼等の悪影響である。
労働の中心人物が王様であつたのであります。
二人は停車場の付近にあるある小ぎれいな旅館を兼ねた料理屋でちゅうじきをしたためた。
そしてあらはれたのが現代の通俗小説である。
クリストはこの第三の答の中に我々自身の中に絶えることのない、あらゆる地上の夢を斥けたのである。
因州様などになりますと、四百両ばかりの御用金のかたにあかまが石のすずりを一つ下すつただけでございました。
が、特にその日だけは肉体的に弱っていたせいか、春先の午後の日の光の中に黒ずんだ石塔を眺めながら、一体彼等三人の中では誰が幸福だったろうと考えたりした。
おやゆび姫は鳥のあたたかい羽毛の中にもぐりこんで、頭だけ羽の中から出しました。
重大に扱はなければ危険である。
ところが現代の新聞では、こと新聞小説にかんする限り、もはや主筆も編輯長も存在しない。
して見れば、何でもいつしんにひがみでないと思ふ事だ。
百本杭は大川の河岸でも特に釣り師の多い場所だつた。
わしは実に、殿堂のきゆうりゆうをすかして、天国を望む事が出来たのである。
殊に三味線を弾いている宇野は浩さん離れのした格さんである。
太陽をかける為にあるのである。
心の奥底では、私はどうかして私を偽善者から更に偽善者に導こうとする誘因を避けたい気持がないではなかったということを。
女たちは皆、装ひをこらして、いそいそと死に急いで行つた。
それが立派な旗本で、今は会社の重役の次男なる主人公と同じ貴族的な態度ですまし込んでいたのだ、と思うと、僕は顔が真紅になるような気がした。
汗が額から滝の如く滴るのも、丁度わしが大きな大理石の板を擡げでもしたやうに思はれるのである。
併しアンビシヨンの背景を缺くアスピレーシヨンは決して無意味ではない。
夢も我我より安らかであらう。
が、無遠慮に手に取つて見れば、椎の葉はいつも椎の葉である。
が、やがては我々の事業が、断定を与うべき問題である。
さればといつて、家にゐる時の叔父は、矢張けろりとしたもので、別段苦い顔をしてるでもなかつた。
父はああいう奇人で、もうける考えもなかったのですが、この興行が当時の事ですから、大評判で三千円という利益があった。
何しろ色が白くって、眼が涼しいから、鼻の先が少し上を向いていても、とにかく一通りの美人である。
僅に変らないものと云っては、あの張りのある、くろめがちな、水々しい目ばかりであろうか。
が、何と云っても相手は本家からの附人つけびとである。
蛙は、空を仰いで、眼玉を一つぐるりとまはして、それから又、大きな口をあいて云つた。
民衆は穏健なる保守主義者である。
従って臭気も甚だしゅうございますゆえ、御検分ごけんぶんはいかがでございましょうか？
久しぶりであの話でも伺おうじゃありませんか。
それも只の彫刻ではない、在来未完成と称へられてゐる晩年の彫刻を見たのであります。
何か人力に及ばないものが、厳然と前へでもふさがったように。
併し俺は如何に安價に見積つても、此等の輩と類を同くする恥知らずではない。
併し自然の齎す善惡一切の經過は到底人力の能く囘避する處ではない。
もし游泳を学ばないものに泳げと命ずるものがあれば、何人も無理だと思ふであらう。
いや、寧ろ時代の中に全精神を投じた詩人である。
これは夢でも幻でもない。
併し俺の心に或確かなものが出來かゝつて來たと感ずると共に、俺は自分で確かだと感ずる點に就いて他人のことが問題になり出して來た。
また彼等は、一樣にこの事件を頗る重大なる事件であるとは感じてゐたが、その何故に重大であるかの眞の意味を理解するだけの智識的準備を缺いてゐた。
が、己を欺くことは極めて稀にしかない人である。
それは、デジタル化した原稿を、読みやすさを考慮した器におさめた上で、手の届きやすいところに並べておくことです。
私はこれからでも無数のはんもんと失敗とを繰り返すではあろうけれども、それらのものはもう無益に繰り返される筈がない。
その頃らくちゅうで評判だったのは、この御姫様ともう御一方、これは虫が大御好きで、ながむしまでも御飼いになったと云う、不思議な御姫様がございました。
偉いと云ふ言葉、強いと云ふ言葉は、俺にとつて深い、大きい、恐ろしい、容易に近づく可からざる内容を持つてゐる言葉である。
僕らはただかっぱではない、人間であるという特権のために働かずに食っていられるのです。
俺の今悟入した眞理は新しくないにしても、俺が今此眞理に躍入した事は新しい事實である。
暴風の襲来せんとする時は、小鳥でも鶏でも、居処がちがふ。
かう云ふ出来事のあつた後、二月ばかりたつた頃であらう、確かよくとしの正月のことである。
それを知ってか知らないでか、二人は前の通り一生懸命に、泣きながら、しきりと僕の名を呼んで僕を探していらっしゃいます。
この乱暴な英雄は、ここしばらくのあいだ、あの花の匂うカトリーナを選んで、彼の武骨な恋の目的としていた。
そして朝から晩まで一緒に寝起きをするよりは、離れた所に住んでいて、気の向いた時にあうほうがどれほど二人の間の戯れの心を満足させるかしれないのを、二人はしばらくの間の言葉どおりのどうせいの結果として認めていた。
あとの騒ぎは、恐らくこの池のかいびやく以来いまだかつてなかつた事であらう。
人々は食事なかばで立ち上がらねばならなかった。
小泉八雲は人間よりも蝶になりたいと云つたさうである。
ではこの私有財産制度から、如何にして解放せらるべきかと云ふことが問題でありますが、これは先づ私達が機械化された生活から自由を囘復しなくてはなりませぬ。
アンビシヨンからはひる道の外にも猶眞理に深入する途は儼存してゐるのである。
お鈴は甲野よりも一足先に小走りに廊下を急いで行った。
それでガリレオはローマへ行って親しく相手を説き付けるのが得策であると考えた。
看守さんたちは眠いのを辛抱して以前にも増して働きましたが、その結果として典獄さん一人が表彰されたのみで他の看守さんたちは何一つも賞められなかつたのであります。
なぜならその時代はもちろん昔のことで、石をしいた歩道なんて、ひとつだってあるはずがないのです。
衝動の醇化ということが不可能であるをもって、この二つに一つのいずれかを選ぶほかはない。
この最初のほうの女を手に入れるのも手練の業であるが、あとのほうの女をしっかり逃さずにおければ、なおいっそうの軍略がある証拠である。
それは駄々もこねましたが、お転婆だつたせゐでございませう。
この間ある雑誌社が「私の母」という小さな感想をかけといって来た時、私は何んの気もなく、「自分の幸福は母が始めから一人で今も生きている事だ」と書いてのけた。
レオナルド・ダ・ヴインチの作品は十五世紀のイタリイの芸術である、未来派の画家の作品は二十世紀の伊太利の芸術である。
年老いた下婢は冬のうちに死んでしまった。
然し飼犬が主人の歸りを喜んで飛び着くに何の不思議もない如く、我々の平生使つてゐる言葉が我々の歌に入つて來たとても何もびつくりするには當らないではないか。
そしてせめては自分をあわれんでなり愛してくれ。
今人は既に中学生さへ、猿であると信じてゐる。
そこで、急いで家へ鋤をとりに帰つたが、又砦へ来てみると、今度は何うしてもさつきそれを見た場所を見つける事が出来なかつた。
宗旨は眞言宗で、住職の法印は可なり有徳の老僧でありました。
此世界にあつては各の個人がその與へられたる天分に從つてそれぞれ彼自身の價値を創造するのである。
平中は静かに戸をしめると、そろそろ膝で這ひながら、手探りに奥へ進み寄つた。
それはてんぜんと切りこんで来る妹に対する苛立たしさでもあれば、だんだんうけだちになって来る彼女自身に対する苛立たしさでもあった。
仏国革命が民衆のための革命として勃発したにもかかわらず、ルーソーやヴォルテールなどの思想が縁になって起こった革命であっただけに、その結果は第三階級者の利益に帰して、実際の民衆すなわち第四階級は以前のままの状態で今日まで取り残されてしまった。
ひろびろとした家で、棟は高いが、屋根のこうばいはゆるやかで、その建築様式は初期のオランダの移住民から伝えられているものだった。
如何なる天分を有するかは何處に往く可きかの先決問題である。
最後にどちらも好い体で長命の相を具えています。
陳の唇を洩れる言葉は、妙に底力のある日本語であった。
でもここは何なんぞ縁由いわれ のある所ところでございますか？
成金のお客は勿論、当の薄雲太夫にした所で、そんな事は夢にもないと思つてゐる。
が、宇宙を造るものは六十幾つかの元素である。
しかも、機急なるに及ンで法皇は竊に平氏を去り山門に上りて源軍の中に投じ給ひぬ。
単にその調べの上の工夫を凝らしたと云ふ点から言へばいはゆる新傾向の作家たちは十七音によらないだけに或は俳人たちに勝つてゐるであらう。
「豹の眼だ」と此の時も思ったのである。
俺は特に驕慢にして天才を衒ふ者の敵である。
珊瑚礁から成って居る此の島の海岸の夜色は其処に長く住んで居る者にも美しい感じを与へた。
が、必ずしもそればかりではない。
故に作品の中にプロレタリアの生活を書いてゐるかゐないかによつてブルヂヨア文学とプロレタリア文学が区別さるべきであらうか。
この故に往往石器時代の脳髄しか持たぬ文明人は論争より殺人を愛するのである。
日の暮れるのが待遠でもあり、心配でもあつた。
幻聴の中では、彼の誠意をわらうシイカのこうもりのような笑声を聞いた。
彼等はその數年間の苦き經驗によつて、思想を彈壓するといふことの如何に困難であるかを誰よりもよく知つてゐた。
のみならずその游泳者はことごとく水を飲んでをり、その又ランナアは一人残らず競技場の土にまみれてゐる。
何等の意味に於てであれ、外界のしげきに対して自己をよりよくして行こうという動向は道徳とはいえないだろうか。
嘘だと思ったら、久米の作品を読んでごらんなさい。
それから父はひょうたんいけの傍で万国一覧というのぞきめがねをこしらえて見世物を開きました。
これは単に警察や監獄の中だけではなく、会社でも、学校でも、銀行でも、又農村でも到る所同様であります。
今回中国へまいりまして、この自然との争いの中で勝利をもとめつつある中国人民の姿をみまして本当に敬服しているしだいであります。
貞世は目にはいるものはどれも珍しいというようにひとりでしゃべっては、葉子にとも愛子にともなく質問を連発した。
又実際主人は勿論あのはにかみ屋の女にも、「何々をくれ給へ」と云ふ外には挨拶さへかはしたことはなかつたのである。
我々蛙の背中を乾かす為にあるのである。
踏み止まるというより其処で支えられるのである。
二つとも箱の裏側にきよくじつきを描いた三笠である。
それだけでいい。
たとえば「わたくし小説」もそうではないか？
そこで泣く泣く御立ち帰りになって、その御文を開けて御覧になると、一首の古歌がちらし書きにしてあるだけで、一言もほかには御便りがございません。
そこへいくと、人間にはたましいというものがあって、それがいつまででも生きている、からだが土にかえってしまったあとでも、たましいは生きている。
自分の生活が今日以上に散漫になつて了はないのは、俺が殆んど全力を盡して自分の心を引締めてゐるからである。
また椿岳は油絵なども描いた人で、明治初年の大ハイカラでした。
しかし美しい蜃気楼は砂漠の天にのみ生ずるものである。
作者のため、作者ひとりのためにあることは、いかなる意味でも読者を無視するものでなく、却つて形のない百万人のための文学であり、その百万人に形を与へる文学であることは、さきに述べた。
でこゝに同じ文明の下にあつてもその作家次第で、プロレタリア文学ともブルヂヨア文学ともなるのである。
「幼な児の如くあること」は幼稚園時代にかへることである。
これらの発見は当時僧侶学校で教えられていたようなアリストテレスの学説とはすべて甚だしく相反するものであった。
田川夫人の目は笑うように憎んでいた。
眼などへ沁み込んで多少刺戟さるることもあるが、それらはやや痛快の感をおぼえつつ登って行くのである。
それは一面に於いては、歩々に「己れ」を捨てることである。
こうしたままで日がたつに従って、倉地はいやおうなしにさらに新しい性的興味の対象を求めるようになるのは目前の事だ。
輕蔑に價するは小さい者が小さい者として誠實に生きて行くことにあらずして、小さい者が大きい者らしい身振りをすることである。
が、もうひとことつけ加へれば、僕の随筆を論じた文も理路整然としてゐた次第ではない。
粂吉は、虚空の日を仰いでは時の頃を察するを常とする。
ボストン事件もその一例である。
古藤は思い入ったふうで、油でよごれた手を幾度もまっ黒に日に焼けた目がしらの所に持って行った。
そこで、このひいさまの知りたいことは山ほどあっても、おねえさまたちのちからでは、そののこらずにこたえることはできません。
実例と言ふのはロダンの話であります。
葉子は何かたたきつけるものでもあれば、そして世間というものが何か形を備えたものであれば、力の限りえものをたたきつけてやりたかった。
高が君等の行動が解らん樣では、これで君、札幌は狹くつても新聞記者のかんばんは出されないからね。
彼女が賢明にも言ったところによれば、家鴨や鵞鳥は愚鈍な動物で、面倒を見てやらねばならないが、女の子は自分で自分の世話はできるというのだった。
神々の謎を解くものではありません。
僕はほんとうをいうと遠くに離れてあなたを見ているとどうしてもきらいになっちまうんですが、こうやってお話ししていると失礼な事をいったり自分でおこったりしながらも、あなたは自分でもあざむけないようなものを持っておられるのを感ずるように思うんです。
よし、それならば飛んで見せる。
吾等が地に着き、地を耕すのは、是れ天地の輪廻に即する所以である。
じじつ、彼には小利口で抜け目のないところと、単純にものを信じやすいところとが妙にまじりあっていた。
けれども青いほろを張った、おもちゃよりもわずかに大きい馬車が小刻みにことこと歩いているのは幼目にもハイカラに見えたものである。
それから二月程たつた後である。
彼等は皆当年の彼のやうな、筋骨のたくましい男であつた。
だから季節は恐らく秋であろう。
悲劇とはみづから羞づる所業を敢てしなければならぬことである。
今度出来てきた施行案は土地は皆のものであるとして小作株といふのを持たしてあるので、そのため公有になつても実際の状態は私有制度だといはれるのであります。
そして、うしろを見ようものなら、なにか妖怪変化がすぐあとをのしのし歩いてくるのが目に入るのではないかと恐ろしい思いをした。
倉地のいわゆる事業には何かかなり致命的なうちばわれが起こって、倉地の力でそれをどうする事もできないらしい事はおぼろげながらも葉子にもわかっていた。
結婚というものがひとりの女に取って、どれほど生活という実際問題と結び付き、女がどれほどその束縛の下に悩んでいるかを考えてみる事さえしようとはしないのだ。
この伊留満の一人に化けられたと云ふのは、しやうぶつのその男が、あまかはかどこかへ上陸してゐる中に、一行をのせた黒船が、それとも知らずに出帆をしてしまつたからである。
これ程劇甚な不幸は、またとこの世にあるべきでない。
或る眞理と或る價値とを體得しない者がその眞理と價値とを口舌の上で弄ぶことである。
そういう心持は、自分自身のその現在に全く没頭しているのであるから、世の中にこれ位せっかちな心持はない。
現にラムボオをわらつたフランスは今日ではラムボオに敬礼し出した。
なかばガラスに雪のつもった、電燈の明るい飾り窓の中にはタンクやどくガスの写真版を始め、戦争ものが何冊も並んでいた。
云ひかへると、純小説は、作家がそれを自己の一切を賭けた、生きるか死ぬかの仕事である。
倉地の腕の所で葉子のすがり付いた手はぶるぶると震えた。
彼はこの世界にさし込んで來る光か、この世界の底を流れてゐる流れかを探り當てるに從つて漸くそのルーエを囘復して來る。
魚臭い油紙と、立派な芸術品であるスケッチ帳と、君の文字との間には一ぶのすきもなかった。
運命は偶然よりも必然である。
なかば巡回旅行のような生活をしていたので、彼はまた歩く新聞のようなものでもあり、あちこちの噂消息をあつめて家から家へと持ちあるいた。
側なる石垣の上よりは黄に熟したる木の實の重げになりたる枝さし出でたるべし。
それから男女の兄弟はたとひ悪人に生まれるにもしろ、莫迦には決して生まれない結果、少しも迷惑をかけ合わないのである。
女の笑顔が蜜柑の後ろですねていた。
マルクスの資本論でもそうだ。
聽いて見ると間違つた理窟でもなし、村寺のさけのみをしやうよりは神々の名も澤山に知つてゐる。
ただ猿を仕止めたのち、蟹を始め同志のものはどう云う運命にほうちゃくしたか、それを話すことは必要である。
靴下はまっ白であるが、リンネルか、毛織りか、見当がつかなかった。
聴き給へ、高い木木の梢に何か寝鳥の騒いでゐるのを。
どうもおげたも直しませんで。
しかし問題は中村君の「あんまり出たらめは困るけれども」と云ふ、その「あんまり」にひそんでゐる。
日曜日の教会の境内で礼拝のあいまに、彼はどんなに彼女たちのなかで目立ったことだろうか。
彼はいつか貧困に対する憎悪そのものをも憎んでゐた。
十一人の男のきょうだいたちは、みんな王子で、胸に星のしるしをつけ、腰に剣をつるして、学校にかよいました。
俺は特に弱小にして誠實な者の味方である。
三突きほどでたわいなく舟は向こう岸に着いた。
フランス語ではこれは『女と寢る』こと『色をする』ことを意味するので婦人の前などで發音すべき言葉ではないのだ。
するとお雪も可笑くなつて、くつくつ笑ふのであるが、それが面白さに、お雪は態と鼻の上に水を流す。
はしばのぎょくせんけんという茶式料理屋で、いっちゅうぶしの順講があった。
しかしそれとともに倉地はますますすさんで行った。
年はもう五十を越しているのであろう、てつぶちのパンス・ネエをかけた、鶏のように顔の赤い、短いほおひげのあるフランス人である。
しかし幸ひにも頭痛だけはいつの間にか薄らいでゐた。
しかし彼が、作家の内部にげんぞんすることそのことで、形あるもの以上に形があり、時空をこえてひろがる可能性をもつたものだといふことができる。
彼は現金すぎる彼自身を恥じながら、こう云った後で、追いかけるように言葉を添えずにはいられなかった。
輿論の存在に価する理由は唯輿論を蹂躙する興味を与へることばかりである。
彼は最後に身を起こすが早いか、たちまち拳骨げんこつをふりまわしながら、だれにでもこう怒鳴どなりつけるであろう。
看板は油絵で椿岳が描いたのでして、確かその内三枚ばかり、今でもしもおかれんじょうさんが持っています。
愛子は急いで立って行った。
電線のない時分であるから、初春の江戸の空は狭きまでにいろいろの凧で飾られたものである。
凡人が天才の出現を翹望するは、彼が彼等を代表して更に奧深い世界を開く可き鍵を握つてゐることを信ずるからである。
その即効性を第一義とするのが、新聞小説である。
それが普通ではなからうか。
あのあまいろの髪の毛をしたもうもく詩人のダンチェンコとである。
そして右手を握った葉子の手の上に左の手を添えながら、上下からはさむように押えて、岡は震え声で静かにいい出した。
例の御説教だ集まれてんで、三号の倉庫に狼が羊の檻の中に逐い込まれた様だった。
自由の囘復と云ふことは容易なことでなく、それは多くの学者や実際家が各自に究めようとしてゐる処で、私共門外漢には正しい解決は困難であります。
そなた等が世にあるは、唯だ世にありといふ名のみにて、まだむつきの中を出でざるにひとし。
わたしみたいなものをさえああしてたよりにしていらっしゃるのを見るといじらしくってきょうは倉地さんの見ている前でキスして上げっちまったの。
わたくしがちかづいて、そうことばをかけましたが、あつこさまは、ただえしゃくをしたのみで、だまってしたをむいたきり、かおのいろなどもどこやらくらいようにみえました。
頼んで、頭を下げてくれ。
しかし、こういうことも夜だけの恐怖にすぎず、心の迷いで暗闇に横行するもののけにすぎなかった。
宇宙及び人生を此の如く觀、此の如く感ずる點に於いてはイプセンも亦吾人の味方である。
が、実は千年の昔に「ひたちをとめを忘れたまふな」と歌つた万葉集中の女人よりも遙かに縁の遠い俗人だつたではないか？
或は文芸的知識階級と呼ばれるのである。
林檎とは一体何であるか？
長年連れ添った妻ではないか。
いや、寧ろ彼の為に憐みを感じるばかりである。
それは丁度晴天の海に似た、今までの静な生活の空に、嵐を先触れる雲の影が、動かうとするやうな心もちであつた。
さうして「精神生活」の殿堂は新たに一つの燈光を加へることによつて更に輝くであらう。
その点は君に同感である。
そこで宝も亦土の下へ沈んでしまつたのである。
優越を意識せずして優越者の實績を擧げ、教化を目的とせずして自ら他人を薫化することが出來る筈である。
シヨオペンハウエルの厭世観の我我に与へた教訓もかう云ふことではなかつたであらうか？
カンヴァスや画の具も買われるはずである。
クリストは勿論目のあたりに度たびこの神を見たであらう。
それから、葬儀式場の外の往来で、柩車の火葬場へ行くのを見送った。
それはよのふけたホテルの一室におおぜいのなんにょにかこまれたまま、トランプをもてあそんでいるイイナである。
あずきを板の上に遠くでころがすような雨の音が朝から晩まで聞えて、それがおやむと湿気を含んだ風が木でも草でもしぼましそうに寒く吹いた。
が、ほんたうにあの晩の雛は夢だつたのでございませうか？
この女は云はばおじぎさうである。
そして、夕闇が濃くなって、書物のページが彼の眼の前でもやのようにかすんでしまうまで、読んでいるのだ。
又土地解放の結果は自分達の生活の根柢を破壊するから困ると言はるゝも不労利益を貪つて何等人間の社会生活の上に貢献も努力もしないで労働者小作人の労働の結果を奪つて生活して行く事は決してよく考へられたならば正しい生き方ではない筈だと思ふ。
どうしてもしばらくの間は御迷惑でも倉地さんに万事を見ていただかなければならないのだから、あなたもそのつもりでいてちょうだいよ。
尤も彼等の貧困は棟割長屋に雑居する下流階級の貧困ではなかつた。
「三日も食堂に出ないで閉じこもっているのに、なんという事務長だろう、一ぺんも見舞いに来ないとはあんまりひどい」こんな事を思っていた。
その一つが「現代につぽん小説集」である。
故にその世界の價値に就いて云へば、凡人の世界が天才の世界の下位にあることは勿論である。
が、それは必ずしも唯一の答ではない。
弱者とは友人を恐れぬ代りに、敵を恐れるものである。
従つて、全たいくうは我々蛙の為にあるのではないか。
此娘は野原の上、家畜の間に動く怪し火の一つをも見逃さない能力があると云はれてゐる女であつた。
これが種々のへんせんを経て、今のようになったのですから、浅草寺寺内のお話をするだけでもなかなか容易な事ではありません。
もうひとつのは赤くて、そこにねむっている人こそ、ゲルダのさがすカイちゃんでなくてはならないのです。
ある雨の降る日であつた。
一口酒を飲んで、ため息をつくように庭のほうに向いて気を吐いた倉地は、自分で気分を引き立てながら思い出したように葉子のほうを向いてこう尋ねた。
我等が「自己」と呼び「他人」と呼ぶものはこの現實的自我内に於ける對立である。
この方面から入つた悟者には自己の幸福と他人の救濟とが最も分裂し易く、最も矛盾に陷り易いことを思ふのである。
ぼくはその人をやりすごして、すこしの間どうしようかと思っていたが、妹や弟のいどころが知れなくなってしまっては大変だと気がつくと、家に帰るのはやめて、大急ぎでその男のあとを追いかけた。
しかも彼は遅筆の方である。
「ツアラトゥストラ」の詩人は、「万人のための、そしてなんぴとのためでもない」書と云つた。
それはしかしいかに言説するに易く実現するに難き事柄であろうぞ。
倉地はなんとも答えなかったが、無論承知でいるらしかった。
それは自然主義其物が單純な文藝上の問題でなかつた爲には、當然足を踏み入れねばならぬ路の一つであつた。
女はきつとその刺戟に保吉の暗示を受けとるであらう。
唯だ自分が一般人よりも渋いもので而も高価なものを身に着けてゐるといふ誇りを感じたい為に過ぎないのであります。
それに気がつくと清逸はきゅうに咳をのどもとに感じて、思わず鼻先で手をふりながら座を立ち上った。
過去に向けられたる希望は凡て痴である。
それがほど経てから、御門の扉が、やっと開いたと思いますと、へいだゆうと申しますわたくしくらいのおいざむらいが、これも同じような藤の枝に御文を結んだのを渡したなり、無言でまた、その扉をぴたりと閉めてしまいました。
最後に申し上げたいと思いますことは、一昨年中国にまいりましたさいに毛沢東先生におあいいたしまして、そのときに先生はこういうことをいわれたのであります。
いや、もし真に楽天主義なるものの存在を許し得るとすれば、それは唯如何に幸福に絶望するかと云ふことのみである。
といったところで、木村の持つ生活問題なり事業なりが、葉子と一緒になってから後の事を顧慮してされている事だとしてみても、そんな気持ちでいる木村には、なんといっても余裕があり過ぎると思わないではいられない物足りなさがあった。
アントニイもそう云う例にもれず、クレオパトラの鼻が曲っていたとすれば、努めてそれを見まいとしたであろう。
階下のりんてんきのまわり出す度にちょうどこじょうきの船室のようにがたがたみぶるいをする二階である。
その、あるものとは、女であった。
愛子があの年であの無経験で、倉地のような野性と暴力とに興味を持たぬのはもちろん、一種のけんおをさえ感じているのは察せられないではない。
でも、その下からのぞいてみるだけでして、そのかわり学生は心のなかで、詩人とまあいってもいいでしょう、わたしたち知っているさる人が、スウィスで作って、そのまままだ印刷されずにいる詩をうたっていました。
その視野に入り來る一切のものゝ外に、未だ見るを得ざるものに對する敬虔なる豫感がある筈である。
スウィスのまんなかで、急行馬車に、ほかの八人の相客といっしょにつめこまれていました。
が、それはほんのせつなのあいだで、やがて向うのひさしの下に動いているものを見つけますと、私は急に飛び上って、わるい夢からでも覚めたように意味のない大声を挙げながら、いきなりそこへ駈けつけました。
私はその月夜の明さに似た、寂しい、生々した心もちで、またしばらく泣きつづけた。
すると辰子はもてあそんでいた羽織のひもを投げるようにするなり、突然こう言うといを発した。
こんな事をどうかしたひょうしに面と向かって木村にいって、木村がけげんな顔でその意味をくみかねているのを見ると、葉子は自分にもわけのわからない涙を目にいっぱいためながらヒステリカルに笑い出すような事もあった。
で、眠りかかった父や母にせがんで、そのふたりの中に割りこましてもらおうと思ったけれども、父や母もそんなに大きくなって何をばかをいうのだといって少しも葉子のいう事を取り上げてはくれなかった。
でも妹たちの手ぬぐいが二筋ぬれて手ぬぐいかけのたけざおにかかっていた、それならそれでいい。
聴き給え、高い木木の梢に何か寝鳥の騒いでいるのを。
彼は彼自身気づかなかつたが、この島に移り住んで以来、今まで彼の中に眠つてゐた野性が、いつか又眼をさまして来たのであつた。
彼はひれをたまさぐりながら、ばうぜんと室の中にたたずんでゐた。
しかし彼の「小羊たち」はいつも奇蹟を望んでゐた。
少くとも生涯同一の歎を繰り返すことにうまないのは滑稽であると共に不道徳である。
アナトール・フランスはある本に「人類は地表に現はれた蛆虫の様なものである」と書いてあります。
倉地の下宿近くなった時、その下宿から急ぎ足で出て来る背たけの低いまるまげの女がいた。
が、洋一の差しのぞいた顔へそっと熱のある眼をあけると、ふだんの通りかすかにほほえんで見せた。
しかし彼等の場合、それが決して予定の行動なんかではなく、何等かの意味で純小説に行詰つたところから、その転身となつたのだ。
同時に又天下に充満した善男善女の地上楽園である。
葉子はそんな事には気もかけずに物すごいえがおでことさららしく帳場にいる男にちょっと頭を下げて見せて、そのままふらふらとはしごだんをのぼって行った。
その金銭だけは持って行ってやらなければと考へて、その月の俸給を貰った晩、彼はそっと一人で、その女の居るうちに行った。
が、第一にこの言葉は巧みに諧謔の筆をろうした「貝おほひ」のはんのことばの一節である。
彼等は日本が特別な國柄であるといふことは、議論ではなくして事實だといふことを知る上に於て、決してかの法學士に劣らなかつた。
彼等には此以外の動機は理解し難いからである。
直之の首は一つ首でもあり、目を見開いておればこそ、御実検をお断り申し上げました。
これから作業を進めていこうと考えている私たちは、文字の形の差をどうとらえるか、コード化されていない漢字をどう取り扱うかといったいくつかの点で、すぐにとまどうはずです。
貞世の事は自分ひとりで背負って立つ。
葉子に引き付けられたのは岡ばかりではなかった。
家出をして茲に足掛八年、故郷へ還つたのは三年前に妹が悲惨な最後を遂げた時唯一度である。
さァ自分じぶんにはさっぱりその見当けんとうがつきませぬが、指導役しどうやくのお爺じいさんのお話はなしでは、あれでも現世げんせの三十年位ねんくらいには当あたるであろうとの事ことでございました。
君ではなかったなと思うと僕は期待に裏切られた失望のために、いらいらしかけていた神経のもどかしい感じがさらにつのるのを覚えた。
ケプラーの家族はプロテスタントの信徒であったためにいろいろの煩累に悩まされなければならなかった。
元禄七年十月十二日の午後である。
普遍の問題に導くものは多く特殊なる個々の經驗である。
しかし、よくよく咀嚼して見ると、耶蘇教でもなく社會主義でもない私自身のその時の心情がにじみ出てゐると思ひます。
彼の筆の早さを春水や種彦のそれと比較されると云ふ事は、自尊心のわうせいな彼にとつて、勿論好ましい事ではない。
へやは十じょうばかりのあおだたみをしきつめたにほんまでございましたが、さりとてにほんふうのしらきづくりでもありませぬ。
それで何かな、先生、おめえさまは一人でも此村に信者が出来ると、何処へも行かねえて言つたけが、ほんとかな？
所が、日本へ来て見ると、西洋にゐた時に、マルコ・ポオロの旅行記で読んだのとは、大分、容子がちがふ。
論敵に憐まれる不愉快はつとに君も知つてゐる筈である。
僕がいちばん親しんだのは「てつ」ののちにいた「つる」である。
一杯のシトロンの飲めぬ為にも少からぬ不自由を忍んでゐる。
葉子がどんな事をうわさされているかは、その婦人に耳打ちされて、見るように見ないように葉子をぬすみ見る他の婦人たちの目色で想像された。
しかして、恒星もそれぞれ太陽と同様なもので、地球と同様な生住者のある遊星で囲まれていると説いた。
で、僕は空中にぶら下がっている帽子を眼がけて飛びついて、それをいじめて白状させてやろうと思いました。
その涯の所に突然大きな建物が、解らないものの中で一番解らないものの象徴のように、ぎぜんとしてそびえていた。
顔の後にほのめいてゐるのは、鶴を織り出したきちやうであらうか？
自己を壓迫し強制するものとして先人の經驗は惡しき「型」である。
私は眞に感激の中で一ヶ年を過ごしました。
かくて二人は孤島にあって、美しい間柄で日を過したのみならず、遂に船に救われて英国の土を踏むことが出来た。
長い放浪生活をして来た私は血のにじんでゐる貴女の魂の歴史がしみじみと読める心地が致します。
投げられた魚は、地の上で短い、特色のある踊をおどる。
いや、彼の顔はどうかすると、須賀の宮にゐた時より、更に野蛮な精彩を加へる事もないではなかつた。
繰返し繰返しこれ等の音楽をきいてゐるうちに、私の心は陰鬱に、ひたすらに陰鬱になるのみであつた。
その理由は、雰囲気がこれに入射する太陽の輻射を通過させる程度は暗黒物体の表面から出る熱輻射を通過させる程度と同一でなく、前者よりも後者が多いからである。
鳩は一遍グルリと空に環を描き、今度はきゅうに南の方へ向って、糸の切れたたこのように飛んで行った。
では又かう云ふ訓練を受けた結果、鑑賞の程度が深くなる、或は鑑賞の範囲が広くなることはどう云ふ役に立つかと言ふと、勿論深くなり広くなること自身が人生を豊富にすることは事実であります。
そして当時のウッドストックでは、今日ネヴィル兄弟などニューオーリンズの音が注目される傾向の、先駆的現象が起きていたのだ。
さうして無鐵砲と盲動とによつて始めて得られるやうな僥倖は、之をとり逃しても決して眞正の意味の損失ではない。
察する所この百合は、花びらさえまだ無事でいたら、今でもあのカッフェのテエブルに飾られていたのに相違あるまい。
しかしいちばんおもしろかったのはダアク一座のあやつり人形である。
兎に角わたしの生涯はたとひ仕合せではないにもしろ、安らかだつたのには違ひあるまい。
それはこの事件に對して殆ど何等の國民的憎惡の發表せられなかつた事實に見ても明らかである。
彼は始めの中こそ一寸熱心に聴いて居たが、忽ちうるさ相な顔で、私の口の開いたり閉じたりするのを眺めて、仕舞には我慢がしきれな相に、私の言葉を奪ってこう云った。
が、同感であると云ふ意味はかならずしも各時代の芸術を、いづれもその時代の芸術であるから、平等に認めると云ふ意味ではない。
俺は此意味で俺から喜劇役者に仕立上げられる人の反感を或程度まで是認しない譯に行かない。
ともかくもと思って私はナイフでがんじょうな渋びきの麻糸を切りほごしにかかった。
然らば我等の奉仕するを要するところは、畢竟するところ、自他の差別なく一般に人間であるか。
ポセイドニオスはアレキサンドリアで恒星カノプスの最大高度を測って七・五度を得た。
しまいまで、くだらないことばかりで、じょうだんにもほどがある。
黄色いばしょうふですすけた紙のうえしたをたち切った中に、細い字で「赤き実とみてよる鳥や冬椿」とかいてある。
これは江戸の頃、秋山正三郎という者がこしらえたもので、上野の広小路で売っていたのである。
唯君は僕よりもくわんようの美徳に富んでゐるのである。
ある時は、秋の空に、無数につるんでいるあかとんぼを。
それもまったく、誰の罪でもない。
木村は葉子のおっとではなく自分の親友だといったようなふうで、古藤はもう木村君とはいわなかった。
で、そのまま黙って倉地のまねをするようだが、平気を装いつつきせるを取り上げた。
何、わたしでございますか？
が、もともと竜宮りゅうぐうは理想りそうの別世界べっせかいなのであるから、造つくろうと思おもえば海うみの底そこにでも、又またその他ほかの何処どこにでも造つくれる。
敦子あつこさまは、斯こんな風ふうに語かたり出いでました。
洋一はあんな看護婦なぞに、母の死期しごを数えられたと思うと、腹が立って来るよりも、反かえって気がふさいでならないのだった。
自分が天才でないと云ふ自覺によつて全存在を覆す程の打撃を受けるのは、周圍の人との腕競べに生きようとする間違つた心掛を持つてゐるからである。
殊に幸徳氏は眞向から私の基督教を打破しようと攻撃の鋒を向けるのでありました。
遠ざかりながら人の声ともけものの声とも知れぬ音響がかすかに耳に残って、胸の所にさし込んで来る痛みを吐き気のように感じた次の瞬間には、葉子はこんこんとして熱も光も声もない物すさまじい暗黒の中にまっさかさまに浸って行った。
しかも、林右衛門の「家」をうれえるのは、きゆうと云えば杞憂である。
昨夜も小山〔四三〕君に聞いたのですが、小山君の着物はお母様の手織ださうであります。
求める者の集散去來に拘らず、私は常に私である。
振り返つたのは丁度ゼンマイの八百屋にあることを察した時である。
此小松君は又、暇さへあれば町を歩くのか好きだといふ事で、市井の細かい出来事まで、殆んど残りなく聞込んで来る。
それは鍛冶屋の隣りのおよしやもめが家、月三圓でその代り粟八分の飯でがまんしろと言ふ。
葉子はパラソルを畳もうとして思わず涙ぐんでしまっていた。
しかし芭蕉のかうむつた海彼岸の文学の影響は寧ろ好んで詩を作つた山口そだうに発するのかも知れない。
あるものは、突けば壊れる急所がひとつしかない、中に入る入口がひとつしかないのかと思うと、また別の女には無数の通路があって、種々様々な手管でものにすることができる。
尤もこれは不思議ではない。
斯くして私有制度を滅して後、初めて人類的な文化に到達し得るのであつて、農民文化と云ふものもつまり其時に於て始めて建設されるのでありますから、今日農民文化を云々すると云ふことは当を得ざる云分であらうと思ひます。
が、その農場では、一切がきちんとして、心地よく整っていた。
しかし遥かに遠いところに住んでいて、噂を聞くだけで本人を見たことのない人たちは、怖い物見たさの向う見ずの好奇心に駆られて、日光を浴びて坐っているラザルスの所へわざわざ尋ねて来て話しかけるのもあった。
社会党はこれらの戸籍を全部やめて、そういう古い社会主義者に新しい分子を加えてつくった統一政党であるが、やはり何か事があると、古い仲間が集って、どうだ、どうだということになる。
が兎も角、我が石本君の極めて優秀なる風采と態度とは、決して平凡な一本路を終始並足で歩いて來た人でないといふ事丈けは、完全に表はして居るといつて可い。
女はけふも勘定台の後ろにかうだんくらぶか何かを読んでゐる。
が、クリストの一生では必しも大事件と云ふことは出来ない。
ませた顔におしろいをつけた、さすがにねむさうな女の童である。
理論的に云つても実際的に云つても、深く突き進んで行けば行く程難関があつて、終極は現在の社会制度、社会生活の欠陥に突き当るのであります。
と申すのは頭のまん中に丁度あんまかうを貼つた位、入れ墨がしてあるのでございます。
が兎に角拔群な眼球である丈けは認められる。
愛情というもののありとあらゆる力、その一族の狂熱という狂熱が、すべて、サンテーズ家の最後の人間であったその子の身に伝えられてでもいるようでした。
玄関わきの六畳ででもあろうか、二階の子供の勉強べやででもあろうか、この夜ふけを下宿から送られた老女が寝入ったあと、倉地と愛子とが話し続けているような事はないか。
夏使うベンチが両側にならんでいて、片方の端に大きなつむぎ車があり、もう一方にバタつくり機械がおいてあるのを見れば、この大切な玄関がいろいろなことに使われることがわかった。
あいかわらず赤シャツを着たO君はひるめしの支度でもしていたのか、垣越しに見える井戸端にせっせとポンプを動かしていた。
時々はまた怒って人間に飛付いて噛もうとしたが、そんな時は大抵杖で撲たれたり、石を投付けられたりして、逃げなければならぬのであった。
おとうさんもおかあさんも、僕のそこにいることは少しも気付かないで、夢中になって僕のいもしない所を探していらっしゃるんです。
イギリスのロマン主義時代の流行児だつた「僧」の作家ルイズさへやはりこのシリイズの中の一人である。
その読者は既に形がない以上、数量で測れるやうなものでなく、即刻即座の反響が聞かれる筈もない。
それからまた、二人で徳富蘆花を訪問しました。
彼は故落合直文の門下から出て新聞記者になつた人で、年はまだ三十八九にしかならぬ癖に大分頭の禿げてゐると同じく、その記者としての風格、技倆も何時か知ら時代の進歩に伴はなくなつてゐた。
戦争をしている国民が、より多く自国の国力に適合する平和の為という目的を没却して、戦争その物に熱中する態度も、その一つである。
しかし種々の鑑賞を可能にすると云ふ意味はアナトオル・フランスの云ふやうに、何処か曖昧に出来てゐる為、どう云ふ解釈を加へるもたやすいと云ふ意味ではあるまい。
彼らは顔にあたる焚火のほてりを手や足を挙げて防ぎながら、長雨につけこんで村に這入って来たばくとの群の噂をしていた。
が、老年もまだ彼の力を奪ひ去る事が出来ない事は、時々彼の眼に去来する、せいかんな光にも明かであつた。
その限りに於いて、此等の自覺と意識とは、歡迎せらる可きものに相違ないのである。
が、これは天才と称する怪物のことでありますから、我々凡人は気にかけずともよろしい。
そして、彼女の評判はひろく知られていたが、それは単にびぼうのためだけでなく、巨万の遺産をうけつぐことになっていたためでもある。
俺はドストイエフスキーよりも小さいが俺はドストイエフスキーをその儘に縮小した模型ではない。
私に普遍不易に感ぜられるものは、私に内在する道徳性である。
女がくちずさんで行く「マズルカ」の曲に耳を傾けている。
第一、あの旅行記によると、国中至る処、黄金がみちみちてゐるやうであるが、どこを見廻しても、そんな景色はない。
秋日に散らばり、渓谷へ霧の如く落ち散る小便の色彩は実に美しいものであった。
それは現世げんせの旅姿たびすがたそのまま、言いわばその写うつしでございます。
妹たちが御恩返しのつもりで一生懸命にしたんですから、おいしくはありませんが、ぜひ、ね。
若もしこの気力さへなかつたとしたならば、二十何歳かのクリストは決して冷かにかう言はなかつたであらう。
「善いサマリア人」や「放蕩ほうたう息子の帰宅」はかう云ふ彼の詩の傑作である。
宇宙の大は無限である。
わが大杉榮なども同門の逸材といふべきでありました。
部長はきつい声で訊いた。
是等の作品の抒情詩的甘露味はかの化政度の通人などのむびにも到り得る境地ではない。
私が土地解放の社会的影響や私が既に充分に生活の安定を得て居り乍ら斯かる偽善的な行動をしたと云はれる非難に対して甚だ御尤もなる御説と恐縮する所であるが併し私にも多少の弁明は出来る積りです。
自分の手で青空に本を開こうと気持ちが固まったら、青空工作員マニュアルを読んでみて下さい。
わしは、自分が空に浮んでゐるか、肩に翼が生えたかと疑はれる程、軽快な足取りで、教会へ歩いて行つた。
皆天地のおんあるじ、あなたのおんめぐみでございます。
チュウリップとフリイヂヤの匂いが、緑色の春の陽差しに溶けこんで、金網を張った小いさな窓から、爽かに流れこんできた。
私たちが、持て余した一日を退屈と戦いながら、刺繍の針を動かしていることが、どんな消極的な罪悪であるかということを、誰も教えてくれる人なんかありはしない。
何か寄り合いをしている田舎の人たちが、この有名な頭飾りを遠くに見つけ、それが騎馬の一隊に取りまかれて跳ぶように動いているのを見ると、彼らはいつもあらしの来襲にそなえたものである。
中等教員の試驗は科目が少なく自分で選擇ができるのでその方を試みることになつたのです。
橋の手前の小さな掛け茶屋には主人のばあさんがよしで囲った薄暗いこべやの中で、こそこそと店をたたむしたくでもしているだけだった。
盲動から來る僥倖は事功の機縁とはなるであらう。
自分の身に今、これだけの気持の変化が起っているのに天体が昨日と同じえいごうの運行を続け、人生がまた同じ歩みを歩んで行くことが、なぜか彼女にとって、ひどく排他的な意地悪るさを感じさせた。
これが東洋人独特の根本原理である。
実際の気持はともかく、形からみれば、純小説はあきらかに踏み台で、目標は通俗小説にあるわけである。
が、鑑賞の程度が深くなつたり、鑑賞の範囲が広くなつたりすることは更に又創作上にも少からぬ利益を与へる筈であります。
ところが相手の方では科学上の論議では勝てないものだから、ガリレオの説は犯すべからざる聖書の教えと矛盾するものだという一点張りで反対した。
私達は自らに獨創の名を許すことが容易でないことを思ひ、自分から模倣の名を斥けるには深い内省を要することを思はなければいけない。
彼が通俗小説で成功すればするほど、その形なき読者の、声なき声にひそかに悩まされてゐる作家を、その方面に交際のないわたくしでさへ、一人や二人知つてゐる。
娘は直ぐに別荘に帰って、激した声で叫んだ。
それはカイのむねの上におちて、しんぞうのなかにまで、しみこんで行きました。
あらゆる社交はおのづから虚偽を必要とするものである。
同時に又多感の人である。
しかしそれは俗論で、問題にならない。
民衆の愚を発見するのは必しも誇るに足ることではない。
それは葉子のへきけんであるかもしれない、しかしもし愛子が倉地の注意をひいているとすれば、自分の留守の間に倉地が彼女に近づくのはただ一歩の事だ。
ですから、神さまが、幸福にしてくださるように、たのんでください。
彼は娘が自分のパイプよりも好きで、さすがにわかりのよい男らしく、またすぐれた父親にふさわしく、何事についても娘の好むようにさせていた。
クリスト教はクリスト自身も実行することの出来なかつた、逆説の多い詩的宗教である。
自由思想家の弱点は自由思想家であることである。
その上に逆旋である。
同時に又四五日前、横浜の或イギリス人の客間に、古雛の首をおもちやにしてゐる紅毛の童女に遇つたからである。
十分に智者でさえあり得る。
今仮に是等の逸話を当代の新聞記事に改めるとすれば、質問を受けた芭蕉の態度はこの位淡泊を極めてゐるのである。
これでは、折角、海を渡つて、日本人を誘惑に来たかひがない。
しかし、ウィンチェスターはカナダ人ではない。
これは一時でも市兵衛の計に乗つて、幾分の好奇心を動かしたのが、彼自身ばかばかしくなつたからである。
このいろいろな混合の仕方は、出生の瞬間における諸星の位置によってその子供の上に印銘されるもので、一生の間変えることのできぬものである。
私の見る處では、彼は先づ認識論から始めなければ承知の出來ない哲學者のやうに、自分の天分に對する強烈な自信がなければ精神内容の創造に猛進することを得ざる弱い性格を持つてゐるやうに見える。
俺の今悟入する處が先人の曾て發見した處以上に一歩も出でないにしても、俺の新しい悟入は無意味にはならない。
もし階級争闘というものが現代生活の核心をなすものであって、それがそのアルファでありオメガであるならば、私の以上の言説は正当になされた言説であると信じている。
が、その男は錯覚ではなかった。
が、その間も勿論あの小娘が、恰あたかも卑俗な現実を人間にしたやうな面持ちで、私の前に坐つてゐる事を絶えず意識せずにはゐられなかつた。
が、その「生意気である」所以は畢竟信輔の独歩や花袋を読んでゐることに外ならなかつた。
もし彼女が貞操を守るとしたら、それは善悪の批判からではなく、一種の潔癖、買いたてのハンケチを汚すまいとする気持からなのです。
だが、まあ、したいようにするほかはあるまい、そのかわり、べっぴんのおひいさん、その男ではさぞつらいめをみることだろうよ。
もし何年かの後、出獄してきて、そして街でひょっこり、彼女が仇し男の子供を連れているのに出遇ったら、被告はどうするか。
作品・翻訳の最新情報やお問い合わせは、青空文庫ではなく、こちらにお願いします。
純小説は、文学青年の手習ひみたいなもので、通俗小説に到達する段階にすぎないと、この人達はがてんしてゐるらしい。
と矢部の前で激しく彼をきめつけた。
平生いかに眼識の明を誇つて居る自分でも、此咄嗟の間には十分精確な判斷を下す事は出來ぬ。
すでに古典の電子化に取り組んでこられた方には、デジタル化済のテキストを使わせて下さるよう、お願いいたします。
このティコがいかに当時行われていた謬見にとらわれていたかということは、彼が人と決闘して鼻の尖端を切り落されたときに、これは彼の生れどきに星がこうなるべき運命を予言していたからだといってあきらめてしまったという一事からでも明らかである。
カイが、あまりひどく泣いたものですから、ガラスのとげが、目からぽろりとぬけてでてしまいました。
外來の刺戟に差等を附する人格的の判別が働かないことである。
男の手紙を枕の下に入れたまま、老人が臨終の枕頭へ行くと、とろんとした暗い瞳を動かして、その手を握り、男の名前を呼び続けながら死んで行った、まだ年若い彼のたった一人の娘の事を。
じっさい、彼の進出はほかの恋敵にとっては退却せよという信号であり、だれもよろいをつけたライオンの恋路を邪魔しようなどとは思いもしなかった。
ほとんどその瞳の底には、いつでも咲き匂つた桜の枝が、浮んでゐるのかと思ふ位、晴れ晴れした微笑が漂つてゐる。
しかもしばしば実在しない架空の敵に対する恐怖である。
倉地はのどぶえをあけっぱなした低い声で葉子の耳もとにこういってみたが、葉子は理不尽にも激しく頭を振るばかりだった。
そうしてその音の起る度に、矢は無数のいなごのごとく、日の光に羽根を光らせながら、折から空にかかっている霞の中へ飛んで行った。
但し「成長の慾望」は必ずしも常に「我の成長の慾望」として意識に現はれて來るのではない。
この本はきこうしよでもなんでもあるまい。
彼の顔は「日の如く輝きそのころもは白く光」つたのも必しも二人のクリストたちの彼の前に下つた為ばかりではない。
隅の方で、西山が図書館から借りてきたカアライルのフランス革命史をめくっていた園が、ふと顔を上げて、まじまじと西山の方を見続けていた。
いや、書こうと思うのではない。
そりは前へ前へと、とんでいきました。
その浮き出でゝは、鬼の持てる鋭きくまでにかけられて、又沈めらるゝを見き。
詩美の探求に一心不乱であつた私の水のやうに静かであつた心が、にはかに現実的にめざめ、すぐ眼の前に窈窕たる女性が、これも同様に柳眉を寄せ、深く考へこんでゐる顔を眺めた。
白いブルースもその同志が寄付してくれて、毎日十時間勞働で、どうやら生活の道が立つといふ自信ができたときは『おれもこれで一人前の人間になれた』と私は心中に叫んだ。
彼は口上を述べてしまうと、いかにも彼の使いが重大で急ぎのことであるかのように、小川を駈けわたり、くぼちを疾走してゆくのが見えた。
少くとも思想の上でその先輩に背かない樣な後輩は、要するに頼もしくない後輩に相違がないのだから。
又音楽でも軍歌のやうなものでプロレタリアの行進曲でも作れば一寸プロレタリアの音楽のやうに受けとれるがそれは軍歌であつて音楽の範囲外にある。
でも、このひいさまたちと、そのほかに二、三人の、海おとめたちのほかたれ知るものはなく、そのおとめたちも、ただごく仲のいいお友だちのあいだでその話をしただけでした。
そこで、その賢人はしらがの頭を掴んで、狂気のように叫んだ。
その暇に巻煙草へ火を移した学生が、日に焼けたほおへ微笑を浮べながら、「ありがとう」と云った所を見ると、お君さんのこの親切が先方にも通じたのは勿論である。
当時の日夏君の八畳の座敷は御同様しやくやに住んでゐた為、すつかりしやうじをしめ切つたあとでも、とこのまの壁から陣々の風の吹きこんで来たのはこつけいである。
救ふことを快とするからである。
酒をのんで運命論を吐くんです。
だって、ただそこにつっ立って、ようすぶっているだけでは、じきにたいくつしてしまいますからね。
半分こげたり、びしょびしょにぬれたりした焼け残りの荷物といっしょに、ぼくたち六人は小さなはなれでくらすことになった。
が、いくら医者が手を尽しても、茂作の病気は重くなるばかりで、ほとんど一週間と経たない内に、もうきょうかあすかと云うようだいになってしまいました。
それとももう一度名前を呼んだら、線香の上にたまった灰が少しの風でくずれ落ちるように、声の響きでほろほろとかき消すようにあのいたいけな姿はなくなってしまうのではないだろうか。
況して天才でもない癖に天才の積りになつて平凡な者を凌辱する文士は憎まずにはゐられない。
しかし椎の葉の椎の葉たるを一笑し去るよりも退屈であらう。
焼け残つた土蔵を一家のすまひに、それへさしかけて仮普請をみせにしてゐたのでございます。
というような野卑な言葉が、ボーイらしい軽薄な調子でこわだかに取りかわされるのを葉子は聞いた。
私は胸のときめくのを抑へて、ただ『有りがたう』と答へたのみでありました。
雪のように白いがちょうは堂々たる艦隊をなして、近くの池でゆうよくし、あひるの船隊をまもっていた。
彼に見られる度に、私は反抗心が刺戟される様な、それで居て如何にも抵抗の出来ない様な、一種の圧迫を感じて、厭な気になるが、其の眼には確かに強く人を牽きつける力を籠めて居る。
何しろとくせんけのごぐわかい以来、御用金を下げて下すつたのは加州様ばかりでございます。
するとわたしの枕もとには、寝間着の儘の父が一人、こちらへ横顔を向けながら、坐つてゐるのでございます。
が、私には似たもの夫婦で、たといこれと申すほどの花々しい楽しさはございませんでも、まず安らかなその日その日を、送る事が出来たのでございます。
クリストの度たび説いたのは勿論天上の神である。
芸術なんか、その内容でも形式でも、どんな時代のどんな境地からでも生れるやうに、流通自在のものである。
そして油でよごれたような赤い手で、せわしなく胸の真鍮しんちゅうぼたんをはめたりはずしたりした。
須世理姫は一瞬間、色を失つたやうであつた。
兎角自国のもんでないと悪いでな。
風に向った二人の半身はたちまち白く染まって、細かい針で絶間なく刺すようなしげきは二人の顔を真赤にして感覚を失わしめた。
すると彼は私のしゅんじゅんに早くも気がついたと見えて、今まではかまの膝の上に伏せていた視線をあげると、半ば歎願するように、おずおず私のかおいろを窺いながら、前よりやや自然な声で、いんぎんにこう言葉をついだ。
イイナは目の大きい、小鼻の張った、肉感の強い女である。
況や針の山や血の池などは二三年其処に住み慣れさへすれば、格別ばつせふの苦しみを感じないやうになつてしまひさうである。
いかにだつぞくした僕といへども、嫉妬せざるを得ないゆゑんである。
五時柏木を出て、夕暮池の端のゑびす屋で米澤と伊豫のあねさまと、首ふりの虎とを買ひ之を本箱の上に飾る。
他人の生活を直ちに自己の生活の内容として、其人の死によりて直ちに自己の生活の中心義を奪はれたと感ずる程、深く他人を愛し、深く他人の魂と相結ぶことを得る人の心情は羨しさの限りである。
來ただけの歌は隨分夥しい數に上つたが、ただ所謂歌になりそうな景物を漫然と三十一字の形に表しただけで、新聞に載せる程のものは殆どなかつた。
で、私はそうそうとまた帰途につくのだった。
議論の是非は問ふ所ではない。
「忘れやすき人々」とは時として、フエアリイの群に与へらるゝ名前である。
夜の事ではあり、そのへんは街灯の光も暗いので、葉子にはさだかにそれとわからなかったが、どうもそうかくかんのおかみらしくもあった。
四つん這ひになつたランナアは滑稽であると共に悲惨である。
彼はこういう農家に、一軒につづけて一週間ずつ世話になっては、近所をめぐり歩いたのだが、そういうときに彼は家財をまとめて、木綿のハンカチに包んで行ったものだ。
我我は時にはけふだの為に、時には又美的要求の為にこの残酷な慰安の相手に一人の女人を使ひ兼ねぬのである。
僕がこっそり好きな女中さんで、頬っぺたがまるく、目が人形のようにぱっちりしていて、動作がいかにもはきはきしていて、リズミカルだ、さすがに詩人のうちの女中さんだと来る度に感心する。
みちは鏡の如く滑かで、少し油断をすると右に左にすべる、大事をとつて、足に力を入れると一層辷る。
たまたま手がさはつたと思へば、いかうや鏡台ばかりである。
しかるに地殻の外側の比重は約二・六であることから考えると、地球の内部の比重はよほど大きいものとしなければ勘定が合わない。
見て行く中に、インドのコブラのおもちゃがあったが、その構造が、上州のいかほで売っている蛇の玩具と同じである。
だが、女中さんの噴き出したのは、ただ何がなしにその場のシテュエーションの然らしめたところだろう、若い女というものは箸が転んでも笑うと云うではないか、尠くともそれは僕に対する嘲笑ではない筈だ、それは彼女の目がよく証明している、などと僕はひとりでしきりに推究した。
わしは、頭上に油然と流れてゐる黒雲の内臓から、火のトリアングルが迸り出でて、彼を焦土とするやうに祈祷しようかとさへ思つてゐた。
橋本さんであさごはんのごちそうになって、太陽がもぎのべっそうの大きなまきの木の上に上ったころ、ぼくたちはおじさんに連れられて家に帰った。
有り合わせのものの中からできるだけじみな一そろいを選んでそれを着ると葉子はすぐえちごやに車を走らせた。
しかし百の游泳者や千のランナアを眺めたにしろ、忽ち游泳を覚えたり、ランニングに通じたりするものではない。
物質的に見るか精神的に見るか、如何に深く、如何なる方面より、如何なる強調を以つて自然を見るかの相違である。
のみならず芭蕉はげんせんを絶した芸術上のだいごみをも嘗めずに、いたづらに万巻の書を読んでゐる文人ぼくかくの徒を嫌つてゐたらしい。
唯いささか時流の外に新例を求むるのに急だつたのである。
而して彼れは涙ぐんでゐた。
葉子の足音が聞こえると、いち早く目くばせをし合ったのはボーイ仲間で、その次にひどく落ち付かぬ様子をし出したのは事務長と向かい合って食卓の他の一端にいたひげの白いアメリカ人の船長であった。
そうしたらおばあさまはだまったままでうるさそうにぼくをはらいのけておいてその布のようなものをめったやたらにふり回した。
しかし、それは、唯この男一人に、限つた事である。
母やおばは日の暮れになると、かわるがわる門の側へ行き、この小さい郵便箱の口から往来の人通りをながめたものである。
キケロに従えば、シラクスのヒケタスは、天は静止している、しかし地球が自軸の周りに回転していると主張したそうである。
小母さんはそのきっかけにおぬいさんに何かいおうとしたらしかったが、思い返したか、心もとなげな眼つきでその後姿を目送しただけで何もいわなかった。
そして、休みの日の午後には年下の子供を家に送って行ってやったが、偶然その子にきれいな姉がいたり、あるいはその母親が善良な女房で、うまいごちそうをつくるので評判だったりしたものだ。
お雪は桃太郎やお月お星のままははの話が終らぬうちにすやすやと安かな眠に入つて了ふのであるが、老爺は仲々寢つかれない。
飛んで来はしたが、倉地に対してのようにすぐおどりかかる事は得しないで、口もきかずに、少し恥ずかしげにそこに立ちすくんだ。
金銭的な見返りを得て、出版と流通の新しい、より合理的な仕組みをデジタルの世界で確立することも念頭にあるはずです。
一撃に敵を打ち倒すことには何のつうやうも感じない代りに、知らず識らず友人を傷けることには児女に似た恐怖を感ずるものである。
マリアは「永遠に女性なるもの」ではない。
それから甲の友人は乙の友人よりも貧乏にならず、同時に又乙の友人は甲の友人よりも金持ちにならず、互に相手を褒め合ふことに無上の満足を感ずるのである。
個性と獨創とを要求する聲が盛んとなれば、個性と獨創とを要求する叫びをさへ模倣し得る程「幸福」な人である。
クリストも亦恐らくはかう云ふ下界の人生に懐しさを感じずにはゐなかつたであらう。
なにしろ彼は数冊の書物を読んでいたし、コットン・マザーの「ニューイングランド魔術史」には精通していたのだ。
これは恐らく少年時代の古い型の先輩達から受けた感化と、有爲轉變のはげしい浪に飜弄されて來た生活環境から育成された性格でありませう。
当時はまだ、とりばみの習慣がなくて、残肴は、その家の侍が一堂に集まつて、食ふ事になつてゐたからである。
和服よりもはるかに洋服に適した葉子は、そこの交際社会でも風俗では米国人を笑わせない事ができる。
このことは一般に周知のことであって既にアリストテレスが、太陽太陰の合に際して生れた者の身体は虚弱だと言っているのみならず、経験のある産婆や母親は、こういう場合に子供が生れると、その子の将来必ず虚弱であることを予想して不安な想いをするのである。
疑ひもなく此二時間は、自分が一日二十四時間千四百四十分の内最も得意な、愉快な、幸福な時間で、大方自分が日々この学校の門を出入する意義も、全くこの課外教授がある為めであるらしい。
倉地が、しがいになった葉子を見て嘆こうが嘆くまいが、その倉地さえ幻の影ではないか。
しかし人がパンを遣ろうと思って、手を動かすと、その麺包が石ででもあるかのように、犬の姿は直ぐ見えなくなる。
客は、襖があくとともに、なめらかな調子でこう言いながら、うやうやしく頭を下げた。
忘れてしまはれる位のことならいゝぢやないかと思つても、手繰りかけた心の絲を中途で見失ふのがいやな心持であつた。
ここには、から竿や、馬具や、いろいろな農具やら、また、近くの河で魚をとるための網がさがっていた。
そこには倉地の愛を少しでも多く自分につなぎたい欲求も手伝ってはいたけれども、倉地の手で極度の苦痛を感ずる事に不満足きわまる満足を見いだそうとしていたのだ。
然し、其混雜して居る故かも知れぬが、何處と云つて或る一つの纒まつた印象をば刻んで居ない。
即座にその場をひとりだけで飛び出してしまいたい衝動と、もっと巧みなてくだでどうしても倉地をおびき出さなければいけないという冷静な思慮とが激しく戦い合った。
ふだんなら気味が悪くって、とてもよなかにひとりで歩くことなんかできないのだけれども、その晩だけはなんともなかった。
これが古い物語の中から、わたしの前に浮んで来た「あめがしたのいろごのみ」たひらのさだぶみの似顔である。
彼の本拠はハドソン河の岸のオランダの百姓がたいへん好んで住むような緑濃い、奥まった、地味のひよくなところにあった。
女の返事ははづかしさうである。
貞世と倉地の声とがもつれ合って、遠い所からのように聞こえて来るのを、葉子はだれかが何か貞世に乱暴をしているのだなと思ったり、この勢いで行かなければ貞世は殺せやしないと思ったりしていた。
喜劇癖によつて煩はされる事甚しい時に、俺は三太郎の優越感が此處に噴出の口を求めてゐるのではないかと自分自身を邪推する。
のみならず後年声誉を博し、大いに父母の名を顕はしたりするのは好都合の上にも好都合である。
わしは唯、喜悦と短気とに満たされてゐたのである。
こう思った本間さんは、おかしさと腹立たしさと、それから一種の失望とを同時に心の中で感じながら、この上は出来るだけ早く、老人との問答を切り上げようと決心した。
そうして、眼もくらむような立派な着物をきて、触れるばかりにのそりのそりと自分のそばを通って行く冷やかな頑丈な男はいったい誰であろうかと、思わずぞっとした。
マリアの聖霊に感じてはらんだことは羊飼ひたちを騒がせるほど、醜聞だつたことは確かである。
あらゆる事情を考えて見ると、イカバッドがたとえもっと頑丈な男だったとしても、この競争にはたじろいだだろうし、また、もしもっと賢明な男だったらあきらめたであろう。
のみならず楽楽と食ひ得た後さへ、ちやうカタルの起ることもあると同時に、又存外楽楽と消化し得ることもあるのである。
かういふ哲學で村中の人が生きてゐたのです。
重兵衞はそれがひごろの遺恨で、些つとした手紙位は手づから書けるのを自慢に、益々頭が高くなつた。
三年程外國にも行つて居たが、歸つて來ても格別見識學問を増した樣子もなく、身のとりなしが丸で二十二三の青年同樣である。
しかし「喉頭結核でも絶望するには当たらぬ」などという気休めを並べたことだけはいまだにはっきりと覚えている。
その頃、男の子の春の遊びというと、おもちゃではまといやとびぐち、外の遊びでは竹馬にこまなどであったが、第一は凧である。
ここでは、ぴかぴか光るしろめの器が長い食器戸棚にいく列も並んでおり、目もまばゆいほどだった。
電子出版にはいくつかの試みがありますが、先ず紙と縁を切ると決め、画面で長文を読んでもらおうと腹をくくった割り切りが、この道具に独自の個性と強みを与えています。
既に昔プトレマイオスはこれらの星が人を窒息させ、また疫病をもたらすものだとしているが、まさにその通りに、これに次ぐ年々の間欧州では疫病が猖獗を極めて数千の人がそのために墓穴に入ったではないか。
それだけこの言葉は輕々しく發すべき言葉ではない。
若し世間の人が一人でも僕を新しいなどと思つてゐるやうなら、それは大變な間違ひだから、君がさう云つて呉れる事は、至當なばかりではなく、全く必要な事にも違ひない。
すると小杉君が、「鉄砲疵が無くっちゃいけねえだろう、こゝで一発ずつ穴をあけてやろうか」と云った。
二人の相愛の恋人が、山登りをして、女が足を滑らせ、底知れぬ氷河の割目に落ちこんでしまったのです。
法律の研究など素より好んだ譯ではないですが、學資の補給を得るには、これが最上の手段であつたのです。
が、がいくわの発したのを見、かんすゐの鳴るのを聞きながら、雲と共に徂来するのもやはり一生の快事である。
全戸皆がこんな掘立小屋で、何時まで経つても或ひは藁葺だとか瓦葺だとか、家らしい家にならないし、全く嫌になつてしまつたんですな。
彼女の行いがどうであろうと、彼女の食慾がどうであろうと、けっして汚されはしない、たった一つの想い出が、暗い霧の中に遠ざかって行く哀愁であった。
若し僕の文章に隙が少いならば、それは他人に突込まれるのが口惜しさに、始めから逃げ路を用意して置くからではなくて、苟も隙が自分の眼につく限りは自ら安んずる事が出來ないからである。
この己を抑へると共に己を恣にした手綱加減である。
ファラデーはこのとき二十二才の青年で、最も印象をうけ易い年頃であったから、この旅行より得たものは実に莫大で、単に外国を観たというのみでなく、欧洲の学者を見たり、その話を聞いたりした。
例へ漸進主義的方法を採用するにしても、恩情的に文化を或は自由を与へようとするやうなことなく自由を持たざる人が自己に目醒めて、進んで自由を掴得したいと頭を擡げて来た時に、その気勢を看取して、それに充分の力を添へてやると云ふ方法を採ることが大切であると思ひます。
クリストの母、美しいマリアはクリストには必しも母ではなかつた。
ですからこの制度を改めるに非ずんば、千万言を費しても文化の普及と云ふことは駄目であります。
こんなことをするのはたやすいもので、クリスマスのパイを切りすすんで、その中心にとどくようなものだ。
俺の心に注ぎ込まれる凡ての經驗は底の方で淋しい音を立てるのみで、一度も充ちて溢れる思をさせて呉れなかつた。
家鴨は皿の上に二羽ずつきちんと並び、きれいな新婚夫婦のようであり、ねぎのソースがたっぷりとかけてある。
その中で何等の危害をも感ぜぬらしく見えるのは、一番恐ろしい運命のふちに臨んでいる産婦と胎児だけだった。
その内、七名は去年の學齡で、一昨年のが三名ございますから、今年の學齡で來たのは三十八名しかありません。
たゞ『新らしい村』の方は、寄附や其他のお金で生活してゐて、直接村からの生産で生活してゐるのではないから、その点は農場とは余程趣を異にしてゐますが。
久作さんは、何んでも、彼でも、探偵小説にせずにはおかないと云った、熱と、力量は自分乍らも相当自身があっただけに、探偵小説なるものを芸術的に、文学的に、グウとレベルを引上げたのである。
お雪は輕い聲で笑つて、一人其近間に遊んでゐる。
それからどの位たちましたか、ふと眠りがさめて見ますと、薄暗いあんどうをともした土蔵に誰か人の起きてゐるらしい物音が聞えるのでございます。
馬琴は薄暗いまるあんどうの光のもとで、八犬伝の稿をつぎ始めた。
この最後の一節には覺えがないが、當時の激しい鬪爭の中で、平民社の内部の空氣が至極ほがらかであつたことを思ひ出させます。
もう今では十数年以前、戸山の原に近い借家の二階に「赤光」の一巻を読まなかつたとすれば、僕は未だにみみづくのやうに、大いなる詩歌の日の光をかい間見ることさへ出来なかつたであらう。
これが雛の話になると、雛祭などは旧弊だとか、あんな実用にならない物は取つて置いても仕方がないとか、いろいろけなすのでございます。
多分はいくら香料をかけても、揉み上げにしみこんだ煙草の匂は羊肉の匂のようにぷんと来るであろう。
淋しい野中の一軒家に生活しながら何等の不平もなく、自分で働き自分で食ふといふ人たちは、詩人の心持に恵まれてゐるのだと思ひます。
そして、今でもその教会のなかでは妙にふるえる音が聞え、静かな日曜日の朝には水車用水池の正反対のほうに半マイルもはなれたところでも聞えることがあるのだが、その声はまさしくイカバッド・クレーンの鼻から伝わったものだといわれている。
その頃の僕の家ですから、僕が面が好きだというので、僕の室のらんまには五、六十の面を掛けて、僕のその頃の着物は、たもとの端に面のちらし模様が染めてあって、つけひもはめんつぎの模様であったのを覚えています位、僕が面好きであったと共に、玩具屋にも種々あったものです。
何でも朝早く本所の一ノ橋の側の船宿に落合い、そこから発動機船を仕立てさせて大川をくだったと覚えている。
如何に又グラウンドのポプラアは憂鬱な色に茂つてゐたであらう。
そして彼方此方とえうえいして、其意志の命ずるまゝに、われとわが姿を変へるのである。
そうだ、おねえさまたちが、御殿でおどっていらっしゃるうち、あたし、海のまじょの所へ行ってみよう。
彼は特に、和泉屋のこの感服を好まないのである。
私はその老学者に深い尊敬を払っているが故に、そして氏の生得の高貴な性格を知っているが故に、その言葉のむなしいばりでないのを感じて私自身のひろうを悲しまねばならなかった。
ヘラクレスのような体格と物すごい腕力とのおかげで、彼はブロム・ボーンズというあだ名で呼ばれ、どこへ行ってもその名で知られていた。
われは今宵を過ごさで書を裁して、人々に我未來の事を認め許されんことをこふことゝなしたり。
平のよしかぜに子が三人ある、丁度その次男に生まれたから、へいちゆうとあだなを呼ばれたと云ふ、わたしの Don Juan の似顔である。
さうして嘗て求めるに怯懦であつた心は、今や與へるに逡巡する心となつて私に隱遁の誘惑を投げてゐるやうである。
併し精神上の生活に於いて、僥倖は全然無意味である。
丁度昼弁当時で太陽は最頂、物の影が煎りつく様に小さく濃く、それを見てすらぎらぎらと眼が痛む程の暑さであった。
が、欲することは常に困難である。
しかし刺戟は簡単である。
唯事実としてちよつと話すだけである。
ほかの仕事に加えて、彼は近隣の歌の先生でもあり、若い人たちに讃美歌の歌い方を教えて、ぴかぴかの銀貨をたくさん稼いでいた。
そうして、それこそありったけのまごころとなさけで、あなたひとりのことをおもってくれる。
けふも謝肉の祭日にて、はや其時刻にさへなりぬるを、われは心づかでありしなり。
それは黒と白といちまつもようのしずりを着た、ようぼうの醜い一人の若者が、太いしらまゆみの弓を握って、時々切って放すとがり矢であった。
権勢というものは田舎ではつねに肉体的な力があるものが獲得するものだが、彼もその権勢をもって、なにか争いがあればかならずその審判官になり、帽子を斜めにかぶって、判決をくだした。
此故に私は彼の思想の眞實を信じ、此故に私は彼の人格の純潔と多感とを懷しむのである。
今度は藤岡勝二博士の言語学の講義である。
そのしらはの矢が舞い上る度に、ほかの若者たちは空を仰いで、口々に彼のぎりょうをほめそやした。
あのいちばん下の人魚のひいさまは、そのなかでも、たれおよぶもののないうつくしい声でうたいました。
彼はなかなかのけんたんかで、やせほそってはいたものの、大蛇のように胃袋をふくらますことができたのだ。
自意識と生活内容との懸隔甚だしくなるにつれて、彼等の次第に接近し行く方向は誇大妄想狂と云ふ精神病である。
其殉死には誠實と純潔との不滅の教訓あることを感ずる丈である。
それも横顔を張りつけるくらいではない。
エキスパンドブックの開発元であるボイジャーは、この道具を使って新しい本作りを進める人たちを、横丁作家と名付けています。
ガイガーはアメリカの伯父を訪問したとき、其処で日本の総理大臣T氏の令嬢に日本の音楽をきかせて貰つたと云つてゐた。
しょほうからあめのふるようにかかってくるえんだん、なかにはずいぶんこれはというのもあったそうでございますが、あつこさまはひとつなしにみなことわってしまうのでした。
オルガンティノはあえぎ喘ぎ、この光がさし始めると同時に、もうろうとあたりへ浮んで来た、人影があるのを発見した。
ヤコブの天使と組み合つたのも恐らくはかう云ふ決闘だつたであらう。
で、わたくしはおもいきってそのもんをくぐってゆきましたが、もんないはみごとないしだたみのほどうになっており、あたりにちりひとつおちておりませぬ。
そう葉子は平気で考えていた。
前司はかたちも美しい上、心ばへも善いさうでございますし、前司の父もずりやうとは申せ、近いかんだちめの子でもございますから、お会ひになつてはいかがでございませう？
倉地が物をいうか、身を動かすか、とにかく次の動作に移ろうとするその前に、葉子は気味の悪いほどなめらかな足どりで、倉地の目の先に立ってその胸の所に、両手をかけていた。
ゼンマイつて八百屋やほやにあるものでせう？
「あいつ」があの牛飼いの若者であると云う事は、怒り狂った素戔嗚にさえ、問うまでもなく明かであった。
手は矢張胡坐あぐらの両膝を攫んで、グツと反返そりかへつて居た。
そうして一同が高く笑い崩れるにしたがって、片方のかきのようにめしいた眼までを輝かして顔だけでめちゃめちゃに笑った。
しかし「百万人の文学」にとつて、さらに重要なのは、先にもちよつと云つたやうに、即刻即座の反響である。
ポチは死んでしまった。
昔は凧の絵の赤い色は皆なすおうというもので描いたので、これはやはり日本橋の伊勢佐というしょうやく屋で専売していたのだが、これを火で温めながら、凧へ塗ったものである。
ぼくたちがいくさごっこをしに山に遊びに行って、その乞食を遠くにでも見つけたら最後、大急ぎで、「人さらいが来たぞ」といいながらにげるのだった。
と厳重な調子で開き直って来た。
若し僕の言行に襤褸が少いならば、それは襤褸を出すまいとするからではなくて、襤褸を出せないからである。
議論の是非は問う所ではない。
葉子は自分の五体が青空遠くかきさらわれて行くのを懸命に食い止めるためにふとんでも畳でも爪の立ち歯の立つものにしがみついた。
また嘗て予を訪ねて來た一人の外國語學校生徒の、學生の多くが心ひそかに幸徳に對して深い同情をもつてゐることを指摘し、「幸徳の死は最も有力なる傳道であつた」と言つたのを聞いた。
日曜日に、選りぬきの歌い手たちを引きつれて、教会の聖歌隊の場所の正面に席をしめることは、彼の虚栄心をなみなみならず満足させたものである。
字を結んで、五人二題づゝ、あはせて十題を得たり。
さもなければ我我はとうの昔に礼譲に富んだ紳士になり、世界も亦とうの昔に黄金時代の平和を現出したであらう。
いかに優れた観測の天才をもっていかに骨を折ってみても、理論上の問題に対して明晰で偏見なき洞察力が伴わなければ、比較的つまらない結果しか得られないものだということは、このティコが一つの適例を示すであろう。
學年の初めは諸帳簿のとぢかへやら、前年度の調べ物の殘りやらで、雜務が仲々多い。
今私の心より君に望む所の一つは、ただ、君がいつまで經つても自己に忠實なる人であらむことである、何事をなすにも先づ自己に聽き、何事を言ふにも、はた歌ふにも先づ自己に聽かむことである。
創造と云ふのは對象の壓迫と主觀の放恣ではない。
なにかのはずみで、大きなばかなかぶとむしがまごついて飛んできて彼にぶつかろうものなら、このあわれな男は魔女のまじないにうたれたのかと思って、あやうく死ぬほどになった。
自分でも色々自分にべんかいしては見るものゝ、私の生活は矢張現在の家族制度、階級制度、資本制度、知識賣買制度の犧牲である。
新聞社の屋根でたった一人、紫色の仕事着を着た給仕の少女が、襟にさし忘れた縫針の先でぼんやりらんかんを突っつきながら、お嫁入だとか、電気局だとかいうことを考えていた。
ドガが日本の浮世画家のやうに微妙な垢ぬけのした感覚を持つてゐたか、彼の舞妓の絵は浮世絵の遊女や美人のやうに透徹した味を持つてゐるか、此等の点に於いて後者を揚げて前者をその下位に置く者があつても、私はこれを不思議とはしないであらう。
ところで、私の見るところを言へば、我がフリイドリツヒ・ニイチエの哲学がまた、表面上ペルシヤの古代宗教思想の継承でゞもあつたかの如く見えてゐるにも拘らず、内実はそれよりも、ずつと余計に、仏教思想と深い縁類関係を有つて居ることを知らなければならぬ。
のみならずまた曾祖母も曾祖父の夜泊まりを重ねるために家にたきもののない時にはなたで縁側をたたきこわし、それをたきぎにしたという人だった。
純小説で仕事をして、後に通俗小説に転身した作家は、過去にも、菊池寛をはじめ、尠くなかつた。
よしんば其の恋愛が途中の支障がなく、順調に芽を育まれて行つたにしても、結婚によつて、それは消滅し又は全く形を変へてしまふのである。
此意味に於いて、アンビシヨンは精神的創造の原動力として決して無意味なものではないであらう。
ただ彼は主筆の親戚であつた。
内からの要求に生きる者にとつて、第一義に於ける自己の問題は「天才」の有無ではなくて、精神生活に於ける不安である。
それにはふたりともきゃしゃすぎる手をしていましたし、ようすでも、ものごしでも、りっぱすぎていましたが、着物のしたて方にしても、ずいぶんかわっていました。
彼等との親しい交りによつて、私は彼等の或者が嘗て自分の經過した道を新しく經過する爲に苦しんでゐることを發見した。
かわいそうに、ちいさいエリーザは百姓家のひとまにぽつねんとひとりでいて、ほかになにもおもちゃにするものがありませんでしたから、一枚の青い葉ッぱをおもちゃにしていました。
天照大神に関する神話の中、すさのをのみことの行為についてはいろいろの解釈があり、社会学上でいへば一の社会革命であるが、神話のまゝで見れば暴行であります。
え、どうだ、すると貴様は虫で無えと云う御談義だ。
メリメは告白を嫌つた人である。
ミュンヒェンは私の未見の「師」リップスが、その生涯の最後の二十年を送つたなつかしい土地である。
このあたりには、ものういような静けさがただよっているし、またその住民はむかしのオランダ移住民の子孫だが一風変った気質をもっているので、このさびしい谷は長いあいだスリーピー・ホローという名で知られていた。
それは山彦ではない。
何事でも起り得る、又何事も起り得ない夜、意志のやうな又運命のやうな夜、その夜が永久に自分を取りまくのだなと思ふと彼れはすくみ上つてフオクスルに凝立したまゝ、時の經つのも忘れてゐた。
しばらくしてその青年から手紙が来て、先日の原稿を友達にみせたら、まだこれは純小説で、通俗小説になつてゐないからだめだと批評された、自分もさう思ふ、自分はこれから大いに勉強して、りつぱな通俗小説をかくつもりだ、といふ意味のことが、おほまじめにかいてあつた。
双鶴館のおかみだと思った人が、他人であったように、他人だと思ったその人が、案外双鶴館の女将であるかもしれないように、生きるという事がそれ自身幻影でなくってなんであろう。
ながいきをさせたいのは山々だけれども、としも齢だし、あの体では所在もないし、手と云つてはねつから届かないんだから、あゝして生きてゐるのが却つて因業だと、兄は来る客ごとにお世辞の一つのやうに云ひならはして居た。
其処には私の平生敬愛するセザンヌやゴーホのもの二三の外に、私が外遊後実物を見ることによつて始めてその真価値を知つたとも云ふべきコローマネー等の作品も相応にあるが、この場合特に比較に持ち来されるものはドガの諸作である。
この女中はのちに「げんさん」という大工のお上さんになったために「源てつ」というあだなをもらったものである。
眞正なる内省は無鐵砲と盲動との正反對である。
併し孔雀の羽根をさした烏を嘲笑するは、虚僞を憎む者の道義的公憤である。
宇野浩二は本名格二郎である。
ある人たちのいうのには、これはヘッセからアメリカに渡った騎兵の幽霊であり、独立戦争のとき、どこかの小ぜりあいで、大砲の弾丸に頭をうちとばされたもので、ときたま村の人たちが見かけるときには、夜のやみのなかを疾走し、あたかも風の翼に乗っているようだということだ。
したがって、千人の普通の女をかちえる男はどうやら名声を博するにあたいするだけだが、浮気女を一人でも手に入れて、完全にこれを牛耳ることができる男こそは、まさに英傑である。
のみならず、又宇野浩二は喜劇的精神を発揮しないにもしろ、あらゆる多感と聡明とを二つとも兼ね具えた人のように滅多にムキにはならない人である。
最も善い小説家は「世故せこに通じた詩人」である。
金の心配で、せっかくのスウィスも十分に楽しめない。
「成長の意識」と「成長の慾望」とは同一事ではない。
クサカはそれをやる気になって、飛びあがって、とんぼがえりをして、後脚でくるくる廻って見せた。
それは靜肅そのものでありました。
ふしぎなことに、さきほど述べた夢想におちいる傾向は、この谷間に生れつき住んでいる人だけでなく、しばらくそこに住む人も知らず知らずのうちにみな取りつかれるのである。
然しそれは、酒をくらひ、博奕をうち、喧嘩をするから畏れるといふのではなく、其時の私には、世の中で源作叔父程えらい人がない様に思はれたのだ。
いや、我々凡人ばかりではない、如何なる天才も天才以上になる大望を持つてゐれば、当然訓練を受けた上にも更に又訓練を重ねる筈であります。
じっさい、この近傍のもっとも信頼すべき歴史家たちのなかには、この亡霊についてのうわさを集めたものがあり、彼らが比較検討したうえで言明するところでは、この騎士の死体はこの教会の墓地に埋葬されているが、その亡霊は夜な夜なもとの戦場に馬を駆り、頭をさがすのである。
もう修理は、彼にとって、主人ではない。
眞實の直視から來る悲觀と絶望と自己嫌惡とは、弱小なる者を生命の無限なる行程に驅るの善知識である。
彼等はそれ以外の、形ある、数量で測れる読者のため、即刻即座の反響のため、そのためだけに書くのである。
「お前は俺の惡口を云つたな」と云ふ時、「それがどうした」と買つて出るのは一應の意味で元氣さうな返事である。
「門前雀羅を張る」の成語は支那人の作つたものである。
意地の悪い言い方をすれば、今日新聞や雑誌の上でよく見受ける「近代的」という言葉の意味は、「せっかちなる」という事に過ぎないとも言える。
もし火星の住民も我我の五感を超越した存在を保っているとすれば、彼等の一群は今夜も亦すずかけを黄ばませる秋風と共に銀座へ来ているかも知れないのである。
家人は護摩壇のあるところを聖天樣とも云つてゐましたから、この怪物は多分大聖歡喜天像で、おそらく生殖の神を象徴したものでありませう。
いったいひとり荒岩に限らず、国見山でもさかほこでもどこかにしきえの相撲に近い、男ぶりの人にすぐれた相撲はことごとく僕のひいきだった。
もし火星の住民も我我の五感を超越した存在を保つてゐるとすれば、彼等の一群は今夜も亦すずかけを黄ばませる秋風と共に銀座へ来てゐるかも知れないのである。
だが、彼女の気持に変化を与え、彼女を憂愁の闇でとざしてしまった事実というのは、劇場の二階から突き落されて、一枚の熊の毛皮のように圧しつぶされてしまった、あのヴァイオリンを弾く銀行家の息子ではなかった。
もっともこのコペルニクスの説を一つの仮説として述べ、それを科学上の推論に応用するだけならば差支えはないが、しかしそれを真理と名付けることは禁ずるというのであった。
自己の内生に對する感覺が鈍麻して、環境に對する神經のみが過敏になつて了ふことは先輩に與へられる一つの誘惑である。
彼には自分とそっくりな仲間が三、四人いて、みな彼を師表と仰いでいたが、その連中の先頭に立って、彼はあたりをのしあるき、四方数マイルにわたって、喧嘩であろうと、娯楽であろうと、どんな場所にでも飛びこむのだった。
が、兎に角「人間らしさ」にも動されぬやうになつたとすれば、人生は到底住するに堪へない精神病院に変りさうである。
ファラデーの返事は大抵簡単明亮であった。
唯何でもかう云ひさへすれば、Van Houten のうむは確かめさせる上に効能のあることを信じたからである。
小僧の渡したのは Fry である。
先生というものは概して田舎の女性たちには相当尊敬されるもので、のんきな紳士風の人間のように思われ、荒っぽい田舎の男たちにくらべれば、はるかにすぐれた趣味や才芸もあり、じっさい、学問ではただ牧師に及ばないだけだと考えられるものだ。
その芸者にくらべれば、ダアワは何というにょぼさつであろう。
もし「お手打の夫婦」以下蕪村の作品を見たとすれば、後代のじゆしの悪作劇に定めし苦い顔をしたことであらう。
そのこじきの人はどんなことがあってもかけるということをしないで、ぼろを引きずったまま、のそりのそりと歩いていたから、それにとらえられる気づかいはなかったけれども、遠くの方からぼくたちのにげるのを見ながら、牛のような声でおどかすことがあった。
葉子とはなんの関係もない夜鳥でありながら、その声には人をばかにしきったような、それでいて聞くにたえないほどさびしい響きが潜んでいた。
牛馬の遊んでいるくさはらは一面にほのかな緑をなすって、そのすそを流れて行くあめのやすかわの水の光も、いつか何となくひとなつかしい暖みをたたえているようであった。
しかも、そのあいだ、はにかみ屋の田舎娘たちはおずおずしてうしろのほうにかくれ、彼のすぐれた上品さや応対ぶりをうらやましがっていたのである。
その著しい例の一つは芭蕉の俳諧にあるきしゆであらう。
僕はいまだに花キャベツを食うたびに必ずこの「カリフラ」を思い出すのである。
いつ買ひ物にはひつて見ても、古いストオヴを据ゑた店には例のすがめの主人が一人、退屈さうに坐つてゐるばかりである。
じっさいしほうさんじかんのクナップ氏などは、このしゅうちょうにとても熱心で、さっそく主人役の奥さんを身方につけてしまったほどでした。
ボールト・ヴァン・タッセルはのんきで大まかな人だった。
己は足で埃を蹈んでゐる。
勿論処女らしさ崇拝は処女崇拝以外のものである。
ことばのみでなく、凡ての事が然う云つた調子で、随つて何日でも議論一つ出る事なく、平和で、無事で、波風の立つ日が無いと共に、したの者に抑圧はあるけれど、自由の空気がちつとも吹かぬ。
それがほんの一二分の間の事で、まるで大風のような凄すさまじい地鳴りが襲いかかったと思いますと、たちまちめきめきと家が傾かしいで、後あとはただ瓦の飛ぶのが見えたばかりでございます。
そこで、おしまいに、ゲルダは、じぶんでも、カイは死んだのではないと、おもうようになりました。
これで了解のみこめたから、私も可いい加減にバツを合せた。
瓦斯が明るく室中をてらして、かうして若い人達の並んでゐるところを見ると、そゞろに腕の鳴るのを覺える。
何しろ思ひ懸けないことでごあんしてなす。
耶蘇は西洋、佛樣は天竺、皆渡來物みんなわたりものだが、天理樣は日本で出來た神樣だなッす？
時としては、把手ハンドルを握つたまま一秒の弛みもなく眼を前方に注いで立つてゐる運轉手の後姿を、何がなしに羨ましく尊く見てゐる事もあつた。
兎角する間に今年の春になると、支部長は、同じ會堂で育て上げた、松太郎初め六人の青年を大和の本部に送つた。
倉地の情人である葉子が倉地の身に大事が降りかかろうとしているのを知りながら、それに助力もし得ないという法はない、そういって葉子はせがみにせがんだ。
碎いて云へば、自分の中から發する自然の衝動が溢れ出るのでなしに、眼に視耳に聽いたものに動かされて、視聽に映じた外部的存在と同じ型に從つて行動するものは總て模倣である。
私の見る處では、此の如きは兩者共に殆んど絶無に近い。
苦しむほうの腕白小僧にしてみればまったくありがた迷惑なことだが、彼はせっかんをしたあとでは、かならず「おまえは生きているかぎりはこのことを思い出して、ありがたく思うだろう」と言ったものだ。
葉子はあまりにわかりきった事を医師がさも知ったかぶりにいって聞かせるようにも、またそののっぺりした白い顔が、恐ろしい運命が葉子に対して装うた仮面で、葉子はその言葉によってまっ暗な行く手を明らかに示されたようにも思った。
そのふつくりと肥つた頬に、鮮かな赤みがさしてゐるのは、何もえんじをぼかしたのではない。
そして、ブロムとスリーピー・ホローの先生とのあいだには世にもすさまじい闘争がおもむろに展開されることになったのである。
しかしまた権力も畢竟はパテントを得た暴力である。
こうしておけば、もし他の基盤に切り替えることになった際も、それまでの成果をたやすく引き継いでいけるでしょう。
彼はこれらの衛星をトスカナに君臨していた侯爵家の名に因んで『メディチの星』と名づけたのであるが、この衛星の運動の仕方が正しくコペルニクスの所説の重要なる証拠となることを認めた。
それから、日本人は、真珠か何かの力で、起死回生の法を、心得てゐるさうであるが、それもマルコ・ポオロの嘘らしい。
芸術家に創作的情熱をあたえるのも消化である。
現代とても在来の経典をもって満足し、更に一歩を進めて真理のついきゅうに当ろうとする、きはくのとぼしき者は多いであろう。
併し所謂「新しい人」は果して過去の餘影を留めざる全然新しき人であらうか。
心を専らにして、欣々としてその仕事を追求してゐる点に於いて、彼の An sich の自信は聊かも紊されるところがないのである。
倉地は行き過ぎただけをいそいで取って返して来た。
話聲はそれで又鎭まつた。
要するにブルノの仕事の眼目はアリストテレスの哲学が科学的観照に及ぼす有害な影響を打破するというのであった。
たとへばあの男がりゆうがいじの門へ描きました、ごしゆしやうじの絵に致しましても、よふけて門の下を通りますと、天人のためいきをつく音や啜り泣きをする声が、聞えたと申す事でございます。
ガリレオはその著書の中でピタゴラス及びアリスタルコスが地球は太陽のまわりを回ると説いたことを引用している。
でなければ、お常と約束の場所で逢ふ。
チェスタートンが、「いかなる革命家でも家常さはんじについては、少しも革命家らしくなく、尋常人と異らない尋常なことをしている」といったのはまことだ。
その「鑑賞上の盲人」とは赤人人麻呂の長歌を読むこと、銀行や会社のていくわんを読むのと選ぶ所のない人のことであります。
彼は彼等に比べれば勿論、後代のクリストたちに比べても、決して遜色のあるジヤアナリストではない。
さて、夜のすっかり明けきらないまえ、はくちょうたちは、妹のエリーザが、百姓家のへやのなかで眠っているところへ来ました。
其若者が一人、山で病附いて來て醫者にかゝると、赤痢だと言ふので、隔離病舍に收容された。
それなら現代の新聞小説のメカニズムがどういふものか、そしてそのメカニズムを運転させてゐる現代新聞の本質がどんなものか、それをちよつとでも考へてみると、多少とも批判力のある通俗小説家が、ぬくぬくとそれに乗つて安住自足してゐる図が、不思議な位である。
このお寺で、ヨハンネスはこどものとき洗礼をうけました。
高慢というのでもなくけんそんというのでもなく、きわめて自然に落ち着いてまっすぐに腰かけたまま、えの長い白のこはくのパラソルの握りに手を乗せていながら、葉子にはその貴婦人たちの中のひとりがどうも見知り越しの人らしく感ぜられた。
現在この夜のカッフェで給仕とテエブルを分っている先生は、えんぜんとして昔、あのにしびもささない教室で読本を教えていた先生である。
文芸的素質のない人は如何なる傑作に親んでも、如何なる良師に従つても、やはり常に鑑賞上の盲人にをはる外はないのであります。
かれは、おのれ一人の力でこの村を教化し尽した勝利の暁の今迄遂ぞ夢にだに見なかつた大いなるよろこびを心に描き出した。
胸の奥で、書名と著者名を思い起こして下さい。
金のせきばんの上に、ダイヤモンドのせきひつで字をかいて、本でよんだことは、そばからあんしょうしました。
個我の局小に對する厭離を出發點としてこの新しき途を踏み始めたる者は、誰でも自我の本質を生かすことが同時に己れを捨てることを意味する宇宙と人生との組織を、やむを得ざるものとして承認するであらう。
すぐ飛び出そうとしたけれども、はだしだと足をけがしておそろしい病気になるとおかあさんから聞いていたから、暗やみの中で手さぐりにさぐったら大きなぞうりがあったから、だれのだか知らないけれどもそれをはいてそとに飛び出した。
プロクトルに従えば、アリ・ザデは正にこう言ったそうである。
けれどもだ、おやじは俺が大の自慢で、長男は俺のあとつぎ相当に生れついているが、次男坊はやくざな暴れ者だで、よその空でのたれ死でもしくさるだろうと、近所の者をつかまえて眼を細くしている。
普遍的本質は「人類」の一である。
醜聞さへ起し得ない俗人たちはあらゆる名士の醜聞の中に彼等のけふだを弁解する好個の武器を見出すのである。
で、倉地と愛子との間にどんな奇怪な徴候を見つけ出そうとも、念にかけても葉子は愛子を責めまいと覚悟をしていた。
が、ふたあしみあし踏み出したと思うと、「おんあるじ」と、切れ切れに叫んだなり、茫然とそこへ立ちすくんでしまった。
もしすんがうの虚偽をも加へず、我我の友人知己に対する我我の本心を吐露するとすれば、古へのくわんぱうの交りと雖もはたんを生ぜずにはゐなかつたであらう。
ヨハンネスがこれからでていこうという野には、のこらずの花があたたかなお日さまの光をあびて、いきいきと、美しい色に咲いていました。
くさきを生やす為にあるのである。
シイカはじっと下唇を噛んでいた。
恐らく私が今ここで、過ぎ去ろうとする時代をわらいあわれんでいるように、お前たちも私の古臭い心持を嗤い憐れむのかも知れない。
正純も弓矢の故実だけはいささかわきまえたつもりでおります。
その原因がまた頗すこぶるロマンティックでね。
彼女が籠に入れられた一羽の伝書鳩を受け取り、彼に、さよなら、とつめたい一語を残してあのガランとした裁判所の入口から出てきた時、ホテルへ向うアスファルトの舗道を、音もなく走って行った一台のダイアナであった。
殊にも、その妻のだらしの無いのが見るも厭で、毎日顔を合してゐながら、碌そつぽ口を利かぬことさへ珍しくない。
ただし、一私企業の技術であるエキスパンドブックに全面的に頼り切ることは、賢明な選択とは思えません。
唯若し大將の自殺に少くとも殉死の一面があるならば、其殉死には情死者と共通なる「人として」の美はしさあることを感ずる丈である。
是はぞうさなさそうで、仲々六ヶしいもの。
今も、黄いろい秩父のついの着物にちゃはかたの帯で、末座にすわって聞いているのを見ると、どうしても、一生をほうとうと遊芸とに費した人とは思われない。
然だらハア、俺ア酒え飮むのさ邪魔さねえば、どつちでも可いどら。
尤もその絵でさへ、あの男のは筆使ひでも彩色でも、まるで外の絵師とは違つて居りましたから、仲の悪い絵師仲間では、山師だなどと申す評判も、大分あつたやうでございます。
「こんな光景に私は産れてはじめて接した」と、驚いた儘の正直の表情でその通りを告げて私が退いたあとへ、十数人の風流に遊ぶ文人墨客が犇々とつめかけて来て、たちまち窓を蔽うてしまつた。
家を出てしいの若葉におおわれた、くろべいの多い横網のこうじをぬけると、すぐあの幅の広い川筋の見渡される、ひゃっぽんぐいのかしへ出るのである。
裂かれた裾の下にはっきりと意識される彼女のあしの曲線を、溶けてしまうように固く腕に抱きしめながら、彼は夢中で人混みの中へ飛び下りた。
その極限を性急に見極めなければ氣がすまないのと、極限の問題を度外に附して、現在の衝動力に信頼することが出來るのとは、各個人の性格の差別であつて、一切の人に通ずる必然の問題ではない。
屈するかと見えてもきょうじんであり、曲っても決して折れず、ほんの軽い圧力でも頭を下げるが、それがなくなった瞬間、ぴんと立ち、しゃんとして、相かわらず頭を高く上げているのだった。
奇人連中のよりあいですから、その頃随分面白い遊びをやったもので、山門で茶の湯をやったり、しどうけんの持っていた木製の男根が伝っていたものですから、志道軒のやったように、つじこうしゃくをやろうなどの議があったが、これはやらなかった。
そして、その村がまた、近隣のどこの村でも持つてゐない金色燦然たる神輿を持ち、立派な山車を持ち、それが、とても大きな村の誇りであり、私の家の誇りでありました。
そこには、なめしがわの帯をしめて、わざと爪を長くしたパリサイの徒もいた事であろうし、髪に青い粉をつけて、ナルドの油の匂をさせた娼婦たちもいた事であろう。
「おてうちの夫婦なりしをころもがへ」「負けまじき相撲を寝物語かな」等はこの解放の生んだ作品である。
それで堅いものでもいつかすべっこくなる。
道学も説教もこれを説破するを得ぬ「ぬきさしならず身に沁みる面白さ」の力を、彼等の芸術中に看取することは出来るであらう。
まるではなしかのはなしっても無いです。
その姿をばいえんと電燈の光との中に眺めた時、もう窓の外が見る見る明くなつて、そこから土の匂や枯草の匂や水の匂がひややかに流れこんで来なかつたなら、やうやく咳きやんだ私は、この見知らない小娘を頭ごなしに叱りつけてでも、又元の通り窓の戸をしめさせたのに相違なかつたのである。
この思想は豫感であつて、real になつた物の見方ではないから、往々にして眞正なる葛藤を胡魔化すための口實となる。
ツマリ当時の奇人連中は、きょうでんばきんの一面、下ってはたねひこというような人の、耽奇の趣味を体得した人であったので、観音堂の傍で耳のあかとりをやろうというので、道具などを作った話もあります。
出てくる人物は大抵ブルヂヨア若しくは中産階級である。
現に、今日楽しんで読まれさへすれば、明日はくづかごに投込まれても本望だと揚言してはばからない作家がある。
人が「或るもの」として生れて來た限り、その天分の大小強弱如何に拘らず、當然その天分の性質によつて動いて行かなければならぬ不安を植ゑ付けられてゐるからである。
そこで、奥間百歳が巡査を志願してると云ふ事が知れ渡ると、部落の人々は誰も彼も我が事のやうに喜んで、心から彼の合格を祈った。
それもたうせいのお嬢さんではない。
平凡な者が彼の暴慢と自恣とに報いるに反抗と復讐とを以つてするは當然に過ぎる程の當然事である。
しょうしょういんきくさいはなしで、おききになるに、あまりよいおきもちはしないでございましょうが、こういったものがたりもげんせのかたがたに、たしょうのごさんこうにはなろうかとぞんじます。
又聖フランシスが世間的歡樂の中に空虚を發見した究極の理由は、彼の心に永遠なるもの、眞實なるものに對する消し難き慾望があるからであつた。
崇拜者の歡心を買ふに專らにして、内生の流動を公表するに怯懦となることは先輩に與へられる一つの誘惑である。
こちらは京極の左大弁様で、何事かと胸を轟かせながら、あわてて御文を開けて見ますと、思いもよらず御姫様は、いかに左大弁様を思いわびてもとんとつれなく御もてなしになるから、所詮かなわぬ恋とあきらめて、あまほうしの境涯にはいると云う事が、いかにももの哀れに書いてあるではございませんか。
民衆は大義を信ずるものである。
見ると、紫の花のむらがつた畑の柵の中で、黒い僧服に、つばの広い帽子をかぶつた、南蛮の伊留満が、しきりに葉へついた虫をとつてゐる。
都でもこののち五百年か、あるいはまた一千年か、とにかくその好みの変る時には、この島の土人の女どころか、なんばんほくてきの女のように、すさまじい顔がはやるかも知れぬ。
が、これは正反対であらう。
御承知でもございませうが、「智羅永寿」と申しますのは、昔震旦から渡つて参りました天狗の名でございます。
顏の道具立は如何にも調和を失して居る、奇怪である、餘程混雜して居る。
唯其周圍の大氣が、凝固したる陰鬱と沈痛と悲慘の雲霧であるのだ。
そして其の主張が文藝上に働き得るところの正當なる範圍を承認すると共に、今日までの運動の經過と、それが今日以後に及ぼすところの効果に就いて滿足すべきである。
ええ、ある點からいへば、あすこは私達の樂園でありました。
なんでもこの時は内蔵之助が馬をひいてはなみちへかかると、さじきの後ろで母におぶさっていた私が、うれしがって、大きな声で「ああうまえん」と言ったそうです。
日頃は虫あつかいに、碌々食うものも食わせ無えで置いて、そんならって虫の様に立廻れば矢張り人間だと仰しゃる。
それから生徒は、痩せた體の何處から出るかと許り高い渠の號令で、各々その新しい教室に導かれた。
乞食の子に石を投げるは冷酷なる惡戲小僧の強がりである。
カリフォルニヤの明るい空の下で、はつらつと動いている少女の姿が、世界じゅうの無数のスクリンの上で、果物と太陽の香りを発散した。
立見君は其室を『猫箱』と呼んでゐた。
諸君試みに次に抄録する一節を讀んで見たまへ。
マツグは多少羞はづかしさうにかう小声でつけ加へました。
歌は私の悲しい玩具である。
總體で何名でごあんしたらう？
新しがり、珍らしがりの意識から出てゐるのでないから模倣でないと云ふ申開きは成立たない。
作家たちの仕事振りをみても、まづ純小説をかいて、文壇に認められることに努め、それがどうにか達せられると、予定の計画のやうな早さで、通俗小説へ転身する。
己れっちらの境涯では、四辻に突っ立って、警部が来ると手を挙げたり、娘が通ると尻を横目で睨んだりして、一日三界お目出度い顔をしてござる様な、そんな呑気な真似は出来ません。
思慮ある作家に取つては、文學は最早單なる遊戲や詠嘆や忘我の國ではなくなつた。
ものがたいおっとのほうでも、うわべはしきりにこらえこらえておりながら、あたまのなかはやはりありしむかしのげんえいでみちみちているのがよくわかるのでした。
彼の敵娼に定ったのは、「カマルー小」と云って、未だ肩揚のとれない、十七位の、人形のやうに円いのっぺりした顔をした妓であった。
いのくまのばばは、かえるまたのつえを早めながら、この時始めて心の底で、しみじみこう、祈ったのである。
ぱちぱちと火は燃えて部屋じゅうが真赤に照りかがやき、もちろん幽霊などは顔も見せようとしないところで、心地よく炉ばたにうずくまって、こんなことを話しているのはたのしかったが、それから家へ歩いてゆくときの恐ろしさはそれを償ってあまりあるほどだった。
その毒気なくからからと笑う声が、恐ろしく気に入ったばかりでなく、かわいて晴れ渡った秋の朝の空となんともいえない調和をしていると思いながら葉子は聞いた。
燃え上った十年、作家生活の火華は火華を産ンで、花火線香の最後に落ちる玉となって消えた夢野久作、その火華は、今十巻の全集となって、世に出ようとしている。
葉子はいきせき切ってそれに追いつこうとあせったが、見る見るその距離は遠ざかって、葉子はすぎもりで囲まれたさびしいくらやみの中にただひとり取り残されていた。
聖霊は悪魔や天使ではない。
おかみさんがおもわずてをたたくと、それはなおびっくりして、こんどはバタのおけやらこなおけやらにあしをつっこんで、またはいだしました。
エラトステネスはアレキサンドリアで、夏至と冬至の正午における太陽の高度を測定し、それを基にして南北回帰線間の距離が地球大円周の八三分の一一に当るということを算定した。
となんのくふうもなく、よく意味もわからないでいっしゃせんりに書き流して来たが、「死」という字に来ると、葉子はペンも折れよといらいらしくその上を塗り消した。
霧は並木路をつつんでしまって、鈍い光をはなっているガス灯がくすぶった蝋燭のようにみえる。
紀元八二七年にはまたアラビア湾に臨むシンガールの砂漠で、子午線測量を行わせ、一度の長さがアラビアの里程で五六・七里に当るという結果を得ている。
単純な、平穏な死である。
其処の岩鼻は直下数百ひろの渓谷を瞰下する断崖の頂きで岩は一面に微細な青苔に蔽われている。
ひっそりした部屋の中では、燈心の油を吸う音が、こおろぎの声とともに、むなしく夜長の寂しさを語っている。
この時、それが恐しい勢で左へまがつた。
その人は、大きな声で泣きつづけている妹たちをこわきにかかえたまま、どんどんいしがきのある横町へと曲がって行くので、ぼくはだんだん気味が悪くなってきたけれども、火事どころのさわぎではないと思って、ほおかぶりをしてしりをはしょったその人の後ろから、気づかれないようにくっついて行った。
たしかに、この場所にはいまだになにか魔力がきいていて、それが善良なひとびとの心にのろいをかけ、そのおかげで彼らはいつでも幻想にふけりながらうろついているのである。
其れが人生の総てである。
もちろん彼女は大勝ちで、マクラメの手提袋の中へ無雑作にさつ束をおし込むと、晴やかに微笑みながら、白い腕をなよなよと彼の首に捲きつけたのだったが、彼は石のように無言のまま、彼女と別れてきたのだった。
林檎や梨の木も同様であります。
夜が都会を包んでいた。
フランス語では形容詞を名詞の後に置くのが常例なので、石川を『川の石』西川を『川の西』と解釋したのであつた。
ある晴れた秋の午後、イカバッドは、もの思いにふけりながら、いつも彼が教室のなかのできごとを見張るときに腰かける高い椅子に王様のようにどっかとすわりこんでいた。
然るに俺は眞理を愛するが故に、眞理に反する者を憎まずにゐられない心持に煩はされ通しである。
久米正雄氏の「とくだすゐ」と呼んだ東洋詩的情緒のある小宇宙である。
幼稚園は名高いえこういんの隣の江東小学校の附属である。
況やアントニイの眼をやである。
校長の話の濟んで了ふまでも、渠は其處から動かなかつた。
丁度竹は竹であり、つたは蔦である事を知つたやうに。
彼らは、彼女の心に通ずる入口をすべて取りかこみ、たがいに相手をふんぬに燃える眼で見はっていたが、新しい競争者があらわれようものなら、共同の目的のためにただちに結束して襲いかかってくるのだった。
日本に於ける社會主義、共産主義、無政府主義等の稱を宿してゐた、あの温床は可なりに健全であり、豐饒であつたと思ひます。
五六年来あとを絶つたけんいうしや趣味の娘である。
私は大使館のY君の私宅で端唄の「薄墨」のレコードを聴いた。
クラバツクは細い目を赫やかせたまま、ちよつとマツグの手を握ると、いきなり戸口へ飛んで行きました。
陰気な、不潔な、土埃の臭ひと黴の臭ひのみちみちたる家であつた。
僕は勿論カルメンにふんするイイナをみることを楽しみにしていた、が、第一幕が上ったのを見ると、カルメンに扮したのはイイナではない。
れぶんげ峠の突角すら、魔女の髮のやうに亂れた初夏の雲の一部かと思はれる程朧ろである。
が、大義の存する所、しんを滅するを顧みなければ、かならずしもさうばかりは云はれぬやうである。
葉子一家は倉地と木村とからみつがれる金で中流階級にはあり得ないほど余裕のある生活ができたのみならず、葉子は充分の仕送りを定子にして、なお余る金を女らしく毎月銀行に預け入れるまでになった。
それでも、まだ灯台等の調査は止めずにやっておったが、トリニテー・ハウスは商務省とも相談の上、この調査はやめても、年二百ポンドの俸給はそのままという希望で、サー・フレデリック・アローが使いにやって来た。
ヨハンネスは、これから、大きなにぎやかな世間へでたら、どんなにたくさん、おもしろいことがみられるだろうとおもいました。
他人は或はかう云ふことも一笑に附してしまふであらう。
一部分であるが故に、それは外界の事情によっては修正の必要を生ずるだろうけれども、それは直ちに徹底的に道徳そのものの変易性を証拠立てるものにはならない。
自分も巡査である。
俺は散亂せむとする心を漸くの思ひで引纒めて、覺束なくも第一義の問題に立ち向つて行く。
私は、それは Erhebendでなくていやになつたから取外してしまつたのです、と答へると、彼女は独逸流の卒直を以て、ではなぜそんなものを私に下すつたのですと反問した。
「静に」と云つたのでは、云ひ足りません。
女が瞬間に考えついたすばらしい無邪気な空想を、いちいちほんとに頭に刻みこんでいたら、あなたは今に狂人になってしまってよ。
こうしてさまざまなやりくりをして、いわゆる「なんでもかんでもする」といううまい方法で、この立派な教育者はまずまず申し分なく暮し、頭を働かす仕事には門外漢な連中には、えらく安楽な生活をしていると思われたのだ。
ヤコフ・イリイッチの前では、彼に関した事でない限り、何もかも打明ける方が得策だと云う心持を起させられたからだ。
あるのは、ただ不可思議なよろこびである。
これは『創作』といふ短歌專門の雜誌で去月十六日誌友小集を開いた時の記事の一節で同誌八月號に載つてゐるものである。
男は無限の憂愁と誠意を黒い衣に包んで、その氷河の尽きる山の麓の寒村に、小屋を立てて、一生をそこで暮したということです。
けれども『三国志』や『水滸伝』の人物の二人立三人立などの細かい絵になると、高くあがった場合、折角の絵も分らないから、それよりも月浪とか童子格子とか、字なら龍とか嵐などがいいようである。
いづれ優美第一の、哀れつぽいものでございませう。
果物屋の店の中は一面に曇ったガラスの壁にとり囲まれ、彼が毛糸のえりまきの端で、何んの気なしにSと大きく頭文字を拭きとったら、ひょっこり靄の中からみかんとポンカンが現われた。
あるいはその物々しい忠義よばわりの後に、あわよくば、家を横領しようとする野心でもあるのかも知れない。
それでなければ、人が焼いてしまふ。
他所者といふが第一、それに、頑固で、片意地で、お世辯一つ言はぬ性なもんだから、兎角村人に親しみが薄い。
或曇つた冬の日暮である。
エリヤも亦クリストよりも政治的天才に富んでゐたであらう。
純小説と通俗小説の区別など、いまさら説くのも馬鹿々々しいが、純小説は作家一人のための文学であり、通俗小説は読者のための文学である、と極説してさしつかへあるまい。
見たところ、つい先刻おそろしい刑罰が加えられたばかりらしく、生徒はみな忙しそうに書物を熱心に見ているか、さもなければ、片眼で先生のほうを見ながら、たくみに本のかげにかくれてこそこそ内緒話をしている。
其代り、斯うして青い物を保存して置くと、真冬の間でも、新鮮な青物を常に食膳に載せることが出来る。
あゝ、ヨブが「きやうこつなる者は、眼を以て聖約を為さざる者なり」と云つたのは、真理である。
牛商人は、とうとう、約束の期限の切れる晩に、又あのあめうしをひつぱつて、そつと、伊留満の住んでゐる家の側へ、忍んで行つた。
面白いもので、何でも世の中は遠慮する程損な事はないが、街を歩いても此方が大威張で眞直に歩けば、くる人も、徠る人も皆途を避けてくれる。
をかしい話でございますが、わたしはいまだに薬種の匂、ちんぴやだいわうの匂がすると、かならずこの無尽燈を思ひ出さずには居られません。
ドアが一つちょっと開けはなしてあったので、彼がのぞくと、そこは最上等の部屋で、オランダ式のいすや、黒いマホガニーのテーブルが鏡のように輝いており、まきおきは、シャベルやひばしも一式ふくめて、アスパラガスの葉のかげに光っていた。
また王立協会でも、会長のノーサムバーランド侯が死んだとき、幹事連はファラデーを会長に推選したが、この方も断った。
里見君はあさひかはでオムレツを食ひ、「オムレツと云ふものはうまいもんだなあ」としみじみ感心してゐただけでもたいてい想像できるだらう。
些し困るのぢや、私は神樣に使はれる身分で、何も食物の事など構はんのぢやが、ひえめしでも構はんによつて、もつと安く泊める家があるまいかな。
荷物を背負ったままで、彼れは藁繩の片っ方の端を囲炉裡にくべ、もう一つの端を壁際にもって行ってその上にこまかく刻んだ馬糧の藁をふりかけた。
如何に「抽象」的なる思辨に耽る者と雖も、彼の生活が眞正にこれによつて支配されてゐる限り、彼の思想は最もいゝ意味に於いて具體的である。
眼鏡ののぞきぐちは軍艦の窓のようで、中には普仏戦争とか、グリーンランドの熊狩とか、そんな風な絵を沢山に入れて、暗くすると夜景となる趣向をしましたが、余り繁昌したので面倒になり知人ででもなければめったにこの夜景と早替りの工夫をして見せませんでした。
もし通用さへするならば、たとへば、「彼女の頬笑みは門前雀羅を張るやうだつた」と形容しても好い筈である。
だから、日曜日の夜に彼の馬がヴァン・タッセルのところのさくにつないであれば、その乗り手が家のなかで求婚しているか、あるいはいわゆる「言い寄っている」たしかなしるしであり、ほかの求婚者たちはがっかりして通りすぎ、ほかの地域に戦線を移動したのである。
きれいな花がさいていたり、古い木が立っていたり、ところどころ、なだらかなどてには、ひつじやめうしが、あそんでいました。
そして、むかしあのたけだけしいライオンが、おおらかな気持ちで、羊をだいてやったように、彼はよく子供をひざにのせ、何時間もぶっつづけに足で揺りかごをゆすったものだった。
私は遂に行きづまつてルクリュ翁に訴へると『なぜ早くいうてくれなかつたか』と小言のやうな口調で『すぐ來い、室をあけて待つてゐる』といふ手紙を英國で受取つた。
さうして自己の道を發見せざる者が之を發見せむとする努力も、既に之を發見せる者がその途を拓かむとする努力と等しく「内容の不安から押し出される張力」である。
しかし、コペルニクス系が、既に当時でも、ティコ・ブラーヘのそれに比して明らかに優っているものと考えられたことは、デカルトが特に力を入れて強調している通り『この方が著しく簡単で、また明瞭である』からである。
もうひとつ、こわいながらも彼のたのしみだったことは、冬の夜ながを年老いたオランダ人の女房連とすごし、彼女たちが炉ばたで糸をつむぎ、焼きりんごが炉にならんでぷつぷつ音を立てているとき、そのふしぎな物語に聞きいることだった。
で、何處までも末頼母しい情人の樣に、態度をくづさず女の傍にくつついて歩きながら滿心の得意が、それだけで足らず、ちよつとながしめを使つて洋裝の二人連を見た。
けんかや騒ぎといえばいつでもこいというふうだったが、気質はいたずらっけたっぷりというほうで、悪気はあまりなく、強制的で荒っぽいのにもかかわらず、底にはこっけいな茶目な色合いが強かった。
疾風が木々のあいだを吹き過ぎると、もしや「早駈けヘッセ人」がまたもや夜ごとのはいかいにさまよいでてきたのではないかと、すっかりろうばいしてしまうのだった。
佐佐木氏は兎に角声明のある新進作家でありますから、やはり『半肯定論法』位を加へるのに限ると思ひます。
從つて深く人類の惱みとあこがれとを體得して、人類全體の問題を一身に擔ふ者でなければ此翹望に答へることが出來ない。
天分の有無は唯精神内容の創造に堪へるか堪へないかの問題に對する準備として始めてその意義を生ずるのである。
七面鳥の連隊は庭で鳴きあるき、ほろほろ鳥は、その鳴き声にぷりぷりして、不機嫌な女房連のように気むずかしげに不満の叫びをあげていた。
大將が其死後に遺したる此問題は一般國民の問題たること云ふ迄もないが特に公的生活によりて榮達し、公的生活によりて私情私慾の滿足を圖る人にとりて最も痛切なる問題であらう。
幻滅の悲劇とは即ち是れである。
中村玄道なかむらげんどうと名のった人物は、指の一本足りない手に畳の上の扇子をとり上げると、時々そっと眼をあげて私よりもむしろ床の間の楊柳観音ようりゅうかんのんを偸ぬすみ見ながら、やはり抑揚よくように乏しい陰気な調子で、とぎれ勝ちにこう話し始めた。
が、極めて平気で自分を見下すのだ。
ボーイはまじめくさって「はい」といったが、ちらりと葉子を上目で見て、急ぐようにへやを出た。
この極楽の蓮池の下は、丁度じごくの底に当って居りますから、すいしようのような水を透き徹して、さんずの河や針の山の景色が、丁度のぞきめがねを見るように、はっきりと見えるのでございます。
なんでも一月か二月のある夜、地震のために目をさました「てつ」は前後の分別を失ったとみえ、まくらもとのあんどんをぶら下げたなり、茶の間から座敷を走りまわった。
うちはその村でも五本の指に数へられる田地持で、父作松と母お安の間の一粒種、甘やかされて育つた故か、体もひよわく、気もぐづで、学校に入つても、励むでもなく、なまけるでもなく、十五の春になつて高等科を卒へたが、別段自ら進んで上の学校に行かうともしなかつた。
彼女は、祖母の祖母がオランダのザールダムから持ってきた純金の装身具をつけ、昔のいきな胸かざりをつけ、さらに男性の胸をときめかすような短いスカートをはき、このかいわいきっての綺麗な足とくるぶしを見せつけたものである。
尤も、重兵衛の遠縁の親戚が二軒、ずつと隔つた処にゐて、とうから天理教に帰依してるといふ事は、かねて手紙で知つてもゐ、一昨年の暮弟の家に不幸のあつた時、その親戚からも人が来て重兵衛も改宗を勧められた事があつた。
若し地主諸君にして真に小作人と地主との調和が出来ると云ふ確信があるならば一有島の土地解放の如きは何の恐るゝ所もない筈で其の所信を行ひ其の調和を御図りになれば宜しいのではないか。
從つて成長の慾望をその最も精神的な、最も内面的な、最も純粹な意味に於いて云ひ換へて見れば、それは「内容の不安から押し出される張力」である。
当時奥山の住人というと奇人ばかりで、今立派な共同便所のある処あたりに、いいようほうのお父さんの、例のヘベライといったきたにわつくばがいました。
春葉、幽芳、かていなどの通俗小説や、悟道軒円玉の講談のやうな追ひ込み席が必要であつた。
巡査の制服は一気に夏服になったけれども、その年の気候はひどく不順で、その白服がうらやましいほど暑い時と、気の毒なほどわるびえのする日が入れ代わり立ち代わり続いた。
マニュファクチュアー的な昔の新聞でも、藤村や、漱石や、鴎外の特別席だけでは、事足りなかつた。
唯「永遠に守らんとするもの」である。
としは二十二歳、身の不具で弱くて小さい所以は、母の胎内に七ヶ月しか我慢がしきれず、無理矢理に娑婆へ暴れ出した罰であらうと考へられる。
わたしが釧路の新聞へ行つたのは、恰度一月すゑの事、寒さの一番酷しい時で、華氏寒暖計が毎朝零下二十度から三十度までの間を昇降して居た。
神のみなはほむべきかなである。
それが大名屋敷へばかり忍び込んで、盗んだ金は窮民へ施したというところから、当時は義賊という妙な名前が、一般にこのぬすびとの代名詞になって、どこでも盛んに持てはやされていた。
この私有制度を滅すに就ては、漸進的解放と、急進的革命の二つの方法があると思ひますが、漸進的にしろ、急進的にしろ、自由は与へられた処に獲得し得るものではなく、掴得する処に与へられるものであります。
中にもとある一村では、羊飼のわらんべが行き方知れずになつた折から、夜さりそのわらんべの親が家の引き窓を推し開くものがあつたれば、驚きまどうて上を見たに、みほどな「れぷろぼす」のたなごころが、よくねいつたわらんべをかいのせて、星空の下から悠々と下りて来たこともおぢやると申す。
アスピレーシヨンとならざるアンビシヨンは無意味である。
若し直接外來の刺戟から離れるに從つて、藝術は生活の根を失ひ、思想は空虚になつて行くものならば、ゴーホの藝術は無根柢である。
Tの名も亦云ふまでもない。
今夜はよその家にはいるのが得策だと心であせったが、どういうものかそれができないで、まずいことだとは知りながら、彼はひとりでにガンベに誘いこまれた敷波楼ののれんを飛びこむようにして潜った。
その月の二十七日の午後、私はルーヴルの大玄関をはひつて直ちに右に折れ、Galerie Mollien を突当つて同じ名を負ふ階段を二階に上り、左折して仏蘭西初期の画廊に入ると間もなく、又三階に上る階段を踏んで Collection Camondo に到達した。
どこまでもきんかくで細心な、そのくせ商売人らしい打算にうとい父の性格が、あまりに痛々しく生粋の商人の前にさらけ出されようとするのがけんのんにも気の毒にも思われた。
そして、健が四月に罷めると言ふのは豫々聞いてゐた爲めであらう、それが若しや解職願ではあるまいかと思はれた。
武者修行者は、巨人とか、魔法使とか、火を吹く竜とか、あるいはそれに似たもので簡単に退治できる敵と戦いさえすればよかったし、鉄やしんちゅうでできた門を通り、鉄石の壁をこえ、城の本丸に入りこみ、意中の女がとじこめられているところに行けばよかった。
本間さんは先方の悪く落着いた態度がいまいましくなったのと、それから一刀両断に早くこの喜劇の結末をつけたいのとで、おとなげないと思いながら、こう云う前置きをして置いて、口早やに城山戦死説を弁じ出した。
自然主義は思想生活の根底となり、当時病天才の名をほしいままにしたたかやまちょぎゅうらの一団はニイチェの思想をひょうぼうして「美的生活」とか「きよもりろん」というような大胆奔放な言説をもって思想の維新を叫んでいた。
一回分が丁度芝居の土間位の金高である。
地面は、近所の畠でも借りれば、造作はない。
ひしかはの浮世絵にはうふつたる女やわかしゆの美しさにも鋭い感受性を震はせてゐた、多情なる元禄びとの作品である。
また二年を要する火星水星、それから太陽の侍女としてあるときは宵の明星あるときは暁の明星として輝くかの美しい金星などは何のためであるか。
大なる醗酵の時、大なる動亂の時には、肚の中に渦卷くもの、燃えるものを感ずるのみで姿が定まらない。
だからといって、保守的な逆戻りではない。
少年のころ父の物語に聞いたことでありますが、父が近隣町村の人々と大勢打連れて成田山に參けいし護摩の修法を要請したところ山僧達は代る代る出て接待に努めたが、終り頃に出て來た老僧は父の住所氏名に眼を止めて、些か驚いた樣で態度も改まり、やがて別室に招じ入れて大へん懇ろにもてなしてくれたとのことであります。
いや、彼の性急な空想ではすでにこんな希望はかなえられて、この花の匂うようなカトリーナが、子供たちも大ぜいいっしょに、馬車の上に乗り、中にはごたごたの家財道具をいっぱい積みこんで、下にはつぼやらやかんやらをぶらさげているのだった。
そのうえ、彼は、自分の小さな帝国である教室に君臨するときの圧迫的な威厳や絶対支配権をいっさい投げうって、おどろくほどやさしくなり、気に入られるようにした。
于鱗はかせいしちしの一人りはんりようのことであらう。
私は、ヴォルガ河で船乗りの生活をして、其の間に字を読む事を覚えた事や、カザンでパン焼の弟子になって、主人と喧嘩をして、其の細君にひどい復讐をして、とうとう此処まで落ち延びた次第を包まず物語った。
彼等は象のやうな四肢と、豆のやうな頭を持つ怪物として、自己の外廓をめぐる塵埃の多い日照道を倦むことなき精力を以つて匍匐して行くのである。
自己の周圍に競爭者なき場合と雖も、其人の精神に現實の不安から押し出さるゝ張力が働いてゐる限り、アスピレーシヨンは其純粹なる形に於いて作用する事が出來る筈だからである。
此途によらずして他人に勝たむとする者は、空虚なる名譽慾に囚はれて實質の問題に參する事を知らざる人生の外道である。
亡霊が夜半の疾風のように速くこの窪地を通り去るのは、刻限におくれたために、大いそぎで夜明け前に墓場へ帰ろうとしているのだということだ。
われはせふぜんとしてきふのあはを生ずるを覺え、急に舟を呼んで薄赤いろなる古宮殿、獅子を刻める石柱の前を過ぎ、かんたくの方に向ひぬ。
「大導寺信輔の半生」の第一篇と思って頂けば幸甚である。
庭前の古池に飛びこんだ蛙は百年の愁を破つたであらう。
これで、あしたもまた、あかりをつけてもらって、おもちゃだの、金のくだものだので、かざられるのだと思って、もみの木はぞくぞくしていました。
或日素戔嗚が宮の前の、椋の木の下に坐りながら、大きな牡鹿の皮を剥はいでゐると、海へ水を浴びに行つた須世理姫が、見慣れない若者と一しよに帰つて来た。
生活の全局を蔽ふ深沈なる創造のいとなみに從ふ者は、固より困惑せる農夫と少年との無意識を以て滿足すべきではない。
而も猶普遍の眞理は寸毫もその價値を減じないのである。
所が此編輯局には、主筆が社の柱石であつて動かすべからざる権力を持つて居るのと、其鷹揚なおやくにんてきな態度とが、自然さう云ふ具合にしたものか、怎かは知らぬが、主筆なら未だしも、私までが、「君」と云はずに「貴方」と云はれる。
われはいかでかさる禁を犯すべきと答へき。
併し正智の眼を開いて法爾自然の相を觀ずる悟者にとつて、法界の一切が清淨の光を帶びて見えることは、自分が悲しめる人を見て沈痛の滿足を感ずる經驗より類推して首肯することが出來るのである。
しないばかりなら、よかつたんだが、何かのひやうしに「いちべゑさんお前わちきにほれるなら、命がけで惚れなまし」つて云つたんださうだ。
道理で骨が硬くて、みに旨味が少いと思ツた。
唯自分の堪へ難く恥かしいのは、フランシスのやうに祈つて痩せざる自分の腑甲斐なさである。
それなりに十八の歳になつて、村の役場に見習の格で雇書記に入つたが、恰度その頃、あらしの様な勢で以て、天理教が付近一帯の村々に入込んで来た。
ほし林檎と挑とがひもでつないで、にぎやかに花づなのように壁につるしてあったが、なかに赤く光る唐がらしが点々としていた。
そして、大よろこびで、こえをあげました。
差別は、唯前者は眞正に征服することによつて、中腹に攀ぢ登り、後者は運び上げられることによつて山上に晒されてゐるところにあるのみである。
昨年の夏、一月許り病気をして、ために東京では飯喰ふ道を失ひ、止むなく九月の初めに、友を便つて乞食をしながら八戸迄東下りをした。
巡査に見付かったら科料に処せられるのである。
ぶんせい四年のしわすである。
これは永年良秀の弟子になつてゐた男の話でございますが、或日さる方の御邸で名高いひがきのみこにごりやうがついて、恐しい御託宣があつた時も、あの男はそらみゝを走らせながら、有合せた筆と墨とで、その巫女の物凄い顔を、丁寧に写して居つたとか申しました。
彼は学校の入口まで駈けこみ、イカバッドに、宴会か「縫物仕事の会」といったものが今晩ヴァン・タッセルさんのところで催されるから、それに出席するように、と招待の辞を述べた。
葉子がもし木村であったら、どうしておめおめ米国さんがいにい続けて、遠くから葉子の心を翻す手段を講ずるようなのんきなまねがして済ましていられよう。
おかみさんはきいきいいって、ひばしでぶとうとするし、こどもたちもわいわいはしゃいで、つかまえようとするはずみにおたがいにぶつかってころんだりしてしまいました。
此種のセンチメンタリズムを難ずることは、決して無鐵砲なる「自己肯定」を正當とする申譯にはならないのである。
尤も、重兵衞の遠縁の親戚が二軒、ずつと隔つた處にゐて、とうから天理教に歸依してるといふ事は、豫て手紙で知つてもゐ、一昨年の暮弟の家に不幸のあつた時、その親戚からも人が來て重兵衞も改宗を勸められた事があつた。
如何に逆説めいて響くにもせよ、浮世絵はドガの舞妓の絵に較べて遥かに傾向的である、換言すれば好色の説教を含んでゐる。
納屋の入口の前では、勇ましいおんどりが気取って歩き、あっぱれな亭主か、勇士か、紳士のようだった。
芭蕉は茶漬を愛したなどと云ふのも嘘ではないかと思はれるほど、近松を生み、西鶴を生み、更に又もろのぶを生んだ元禄の人情をきよくじんしてゐる。
自分は田舍で育つた。
之に反して「成長の慾望」は未來に對する翹望である。
日盛りの銀座の美人などはいかにせんけんえうてうとしてゐても、うつかり敬意を表するものではない。
しかしてそれ以来、太陽系中における地球の位置に関するコペルニクス、ケプラー及びガリレオの著書は最高神聖の法門の権威によって禁制され、それが実に一八三五年までつづいたのである。
いや、驚かせたばかりではない、この音を聞いた平中の顔は、突然みだのらいがうを拝した、信心深い法師よりも、もつと歓喜に溢れてゐる。
理智の戲れと情感の耽溺が此上もなく危險なるに拘らず、眞正の内省は依然として必要である。
たとい君は同じ屏風の、犬をひいたカピタンや、日傘をさしかけた黒ん坊の子供と、忘却の眠に沈んでいても、新たに水平へ現れた、我々のくろふねのいしびやの音は、必ず古めかしい君等の夢を破る時があるに違いない。
兎に角理性が最後の審判者である。
少しそねんでいることが知れる。
如何に門衛の喇叭の音は刻薄な響を伝へたであらう。
その小さな目にはすぐれた才気と、まけぎらいらしい気象とがほとばしってはいたけれども、じじむさいあごひげと、伸びるままに伸ばした髪の毛とで、葉子でなければその特長は見えないらしかった。
三國屋の亭主といふのは、長らく役場の小使をした男で、身長が五尺に一寸も足らぬ不具者で、齡は四十を越してゐるが、髯一本あるでなし、額の小皺を見なければ、まだホンの小若者としか見えない。
現に君のしゆさいする雑誌「新潮」を読んで見給へ。
これは何でも若い時分、ちよいと禿げを隠す為に彫らせたのださうでございますが、あいにくその後頭の方は遠慮なしに禿げてしまひましたから、この脳天の入れ墨だけ取り残されることになつたのだとか、当人自身申して居りました。
蛍さえもひどく暗いところで鮮かにぴかりぴかり光り、ときどき並みはずれてよく光るのがみちを横ぎって流れ、彼をおどろかした。
エルムの巨木がその邸の上にひろびろと枝をひろげ、その根かたには泉があって、甘い柔かい水がごぼごぼとわきだして、小さなたるがたの井戸からあふれ、きらきら光りながら草地のなかを通って、近くの小川に注いでいた。
うわさに聞けば、ボーンズは鼻高々と、「あんな学校の先生なんぞは、ふたつにへしおって、やつの学校の戸棚にたたきこんでやる」と言っていたから、彼はよく気をつけて、相手に機会をあたえないようにした。
それから、すばらしい雄鶏さえも、仰向けになって、添え料理の皿に横たわり、けづめを高く上げて、あたかも生きているあいだはぶきょうの精神のおかげであえてこおうとしなかった助命を切望しているように見えた。
此事を云ふは苦しい告白である。
そして、これは一時的であるかも知れぬが、少なからぬ「疲勞」の憔悴が此大氣をして一層「悄然」の趣きを深くせしむる陰影をなして居る。
大人でも子供でも「クサチュカ、またやって御覧」という度に、犬は翻筋斗をしてくるくる廻って、しまいには皆に笑われながらたおれてしまう。
ないしは、それがもつとも確実で、早道なのだ。
みことは部落の旧習に全然無頓着で御出でなさる。
詩文は巽斎の愛する所である。
しかし幸ひ午後になると、素戔嗚が昼寝をしてゐる暇に、二人の恋人は宮を抜け出て彼かの独木舟まるきぶねが繋つないである、寂しい海辺の岩の間に、慌しい幸福を偸ぬすむ事が出来た。
さうして此の如き衝動に標的を與へ、少くともその限りに於いて我等の道徳的生活の Causa finalisとなるものは普遍的自我そのものである。
しかし父は変人ですし、それに水戸の藩から出た武士気質かたぎは、なかなか一朝一夕にぬけないで、新門のいう話なぞはまるで初めから取合わず、この興行の仕舞まで渡りをつけないで、別派の見世物として取扱われていたのでした。
小杉君や神代君は何れもそうそうたる狩猟家である。
求める者の到着を迎へる空しい華かさも、去る者の遠ざかり行く影を見送る切ない寂しさも、その時々の過ぎ行く影を投げるのみで、私の本質的事業には何の影響する處もないことを信ずる。
橋の袂でシイカが言った。
カ翁の宇宙的意識といふのは、哲學者のいふ意識とは雲泥の相違があつて、それは宇宙的生命そのものであり、『人間』そのものであり、『眞善美』そのものであり、一面虚無であり、同時に實存でありました。
ぴかぴかした翼をはたき、心からうれしく得意になって、ときをつくり、ときどき地面を足で引っかき、それから、いつでも空腹をかかえている女房や子供たちを呼んで、自分が見つけた見ごとな餌をご馳走してやるのだった。
流星がとぶのも、いんせきがひらめくのも、この谷間では国じゅうのどこよりも頻繁だし、悪夢の魔女は九人の供をひきつれて、ここで跳びはねるのが好きらしい。
それなりに十八の歳になつて、村の役場に見習の格で雇書記に入つたが、丁度その頃、暴風の樣な勢で以て、天理教が附近一帶の村々に入り込んで來た。
かおりはもうすっかりあかるいきょうがいにいり、かおなどもわかがえって、じぶんにふさわしいかみさまのごようにいそしんでおります。
何もかもこれでいい。
ブロムは犬を飼ってしごく滑稽に鳴くように教えこみ、それを連れこんでイカバッドが彼女に讃美歌をおしえる向うを張ったのである。
下のほうでは、つめたい風がごうごううなって、おおかみのむれがほえたり、雪がしゃっしゃっときしったりして、その上に、まっくろなからすがカアカアないてとんでいました。
その往還にも、昔は、電信柱が行儀よく列んで、毎日ひる近くなると、調子面白いラツパの音を澄んださんごくの空気に響かせて、赤く黄く塗つた円太郎馬車が、南から北から、勇しくこの村に躍込んだものだ。
教場に出でゝも、我心は課程に在らざりき。
殊にケルソン市の岸に立ち竝んだ例のセミオンドックや、其の外雑多な工場のこちたい赤青白等の色と、眩るしい対照を為して、突っ立った煙突から、白い細い煙が喘ぐ様に真青な空に昇るのを見て居ると、遠くが霞んで居るのか、眼が霞み始めたのかわからなくなる。
そして凡ての文學者は、實行の能力、乃至は機會、乃至は資力無き計畫者の樣なものであるとする。
彼の名はヤコフ・イリイッチと云って、身体の出来が人竝外れて大きい、容貌は謂わばカザン寺院の縁日で売る火難盗賊除けのペテロの画像見た様で、太い眉の下に上睫の一直線になった大きな眼が二つ。
葉子は思い余ったその場のがれから、たんすの上にこうろくから受け取ったまま投げ捨てて置いた古藤の手紙を取り上げて、白い西洋封筒の一端を美しい指のつめでたんねんに細く破り取って、手筋は立派ながらまだどこかたどたどしい手跡でペンで走り書きした文句を読み下して見た。
ルツソオは告白を好んだ人である。
まあ、申さば、だいりびなはめびなの冠のやうらくにもさんごがはひつて居りますとか、をびなのしほぜのせきたいにもぢやうもんと替へ紋とが互違ひにぬひになつて居りますとか、さう云ふ雛だつたのでございます。
そして、旅順の大戰に足を折られ手を碎かれ、兩眼また明を失つた敗殘の軍人の、輝く金鵄勳章を胸に飾つて乳母車で通るのを見た時と同じ意味に於ての痛切なる敬意が、また此時自分の心頭に雲の如く湧いた。
然し唯それだけでは、あの革命的色彩に富んだ文學者の胸中を了解するに、何となく不十分に思はれてしかたがなかつた。
同人雑誌「かめん」を出してゐたひなつかうのすけ、さいでうやそ、もりぐちたりの諸君である。
真夏の日のひるすぎ、やけた砂を踏みながら、水泳を習いに行く通りすがりに、かぐともなく嗅いだかわの水のにおいも、今では年とともに、親しく思い出されるような気がする。
ザ・バンドがライブで大幅にニューオーリンズのホーン・アレンジを採用したのをはじめ、ブルースのポール・バターフィールドもプロデューサーのジョン・サイモンも、こぞって楽天的でグルーヴィーなその南部の港町の音にひかれていた。
貝殼よりは水湧き出でゝその高さ數尺に及べり。
それになんともいたしかたのないのはそれぞれのみたまのいんねん、めいめいきちんとわりあてられたところがあるので、たとえおやこふうふのあいだがらでも、じぶんかってにどうせいすることはできませぬ。
蟹はうす、はち、卵と共に、おんてきの猿を殺したのである。
階下の工場で、一分間に数千枚の新聞紙をすりだす、アルバート会社製の高速度輪転機が、附近二十余軒の住民を、不眠性神経衰弱におとしいれながら、ごうごうと廻転をし続けていた。
「いつぽうのどいまだかわかずろくしやくのこいづくにかある」の双句は天成のデマゴオクを待たない限り、発し得ない名言だつたからである。
ところで有難い事に、淡島堂に参詣の方は、この坊主がお経をでたらめによむのを御存知なく、椿岳さんになってから、お経も沢山よんで下さるし、おろうそくも沢山つけて下さる、と悦んで礼をいいましたね。
唯「永遠にこえんとするもの」である。
中洲の大将の話では、子供心にも忘れないのは、その頃盛りだった房さんが、神田祭の晩はだまもりに「のじのむらさめ」のゆかたで喉をきかせた時だったと云うが、この頃はめっきり老いこんで、すきな歌沢もめったにうたわなくなったし、一頃凝った鶯もいつの間にか飼わなくなった。
おとうさんがポチのわきにしゃがんでいた。
伊井と河合のよいコンビで演ぜられた『瀧の白糸』に感動せしめられて、わたしは思はず瞼を熱くしました。
あさくず製のうわぎとズボンを着て、マーキュリーの帽子のような、ふちのない丸い帽子をかぶり、手入れも調教もろくにしてない暴れ小馬にまたがって、手綱もつけず、一本の綱であやつっていた。
藏の二階の薄暗い隅から幽かに呻り乍ら飛び出す二三の晝蚊の羽音と、一年目に日の目を見る蚊帳の古臭い臭とは、自分の幼い頭にどんなに入梅の豫感を刻み込んだ事であらう。
聖霊は必ずしも「聖なるもの」ではない。
くわんてうろうや、だんちやうてうや、そうせきや、あれはあれで打ちどめにして置いて、をかえいいちらう氏、ささきみつざう氏などの随筆でも、それはそれで新らしい時代の随筆で結構ではないか。
この事情こそ、實に、兩國の當時の國勢に於て、一方は國債市場を得る意味から、一方は對獨關係から、全く必至の要求であつた所の同盟を、猶且つ數年の間延期せしめた眞の理由であつた。
加ふるに、火のない室で、指先が凍つて了ひ、是まで書く中に筆を三度取落した位ですから、唯だ冗長になるばかりで、文章も拙く、書體も亂れて、嘸ぞ御讀みづらいでありませう。
協同組合で風呂、魚屋、八百屋を経営して居るからいわば魚屋のオヤジであり、八百屋のオヤジであり、風呂屋のオヤジでもある。
この間に社會黨内に議會政策と直接行動との是非の議論がやかましくなり、わるくすると、分裂にまで押し進みはせぬかと危ぶまれるほどでありましたが、まるめることの上手な堺が在り、堺と幸徳との厚い友交の關係もあり、その危機は逸しました。
池の中に咲いているはすの花は、みんな玉のようにまっ白で、そのまん中にあるきんいろのずいからは、何とも云えないよいにおいが、たえまなくあたりへあふれて居ります。
又「神」である。
異議なくば、あすをも待たで猶太の翁を訪へ。
シイカが橋を渡るまでけっして外したことのない仮面が、ほの明りの中で、薄気味悪い無表情を示して、ほんのりと浮び上っていた。
すると、人魚のひいさまも、うつくしい白い腕をあげて、つま先立ちして、たれにもまねのならないかるい身のこなしで、ゆかの上をすべるようにおどりあるきました。
そうして、その境涯は、可也僕には羨ましい境涯である。
兎角自國のもんでないと惡いでな。
お前さんのにいさんの御面相じゃ、一つ間違うと、向こうにけどられそうで、下見に行っても、もらえないが、お前さんなら、大丈夫だよ。
鼠小僧次郎太夫は、今年五月の上旬にめしとられて、八月の中旬に獄門になった、評判の高いたいぞくである。
成田不動の開帳が高崎市に營まれた際など、その大きな本尊の出張が汽車便に頼らずに、わざわざ利根川の船便を利用し、特に私の家に二三泊して、それからその巨大な厨子を村人達がかついで本庄驛に運び、そこで初めて汽車に遷しました。
たまたま、「芭蕉俳句定本」を読んでゐるうちに、海彼岸の文学の影響を考へたから、「芭蕉雑記」の後に加へることにした。
幸にとつくにの一畫師ありてこゝを過ぎ、柱尖の僅に露出せるを見、その美を喜びて寫し歸りしより、世の人こゝに注目し、終に棘を刈り土を掘りて、此の宏壯なる柱堂の、新にらくせるものゝ如く、耽古者流のめでもてあそぶところとなるには至りしなり。
つやつやした、まるまる肥った食用豚は、おりのなかでのんびりと、ほしいままにえさを食べながら、ぶうぶういっていた。
それのみならまだしも、成績の調査、缺席の事由、食料携帶の状況、學用品供給の模樣など、名目は立派でも殆んど無意義な仕事が少なからずあるのである。
今は故人の安達正太郎君という雄弁会の幹事が出て、開会の辞をやり、次いで私が決議文をよんで、さてこれから私が演説を始めるという時に、黒マントを被った、柔道部、相撲部の連中が殴り込んで来た。
ところが、彼は生まれつき至って柔軟で忍耐づよかった。
宇野浩二は聡明の人である。
丁度水蒸気の多い春の始で、たなびいたかすみの底からは、遠くの寺の鐘が、ぼうんと、眠むさうに、響いて来る、その鐘の音が、如何にも又のどかで、聞きなれた西洋の寺の鐘のやうに、いやに冴えて、かんと脳天へひびく所がない。
其邊はもう場末で、通り少なき廣いまちは森閑として、空には黒雲が斑らに流れ、その間から覗いてゐる十八九日許りの月影に、街路に生えた丈低い芝草に露が光り、蟲が鳴いてゐた。
同時に傲慢を恥づる求道者である。
又、「エイ、エイッ」と馬丁の掛聲勇ましき黒塗馬車の公道を嫌つて、常に人生の横町許りうろついて居る朱雲がかゝる男と相知るの必ずしも不合理でない事もうなづかれる。
かへつてそまのきりあぐんだ樹は推し倒し、かりうどの追ひ失うたけものはとつておさへ、旅人の負ひなやんだ荷は肩にかけて、なにかと親切をつくいたれば、をちこちの山里でもこの山男を憎まうずものは、誰一人おりなかつた。
いまいましい、腕づくでもぎ取ってくれようとすると「オオ神様泥棒が」って、殉教者の様な真似をしやあがる。
私が向き直ると、ヤコフ・イリイッチは一寸苦がい顔をして、汗ばんだだぶだぶな印度藍のズボンを摘まんで、膝頭をはじきながら、突然こう云い出した。
國家と國家との戰爭や、人と人との殺戮を條件とする戰ひではなくて、普遍を求むるこゝろと個我に踏み止らむとする欲情との戰ひである。
乗り移るやいな、船頭直に櫓を執り、熟地に向う、漁史膝を抱きて、しへんを眺めながら、昨日一昨日の漁況はいかがなりしと問えば、『一昨夜は、例の浅草の旦那と出でたりしが、思わざる事件持ち上りたり』という。
のみならず、三面だけにルビを附けただけで、活字の少い所から仮名許り沢山に使つて、「釧路」のせんの字が無いから大抵「くし路」としてあつた。
あんまり出たらめは困るけれども、必しも風格高きを要せず、名文であることを要せず、博識なるを要せず、こることを要しない。
けれども、旅なかまは、かぶりをふって、でも、あくまでやさしい、人なつこいちょうしでいいました。
トルストイを追越さうとする Ambition よりも、強く深く眞理を攫んで、人生究竟の價値に參せむとする Aspiration の方が、更に純粹な、更に精神的な、更に内面的な、さうして更に大きい慾望である。
その他、おおしろの「菊一」というのが千四百枚、北浜の「笹」というのが千枚、吉永の「くぎぬき」が九百枚、木津新町の「菊巴」が九百枚の大きさである。
且又軽蔑は多々益々恬然と虚偽を吐かせるものである。
ドゥニパー湾の水は、照り続く八月の熱で煮え立って、総ての濁った複色のいろは影を潜め、モネーの画に見る様な、強烈な単色ばかりが、海と空と船と人とを、めまぐるしい迄にあざやかに染めて、其の総てを真夏の光が、押し包む様に射して居る。
基督教徒の地上楽園は畢竟退屈なるパノラマである。
木村君で行きづまってください。
いはんや後代の才人などはくうやの痩せか、からざけか、或はじんきを失つた若隠居かと疑はれる位である。
いや、衣食住どころではない。
三重子はひっきょう不良少女である。
家内は皆、留守である。
「ふゝん」と葉子は腹の中でせせら笑った。
大豆、小豆、隠元の様なものは難かしいことも無いが、細かい種、殊に人蔘の種蒔は、ちよと六ヶしい、仏蘭西で某る農学校の校長さんが、「人蔘の種蒔は、此学校の先生よりは、隣りの畠の婆さんの方がよつぽど上手です」と歎息した話を聞いたが、其通りだ。
かくの如くにして、卿相の反感と、院の近臣の陰謀とは、疎胆、雄心の入道相国をして、遂に福原遷都の窮策に出で、僅に其横暴を免れしめたる、烈々たる僧兵の不平と一致したり。
現代にもつてくれば、藤村、秋声、二葉亭、漱石、鴎外、枕をならべて落第である。
やがて父は廻状の様なものを書いて、下男に持たしてやると、役場からは禿頭の村長と睡さうな収入役、学校の太田先生も、あからがほの富樫巡査も、みんなにこにこして遣つて来て、珍らしい雁の御馳走で、奥座敷の障子を開け放ち、酔興にも雪見のさかもりが始まつた。
若しくは普遍的自我を包藏する個體的自我、個體的自我に繋縛せられたる普遍的自我である。
西郷隆盛は城山で死ななかった。
等しく「成長の慾望」である。
お雪は其傍で穩しく遊んで暮す。
それでは三重子にきのどくである。
入力：mono 校正：田中敬三 2009年10月20日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：小林繁雄 校正：門田裕志 2003年2月9日作成 2012年1月22日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
入力：earthian 校正：高橋美奈子 1998年11月26日公開 2004年3月7日修正 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
公衆は醜聞を愛するものである。
最後に俺は又俺の周圍に、他人の賞讚によつて僅に自信を支へてゐる「弱者」と、媚を先輩に呈することによつて僅にその存在を保つ「寄生蟲」と、斷えず流行の假聲を使ふことによつて漸く文壇を泳いで行く「游泳者」とを見た。
その誘惑を意識しつつ、しかもその誘惑に抵抗しない、たとえば中途まで送って来た妓と、「何事かひそひそ囁き交したる後」莫迦莫迦しさをも承知した上、「わざと取ってつけたように高く左様なら」と云い合いて、別れ別れに一方は大路へ、一方は小路へ、姿を下駄音と共に消すのも、満更厭な気ばかり起させる訳でもない。
おとなしく、ねんねしておいで、今にじき夜が明けるよ。
防風草ぼうふでも摘みながらいらっしゃい。
どちらであらう？
