しかし芸術家として成功したかどうかは容易に決定出来るものではない。
三毛が殺されたらどうしようつて、泣き通しに泣いてゐるんぢやないか？
私は本当にあわてずに自分の道がどう開かれてゆくかを見ようと思った。
私は周囲の人と物とにどうつながれたら正しい関係におかれるのであろう。
そこのところがどうなっているのか、先生は知りたいと思ったのである。
僕がこの記事を実際に読んだのかどうかさえ、実はもうはっきりしない。
また、この二人が夫婦者なのかどうかも私には判別がつきませんでした。
かやつを探しましたが、どうしたものかベッドはあっても姿はありません。
私は自分というものから脱れるためにはどうしたら好いかと考えてみた。
どうしたわけか、このところ十日ほど、所在の不明だった探偵王だった。
おさながおはそのままながら、どうみてもとおくらいにはみえるのでございます。
どうにでもなれ、殺すか死ぬかするのだ、そんな事を思うばかりだった。
その顔で二人で私を見て、ニヤニヤはどうしたんだ、こっちは一人だぜ。
しかし思いのままに寄り添う事すらできないだいどうであるのをどうしよう。
いつまでもここにいる訳には行かないのだにどうしたらいいのだろう。
それは彼にはどうすることも出来ない運命に近いものだつたであらう。
大臣はなんとかして布を見ようとしましたが、どうやっても見えません。
このような源太に対する讃嘆の情を私はどう説明していいかを知らない。
わたしはどう云ふ運命か、母親の腹を出た時には白髪頭をしてゐたのだよ。
父親はどういふ事情か二ヶ月に一度ぐらゐしか姿を見せませんでした。
だっていきなりどうだって言ったって、返事に困ってしまうじゃないの？
あるいはこの「何故」には、どう云う解釈が与えられているのであろう。
どこをどう行くのかも分らずに、ついていくのに不安を感じては私は聞いた。
動かないまま、どう見てもこちらに倒れてきそうな形のまま固定されている。
するとどうした具合であったか、感激に満ちた若い女性の声が聞えて来た。
與へられたるものの相違は人間の力ではどうすることも出來ない運命である。
美しさもあれくらいまで行けば芝居などどうでもよくなつてくる。
それは私の父と君の母親とが果して関係したかどうかということだ。
胸のあたりで、声は聞えたようであるが、口へ出たかどうか、こころもとない。
その年はついにない、どうしたのか急病で、仁右衛門がうめいていました。
然し愛せられるものが愛するもののあることを知らなかった時はどうだ。
けれど、それまでじっと見ていられぬ者はどうすればいいのだろう？
どうすれば人の心というものはこんなにまで変わり果てるものだろう。
それで報酬はどうかというと一日一回三枚半で、一月が七円五十銭である。
彼の手が筆と関係したのは今度が初めてで、どう持っていいか全くわからない。
でもおまえをこのままここへおくことはどうしたってできない。
かたきだもの、おまけに、私が帰ったあとで、あなたの相談がどうなります。
どう見ても、私にはその家が二階家にしか見えなかったのである。
その人が、どうしたもんかなあ、って私に言うから、私言ってやったのよ。
重い扉をあけて、中へ入ったが、どうしたものか真一は返事をしなかった。
どうです、心得ているからいいようなものの、それでいながら変にすごい。
事実はどうなるかわからぬが、さういふ可能性はありさうである。
もっともわたしはしろうとですから、小説になるかどうかはわかりません。
自己の生存上、どうでも歌と小説を作らねばならなく思うてやっているのだ。
杜子春はどうなることかと思いながら、恐る恐るそこへひざまずいていました。
杜子春はどうなることかと思ひながら、恐る恐るそこへひざまづいてゐました。
僕にもし信仰が与えられていなかったら、僕は今どうなっていたかを知りません。
わたしはとなり座敷のものですが、若いお娘さんはどうなされましたか？
自分でも驚くほど神経が騒ぎ立つのをどうする事もできなかった。
思った事をしないでどうするもんですか、毒になったって留めやしない。
僕にもし信仰が与えられていなかったら、僕は今どうなっていたかを知りません。
秀才の奥さんはチラリと阿Qの顔を見て彼が感動したかどうかをうかがった。
しかし実際どうなつてゐるか確かな事は分らなかつたのです。
書生はどうしたのかと思いながら、彼女のいえの前へ行って見ました。
その真珠はもう穴を穿けてつなぐより他にどうすることもいらないのだ。
が、彼是二百余りのへうたんを運ぶことだけはどうすることも出来なかつた。
もしも帆村の解読が三時間遅れていたとしたらどうなったであろうか。
この事件は省作の心だけではどうすることもできないのだ。
ちょいと、これから奥へ入ってどうするのさ、お前さんやりやしないか。
恒星の数が無限であるかどうかということも昔から論争の種であった。
父がどうしてこんなになったのか、どう思ってみようもなかった。
七女であろうが八女であろうが、私にどうすることもできない。
己がそう思ったらどうするんだ、先生が、そう思ったら何とするよ。
しかし駅に立って考えると二、三円の金ではどうにもならない。
SはA中尉の黙っているのを見、どうしようかと迷っているらしかった。
もう三十分も早ければ、潜水艦の運命はどうなったかわかりません。
しかし同時に不安の念の起きるのをどうすることもできなかった。
どこを見てもまわりは水ばかりで、どうやってここにいるのかわかりませんでした。
私はどうしても、どうなっても、あくまで自分の道に生きなければならない。
その距離が殆んどどれがどうとも云へない程おなじやうに出てゐなければならない。
具体的に、どうやって子どもたちの心の教育をするんだよって。
どうしたわけでこんな事をするかと云うと是はりんきの始めである。
そんな所まで他人が想像をしたり口を出したりしていいものかどうかもわたしわかりません。
もっとも倉地の先妻がはたして籍を抜いているかどうかも知らなかった。
もちろんそこが今どうなっているのかは承知の上だった。
どうやって君が見つけてくれた場所に来てしまったかも。
その気味の悪い感じというのが、毛虫とおなじぐらいだと思ったらどうです。
どうかして一時金を都合して上京した上でなくってはどうすることもできない。
それは房後の疲労のようにどうすることも出来ないものだった。
そのうちにすべてのいきさつが人に知れわたったらいったいどうする。
しもの話もほんとうかどうか、それはわたしには保証出来ません。
その間に一つ、私の計画がどうなったか話して聞かせて下さい。
どう云うものか公爵や侯爵は余り小説には出て来ないようです。
どうでもいい、ただ読むものを入れてやる、というのならばまだしもです。
それを男も女も同じ程度にきびしく感ずるものかどうかは知らない。
けれどももみの木には、それかどういうわけかわかりませんでした。
東京のは早く消えるからいいものの、五日十日積るのにはどうするだろう。
私は自分がこれからどうなることやら、少しもわかつてはゐません。
父ははおりだけはどうにかくふうしてふたり行ったらよかろうという。
たとえばかりに北極をワシントンへ持っていったとしたらどうであろうか。
もしなげられたものが、無色透明の物体だったとしたらどうでしょうか。
しかし時計はどうしたのか、八時十五分になりかかっていた。
勿論実際は日本一かどうか、そんなことは彼にもあやしかったのである。
けれどもどう云う男とでも結婚するわけにはゆかないじゃないの？
が、短い茎を持つて底の方に咲いてゐる雄蕋の花はどうするのだらう。
けれども定められた運命だからどうすることもできない。
どうしたらそんな気持から彼を立ち戻らすことが出来るかを私は知らなかつたから。
蛇と木兎とがその後どうなつたか、それは誰も知つてゐるものはございません。
以上いじやうで大體化物だいたいばけものの概論がいろんを述のべたのであるが、之これを分類ぶんるゐして見みるとどうなるか。
蛇と耳木兎とがその後どうなつたか、それは誰も知つてゐるものはございません。
お前たちの父なる私がその時お前たちにどううつるか、それは想像も出来ない事だ。
一たいからこういうことはどう処置したらいいものか困りきってしまいます。
万一わたしが妙な気でも出したら、ねえさん、お前さんはどうしなさるね？
僕の持つてゐる才能はかう云ふ小説を作ることに適してゐるかどうか疑問である。
葉子は自分の服装がどう古藤に印象しているかなどを考えてもみないようだった。
日本画家が写実にこだはつてゐるのは、どう考へても妙な気がする。
單四嫂子は泣いたり眺めたり、何がどうあろうとも蓋することを承知しない。
一方、横浜正金から地中へもぐりこんだ十一人の決死隊はどうなったか。
しからば現在においてどうすればその衝動は醇化されうるであろうか。
倉地はそれを持ち合わしているかどうか葉子には想像がつかなかった。
それで別にどういふ事をすると云ふ考があるのでもなかつた。
底抜けになって下へ落ちる理由はどう考えてもないのである。
ソロドフニコフはどうしようかと思つて窓の下に立つてゐた。
みんながおもしろく仕事をしたかどうかなどと考えはしない。
林右衛門が、どう云う人間かと云う事は、佐渡守もよく知っている。
確信はしていたが、どうすればいいのかはわからなかった。
どうしたって来たから仕方なしという待遇としか思われない。
これからも生きられるかどうかはお前の努力次第だ。
しかしどう云う顔をしたか、それは目にもはいらなかったらしい。
しかしその顔はどう云うものか、前に思ったほど生意気ではない。
園はもとよりおぬいさんが彼をどう考えているかも知らなかった。
然らば如何なる流派にも属せぬ一人立ちの詩人はどうするのであらう？
それに八雲君が気がつくかどうかをちょっと験してみたというわけだ。
どうでしょう、今夜わたしをお前さんの家へ泊めてくれませんか。
が、あの愛くるしい少女だけはどうしたのか今度は顔を出さない。
そんなむしのよい話が世間に通用するものかどうか私は知らない。
上海というところをずっと一巡したあとの印象はどう表現したらいいのであろう。
そうしてその予言が正しいかどうかを検査するというようなことを始めることができる。
かつて味わった事のないこの憎しみの心を葉子はどうする事もできなかった。
生きる以上は生きてるらしく生きないでどうしよう。
それがどう云うものか、この頃になっても、僕の頭を離れない。
主人公が文芸なぞを語っている閑がない時にはどうしたものだろう。
彼が三太郎として生れて來たことは彼の意志ではどうする事も出來ない事實であつた。
僕はあなたが木村と結婚する気はないといわれても決してそれをどうというんじゃありません。
だが、どうしようもない男の前に座っている女は、その話をじっと聞いている。
どうしたものかと考えこんでいるとき、どこからか、いようなうなり声を聞いた。
その時あいつは自動車が来たら、どうするつもりだらうと考へた。
が、けふはどうしたのか両腕を胸へ組んだまま、苦い顔をして坐つてゐました。
ささえるいとまもなく相良十吉は気を失って、うしろにどうと仆れてしまった。
全体どんな了見でゐるのか知らないが、親の事なんかどうなつてもいゝのかい。
あれを描く気になれないのは、どうしたわけであろうか？
どうしたはずみか、ふと革命党が自分であるように思われた。
しかしそれが確かな事実であるのをどうしよう。
それ以外の名も、またどう書くのかさえも、彼は知らなかった。
が、それがほんとうに太郎かどうか、それはたれにも、わからない。
当時どう云ふ話をしたか、それはもうほとんど覚えてゐない。
嘘にも、そんな事を云って、事が起ったら子供たちはどうするの？
それならそう云いたまえ、僕の方にもまた手加減があるんだ、どうだね。
どう思ったか知らないけれど、大抵こんがらかったろうと私は思うの。
しかし信子にもどうしたのだか、はつきりした事はわからなかつた。
これはどうであろうというので、これを作りてはめてみました。
彼はその為にどう言ふ時でも彼の友だちの挑戦に応じた。
それはどう考えても、無関心をよそおっているとは思われなかった。
僕はどう考へて見ても、芝居の喧嘩を見る時の興味と違ふとは考へられない。
乗合いの連中はどうした訳か、皆影の中に坐ったまま、一人も口を開くものがない。
ついでに蟹の死んだのち、蟹の家庭はどうしたか、それも少し書いて置きたい。
それから、私の顔を見て、今度はおずおず「どうかして」と尋ねました。
そしてどこをどう歩いたのか半蔵門のあたりまできていた。
しかし自分で自分をどうする事もできなかった。
どうしたものかと考えていると、再びどうしようもない男の声が少し大きくなってきた。
美しいかどうかは存じませんけれど、異った支度には違いないのでございます。
市兵衛は、どう云ふ気か、すべて作者の名前を呼びすてにする習慣がある。
明日になればそれももうどうなるかわからない。
彼はその為にどう言う時でも彼の友だちの挑戦に応じた。
それから先はどうなったか、あなたの知っている通りです。
一つの方はどう見ても網のそばに行かなくちやならない。
女の写真を見てどうするのだろうと思った。
いや、娘がいるかどうか、それさえはっきりとは知らずにいる。
しかしそんなことで何、巡査をどうするの、こうするのというりくつはない。
人間は、いくら威張つてゐても、此の小さな虫をどうともする事も出来ないのだ。
したがつて私は彼の思想をどう解釈していいかほとんど手がかりを発見することができないのである。
あいつはこの間もどう云ふ量見か、ばとうくわんぜおんの前におじぎをしてゐました。
けらいに布がどうなっているかを教えてもらおうというのです。
その名家に、万一汚辱を蒙らせるような事があったならば、どうしよう。
あの人たちは今どこにどうしているだろう。
どうすればこの二重生活を突き抜ける事ができるのだろう。
それを事務長もどうすることもできなかった。
小説家僕もどうなるかと思っているのです。
その母がどう考えるかも考えてはみなかった。
いったい自分はどうするつもりでいるんだろう。
さて、此の子供のおもちやを空へ飛ばしてそれが雷に会へば一体どういふ事になるのだらう？
そこでもんだいはこれから先どうするかってことだ。
あんな人たちにはどうしたって頼んではおけませんから。
兵士たちは一体あの女をどうしたのだろう。
どうなりと勝手になれといふごとき わがこのごろを ひとりおそるる。
しかし、どうした事かとうとう看守は彼の番号を呼ばずに引つこんでしまつた。
あんなことをいくら考えたってどうなるもんか。
無事に君の手へ渡るかどうか、多少の心配もないわけではない。
あちらへ着いたらわたしまたきっとどうともいたしますから。
コルドバってどこです、そして奉公していた女はどうなりましたか。
ほかのお客様にはどうであろうと、この坊ちゃんだけにゃ飽かしたくない。
のみならずロシアに紹介されるのに最も適當な一人かどうかも疑問であると思つてゐます。
母はどう云うりょうけんか、子でもない私を養うために、捨児の嘘をついたのでした。
命が惜しくねえのはどうでもいいが、おれは今度ちっともいいことはねえ。
七輪もなしに所帯を持って、上げた看板がどうでしょう、人を馬鹿にしやがって！
私は今夜寝る所もないので、どうしようかと思つてゐるのです。
俊助は微笑を洩したばかりで、何ともその「どうだ」には答えなかった。
それは、彼がちょうど私と同じように、私が彼女を愛しているかどうかを気にしたからです。
ヘルマーそれで結果はどうかといふとまるで形なしでねえ。
それをおれのところへ持って来たッて、どうするんだ？
どうにでもなれというような気にもなった。
大体においていえば、われ等にとりて、信仰の形式などは実はどうでもよいのである。
その時彼の受けた印象はどうであつたか。
うしろへ進めといわれて熱情を湧かし得るものがあるかどうか。
が、女は、じっと目をつぶったなり、息さえかよっているかどうかわからない。
君は自分でもどこをどう歩いたかしらない。
ただ、しからばそれをどうしようという勇気がないだけなんだ。
その内にどう云ふ拍子だつたか、話題が当時評判だつた或小説の売れ行きに落ちた。
その又顔はどう云う訳か、少しも生気のない灰色をしている。
どうにもならない事を、どうにかするためには、手段を選んでいるいとまはない。
だからお前になわをかけて、どうしようと云ふやうな事はない。
すると坊主の奴、『どうだ、それに違いないだろう』ってぬかしやがる。
どうにだつてなるものはならせておくさ。
我々は個人の運命としての癩をどうすることもできない。
どうにもならない事を、どうにかする爲には、しゆだんを選んでゐるいとまはない。
それにはどうしたら一番よいであろうか。
けれどそれをどうすることも出来ないのだ。
どうすればそんなことが出来るのだろうか。
とにかく早く自由にしてもらわねば、どうすることも出来やしない。
医者夫婦はどうしたか、それは誰も知っていません。
誰も、この放蕩三昧の禅僧がそれからどうなつたか、知つてゐる者はない。
そのゑはどう云ふ画だつたか、どの位の金を払つたか、それはどちらも明らかではない。
形の上ではさう云へるかも知れないが、実質的にはどうか。
アメリカ最近の海軍大拡張はどうであるか。
あんな奴は一体どう云うりょうけんなんだろう？
だからお前になわをかけて、どうしようと云うような事はない。
またどうであろと思うたで、ちょいと気を引いてみたばかり。
人形使画家どうした事情だか知りません。
ちょっと九尺二間を建てるにしても、場所がいまのたんぼではどうにもならず。
ぼんやり机にもたれたなり何をするでもなく、また二人の関係をどうしようかという様なことすらも考えてはいない。
でも、僕は自分ではどうしようもなくて、その後すぐ家に帰ってしまったのだもの。
兵士たちはあの女をどうしたのだろう。
その時に、私達はそれをどう云ふ風に扱つたらいいだらう？
その結果がどうであったとしたところが、他人は絶対にそれを判断すべき尺度を持っていない。
確かに、あの二人の若い男はどうやって、この男から離れることができたのだろうか。
しかし彼等の人間らしさも実際彼等の吹聴するやうに人間らしいかどうかは疑問である。
私はそれからどうしたのか、もう覚えがありません。
しかしひとりはどうあっても生みたいものだと葉子は祈るように願っていたのだ。
不思議でたまらないから聞くんだが、どうだねえ、出来たわけかね。
あんな二人にどう間違っても敗ける気づかいがあるものかと思った。
返事をしたらどうだね、出来ない事はないのだらう？
私がまたどうしたんだか、話し忘れている内にさ。
そんなら将来の詩はどういふものでなければならぬか。
どうしたというものか、それからは毎晩のように帆村が私のところへやってきた。
私は今夜寝る所もないので、どうしたものかと考へてゐるのです。
それでもそんな事はどうでもようございますわ。
婦人おんなは、どうだ、椅子の陰へ小さく隠れて、身を震わしているじゃあないか。
どうしようかと思ひ迷つてゐる、其処にまた二度三度とやつて来ては物を置いて行く。
そうしておまえさんこれからどうするつもりなの？
時々は、逸子も困り切つて、どうする事も出来ないやうな事があつた。
が、これらの画の中には、どう考へても西洋画と選ぶ所のない画がたくさんある。
それにまだ起きているかどうかわからない。
そうでないと、今頃どうなっていたか自分で自分が解らんのです。
話変って、あの太郎右衛門と一緒に子供を見つけた伊作と多助はどうしたでしょう？
どうしたって省作を憎むのは憎む方が悪いとしか思われぬ。
その穴が、どうしたというのだろう、見る見るうちに大きく拡がってゆくのである。
これはどうあっても福の神が舞い込んだといわなければならぬ。
真っ暗で何も見えないし、どうやって見るのかも分からない。
が今どうするにしても金の問題だ。
自分が見に行ってたしかめてもいいのですが、もし布が見えなかったらどうしようと思いました。
神父のいかりに満ちた言葉もわかったのかどうかはっきりしない。
さうして當つてゐても當つてゐなくても要するに彼にとつてはどうすることも出來ないことだと思つた。
いったい自分はどうなって行くのだろう。
もしもロスアルテス街の紳士が間違ったことをいったのだとしたらどうしよう。
警官連中は入口の扉を開きはしたが近寄れないので、どうしたものかとひしめきあっていた。
どうか、 からだをどこか少しこはしてくれ痛くても かまはない、どうか病気さしてくれ！
明日になって私のこの考え、この感じはどう変わっていくか、それは自分でも知ることができない。
あとはどうしたか知らないそうでさ。
よそのものはどうであろうとちっとも心には懸けないように日ましにそうなって来た。
かうして結局どうする事も出来ずに引きづられるやうに引きづられて来たのであつた。
あかんぼが、再び写真に戻ったかどうかは、疑うだけの勇気はなかったそうである。
兄は堺氏の考えに対する僕の考えをどう思うだろう。
どう考えてみても夢としか思えない。
おとよさんは十九だというけれど、勝気な女だからどう見たって二十前の女とは見えない。
此の手紙がよしどうならうと、此の手紙はあなたへお話しする為めに私が書くのです。
が、何処へどうしたのか、容易にゆきがたはわからなかつた。
が、きょうはどうしたのか両腕を胸へ組んだまま、苦い顔をしてすわっていました。
それほどのものを、本でよんではじめてしるとは、いったいどうしたことだ。
親は子供を養育するのに適しているかどうかは疑問である。
その人間が実際西郷隆盛かどうかは、おのずからまた問題が違って来る。
それから五、六年の間はその若者のいる所はしれていましたが、今はどこにどうしているのかわかりません。
親は子供を養育するのに適してゐるかどうかは疑問である。
これは一体どうしたというのでしょう。
私の妻は、さくじつ突然失踪したぎり、いまだにどうなったかわかりません。
「筋のない小説」とはどう云ふものかも容易に理解しては貰はれないらしい。
みんなが貴様を以て日本人たる資格のないものと断定したが、どうだ。
その時、どうすれば、初老の男に、鬼と目を合わしてやることができるのか。
だがかれはどうしたわけか、その前に穴の上へ、ぽんと手帳をほうりあげた。
そのゑが又どう見ても、つちのらうのかげきよと云ふ気がする。
そこで、わからないというのはどうわからないのか、それを述べて意見のかわりにしたいと思う。
その又川にはどう云ふ訳か、材木のやうに大きいわにが何匹も泳いでゐたものである。
僕は犬が死んだのさえ、病気かどうかと疑っているんだ。
なるほど私たちにはしなかったが、このねえさんにはどうだい。
僕は不幸にも寡聞くわぶんの為に仏蘭西フランス人はルナアルをどう評価してゐるかを知らずにゐる。
人々はどうなることかと心配してゐる。
で、その他の、買収に応じて他へ立ち退いた人達はどうなっているんです？
じゃあ、その座敷へも呼ばれただろうし、療治もしただろうと思うが、どうだね。
だからどうすれば好いんだと僕も云っていたんだ。
くれと云えばやらないものでもないが、勾玉を貰ってどうするのだ？
しかしどう言ふ量見か、天然自然に生えた睫毛まつげを一本残らず抜きとつてゐた。
それは何時でもその重要な仕事をどうするか、どうすればうまくゆくか、と云ふ事を直接に知つてゐるのだ。
三人の力ではどうにもならない。
明日はどうなるか知らず、今日は得られています。
どうしてもほしいのですが、どうにもならないのです。
少くとも世界の大の前にどう云ふ夢を夢みたであらうか？
イズムと云ふ意味や必要と云ふ意味が、考へ次第でどうにでもまげられさうです。
即ちその三点と言ふのはどう言ふ風に鑑賞すれば好いか？
どうなろうとどうあろうと倉地から離れる事はもうできない。
すると、また、心の奥から、国府津に送る金はどうすると尋問し出す。
私はフィルムを巻き戻した後、もう一本のフィルムを見るべきかどうか迷った。
ただ、心配なのは承知してくれるか、どうかということだ。
どうすれば、空間と蜜蝋との経済的な条件にあてはまるやうな形の室が出来るだらう？
だからって、俺とケイが、その本当の恋人同士になれるかどうかは自信がない。
いよいよ余儀ない場合に迫って、そうするより外に道が無かったならばどうするかと念を押して見た。
するとどう云ふ芸術家も完成を目ざして進まなければならぬ。
お前の愛己主義はそれをどう解釈する積りなのか。
どう見たつて、あいつがそんなだいそれた真似をしようなんぞとは思はれないぢやないか。
と同時に又、もし自分が死ぬのだつたらどうだらうと、反対の不安をも感じる事がある。
実際、日本にかういふ話があるかどうかは、わたしにはわからない。
ついて上ったのは、お冬さんなんですが、どうでしょう。
どうするか覚えていろと、はてわくやしまぎれに良くないりょうけんを起しました。
こんなに泣かれてはいよいよ家を逃れ出る時にはどうしたらいいだろうと思った床の中の心配は無用になった。
が、もしそれを二倍する代りに十倍にしたらどうだらう！
しかし鍛冶屋の大将はどうしたのか、車内に姿をあらわさなかった。
そして、どうなるのだろうとなりゆきをみていた。
それはどう考えても、日本の飛行機ではなかった。
あとはどうともなれとも思った。
意味が通じたかどうかと思って今も案じている。
さあもうどうすることも出来ない、百年目である！
が、彼はどうかすると、全然何の理由もないのに、その時の彼を思ひ出す事がある。
しかしそれ以外のものはどうするか。
かりに金鉱を見つけたとしても、どうしようとのあてもなかった。
捜査課長にあれを連想せしめるような種を提供して、わしの方は一体どうなると思うんだ。
そのごの半三郎はどうなったか？
その金が使い尽くされた後には今のところ、何をどうするというあては露ほどもなかった。
が、彼等はどう云ふ訳か、恋人同志の相抱いて死んでしまつたことに驚嘆してゐる。
どうすれば子どもが出来るのですか。
けれどもどうすることも出來ません。
お前が大きくなつた時に、いつでも屠殺者が家の扉の前でナイフを持つてお前を待つてゐるとしたらお前はどうする。
そこで一同は、よく本などにあるように、何かかわった話をしてみたらどうだと云いだした。
心の内側に不満をくすぶらせていた彼女たちは、いま、どこで、どうしているのか。
どこをどう、どの方角をどのくらい駈けたかまるで夢中です。
二人の会話には、どう考えてもわが練習艦隊にたいする好意的な意味が発見されなかった。
どうしたか分からないが、その人間たちの子孫は今も月世界の中に住んでいると考えられないこともない。
が、この客間ザラへはどうしたものか、未いまだに人のはひつて来るけはひさへも見えなかつた。
が、どうじゃ、細君を連れて東京に帰るわけには行ゆかんのかい。
ただこの頃はどうなすったのだか、さっぱり御便りが来ないのでね。
どうするのだか聞かない内は、勾玉なぞをやる訳には行かない。
しかし今からじゃどうにもならない。
そうしてその織物を完成しようという意思があるかどうか我々にはうかがい知ることができない。
この時、うしろからおっかさんがしっかり抱いて下さらなかったら、私どうしたんだか知れません。
この話は、わたしがここにこうしてすわっているのとどうよう、ほんとうの話なのですから。
どういふ意味だかちよつと私には見當がつかないが、さあさあお話なさい。
どうやって、セントバーナードの巨体をつかまえたのか覚えていない。
しかしそれをどうする事も、姫君の力には及ばなかつた。
けれども私は、その打撃によって自分をどう処置するかということを考えなければなりませんでした。
どうしようもない男は、たぶん四十代の前半なのだろう。
気の張りが全く衰えてどうなってもしかたがないというような心持ちになってしまった。
彼女は、それを思ふと、どうする事も出来ないやうな絶望に襲はれるのであつた。
その月毛に乗っていた女も、こいつがあの男を殺したとなれば、どこへどうしたかわかりません。
女は何処へどうしたのか、ぱつたり姿を隠してしまつた。
私は観念して、ピース提督の前に立ち、彼がどうするかをぎょうしした。
どうしようかと考えているうちに、雙喜はまた何かいい事を想いついたようで大声上げて言った。
しかしそれ等の文芸の作者は果して人生を知らなかつたかどうか、それは僕には疑問である。
でもどうしたというのであろう。
しかしこうなっては、どうすることもできません。
これはいわゆるパッケージツアーの中身がどうの、といったレベルの話ではない。
今夜はどうか私の代りに、東京へおいでを願いますと。
それはまたどうした風変りの人間なのであるか？
ドイツ側はどうでありましたか。
するとあの女はどうしたと思う？
女子どもはどうしたか見えない。
一体どうしたというんだろうね。
どう見てもおとよさんは隣の清さんが嫁には過ぎてる。
舟が水面に達した瞬間水煙がまつ白く立つて舟と人の運命はどうなつたか判定がつかなくなる。
折角お着き申していながら、どうしたらいいでしょう、堪忍なさいよ。
人間の力では、どうにもならないことがある。
しかしまた、他の蜂共がその共同の母親を見るのにやさしい注意をすることはどうだらう！
しかし、そういってここを立ち退いては、もう私共は全くどうすることもできないのです。
別に何物も硝子窓にあたったように見えないのに、これは一体どうしたということでしょう。
虎船長は、身体をふるわせて、いきどおったが、どうすることもできない。
もっと辛抱して、あの魚どもがどうするか、見ているんだよ。
しかしその態度が慎重でどうもニードの「わな」にかかるかどうか。
お前さんどうしたんですッて。
これを見た治兵衛はどうする。
当時学校へ来たばかりの彼は重野少尉とはどう云う人か、顔さえはっきりした記憶はなかった。
どうすれば女を口説きおとすことができるか、わたしは知らない。
では、その大事をみぜんに防ぐには、どうしたら、いいであろうか。
いつたい現代劇の撮影所が首府の近くになければならぬという理論がどうすれば成り立つのかそれが第一私などにはわからない。
どうか、ねえ、受けられるようにして受けさしてください。
この男はどう見ても、地主家手製のビールをきこしめして愉快になつてゐた。
今どうしているのだろうか。
これは一体どうしたことだろう。
それはまた一体どうしたんです？
そして倉地さんがどうしたというのか意味が読み取れないというふうを見せながら返事をしなかった。
と髯ひげのべったりした口許くちもとに笑わらいは見せたが、御承知の為人ひととなりで、どうとも謂いわぬ。
だからどうとももつと私の肩身の広いやうにしてお呉れ。
橋の方で照れてしまうかどうかは別にして。
死ぬ気になって、と聞いたばかりで、動悸どうきはどうだ、震えている。
怪我けがでもしたらどうするんだ。
その蟻共は時々道で立ち止つて他の蟻とどう上つて行くかについて相談してゐるやうに見えます。
自分のものでないものを、殿様の仰せも待たずに、どうしようとも思いませぬ。
自分はどうあっても二人を自分の手に取りもどしてみせる。
あの厳格なキリストの教師ははたして葉子の所に尋ねて来てくれるかどうかわからない。
けれど、私にはその愛を、どうしようと云う力もない。
今を今のままに描くということは、画としての深みに於て、どうかと思われるような気持ちがします。
が、どういふ落語を聞いたかはあいにくはつきりと覚えてゐない。
一体どうしたのであろうか。
もしおとよさんが、こっそりゆぶちへきて何とか言ったらどうしよう。
ケイと俺はこれからどう付き合っていけば良いんだろうか。
しかし人間の世界を高き雲の上の国から見給う神のおぼしめしはどうあったのであろうか。
こんな状態がまだいくらか永びくとしたらいったいどんな結果になりいったい私はどうなることだろう？
その安全なる出たらめが、一層箔をつけてゐるのは、どう考へたつて不公平だ。
いや、アメリカのことや、エスキモーのことなどはどうでもよろしい。
それをどうすることも出来ない。
しかし父はどう云うわけか、全然この差別を無視している。
でなくつてまたどうするものか？
いくら考えても結局を思えば、おれとおとよさんが何ほど思い合ってもどうする事もできやしない。
偉い詩人が生まれるかどうかは誰も判然とは保証出来ぬ。
どう云う夫婦喧嘩をするのかしら。
その家族はどうなると思います。
この一枚の十円札もこう云う楽書の作者にはただすしにでもするかどうかを迷わせただけに過ぎなかったのであろう。
いったいどうしたわけであろう。
それで息子さんはどうしました。
第一第二の難関さえ切り抜けられりゃ、どうにでもなると思うんだ。
うとましい音が彼れの腹にこたえて、馬は声も立てずに前膝をついて横倒しにどうと倒れた。
しかし今から二万年位経ったあとでは、果して人間が宇宙に於ておしょくをはりとおすかどうかは疑問なのじゃ。
まあ、あとでどうなろうと、世間の人がどうであろうと、こんな処はとても私たちの出る幕じゃあない。
どうしようもない話はまだ終わる気配を見せない。
がそんなことはどうでもよい。
女はどうなのだろう、と私は思いました。
いったいこれはどうしたのか。
ほかの人だったらどうだろう。
いつもねえことにどうしただ。
が、それを道徳的に非難して見た所で、本来薄情に出来上つた自分たち人間をどうしよう。
然るに現在教壇からは、神にないものが人間にあらねばならぬとして要求されているのはどうしたことなのか。
大海に漂う船の中だから、逃げだすこともどうすることもできなかったのであろう。
だが一体どうしたことだろう？
どうしようもない男のどうしようもない問いかけにも、女は黙ったまま答えない。
なぜというに渡瀬はおぬいさんのような人をどう取り扱えばいいかの自信がありえなかったから。
博士は、どうしたわけか、のぼせたように、頬を赤くしていた。
全くどうしたらよかったのか。
ソロドフニコフはまだどうしようとも決心が附かずにゐた。
局舎守備隊も苦戦と見えて、連絡は、どう頑張っても、とれなかった。
君がそんな無謀な事をしたら、あの人はどうするんだ。
のみならずこの欲望さへ真実かどうかは疑はしかつた。
そして人間はどうなるのでせう。
そして心配をさせるんだから、皆みんな私が悪いんだね、本当に、もうどうしたら可よかろうね。
「お母ア様さん、工場こうばへ電話をかけたらどうです」黄一郎が云った。
美しい顔とはどう云う顔じゃ？
省作、おとよさんはどういう気でいる、お前の決心はどうだ。
念を入れんでどうするものか。
そこで、どうしたら、この電臓の意識を呼びさますことができるか、それを考えたのだ。
それにゃ、評判のさけのみだし、遊ぶ方も盛だと云うし、借金はどうだろう。
この二点のいずれかに立てば、菊池寛は芸術家かどうか、疑問であると云うのも困難でない。
あの不思議に心の裏を決して他人に見せた事のない愛子が、倉地をどう思っているかそれはわからない。
それがどうしたと言いたい。
一たいどうしたわけだろう。
が、その批評家は彼の批評を「批評」と云ふ文芸上の或形式に完成する力をもつてゐるかどうか？
そうなると私は罪を背負わねばならぬことになりますが、そんな事はどうでもよいという気がしています。
と顔の色まで変えるから、私は弱ったの、何のじゃない、どうしようかと思ったわ。
しかしそれは一時だ、汝が全てを打ち明けないのだからどうすることもできないじゃあないか。
その動物が、何か他のものにさらはれた時にはどうするか？
あの二人の喜びはどうです。
彼は一体何歳からか、又どう言ふ論理からか、この父に似つかぬことを牛乳の為と確信してゐた。
手を出した結果が、どうあろうと、のばせるだけはのばすべきものではあるまいか。
そして自分にはどうにでも働く鋭い才能と、女の強味になるべきすぐれた肉体と激しい情緒とがあるのだ。
僕は志賀直哉氏自身もこの一点を意識してゐるかどうかは必しもはつきりとは保証出来ない。
出家とならずに、魂の救を得られるかどうかは疑問である。
お前は自業自得で仕方がないが、巻添えを食ったわたし達をどうしてくれるんだえ。
木村は何からどう話し出していいかわからない様子だった。
マルコはどういってよいかわかりませんでした。
じゃどうすれば好いんだと君は云うだろう。
しかし、結果はどうとしても、何とかみんなの注意を引くことくらいできそうなものだ、と私は思うのであった。
わたしはここで、日本人が国民として、他の国民よりも不道徳かどうかといふ問題にはいるつもりはない。
旗はどうなったのだろう。
はたしてかれの論文が正しいかどうかは別の問題として、かれはつぎのようなことを結論している。
僕は夜は「百本杭」の河岸を歩いたかどうかは覚えていない。
僕は夜は「百本杭」のかしを歩いたかどうかは覚えてゐない。
すると古典と呼ばれるものは或はどう云ふ人々にも容易に読み通し易いものかも知れない。
俺と同じ境遇の人間を救ってやるの、来るべき時代をどうするのというような余裕は俺には正直なところ出てこないよ。
お前さんだって、私のことを心配おしだから、それで聞くんじゃないか、どうしたッて？
彼は一体何歳からか、又どう言う論理からか、この父に似つかぬことを牛乳の為と確信していた。
僕等は皆どう云ふ点でも烈しい過渡時代に生をうけてゐる。
相良一人が乗りこんで試験をしていたのが、どうした拍子にか空へ飛び出したというのです。
どうしたのであろうか。
のみならず文章も千古無窮に力を保つかどうかは疑問である。
もつとも子供の多い程暮らしも楽だといふことは子供自身には仕合せかどうか、多少の疑問のあることは事実である。
若し父親が仕事を持たず、或は偽名した場合に、結婚はどうするか？
ところがどうしたことでしょう。
河童はいまだに実在するかどうかも疑問になっている動物です。
あたしをどうするつもりだろう。
後悔をして見た処で、今更その事実を、どうする事が出来やう？
それを又どう間違へたか、客の獺に飲ませてしまつたのです。
その後のちの白はどうなったか？
すると、どうでございましょう、鼻ッ先の板戸が音もしないで、すらりと開く。
おれの顔はどうする、この薊の顔はどうするつもりだ。
もう姉様ねえさんはどうしようね。
従って又どう云う罪も伝奇的色彩を帯びないことはない。
あなたあの時、僕はまだ死んだ事がないから、どうするかわからないって仰有おっしゃったわね。
盥位の大きさのものをこの室内から外に投げたと思われるのに、それが見えなかったというのは、どうしたわけでしょう。
お前には子供もゐるんですよ、子供はどうして育つんですよ、親や子供の面倒も見られないでどうするつもりなんだい。
しかしその又偉い詩人が短歌の形式を用ふるかどうかは幾分かけんたうのつかぬこともない。
が、顔をしかめた彼はどうすることも出来ないらしい。
しかし園にあの最後の言葉を投げつけられたおぬいさんがそれを尋ねる余裕を持ちえられるかどうか。
後でまたどうにでもしてお助け申しましょう。
僕はどう云う芸術家もだっきゃく出来ない「みせ」を考え、つとめて話を明るくしようとした。
大変なことをした、おあねえさまに刺さったらどうしよう。
やっぱりおかねの事で、私は飛んだ心得違いをいたしました、もうどうしましょう。
どうでもいいクズどもが見るための、どうでもいいAVなんて、どうでもいいの。
別に芸術価値がどうというのではなく「こんな心の綺麗な人はいない」といつて崇拝しているのである。
でも、もし何かのひょうしで一羽がぐずぐずしていて、冬になってしまったらどうでしょう。
僕は事によるとお敏さんをめかけにしたいと云っているのは、あの男じゃないかと思うんだがどうだろう。
その後、どうなりましたかわかりませんが、それは明治二十五、六年の頃だったとおもいます。
受けとつた暗示をどうするかは勿論未知の問題である。
なぜならば、いまの世の中で諷刺のない喜劇などというものを人が喜んで見てくれるものかどうかを考えてみるがいい。
が、K先生はどう思つたか、武さんを玄関の中へ入れずにかうし戸越しにかう言ふのだつた。
新しい鮪のさし身の、食べてしまつた後の皿に殘る、あの牡丹色の血はどうだ。
はっきりいえばその実際の経験だけが私に偶然の警戒すべきを教えるのであって、理窟は実はどうでもいいのである。
二人とも、これからどうするんだ、武田の声が浜辺にこだまする。
従姉は格別積極的にどうしようと云う気も持ち合せなかった。
反抗かしらとも思つてみるけれど、どうもちがひます。
ですから私、最初に外交術を使ひましたの、それくらゐのことをしなくてどうするものですか。
どうしたというのでしょう。
一郎は、生きているもぐらを買って、どうするつもりであろうか。
しかしおれはどうなるんだ。
氣の張りが全く衰へて、どうなつても仕方がないと云ふ樣な心持になつて終つた。
今のうちに殺さなければ、どう云う大害をかもすかも知れない。
解釈がどうのという小むずかしい問題ではない。
帳場は二度の会見でこの野蛮人をどう取扱わねばならぬかを飲み込んだと思った。
にわかの騒ぎですから、近隣の人達が、どうしましたと云って尋ねにきた位でありました。
ではどうすればいいだろう？
もし一行が、博士に約束したとおり、その時刻、博士の研究室にはいっていたとしたら、どうであろう。
ではその金はどうしたかと言えば、前後のふんべつも何もなしにお松につぎこんでしまったのです。
じゃ、どうすればいいんだといっても、ただ泣いてばかりいて、自分の手では始末がつかぬと言うのである。
旗男少年は、どうしたのであろうか。
するとバッグはどう思ったか、急に黙ってしまった上、大きい目をいっそう大きくしてじっと僕を見つめました。
どうしたらいいのだろう。
しかし、その子が、実際次郎のたねかどうか、それは、たれも知っているものがない。
彼はどう云ふ前人も彼にしかないのを感じてゐた。
さてどうそれがなるのか。
「選ばれたる少数」とは必しも最高の美を見ることの出来る少数かどうかは疑はしい。
どう考えてみても、そのわけが分らない。
わたしはいまだにどうかすると、わたし自身にもほんたうかどうか、返答に困るのでございます。
が、彼はどうかすると、全然何の理由もないのに、その時の彼を思い出す事がある。
そのうちしかしもう全まったく疲つかれきってしまい、どうする事ことも出来できずにぐったりと水みずの中なかで凍こごえてきました。
可心は、そこを書くための用意だかどうだか、それまでの記事のうちに、一ヶ処も杜若を記していません。
そこで、大切なその話はどうなったんだい。
帯の結むすびめさへ叩たたいときや、何がそれで姉様なり、母様おふくろさまなりの魂たましいが入るもんだで魔エテめはどうすることもしえないでごす。
この女はどうなる幕です。
わたしは、いったいどうしたというのだろう。
否、あったとしても今の場合どう出来るであろうか。
その結果がどうであろうとも愛する者は愛するのだ。
どうしたもんだろうなあ。
いったい、これでどうなるというのであろう。
けれども半之丞はどう言う目にあっても、たいていはかえってきげんをとっていました。
このうえに農村から六百万有余の失業者が出たら、いったいどうなるのでありましょうか。
第三、わたしはまた、阿Qの名前をどう書いていいか知らない。
この憎しみの心が日一日と募って行くのを非常に恐れたけれども、どうしようもなかったのだ。
新しい興味の多い労働者への宣伝に夢中になっている人達には、もちろんそんなことはどうでもよく、気もつかないようでした。
それが今はどうだろう？
そんな事を考えると、兄がすぐに帰って来るかどうか、いよいよ怪しい心もちがする。
一人だけ自信喪失して、どうしようもない神さんがおったんや。
しかしむすめはどうなりましたやら、むこのことはあきらめましても、これだけはしんぱいでなりません。
が、彼等はどう云うわけか、恋人同志の相抱いて死んでしまったことに驚嘆している。
僕はまた番号を呼びに来た看守に一体いとこに面会することは出来るかどうか尋ねることにした。
これでも本だうらくの話になるかどうか、そのへんは僕にも疑問である。
どう考えても変である。
百合私、どうしたらようございましょう。
現在頭に火がついてゐるのに、この火焔をどう描写しようなどと考へるがうけつはゐまいからね。
そのところがどうであったかと申しまするならば、主として中国並びに朝鮮において行なわれておるのであります。
どうしたんだろうなあ。
なんじゃ、外じゃないがな、どうだ余り感心したについて、もうちッと上手な処が見せてもらいたいな。
ゆきかよいはしないでも、居処が分らんじゃ、きんかはどうする！
それで彼は「お前には力があるかどうだ」と反復自問自答した。
どうにもならない他人のことを考えるひまに、一歩でも自分の生活を進めることを考えるのが本当だということくらい知っている。
よしんばめかけが幾人あってもそれもどうでもよかった。
からだ一つならどうでも可いが、机もあるし本もある。
どうしたものでせう？
園はおぬいさんの顔に、そのほかのものを読むことができなかったが、おぬいさんには園がどううつったろうか。
一体どうした訳だろう。
又アラスカ半島から襲来して参りました大飛行船隊はどうなったでございましょうか。
男の顔から、ほうたいがつぎつぎととられてゆくにつれて、どうしたというのだろう？
俺は此の如き醜い心を悉く對手の前に懺悔する事が出來るかどうか自分自身に訊いて見た。
これは電流の通ったかどうかを、磁石の振れで見るためである。
君などの耳には聞こえたかどうか、よし響いたにしたところで、松原越しに遠浦の波の音を聞くくらいに聞いたであろう。
それをまたどうまちがえたか、客の獺に飲ませてしまったのです。
そこで、心晴らしに、なにげなく塔の奥へ行って見ると、どうでございましょう。
あの女が嫉妬を焼くかどうか、それが知りたかったからさ。
しかし、どう考えたらこういう曲が持つてこられるのかと不思議に堪えないような現象に遭遇するのはいつたいどういうわけだろうか。
どうしたんだって聞きますとね、足の裏から突通るほどのふみぬきをしたんだそうで、その前の日の事だっていうんです。
すべての苦しみが、みんな自分を活かしたい為めなのだもの、それを殺してどうならう。
まあ、それならそれとしてだ、太い脚の代りに細い脚をついだときはどうなるのか。
どうでしょう、その者へ御相談下さるわけに参りましょうか。
君はこのことに果たして終わりがあるのかどうか、ふと不安になって、少しだけ手を止める。
帆村は心の中で思ったが、果してそれは当っているかどうか。
というのは、生徒たちにはあまりに手ごわすぎる事件内容であったので、どうすることもできなかった。
二度目にね、新さん、一所にお医者様の処へ連れて行ってあげた時、まあ、どうでしょう。
あいつ、動けるような身体じゃないのに、どうしたんだろう？
こう長引いちゃ、どうしたって、こういう最後になることは解り切っているのだからね。
実際狐の化けたかどうかは僕にはどちらでもさしつかへない。
河童は未だに実在するかどうかも疑問になつてゐる動物です。
ヨハンネスは、いったいどうなるかなんのという心配はしません。
実際狐の化けたのかどうかは僕にはどちらでもさしつかえない。
憎悪はどう言ふ感情よりも彼の心を圧してゐた。
だが、どうしたわけか洋先生と、彼を喚ぶことが出来なかった。
奴のようなばばあをどうするものかな。
それにしても家の人達はどうしたんだろう。
準決勝の時期がそろそろ終ろうとするこの急テンポを、どう見るか。
そうしたらどうでしょう、まず第一に待ち切っていたようにジムが飛んで来て、僕の手を握ってくれました。
して見ますれば、第二の疑問は、第一の疑問と同じく、妻がそれを意志したかどうかと云う事になってしまう訳でございましょう。
けれど、私がそれをどう云ふ風に観、どう云ふ風に聴きそしてどう云ふ点に多く興味を見出したかと云ふ事を知りたいとお思ひにならないでせうか？
然し馬鹿をどうする事も出来ませんのでその夕方になつて駐在所から隣の主人が芳公を連れて帰つて来ました。
どうしてそんなこと、どう考へたつてそんなはずはない。
この世の中には他の為めに自滅をあえてする例がいくらでもあるがそれをどう見ようとするのか。
このような巨星が二つあって、それがアルクトゥルスと同様に大きな速度で相互に衝突したとしたらその結果がどうなるかを考えてみよう。
なぜなれば、彼はひどく酔払っていて、どうにもならない。
どう思ったかと申しますのはひごろ数馬は体当りなどは決して致さぬゆえでございまする。
が、わたしにはどうすることも出来ない。
どうあつてもそのまゝにはすまされませんからな。
さっきの亀姫様のお土産の、兄弟の、あの首を見せたら、どうでございましょう。
が、門番の答にも、やはり今日はどうしたのだか、まだ参られぬと云う事であった。
けれども名前はどうでもいい。
しかし、里奈はどう見ても十七には見えなかった。
ヘルムホルツの考えによればここに考えたような可能性が実存するかどうかは天文学者の手によって検査することができるはずである。
しかし阿五には一片の侠気があって、無論どうあっても世話しないではいられないのだ。
クリストが、実際こう云ったかどうか、それは彼自身にも、はっきりわからない。
その先生はどう云ふ気か、ドミニク派の僧侶じみた白い法服を着用してゐる。
又それを常識で一通りの解釈をしても、イズムを持つと云ふ事がどう云ふ事か、それもいろいろにこじつけられるでせう。
そんなことはどうでもいい。
これからさき、この問題はいつたいどうなるのであろう。
さあ、今度はどうするんでしたつけねえ。
姉さんどうしたんだッてね、余りかわいそうだから声を懸けてやりましたが、返事をしません。
登志子はもうそんな買物のことなんかどうでもよかった。
そして、だれにもやることはできないと言つたその馬を現に四郎がやすやすと手に入れているのはいつたいどうしたことだ。
いったいどうなるんだろう。
それはまあどうでも可いが、とにかくおれは今後無責任を君の特権として認めて置く。
現代の戦争において近代兵器を持たない出血戦術などいうものが成り立つものかどうかは考えるまでもないことである。
医師を呼んでみせても、病気のたちがわからないので、どう治療していゝかけんたうが附かない。
そうして二人は、組みあったまま、床にどうと転がってしまった。
が、夫はどう云う訳か格別不思議とも思わずに、右の腕を負傷した事やききの近い事なぞを話してやった。
どうでいんきょをするというのだから、としよりはかくごの前だッたが、そのよぼよぼがめくらなのには驚いたね。
そのめかけであるか、娘分であるかはどうでもいい。
お繁さんはどうしたかしら、どうも今居ないらしい。
真弓子は渡したものかどうかちゅうちょの色が流れている。
まあどうしようか、すまないけど少し待って下さいよ。
お前は夢というものをどう考えているか、などということについて、いつもその友人にくどくどと話をして聞かせる病があったというじゃないか。
そうして、熟じっとあの、煙の中の凄すごい櫓を視ながめていると、どうだろう。
僕は未知みちの女から手紙か何か貰つた時、まづ考へずにゐられぬことはその女の美人かどうかである。
それよりあなたはどうです。
どうすることもできない。
私は混亂した、憂悶した、自分ではどうすることも出來ない。
が、どう云う顔をしたか、あいにくもう今では忘れている。
彼等が百代ののちよく砂ときんとを辨じ得るかどうか、私はゐかんながら疑ひなきを得ないのである。
これが、一銭のたくわえもない薄給俳優などの場合はどうなるか。
それからどうしましたか。
どうするか、見ていたかったそうです。
その結果はどうでしょう。
どう云ふ艱難辛苦をしても独学を廃さなかつた尊徳である。
果して私が狂人かどうか、そのような事は一切先生の御判断におまかせ致しましょう。
私は知人との待ち合わせのために、どうしようもない喫茶店にいた。
僕の知つてゐる限りでは夏目先生はどうかすると、実に「書くやうにしやべる」作家だつた。
「さうして貴君はその返報にどうそれを扱ひなすつた」と彼等は問ふ。
彼は五年近く父の心にそむいて家には寄りつかなかったから、今までの成り行きがどうなっているか皆目見当がつかなかったのだ。
あゝ、何とかそんなことにならない方法はないかしら、どうしたらいゝだらう？
しかしねえさんもどうしているんだろう。
憎悪はどう言う感情よりも彼の心を圧していた。
どうみたって空き地なのに、すぐ近くにあるちゃんと舗装した駐車場と同じ三万二千円もしやがる。
それはどうかと云ふと、是迄一千万円の資本を有つた人が五百万円を損したと云ふ場合に、日本であれば矢張り一千万円の資本を持つて居る様な顔をして居る。
一体どうなることだろう。
あなたはどう御思いです。
実に残念だが、もうどうにもならない。
まあそんな事を云つていゝものかどうかようく考へて見るがいゝ。
その目的さへ実現されれば、作者はどうだつて構はない。
今誰かがあなたに向つて、この我々の地球が死んでしまふといふことを証明してお聞かせ申したらどうでせう。
もっとも子供の多い程暮しも楽だということは子供自身には仕合せかどうか、多少の疑問のあることは事実である。
省作は今おとよさんにどうされたって、おとよさんの意のままになるよりほか少しでも逆らうべき力がないようになってしまった。
気違いじみたしわざとお笑いになるかもしれないが、自分にはどう考えてみてもそれよりほかに道はない。
かつて「どうするか見ろ」と良人がいいし、それは、すなわちこれなりしよ。
このおしまいは、いったいどうなるつもりか、見当がつかない。
どうしたらいいだろう。
奥からひっかえして出たのはお夏、五七人の男をあいてに、いかに負けじとてどうする事ぞ、めてにながぎせるをひっさげたり。
お前はどうすると思う？
だが現在どうであろう。
そしてふたをあけようと思ったが、どうしたのか明かない。
それと等しく自分の心持ちもどうなるかと考えられる。
今から疲れてどうする？
大勢の子供を抱へて被告の良人は、どうするでありませうか。
その効目はどうかと、全世界の人々は、その報告を待ちかねた。
それはどう考えても、初対面の時に違いなかった。
が、やはり彼の体は、どう云う神秘なのろいの力か、身動きさえ楽には出来なかった。
誰の作品の何処がどうというのではありませんが、あの会場にみちあふれているケバケバしいものがいやだと思います。
彼等が百代の後よく砂と金とを弁じ得るかどうか、私は遺憾ながら疑ひなきを得ないのである。
そうなるとさすがの葉子もこの妹をどう取り扱うすべもなかった。
その十人近くの人間と見えたのは、実は人聞だかどうだか解りかねるきかいなるいきものでした。
そのつきげにのつてゐたをんなも、こいつがあのをとこをころしたとなれば、どこへどうしたかわかりません。
そしてどうなったんだい？
私はどうするでしょう。
力三がどうならうと手前共が知つたこんで無えぞ。
夫人はよけいな見当違いをして、痛くもない腹を探っている、事務長がどうしたというのだ。
どうしたわけだろう。
その内に彼はかついだ岩を肩の上でひとゆすり揺ってから、人のいない向うの砂の上へ勢いよくどうと投げ落した。
癩のような、人生の大問題を扱った場合に、何よりもまず作者がその解決をどう考えているかということを我々が知りたく思うのは決して無理ではあるまい。
人からはどうみえるか知らないが、今の僕には、何によらず道楽するほど精神に余裕がないのだ。
再び快方に向くかどうかがはっきり判るのも今後のことだ。
これが間違っているかどうか、わたしはその間違いを指摘されたところで今更改めようとは思わない。
何よりも先ず彼れは腹の力の抜けて行くような心持ちをいまいましく思ったがどうしようもなかった。
どうあがいても自分の感情を整理できない、やり場のなさ。
汝にそこまでの覚悟があるかどうか。
その丁寧な気のつけ方はどうだらう！
木部はどうかすると居直るような事をしかねない男だと葉子は兼ねて思っていたからだ。
槍ヶ嶽を越えて、ひだのがまた温泉へ出る事が出来るかどうか。
しかしきょうはどうしたのか、わたしに背中を向けたまま、絨氈の上に足を伸ばし、こうわたしに話しかけた。
編輯者では小説はどうなるのですか？
どうしたのだろう。
しかもそのツアラトストラのどう云ふ死を迎へたかはニイチエ自身も知らないのだ。
あなたの奥さんはどうなさっておいでです。
が、それ以上彼女をこらす事は、どう云ふものか出来なかつた。
どうあつても死ぬだ。
一体彼がこの偉大な自然科学者デモクリトスの説を正当に理解し得たかどうか疑わしいと言われても仕方がない。
しかし広い山野をどう探しようもなかった。
併し彼女が女だからでないかどうかは頗る疑はしい。
どうなったであろう、千二少年は？
知つてていはないのはどういふ訳だ。
どうですいいぐさは、前かどばくちうちのひとごろしきょうじょうもちのあいさつというもんです。
どうなつて死ぬるといふことは、己は知つてゐる。
上り列車に間に合うかどうかはかなり怪しいのに違いなかった。
男がどうなろうと構いませんでした。
紅黄世子かどうか判ろうという機会が来たのだ。
私の目の前で濡れている女に、どう答えればいいのだろう、どんな顔をすればいいのだろう、と私は困惑しました。
ただ、あなたがこんな所に、泣いているのがふしんでしたから、どうしたのかと思って、舟を止めたのです。
養って行かなければならない妹や定子がどうした。
どうだ、お前と俺とが入れかわっていたと考えてみろ。
プロダクションのほうは、もうまつたく見込みがなさそうだし、どう考えても行かないでいる理由が一つもないので私は行くことにした。
雨や陽気がよくないからとて、どうするものだ。
どうしたのかと思っているうちに、次郎が、いきなりたちをぬいて、沙金を切った。
しかし、その悪魔が実際、煙草を持つて来たかどうか、それは、自分にも、保証する事が出来ない。
するととり残されるかとり残されぬかを決するものはいまだ生まれざる大詩人が短歌の形式を用ふるかどうかである。
少しばかりの人数でいくら頑張ったってどうなるものか。
結果がどうなるかはすぐ分かるでしょう。
婦人に化けたとしても、あの顔をどうするのだ。
どうしたんでしょう？
子どもらはどうしたろ。
子供はどうしてるの？
旅の客が湯治場の芸妓げいしゃを呼んで遊んだが、それがどうした。
田舎もんがどうした。
さて私の永話ながばなしはこれで終りますが、貴君はこのはなしが彼の言うとおり実際あったことかどうかについて御判断がつきますか。
どうしろといふんだ？
どうしたのだらう。
のみならずこの欲望さえ真実かどうかは疑わしかった。
僕もいよいよ食はれぬとなれば、どう云ふ活計を始めるかも知れぬ。
でもそうして作られる〈新・緑橋〉が今までの〈緑橋〉に比べて優秀な橋かどうかなんて、誰にも分からないじゃないか。
どうしたら、それから免れることができるだろうか！
雨が霧散すれば彼を思い出すのにも関わらず、彼と雨とがどう繋がっていたのかを私は忘れてしまっている。
自分で、どう考えよう、こう思おうなどという余裕は、あの頃の私にはありませんでした。
処がどうでせう！
その時その松の枝を伸した事が、どうして或効果を画面に与へるか、それは雲林も知つてゐたかどうか分らない。
こんなにまっかで、これが炎になったらどうでしょう。
どうしたのかと思って、書斎の方へ行くと、入口の所にわつじさんや何かが二、三人かたまっていた。
どう云うかんなんしんくをしても独学を廃さなかった尊徳である。
声にばかり力をこめて、どうしようにも先はおんな、ひとえに目を見据えて言うのみであった。
が、金花の病はどうしたものか、客をとらずに引き籠つてゐても、一向快方には向はなかつた。
音もなく家に忍びこまれても、これまた、見えないのだから、どうしようもない。
坂部さんはどうしたんだろうねい。
平民社の解散後はどうしたら可いかと思案にくれた際ですから、私はうれしさを禁じ得ませんでした。
その金がなくなれば、どうすることもできなかった。
医者のチャックはどうしているでしょう？
固くなってしまったような、からっぽなような登志子自身すらどうなのか分らなくなってしまった。
こればかりは、さすがの悪魔が、どうする訳にも行かない。
槍ヶ嶽の峯伝ひにほたかやまへ行く事が出来るかどうか。
それに己の思想、己の苦痛はどうでも好いのだ。
実際にこれが成功するかどうかは論じないとして、とにかく弾丸は溶解してなくなってしまう。
その王生がどう云う訳か、去年の秋以来忘れたように、ばったり痛飲を試みなくなった。
が、お前さんがやったかどうか、神さまが知っておいでだよ。
でもどうしたらおまえをつれていけようね。
要するに、もうずいぶん長い間どうすることもできなかったくらいですから、この場合になっても、どう手の出しようもないから、まあ黙って見ているより仕方はあるまいというのがみんなの考えらしいんです。
大会は大衆の意思で決まるのだから、その時にどう決っても、これはやむを得ない。
あちらの奥様の事など思いますと、どちらにどうお仕向けをしていいやらわたしにはわからなくなります。
今の御連れ様にどうかそうおっしゃって下さいまし。
自分ひとりが少々反抗して見たところで、あの大きな社会と云ふものがどうならう？
また日本の内地において犯罪を犯した人が基地の中へ飛び込んでしまったら、どうすることもできない。
一人一人の子どもたちが背負っているものが違うのに、それを学校というフィールドで、どうやって教育するって言うんだ。
ではどう言ふ鑑賞上の議論を参照すれば好いか？
が、芭蕉のはどう云ふものか、余り考へる人もゐなかつたらしい。
これは日本語に翻訳すれば、「おい、バッグ、どうしたんだ」ということです。
しかし、下人は雨がやんでも、格別どうしようと云う当てはない。
この上はどうしたらいいだろうかと思い、このオルタの港を眺めていると、そこへ入港して来た一隻の汽船がある。
何、昔もいたかどうか分らぬ。
言葉の上や仕打ちの上やでいかに高圧的に出てみても、どうする事もできないような真実さが古藤からあふれ出ていた。
彼はどう言う美少年よりもこう言う頭脳の持ち主を愛した。
何がどうとかしてござりんすと云う、大へんな小唄である。
禁ずる事が出来なかったら、どうすると云う、決心である。
今まで葉子を襲い続けていた不安はどうした。
私たちはどうなつても、お前さへ仕合せになれるのなら、それより結構なことはないのだからね。
お雪さんの身になったらどうでしょう。
僕はその手紙に書いてある事とあなたの電話の『滑稽こっけいだった』という言葉とをどう結び付けてみたらいいかわからなくなってしまったんです。
参って、私の身体からだは、どうなるのでございましょうねえ。
一つ先生のお名前で学界に警告をなさってはどうですか。
しかもバタはどう考えても、余りたっぷりはついていない。
ただあなたが本気かどうか、それさえわかれば好よいのです。
方角があっているのかどうか、私には解りませんでしたが、ただじっと部屋にいることが、私には出来なかったのです。
が、これも実はどうでもいいことだ。
こんなにしていて、どうなるだろう。
あのひろっぱを手探りでどうするもんかね。
特定の場所へ行かなければ見られないという苛酷な制限が映画の本質であるかどうかはまだ疑問としておきたいが、残念ながら現在のところでは映画の普及率は新聞雑誌やラジオの浸透性には及びもつかないのだという簡単な事実に今さら私は眼を見張つているのである。
にくいやつらであるが、こうながく彼らが姿を見せないと、どうしたのかしらと、心配になった。
これ迄「どうですか」とか、「さやうなら」とかしか云ひ交はしたことはない。
が、僕はどう云う返事にも「でしょう」だの「と思います」だのとつけ加えました。
二三歩あるくと、友達が、「君、どうしたんだえ」とわたしのあとからついて来た。
刑事は私のしょちをどうしたものかとためらった。
しかし寝ていてはどうしようもない。
定子に会ったところがどうなるものか。
彼は一番懇意な、又一番信頼してゐる遊び仲間に、彼の眼が牝牛の眼に似てゐるといふのは、ほんたうかどうかをたづねて見た。
さぶちゃん達はどうしたのだろう。
小母さん、悪く思召さないで下さいまし、ほんとにどうしよう私は。
けれども愛国心がどうであるの、てきがいしんがどうであるのと、さようなことには関係しません。
しょうじょうしょうのような学者は、どう云われるか知らんですが。
それから、何がどうしたか、それは少しも判然しない。
それだのに、子供を連れて、年老つた母親にすがられて、どう彷徨しなければならないのだらう？
畢竟某党の某首領はどう言う帽子をかぶっているかと言うのと大差のない知識ばかりである。
二つ姓がただイとニとで區別されるのはどういふ譯ですか？
兄であれ誰であれ、男から来る力を嗅ぎわける機能の段々と熟して来るのをお末はどうする事も出来なかつた。
これはどうしたわけでございましょう？
ふだん精神修養の何のと云ふ癖に、あのらうばいのしかたはどうだと云ふ、腹があつたのです。
クララはフランシスの明察を何んと感謝していいのか、どうわびねばならぬかを知らなかった。
どこからどう手をつければいいのだ。
われわれ二人が見棄てて去って、この村と、里と、ふもとにすむものの生命をどうする。
どうしたんだ、なんかおかしいよ。
それはどういふことであるかといふと、兩方の耳に大きな綿を出來るだけ固く詰め込むのである。
その殺害の動機はどうであろうか。
人に犯されまいと身構えていたその自尊心はどうした。
園はまたくだらぬことにこだわっていると思ったが、心の奥で、自分すら気づかぬような心の奥で、ある喜びがかすかに動くのをどうすることもできなかった。
するとそのうちにどう云ふ訳か、度々さつきてめえの話した、鼠小僧と云ふ名が出るぢや無えか。
そして、妾の名誉のためにも誇りのためにも三人の双生児の謎を解くことができるかどうかということである。
わし、マギーさんの肩に乗って、その様子を見てたわけやけど、これはもうわしにはどうすることもできん話や。
それは二つの物体が相互に化学的作用をする際にその全重量が果して不変であるかどうかを験しようというのであった。
彼はそんな事が在るは当然の事として、それが自分の力でどうなるのだ、といって平気で見のがす事が出来るのです。
だって、はじめッから入院さしたッて、どうしたッて、いけないッて見離しているんですもの。
ではかう云ふ小説はあるかどうか？
僕はもう一度O君にも聞えるかどうか尋ねようとした。
わっしが心もおんなじだ、癬は汚えに違いません、ですが、それがどうということはありませんよ。
滝さんどうだね、そんなものを取って来ちゃあ。
チャンカイシャという青年将校が文王になりたがっていたが、あれは今どうしているだろうかなどと、博士は若い頃の追憶にふけっていた。
学校に居ってこんなことを考えてどうするものかなどと、自分で自分を叱り励まして見ても何の甲斐もない。
だが、それからは、それからはどうなるだろう。
どうか、この子を下さいませんか。
直ぐその傍にゐる、どう見ても間違のない処は肴屋の親方と云ふやうな恰好をした大きな男が口を出した。
どうしたらそれが分るんでせうか。
私たちはどうなっても、お前さえ仕合せになれるのなら、それより結構なことはないのだからね。
ウーンと力を入れて体当りをくらわせてみましたが、どうしたものかビクとも開かないのです。
葉子はその子の事を思うとどうしたわけか定子の事を胸が痛むほどきびしくおもい出してしまった。
これをどうすればいゝのだらう？
どうでございましょう。
どうすればいゝ自分なのだらう？
而も近來の自分には、これを償ふに足る愛があるかどうかさへ頗る疑はしいのである。
ここなの、ここなんだがね、千ちゃん、一体こりゃ、ま、お前さんどうしたというのだね。
いつもならば、家におればわずかの間見えなくとも、必ず子どもはどうしたと尋ねるのが常であるのに、その日の午後は、どういうものか数時間の間子どもをたずねなかった。
彼の家の御降りはどうであらう。
それから地震と云ふものに対して、外国がどう考へて居るかと云ひますると、最初の地震には外国人は左程心配はしなかつた様であります。
若しあらゆる人生の実行的側面を主とするとすれば、どう云ふ芸術も根柢には多少僕等を去勢する力を持つてゐるとも言はれるであらう。
それはゼンマイ仕掛けの人形とはちがい、どう見てもこんちゅうのような生きものに思えた。
あたりはどうあろうともそこだけはぽかぽかと陽当りよく、余念もない女の針がひかっているのである。
どう見てもほん物の奴隷である。
どうだみんないいか。
どこをどう狂い廻っても、わしが目から隠れる穴はないぞの。
ところが、その翌々年に来ると、この写真はどうでせう。
ただ、夫婦のなかには、どうしたことか、子宝がなかった。
私の心はすべての事に向っておちつきを失い、かき乱された生活をどう整えるかという事に当惑しきっていました。
外では寒そうなにわとりの声がしているが、せっかくこれを書き上げても、いやに気のふさぐのはどうしたものだ。
それを積極的にどう云ふ特色のあるものが、東洋種になるかと云ふ事になると、三考も四考もしなければならない。
どうなってもいい。
言ってお聞かせ、どうしたの。
どうしたのかと聞くと、渡辺が、ばれてしもたんや、と言いました。
始めて気がついて、すこし遠くの空間を見廻わすと、これはどうしたというのだろう。
たね子は細い膝の上にそれ等の本を開いたまま、どう云う小説を読む時よりも一生懸命に目次をたどって行った。
どう云ふ思想も文芸上の作品の中に盛られる以上、必ずこの詩的精神のじやうくわを通つて来なければならぬ。
どうでしょうかね？
どうしたのかと思って手にとって見ると、これは私が一週間ばかり前にミスラ君へ貸した覚えがある、フランスの新しい小説でした。
お前たちはどうか。
恒星をちりばめた天球はどうかというと、これもまた巨大な中空の球であって同じ中心火のまわりを回っているものと考えられた。
どうしたのかしら？
このせまい艇内では、どうなるものでもない。
一体どうするのか。
その今夜はどうだ。
こんなぢや、私もうどうなるか分りやしない。
夢でなくッて顔色がどうの、着ものの色がどうの、髷のかたがこうのと、分るわけがなかろうじゃありませんか。
もしもこの前のように感情が書いてあることに誘いこまれたら、どうしようと危ぶまずにはいられなかった。
それがどう云う訳か、僕の記憶には「登志雄」として残った。
この一見、理屈にあわない事件の謎を、どうといたらいいのか。
三人の双生児などは、もうどうでもよかった。
これもそうむしょうに喜ぶほど、悪魔の成功だったかどうか、作者は甚だ懐疑的である。
たまたま少数の社会主義者達が運動に従事しようとしても、芽ばえに等しい勢力ではどうする事も出来ない。
畢竟某党の某首領はどう言ふ帽子をかぶつてゐるかと言ふのと大差のない知識ばかりである。
男は少しイライラした様子で、どうなんだ、と押し付けがましく問いかける。
カイはまあどうしたのか、たれもしりませんでした。
時に、山田に居て、どうじゃな、その舞だけでは勤まらなんだか。
ああ、そしてお前さんはどう思います。
この秋山がかつて翁の見た秋山かどうか、それはもちろん誰よりも翁自身が明らかに知っているはずです。
どうしたのです。
どうしたんです。
米国がどうした。
そののちまんねんばしの下のみなそこに、おほひごひがゐると云ふうはさありしが、どうなつたか詳しくは知らず。
もしやエフ氏が、海の中へとびこんだとしたらどうでしょう。
それは時々私達のキヤベツのとりいれがうまくゆくかどうかを真面目に心配さす程沢山ゐるんだ。
たみはどうした、あれはいい。
それゆえにその人たちは現在の環境が過去にどう結び付けられてい、未来にどうつながれようとも、それをいささかも念とはしない。
私はひやあせを拭いながら、私の見た超自然な現象を、妻に打明けようかどうかと迷いました。
が、かんじんの王生自身は、何度その訳を尋ねられても、ただ微笑を洩らすばかりで、何がどうしたとも返事をしない。
一つは、そこの家族を安心させるためであったが、もし出来ない返事が来たらどうしようと、心は息詰まるように苦しかった。
ほほほほ、うちもきまったし、一人で世帯を持った時どうするのよ。
尤も実際口へ入れて見たら、予期通り一杯やれるかどうか、その辺は頗る疑問である。
では、その百倍も千倍も百万倍も遠くにあるほかの星が、皆なきつちり廿四時間で地球を一周するものとすると、どうなるだらう？
上り列車に間に合ふかどうかはかなり怪しいのに違ひなかつた。
夜が明けたらこの子はどうなるかと、恐る恐る考えた。
ちょうど私の目の前に女が座り、通路を挟んで斜め前にどうしようもない男が座る形になった。
知った所がなんにもならない話を、木村の事まで根はり葉はり問いただしていったいどうしようという気なのだろう。
中屋はどうしたわけか、住込みではなく、そのかわり木賃宿代として日に十銭ずつくれる。
どうです、ちょっと見物に行っては？
お嬢さんはその時どうするであろう？
でけい声を出してお帳場を呼ぼうかね、旦那さん、どうするね。
昼夜兼行に勉強しても、元来仕事にてまのかかる彼には出来上るかどうか疑問である。
ああ、これはなぜ私が介抱したか、その人はどうしていたか、そんな事なんぞ言ってるんではまだるッこい。
彼は大いに恐縮したから、すぐ後ろにいた藤田大佐へ「どうかお先へ」とえしゃくをした。
が、どうすることもできなかった。
めじしの方が、どうした事か、間もなく石磴を飛んで裂けました。
そんなことはどうでもよいが、とにかく批評家が撮影所を移転せしめた記録はだれが何といつても日本が持つているのだからまことに御同慶のいたりである。
あなたを生きていた実感はあっても、あなたを理解していたかどうかは、今となっては曖昧な輪郭しかわたしに与えず、ふたりで一人を生きていた頃から、少しずつわたし一人がふたりを生きるようになったという変化しか覚えてはいないのです。
おれの絵に対する熱心だけから言うと、絵かきになるためには充分すぎるほどなのだが、それだけの才能があるかどうかという事になると判断のしようが無くなる。
けれどもえいんは実の所、猿沢の池に竜などがほんとうに住んでいたかどうか、心得ていた訳ではございません。
それを見るとどう云うわけか、堀尾一等卒の心のうちには、何かに済まない気が起った。
常例に拠るとそこですぐ横になっていびきをかくんだが、どうしたものかその晩に限って少しも睡れない。
僕はどうしたのだかわからなかつたが、とにかく、何か駆けなければならぬ必要があるのだらうと思つたから、やはり、その後から駆け出すことにした。
けれども、そんなに思い詰めちゃあ、ほんとうに大事なからだをどうおしだえ。
これはいつたいどうしたことだろう。
この男はどうしようもない馬鹿だ。
どうです、強くなった証拠ですぜ。
それは皆どう云ふわけか、かふうだう先生と云ふ宛名だつた。
蚊帳を飛び出して、どうするかと思ふと、何もすることがないものだから、まだ星が出てゐるのに庭をはうきではき始めたさうである。
その子息の一人をあとめにして、養子願さえすれば、こうへんの首尾は、どうにでもなろう。
夢がどうした、そんな事はこっぱでもない。
いや、もっと精密に云えばただ見慣れない顔と云うだけで、人間かどうかもはっきりとはわかりません。
やがて、一寸どうでもいゝ話が続いたのを見てとると部長は直ぐ、窓の傍のハンドルに手をかけた。
どうでしょうね、春になるまでに二人で巴里へ行って、一週間か二週間、巴里で暮してみないこと？
これを見ると、どうしたか、お妙は飛石に突据えられたようになって、立留まった。
そんなことはどうでもかまひません。
何のかのと、故障を云って、と坂田が歯を吸って、合点のみこんでいたが、どうだ。
貴下方あなたがた大勢で、自分を担かつぐやうにして、此家ここへ引込ひっこむだはどういふわけです。
お末はもうどうしていゝか判らなかつた。
が、そう云いながら、どうしたのか、彼は、血の色のない頬ほおへ、はらはらと涙を落した。
どうじゃ、歩き出そうでないか。
私たちは、卑怯なようだが、もうどうすることも出来なくて、船橋を逃げだしました。
その上けふはどう云ふ訳か、公園の外の町の音も、まるで風の落ちた海の如く、せうでうとしたこだちの向うに静まり返つてしまつたらしい。
が、金花程気立ての優しい少女が、二人とこの土地にゐるかどうか、それは少くとも疑問であつた。
昼から森にかくれました方が、何がどうでも、第一、人の目にかかりますまいと、ふと思いついたのです。
するとどうしたことか、いよいよおしまいごろになつてまさしく生食にまぎれもない馬が出て来たのだ。
されば芭蕉のえらさなども、いくら説明してやつた所が、西洋人にはわかるかどうか、疑問のうちの疑問なり。
何でもお民の言葉によれば、あの五段歩に近い畑を十円ばかりの小作に出してゐるのはどう考へてもばかばかしい。
倉地があれほどある限りのものを犠牲にして、しかもその事業といっている仕事はどう考えてみても思わしく行っていないらしいのに、自分たちの暮らし向きはまるでそんな事も考えないようなかんかつなものだった。
どう云うものとも云われません。
イズムを持つ必要があるかどうか。
あまりの事に、しんとする、その人立の中を、どう替草履をひっかけたか覚えていません。
中にはあれは画筆をなめるので紅がつくのだなどゝ申した人も居りましたが、どう云ふものでございませうか。
すると敏子はどうしたのか、突然蒼白い顔になった。
アジア全体の脅威はどうなっているかと申しあげまするならば、外国の軍事基地を日本と沖縄からなくさなければアジアにおける平和はこないことを私どもは感じます。
さて竹見は、一体どうしたのであろうか。
どうです、それがお夏さんだ。
いるに違いないとひとりぎめをした自分のもうそうが破れたという気は少しも起こらないで、確かにいたものが突然溶けてしまうかどうかしたような気味の悪い不思議さに襲われた。
何だかちっとも分らないが、さて、内の御新造様と、お前様とはどうしたというのだね。
しかし、だれひとり、このきかいな話をきいて、これからどうすればいいか、はっきりと言える者はいなかった。
あのとき親類の言うとおりにしていたら、私など今ごろ、このようにして絵三昧の境地にいられたかどうか判らない。
市区改正後はどうなりましたか。
その内に数馬はどう思ったか、多門へたいあたりを試みました。
君らは水の色を一目見たばかりで、海中に突き入った陸地と海そのもののさかいとも言うべき瀬がどう走っているかをすぐ見て取る事ができる。
大丈夫こぐですから、あれに乗せてもらいましょう、どうです。
私はどう考へても生産の機関は私有にすべきものでない、それは公有若くは共有であるべき筈のものだ。
そうしてそれら天体の上で物理的条件がはたして生物の生存に適するかどうかを深く追究しようとはしなかった。
しかしそれは例外とし、まづ一般に短歌の形式が将来の詩人の感情をもるに足るかどうかは考へられぬ筈である。
彼はどう言ふ美少年よりもかう言ふ頭脳の持ち主を愛した。
僕は彼があんまになって警官の目をくらませていたり、彼の家の壁をがんどう返しにして出没を自在にしていたことにロマン趣味を感じずにはいられなかった。
もし彼にうらみのあるぜんかものどもが、短刀さかでに現われたとしたらどうするだろうと、私は気になって仕方がなかった。
が、その空気はどう云うわけか、少将には愉快でないらしかった。
それがどう云うものか、云おうとするとたちまちのどもとにこびりついて、ひとことも舌が動かなくなってしまうのでございます。
お前の婚期がおくれるくらいになっているのを知りながら、それをどうすることもできない自分を思うと、自分は苦しい。
僕は彼のあんまになつて警官の目をくらませてゐたり、彼の家の壁をがんどう返しにして出没を自在にしてゐたことにロマン趣味を感じずにはゐられなかつた。
その花を摘んでどうするだか、一束手ぶしに持ったがね。
まだ、女が部屋にいるかどうかを壁に耳を押しつけて探りながら、私は何度も何度もその紙切れを読み返しました。
あの二人は、どうしたろう。
彼は大学に在学中、ノオトもとらずに出席した二三の講義を除きさへすれば、どう言ふ学校の授業にも興味を感じたことは一度もなかつた。
谷村博士はどうしたのだろう？
だが、私自身がどう生きればいいのかを思いあぐねているのに、どんな示唆が与えられるというのだろう。
ま、どうしようと思ったわ。
わしはどちらがどうともいわぬ。
どうしたんだろう、おかしいな。
と水戸は手斧に放射能物質が付着しているかどうかを調べようとはしなかった点に手落のあったことを認めた。
貴方がいらして下さらなくちやどうにもならないんですもの。
が、どうしたのかふだんは眼慧めざとい祖母が、今日に限っていくら呼んでも返事をする気色けしきさえ見えません。
どうなるものでもないんだから、早く影をくらましたが、四日市で煩って、女房おかみさん。
あなたは社會がどういふものかご存じですか。
お母さんももういゝ加減にあんな下だらない交際は止めて仕舞つちやどうだい？
そこで、そこで竹永さん、関戸の邸の、もみじの下で、その最中を食べてからどうしたんです。
後ろはどうなっているか、阿Qには見えなかった。
列伝としてみたらどうだろう。
尤も時と場合により、どう云ふ横道にそれてしまふか、それは僕自身にも保証出来ない。
清さんや清さんのお袋は、またどうしたかごきげんが悪いや、珍しくもない、というくらいな心で気にかけない。
どうするったって、時間ないんだからなんとかしてよ。
其時間を利用してお前の創造に專念してはどうだ。
私は二十五といっても、全くお坊っちゃんであったし、時子はどうかというと其の病気のゆえんもあったのであろうか、年よりもずっと進んだ気持を持っていた。
目の前の自然なんぞはどうでも好いのです。
はッと思いますと、手も足も顫える事が出来なくなったので、どうでございましょう、そのまままっすぐに立ったのでございますわ。
何しろあんまり婆さんの泣き方が猛烈だから、どうしたんだらうと思つて見てゐると、側にゐたどこかのメツセンヂア・ボイがふたりでこんな事を話してゐる。
そのときは人員の点呼をし、健康状態がよいかどうかをたしかめた上、就寝させられることになっていた。
夫人私、どうしたんでございましょう、人間界にあるまじき、浅ましい事をお目に掛けて、私どうしたらいいでしょうねえ。
それがどう思ったのか、二階の窓から顔を出した支那人の女の子を一目見ると、しばらくはあっけにとられたように、ぼんやり立ちすくんでしまいました。
しばらくのあいだ葉子はこの奇怪な心の動揺のために店を立ち去る事もしないでたたずんでいたが、ふとどうにでもなれという捨てばちな気になって元気を取り直しながら、いくらかの礼をしてそこを出た。
どうですね、参事官は、もののわかったひとでしょう。
おかみさん、銚子をどうかね、ヤケというあつかんにしておくんなさい。
どうみてもあれは颯爽というがらではない。
所がその内にどう云ふひやうしか、彼のついたきんばねが、なげしのみぞに落ちこんでしまつた。
自分には何物にも代えがたく思われるけさの出来事があったあとでも、ああ平気でいられるそののんきさはどうしたものだろう。
どこをどう聞き廻ったって、あのお嬢さんに難癖を着けるものはありません。
では、蛇はどうしたのだ。
かつ又恋はそう云うもののうちでも、特に死よりも強いかどうか、うかつに断言は出来ないらしい。
仕事のほうにも手違いや誤算があって始めの見込みどおりには成功とはいえないが、葉子のほうに送るくらいの金はどうしてでも都合がつくくらいの信用は得ているから構わずいってよこせとも書いてあった。
かう言ふ時はどうするかと言へば、何も無理には感心したがらずに、そのまゝ少時は読まずにお置きなさい。
どう見ても、渡辺と女はさっきまで情を交わしていたに違いなく、部屋の中には、二人の体臭が満ちていました。
だが、烏啼の所在は判明せず、安東の心臓がどこにあるのか、またどうなったのかについても得るところがなかった。
ほこりでよごれきったトーマスのふくそうに、金貨の音はどう考えてもにつかわしくなかったからだ。
とりわけどうか勇ましい英雄にして下さいますな。
けれど、私は、私の子供の父親として、折々彼の生活に私の心持が引っかかるのをどうする事も出来ません。
おまえたちのうち誰でも、この場に死んだとして、今まで描いたものを後世にのこして恥じないだけの自信があるか、どうだ。
牧野はやはり彼女の隣に、静かな呼吸を続けていたが、こちらへ背中を向けた彼が、実際寝入っていたのかどうか、それはお蓮にはわからなかった。
決めてはみたが、今から隣の家に行って、ことの次第を説明して、事後処理をどうするか話し合っていたら、ケイとの約束には絶対に遅れてしまう。
そればかりか、とてもそのくらいのことではどうする事もできないので、貯水池の工事の日傭いになって働いて、ようやく暮している人さえあるのであった。
それが、どうしたわけか、ある一部へ秘密がもれ、別なところで、製造が始められたと、帆村は聞いていた。
彼は大学に在学中、ノオトもとらずに出席した二三の講義を除きさえすれば、どう言う学校の授業にも興味を感じたことは一度もなかった。
ヨセフはどうひいきめに見ても、ひつきやう余計ものの第一人だつた。
どう見ても野菊の風だった。
すると、伝馬はどうしたのか、急にとりかじをとって、みよしを桜とは反対の山のしゅくのかしに向けはじめた。
ところがどうでしょう。
しかしもし負けだったら、そのときはどうなる。
それを世間一般は、どう云ふ量見か黙殺してしまつて、あのあはれむべきぢよ主人公をさも人間ばなれのした烈女であるかの如く広告してゐる。
ひ、けうしつひのごとく、のゝしつていはく、えゝもうどうしようねと、やまひいえたりといふ。
そしてポケツトを幾度もひつくり返して、玩具が皆んな入るかどうか見てゐました。
おばばが、わしをどう思うたか、それは知らぬ。
どういふ意味で私は福田家を去つて故郷に歸つたのか、その時の事情を忘れてしまひましたが、一家を維持することが困難になつたことが主要な原因であつたと思ひます。
橋って、あんなに長い距離を、下から支えるものが何もないまま横切ることができるものなのかどうか僕には分からないけれど、きっと計算ではできるんでしょう。
たといどう言う君子にもせよ、素行以外に取り柄のない青年は彼には用のない行人だった。
「どうだ政どん」と壮平老人はこのとき真顔まがおになって云った。
お前、お母さんのおも湯はどうしたんだ？
田畑たはたや果樹園かじゅえんはどうなっているのですか。
隣室の男は、この女の身体に飽きたと言いましたが、私にはどうすれば飽きるのかと思えるほど、女の表情は無限に変化しました。
もしお前が、考へなしに側に行つて蜂をいぢめたら、その時には蜂がどうするか叔父さんにはその答へは出来ない。
すると宿屋の主人や女たちが出てきて、「どうしたのだ、どうしたというのだ、」といいながらマルコを部屋の中へ入れました。
みだらだの、風儀を乱すの、恥をさらすのといって、どうする気だろう。
しかし、映画の癩者を見て泣いた人が現実の癩者を見て泣くかどうかは非常に疑問であり、芸術の世界と現実の世界とのこのような喰い違いは、一般にはほとんど問題にならないが、この種の作品においてはかなり重要な問題であると思う。
何にも事情を知らない私たちは、ハツチを上りながら、互に「どうしたのだらう」と云ひ交はしました。
さう思ひながら家の者がそれを当てにしてゐる、そして、自分も、自分で金を得やうとすれば、それしか仕方がないのだと思ふと、逸子は、どうする事も出来ないやうな悲しみを感ずるのだつた。
かれらはラザルスが三日のあいだ墓のなかで死んでいたということ以外に、別に彼の心身に変わったことなぞはないと思っていたので、ラザルスの顔を見詰めたまま、どうなることかと心配しながらも彼の返事を待っていた。
もっとも、薔薇の藪から木虱がゐなくなつたところで、そんな事はどうでもいゝ事のやうだがね。
おせきはどうすればいいか迷っていた。
びっくりした看護婦が、どうしたんや問うたにも答えもせず、右の手を出してそッと左の肩に当って見たら二三のとこで腕が木の株の様に切れて、繃帯をしてあった。
それにどうだろう。
自分は実際その時でさえ、果してそれがほんとうの誤訳かどうか、確かな事は何一つわからずにいばっていたのである。
しかし今日はどうしたのか、お嬢さんも坊ちゃんもただあっけにとられたように、頭さえなでてはくれません。
したがつて船は動搖がなくなり、私達は船に乘つてをるのかどうかさつぱり分らないこともある。
然しどちらの方向にどう歩まねばならぬかは、かすかながらにもお前達は私の足跡から探し出す事が出来るだろう。
君、どうかね、聞けば君も困っているようだが、僕の工場の方へ来て働かんかね、なアに、東京の方ではないよ。
するとバツグはどう思つたか、急に黙つてしまつた上、大きい目を一層大きくしてぢつと僕を見つめました。
だが、どうすることもできない。
まあどうでしょう。
しかしそんな事はどうでもいゝ。
唯「負けまじき」をどう感ずるかと云ふ芸術的しよくかくの問題である。
ところが、どうしたわけだろう。
同時に又どう言う君子よりもこう言う頭脳の持ち主を憎んだ。
仕方がない、あなたどうします。
一口まぜに、民子は私が殺した様なものだ、とばかりいって居て、市川へ置いたではどうなるか知れぬという訣から、昨日車で家へ送られてきたのだ。
直ぐお迎いをというので、おまえさん、旦那に伺うとまあどうだろう。
女の新造に違いはないが、今拝んだのとくらべて、どうだい。
そして、一番重要な事は、毒がどういふ風に働くか、そして其の害をおさへるのにはどうしなければならないかを完全に知る事なんだ。
しかし僕はどう考えても、今更てんぜんとK君と一しょにお時宜をする勇気はでにくかった。
骨相学の起源は動物学の起源と関係があると云うような事を聞いているうちにアリストテレスがどうとかと云うむずかしい話になったから、話の方はごめんをこうむって、一つ僕の顔を見て貰う事にした。
ああ、わたしはどうしましょう？
そんな事はどうでも好いのです。
そうした衝動が自分でもどうする事もできない強い感情になって、葉子の心を本能的にあおぎ立てるのだった。
が、男とも別れた今、その白犬をあとに残して、見ず知らずの他国へ行くのは、どう考えて見ても寂しかった。
千ちゃん、尼さんだって七十八十まで行いすましていながら、お前さんのために、ありゃまあどうしたというのだろう。
そう思いはしたものの、言いようのない物足らなさが胸の奥底に濃くよどむのをどうすることもできなかった。
八十助はどうしようもない不安の念に駆られて、アレヨアレヨと見つめているばかりだった。
その途中で二人の御姫様は、どう御思いになったのか、御自分たちの金の櫛と銀の櫛とをぬきとって、それを髪長彦の長い髪へそっとさして御置きになりました。
あなた方はあなた方同志で救い合ったらどう？
フエームはそれとして、お前のライフはどうだ、お前は今お前のライフの絶頂に立つてゐるのかと自ら質問する。
気の毒だと思ってその女がくれたんだろうね、ひのながじゅばんをどうだろう、押入の中へ人形のように坐らせた。
すべてりゅうじんにはりゅうじんとしてのしんせいなつとめがあり、それがちょくせつにんげんかいのためになろうが、なるまいが、どうあってもすいこうせねばならぬことになっている。
使いをやってしょうきん銀行で換えた金貨は今いだされたような光を放って懐中の底にころがっていたが、それをどうする事もできなかった。
どうするのかと思っていると、「笑い熊」がチンセイをよんで、なにごとかを命令した。
ニイチェを読んだ時も思い出さなかったのは、自分ながら少々不思議な気もするが、事実であって見れば、もちろんどうするというわけにもいかない。
どうだね、可哀想かわいそうだとは思わないかね。
お先達、私はどうしたら可いいでしょう。
無縁塚をお花主とくいだなぞと、とかく魔の物を知己ちかづきにするから悪いや、で、どうする。
鷹匠町たかじょうまち辺をお聞きなさりましたか、どうでござります。
カイは、これだけかしこそうなりっぱな顔がほかにあろうとは、どうしたっておもえませんでした。
へ、へ、へ、うおが、魚が人間を釣りに来てどうするだ。
見られたら、どうしましょう。
文芸上の作品をどう言ふ風に鑑賞すれば好いかと言ふことは勿論大問題でありますが、まづわたしの主張したいのは素直に作品に面することであります。
ああ、わたしはどうしませう？
どうあっても据えつけさせてやる。
一番はじめの街の入口にはいると、マルコは一人の男に、ロスアルテス街へ行くにはどう行けばよいか教えて下さいとたずねました、ちょうどその人はイタリイ人でありましたから、今自分が出てきた街をゆびさしながらていねいに教えてくれました。
野心も功名もむしろ心外いっさいの欲望も生命がどうかこうかあってのうえという固定的感念に支配されているのだ。
歩いている間も、寒くて寒くてどうしようもありません。
倉地のいわゆる事業には何かかなり致命的なうちばわれが起こって、倉地の力でそれをどうする事もできないらしい事はおぼろげながらも葉子にもわかっていた。
自家製の堆肥だけはどうやら真似事位には入れたが、それだけでは泥の廻らない一段と高い方の田など全くどうにもならなかった。
師匠の師匠なる大家が七年目に一度するという大会であるから、家からも三人のうち二人だけはぜひ出てくれという師匠からの話があったから、どうしようかと梅子がいい出した。
もしかしたら、貴下私のからだはどうなると思って？
しからば日本はどうであるか。
東京のほうで親類たちがどんな心持ちで自分を迎えようとしているか、古藤のような男に今度の事がどう響いているだろうか、これは単に慰みばかりではない、知っておかなければならない大事な事だった。
毎日朝から晩まで、来春から田圃をどうするかと歎き暮した。
それでさ、御新造様は、あの児がそんなに思ってくれるんだもの、どうして置いてゆかれるものか、なんてすきなことをおっしやったがね、どうしたというのだね。
かつ又恋はさう云ふもののうちでも、特に死よりも強いかどうか、うくわつに断言は出来ないらしい。
これをどう見のがせるのであろう？
どうだ仙人どももわかったか。
どうでしょう、ちょうど橋がおしまいになったところへ、げすいが滝になって、大きなほりわりに流れこんでいました。
最後に青柿を投げつけられたと云うのも、猿に悪意があったかどうか、そのへんの証拠は不十分である。
ただ猿を仕止めたのち、蟹を始め同志のものはどう云う運命にほうちゃくしたか、それを話すことは必要である。
一体、どうしたわけだろう？
妻は叫ぶ、坂部さんが居なければ木下さんへ往けつてこかねい、坂部さんはどうしたんだらうねい。
モンローの宣言は立派に文字になって残っているけれども、法律というわけではなし、文章もゆうずうがきくようにできているので、取りようによっては、どうにでも伸縮する事ができるのです。
兄は僕が創作ができないのをどうしたというが、あの「宣言一つ」一つを吐き出すまでにもいいかげん胸がつかえていたのでできなかったのだ。
そのお三人のお姿がちっとも塾に見えないことがありまして、どうしたことかしらと思って居りましたら、ちょっとこの頃破門でということでした。
神様はおいささんを呪禁ったかどうしたか？
どう、まるでじくの上に立って、うんとふんばった姿は。
じゃどうすれば好いんだと。
その怪人は、はたして弟四郎を殺した彼の恐るべき吸血鬼であるのかどうかハッキリ分らない。
けれども、それもただわずかの間で、今のおもいはどうおいでなさるだろうと御推察申上げるばかりなのです。
それならしょうおんピストルを用いたものと考えてはどうか。
しかし、実際、その賞讃に値するかどうか、疑はしいといはなければならぬ。
理窟ではどうにもならない。
ところが私には一つの仕事があって、他の人はどういおうと、私としてはこの上なく楽しく思う仕事ですし、またその仕事から、とにかく親子四人が食っていくだけの収入は得られています。
主人、どうしたのですか？
民子はどうでもいやだと云う。
実際いかに高貴な物でも、部落の若い女たちが、こう云う色の玉を好むかどうか、疑わしいには違いなかったのであった。
と責めるように申しますから、私はどうなる事でしょうと、おそろしさのあまり、何にも存じませんと、自分にも聞えませんくらい。
走つてゐる内にどうしたはずみか、急に足もとの土が崩れると、大きな穴の中へ落ちこんだのです。
穂高のどの岩はどう取りついたらいいかというようなことは登山家の間では問題になり得るであろうが、門外漢にとつてはいつこうに興味をひかない問題である。
人のうわさによりますと、その人は、わたしがからすのことばを話すときとどうよう、じょうずに話したということでした。
ところで、粥かゆが出来たが一杯どうじゃ、またぐっと力が着くぜ。
お前はどうだい。
大殿様はどう云ふ訳か、妙に悦ばしさうな御気色で、かう良秀を御促しになりました。
こんな人間の刃ものなんぞ、どうするかね。
それには、もう二年間も、さうして彼の様子を見てゐても、彼自身で別に、どうと云つて深く将来のことを考へてゐる様子も見えないし、現在の皆んなの苦しみにも左程動かされてもゐないらしい様子で、逸子にさへも彼がどう云ふ気でゐるのだらうと怪しまれて来るのだつた。
どうだ君、僕と一しよに来給へ。
しかし、サア・オツコツク以前の西洋人が、日本の女をさんびしたのは、客観的に日本の女の社会的地位や何かを観察した上讃美したのかどうか、疑問である。
この蒲団はどうしたんだ。
将来の仕事も生活もどうなってゆくかわからないような彼は、この冴えに冴えた秋の夜の底にひたりながら、言いようのない孤独に攻めつけられてしまった。
阿Qは応諾しながらも不承々々に出て行ったから、気にとめているかどうかしらん。
しかし第二第三の困難や冒険が、その行手にひかえていて、無事に本国へもどれたかどうかは、わからなかったであろう。
エトワールの張番がどうしたというのだろう。
若者は皆まで云わない内に、仰向けにどうとけたおされた。
しかし夫を殺したわたしは、ぬすびとの手ごめに遇ったわたしは、一体どうすればよいのでしょう？
そういったら、内の女中ッたら、ねえ、あの、私のようなきたながり屋さんが、はばかりをどうするって笑うんですの。
から段々落ちに、酒も人間も悪くなって、この節じゃ、まるでやまいぬのようですから、何をどう食ッてかかろうも知れませんや。
このつばさの形は、どうだい。
ほんとうにそうなりましたら、どうしましょう。
知った者の一人もいない家の、あんどんか何かついた奥まった室に、やわらかな夜具の中にゆっくり身体を延ばして安らかな眠りを待ってる気持はどうだね。
マリ子は、ハンドルを握ったまま、顔色を紙のように白くして、どうと、前にのめったのである。
瞬間、どうっという小音が一同のこまくをうった。
人とさ、ものをいってるのがうるさいから、それだから、こうしてるんだから、どうでも可いから、もう帰っておくれな。
そして何を云ふのだらうと云ふ期待のうちには、此の弁論が殆んど重要な云ふべき事を云つたのに対して、他の人に同一の事に就いて云ふべきやうな余地が残されてあるか、と云ふ事と、もう一つ最も私が前の弁論に対して抱いた不満が彼の弁護士にあつてはどうであらうか、と云ふ事でした。
さっきのあの場合にも、愛吉鶏をッておいいなすった、どうしよう、これをまあ。
妻は気分が悪く休みおったが、子どもたちの姿がしばらく目を離れたので、台所に働きおる姉たちに、子どもたちはどうしていると問うた。
裁判所では、お前が黙つて返事をしないでゐても、そのまゝどつちかにきめてしまふ事も出来るんだよ、だから本当の事を云つた方が得なんだよ、どうだね返事は？
それと等しく自分の心持もどうなるかと考へられる。
なぜなら私はそれに向って、新しい恋愛のために、今までの生活をこわすことが、どうしていけない事だと反省し得るほど、その恋愛に向って熱情も自信も持ちませんでしたから。
と同時に、自分でもどうすることもできない力に引っ張られて、すたすたと逃げるように行手の道に歩きだした。
たゞもうその胸を開いて、私に任せてゐれば、私がお前の意志にも良心にもなつてやるおや、どうしたんだ？
どのみち、こけおどかしにしていたことで、なにがどうだってかまったことはありません。
その声に驚いて私も素早くはねのきながら、まだ燃えている芥火の光にきっと向うを透かして見ますと、まあ、どうでございましょう。
今頃は、どこにどうしていることやら。
こん天気のえいのん朝寝していてどうするだい。
それはそれとして、またもとの東通へくだっていって、そこに夜番のたましいがおき去りにして来たからだは、どうしたかみてみましょう。
だけど、どこをどう探しても肉団子は見つからない。
お婆さん、お前はどうしたと云うのだ。
ただげんせにのこしたふぼのことはどうあせりましてもあきらめかねてなやみぬきました。
回る橋の真ん中でどうしたらいいか分からなくって、うっかりして橋から落ちてしまう子がいたって不思議じゃないよ。
実際、私のものになったムービーカメラで何か試しに撮影してみたいとは思ったのだが、今時、十六ミリフィルムというものが存在するのかどうか疑問だったからだ。
何も惚れたのどうのってい事はありゃしない。
そして何んの罪もない自分を、死ぬ目に遇はした世間の奴等の仇になつて、どうすれば一番彼れ等を苦しめる事が出来るかを一生懸命に考へました。
大事な落しものを捜すような気がするからね、どこかにあるには違いないが、居るか居ないか、逢えるかどうか分りやしない。
ぼくはその人をやりすごして、すこしの間どうしようかと思っていたが、妹や弟のいどころが知れなくなってしまっては大変だと気がつくと、家に帰るのはやめて、大急ぎでその男のあとを追いかけた。
然るに事変四年の経験はどうであるか。
貴女がお嬢様でも、どうです、あれじゃいやとはいえますまい。
それはわたし、おじさんを偉いかただとは思っていますが、わたしこんなに生まれついたんですからどうしようもありませんわ。
巨億の財宝や暁団や江東のアイス王のことはどうなったかいまだに手懸りがない。
が、十匹の木虱で其の種族を十分に維持してゆけるかどうかといふ事は、学問の上から云つて決してつまらない質問ではないのだ。
一度私は、女が旦那様の居間へ入りました直後に、玄関の扉の把手に手をかけて、開くかどうか験してみましてございますが、それは駄目でございました。
恋愛の徴候の一つは彼女は過去に何人の男を愛したか、或はどう言う男を愛したかを考え、その架空の何人かに漠然とした嫉妬しっとを感ずることである。
もしその田舎者いなかものが何年いても、一向いっこう仙術を教えてくれぬなぞと、不平でも云い出したら、どうする気だ？
中は広いのに、ただ狭い一枚襖いちまいぶすまを開けると、どうです。
大事な姉さんを一人、もう、どうしようと、我慢が出来なくなってね、車が石の上へ乗った時、私ゃソッと抱いてみたわ。
そうする中うちにも、何人たれがどう世話せわして下くだすったのやら、砂すなの上うえには折畳おりたたみの床几しょうぎが三つほど据すえつけられてありました。
が、自然と其処へ忍びこんだ、真面目な羨望せんばうの調子だけは、どうする事も出来なかつた。
先生、どうしましょう、人が見ます。
親のかたきででもあることか、人並より私を思ってくれるものを、と思うのは、どうした心得違いだろうと、自分で自分を叱ってみても、やっぱりどうしてもそう思うの。
とおりすがると、どうしたのか、我を忘れたように、わたしは、あの、低いらんかんへ、腰をかけてしまったんです。
もし、ボニー・レイットがずっとロスにいて、そこでデビューしたらどうだっただろう。
炎天、ひざかりのでんしゃみちには、こげるような砂を浴びて、とうろうのおのと言った強いのが普通だのに、これはどうしたものであろう。
はたして月人の襲撃前に、わが「新月号」は月世界を離れることができるかどうか？
が、今までの所じゃ、とにかく僕には君ほどの不思議な事件も起らないんだから、実際僕の計画が失敗したのかどうか、それがはっきり分るまでは、いくら君にうらまれても、一切僕の胸一つにおさめて置きたいと思うんだ。
五十に近い身で、少年少女いっせきの癡談を真面目に回顧している今の境遇で、これをどう考えたらば、ここに幸福の光を発見することができるであろうか。
私はアフリカでの思ひ出が、果して先生にとつて愉快なものであるかどうか、疑問に思つてをりますので、巴里では一度も訪問を致しません。
仲間どもはどうなったか思て、後方を見ると、光弾の光にずらりと黒う見えるんは石か株か、死体か生きとるんか、見分けがつかなんだ。
ある年、文展の締切が近づくのに、どうしたことか構想がまとまらず、妙に粘ってきました。
「どうするんだかよ」と再び彼女はつっけんどんにどなった。
丁寧に埃を払い、レンズが使い物になるかどうかを確かめた後、私は気づいた。
どうしたらこの取り返しのつかない自分の破滅を救う事ができるのだろうと思って来ると、一秒でもこのいまわしい記憶のさまよう部屋の中にはいたたまれないように思え出した。
上って見ると、どうでしょう、お夏さんは高島田を横に学士の膝につけて、かいなをかけて、横顔で寐ていたので。
それで、哲學の方面ではどうかと云ふに、エメルソンの論と同樣、系統が立たない。
でも、せめてどうかいらしつてお通夜をなすつて下さいまし。
どう言えばこうおっしゃって、あなた、弱いものをおいじめ遊ばすもんじゃないわ。
どうやってトーマスをかれの手からうばいかえして助けてやればいいのか、さっぱりわからなかった。
どういふ考で言ひ附けるかと疑ふ様子である。
そのかわり、本人にやる気がなかったら、なんぼわしらが頑張ってもどうしようもないんや。
あの児をつかまえてけんかもならず、お前さんがまたきかないんだもの、はらはらと思ってる内、もう、どうしたら可いだろう。
九十九里の波の遠音は、こういう静かな夜にも、どうーどうーどうーどうーと多くの人のねむりをゆすりつつ鳴るのである。
この星は他の星の周囲を回るとか、かの星は尻尾を引いて動いていって、しかして何年経つとまた帰ってくるとか、そういうことを言っていいものかどうか。
ところが、透明人間のゆくえは、どうなったのか。
けれどちょっと方針を変えてこの場ですぐに改めれば、人々は太平無事で、たとい今までのしきたりがどうあろうとも、わたしどもはこんにち特別の改良をすることが出来る。
まゆと口とのあたりにむごたらしいけいべつの影が、まざまざと浮かび上がるのを感じながら、それをどうする事もできなかった。
もしもあの茶釜の中に、蜂矢探偵が想像したように、生命のあるかいきんぞくがはいっていたものなれば、その生命は、どうなったであろう。
忙しくて先週から延ばし延ばしにしていたら、医者から言われたんだ、これ以上ためておいたらどうなっても知らないぞ、って。
と云つて、彼を棄て、子供を棄てゝ、自分の自由を通す事が出来るかどうかと云ふ事になつて来ると、問題は、また一層大きくなつて来るのだつた。
これから作業を進めていこうと考えている私たちは、文字の形の差をどうとらえるか、コード化されていない漢字をどう取り扱うかといったいくつかの点で、すぐにとまどうはずです。
いかに印度志士が慓悍であるとはいえ、十分武器をもったこうも大ぜいの兵員にとりかこまれては、どうにもならない。
同時に又どう言ふ君子よりもかう言ふ頭脳の持ち主を憎んだ。
あの不思議な牝牛の話がすつかり聞ければ、僕はもうノアの箱船なんかどうなつてもいゝな。
一人が、装束の襟をくつろげようと、あの人の胸を開けたかと思うと、キャッと云って尻持をついたはどうです。
翁と二人で枕を並べて寢についたが、明日の抗戰がどうなるかと思ひめぐらして眠れませんでした。
あなたも借金のさいそくをする前に、あなたの知つてゐる芥川龍之介は本ものかどうか、確かめたらよいだらうと云つてやつた。
私がこの農場を何とか処分するとのことは新聞にも出たから、諸君もどうすることかといろいろ考えておられたろうし、また先ごろは農場監督の吉川氏から、氏としての考えを述べられたはずだから、私の処分についての、だいたいの様子はわかっておられたかとも思います。
終戦にはなつたが、このさき日本がどうなるのか分らないやうに、私達の身の振り方も、どうすればよいのか、かいもく見当が付かなかつた。
甚しきに至つては東京横浜は再建する価値があるかどうかと云ふ様な事迄云つて、勿論是は日本の事情に疎い人でありますが、さう云ふ者も出て来て、何だか日本の社会は終始動いて居る様に疑惧して来たと云ふ事が私の外国を旅する間に心配した事であります。
が、転換した方向が、果して内蔵助にとって、愉快なものだったかどうかは、おのずからまた別な問題である。
父に似たのだろう痛々しいほどきゃしゃ作りな定子は、どこにどうしてしまったのか、声も姿も消え果てた自分の母が突然そば近くに現われたのに気を奪われた様子で、とみには声も出さずに驚いて葉子を見守った。
お前達はそれについてどう考へる？
そこで、これからどうするかね？
警察署の用事が済んだあとでも間に合いそうだから、シンプソンズで栄養のあるものでもどうかな？
どうしたかと聞かれたら、ヴィクトリア女王に正餐に招かれたと答えて、正当の理由であるごとくに弁解した。
しかしもうそれはどうでもいい。
しかし、やがて、その感情が引いてしまふと、後はどうする事も出来ない事実に対する深い悩みと、それに対する底しれぬ哀しみが残るだけであつた。
どうだ、もう追おっつけ完成しそうかね。
それで家中の人が皆集って、それをどうしようかと相談しましたが、可哀相なような気持もするけれど、見ずに置くのも気にかかる、とにかく開いて見るがよいと、あれの父が言い出しまして、皆の居る中であけました。
そこで私もオペラグラスを下しながら、その目礼に答えますと、三浦の細君はどうしたのか、また慌てて私の方へえしゃくを返すじゃありませんか。
が、鶺鴒はどう思ったか、突然また空へおどり上った。
どうだ、えらいでないか貴様たちなら何とする？
ある時伝染病室の医長が来て、葉子が今のままでいてはとても健康が続かないから、思いきって手術をしたらどうだと勧告した。
揚句が越前の敦賀とは、一体どうしたと云ふ事でござる。
何しろ死体は裸のまま、温泉の中に浮いていたのですから、若しその遺書でもなかったとすれば、恐らくは自殺かどうかさえわからずにしまったことでしょう。
いや、彼の顔はどうかすると、須賀の宮にゐた時より、更に野蛮な精彩を加へる事もないではなかつた。
河の水はどうですかと、家の者から口々に問わるるにつけても、ここで雨さえ小降りになるなら心配は無いのだがなアと、思わず又嘆息を繰返すのであった。
原子核破壊による驚異すべきエネルギーの発生が、巧みに人間により活用せらるるようになったならどうであろうか。
みなさんだったら、このような問題を、どう片づけますか？
また、けずりとられた土をどうするのか。
では又かう云ふ訓練を受けた結果、鑑賞の程度が深くなる、或は鑑賞の範囲が広くなることはどう云ふ役に立つかと言ふと、勿論深くなり広くなること自身が人生を豊富にすることは事実であります。
しかしお島婆さんがそれを狂言だと思った揚句、とうとう自滅したなんぞは、どう考えても予想外だね。
その中に、猿の奴め、どこをどうしたか、急に上甲板へ出て来て、時計を持つたまま、いきなりマストへ、駈け上らうとしました。
「ど、どうしたッ」提督は、思わず椅子の上から突立って、サッと顔色を変えた。
どうしたことか、このこいわずらいに限っては、はたのものは、あはあは、笑って見殺しにいたします。
発明の古い器械で身体の見えなくなった博士は外に出て、洋服についている硝子の粉をはらいながら、さてこれからどうしたものだろうと考えた。
どうか、しっかりやってくれ。
僕は一體どうすればいゝのだ。
自分はそれから、精霊が人間をつれてゆくと云ふ事がほんとうかどうか、真実ならば、精霊がつれて行つた霊魂の代りに、他の霊魂を置いてゆくと云ふ事があるかどうかを訊ねた。
艇尾には、かじがあって、これをうごかすと、とびゆく方向は、どうでもかわるのであった。
いや、むしろ、この老人に、人並みの感情があるかどうか、それさえ疑わしいと、思っていた。
しかし達者でいい、どうした、と聞くと、まあ、お寄んなさいまし、すぐそこが内だ、という二階家でさ。
ところで、カイが、あれなりかえってこなかったとき、あの女の子のゲルダは、どうしたでしょう。
男ばかりの世帯ではどうすることもできないので、薄情のようだが当時大成中学に通っていた書生の青田をつけて実家に帰すことにした。
思えば、ウーマンリブ＝フェミニズムの運動が昂揚したのも「一人の人間としてどう生きるか」が最大の関心事になったからだろう。
だが、どうしたわけか、ポチは姿をあらわさなかった。
そうしてすぐと手を動かして、右から左へ三角をこしらえて、それから胸にさわってまだなくさずに持っているかどうかみました。
自分は彼女に、是等の洞窟が此近傍で最、精霊の出没する所になつてゐるかどうかを、つれの娘に話してくれと願つた。
つねの時がすでに不安の状態にあるのだから、少し波風が荒いとなっては、その先どうなるのかほとんど見込みのつかないほど極度の不安を感ずるのだ。
それにまだ、もう一つ、今まで一年間そのために苦しんだということが、まるで無視されて、ただ私一人のわがまま勝手から、そのような無情な真似をすると思われるのは、私にとってはどう考えても残念でたまりませんでした。
お前たち二人は好いた同士でそれでえいにしても、親兄弟の迷惑をどうする気か、おとよ、お前は二人さえよければ親兄弟などはどうでもえいと思うのか。
しかしをつとをころしたわたしは、ぬすびとのてごめにあつたわたしは、一たいどうすればよいのでせう？
酒虫と云ふ物が、どんな物だか、それが腹の中にゐなくなると、どうなるのだか、枕もとにある酒の瓶は、何にするつもりなのだか、それを知つてゐるのは、蛮僧の外に一人もない。
さすがの私もこの非合法な案には賛成しかねたので行動隊には加わらなかつたが、いよいよ鹿の肉をあぶる香が聞えてくるという段取りになれば、それから先の行動はどうなつたか、いま考えてもあまり責任は持てない気がする。
社会党はこれらの戸籍を全部やめて、そういう古い社会主義者に新しい分子を加えてつくった統一政党であるが、やはり何か事があると、古い仲間が集って、どうだ、どうだということになる。
どう考えても自分はりっぱな道徳上の罪人だ。
ノールウェーの汽船が、ソ連の密使といわれるポーニンとの間に相当ふかい連絡があるというのは、一たいどうしたことであろうか。
この強い筋肉はどうだらう。
そんならどうすればいいか？
そこだけは、どうしようもなかったね。
恋愛の徴候の一つは彼女は過去に何人の男を愛したか、或はどう言ふ男を愛したかを考へ、その架空の何人かに漠然とした嫉妬を感ずることである。
そんなに甘やかしてどうするのだ。
この天気のよいことどうです。
太平洋戦争の其後の模様はどうなりました？
まかり間違って洪水でも来たらどうするんだ。
使ってやろうとは、どう使うのか分らないけれど、博士はそういうと、大隅の身体に手をかけ、ウンと力を入れて肩に背負うと、また廊下の向うへスタスタと歩きだした。
浅草に餓鬼大将をやってお在いでの時とは違って、品もよくおなりだし、丸顔も長くなってさ、争われない、どう見ても若殿様だ。
というから、お児ちゃん、おやとりがどうしたかと聞くと、お児ちゃんはおやとりっち言葉をこのごろ覚えたからそういうのだと梅子が答える。
どうしたといふんだ、待つた、もう一度讀んで見よう。
其の小さな活きものはどうするのだらう？
「一体どうしたのかネ」と署長は無遠慮な声を出した。
お父さんのその鏨で、どうしたらいいでしょう、私こわいわ。
何をどうするのも苦しい。
どう考えても、現代の社会政策、国家政策には廃棄を要するものと、補修を要するものとがなかなかに多い。
葉子はそれが理不尽きわまる事だとは知っていながら、そうへんぱに傾いて来る自分の心持ちをどうする事もできなかった。
何をどういったか、そのあとはよく分らなかったが、渡瀬はとにかく居心地がいやに悪くなって、尻から追いたてられるように急いでおぬいさんの家を飛びだした。
しかし種々の鑑賞を可能にすると云ふ意味はアナトオル・フランスの云ふやうに、何処か曖昧に出来てゐる為、どう云ふ解釈を加へるもたやすいと云ふ意味ではあるまい。
クリストは私生児かどうかと言ふことである。
あれは一体どう云うわけかしら？
以前の牧師の家庭を処理してゐた老婆も亦迎へに出て、わし達を小さな後の客間へ案内してから、わしが猶引続いて彼女を傭つてくれるかどうかと尋ねた。
しかし私は書記長となったとき今後党をどう運営してゆくか、離れ去った同志をどう農民労働党に結びつけるか、党の運営資金をどう調達するかの不安でいっぱいになっており、同志には済まないが個人としてはホッとした気持になったことは事実だ。
それは「死ぬのがいやだ」「生きていたい」「生きる余席の有る限りはどうあっても生きなければならぬ」「死にはしないぞ」という本能の論理的結論であったのだ。
それがどう思つたのか、二階の窓から顔を出した支那人の女の子を一目見ると、しばらくはあつけにとられたやうに、ぼんやり立ちすくんでしまひました。
これはいったいどうしたわけで等しくならないのかということを考えてみました結果、水素原子のように陽陰電気が単独に動いている場合とはちがってヘリウムの核のように、核のなかに四個の陽電気と二個の陰電気とがいっしょにかたまらなければならなかったときには、その重さが減るということがわかったのです。
どうお聞きなすったか、土手に腰をかけておいでなすって、お嬢さんが、ッて声をかけて下すったんです。
では又どう云ふ動物かと云へば、頭に短い毛のあるのは勿論、手足に水掻きのついてゐることも「水虎考略」などに出てゐるのと著しい違ひはありません。
ところが、どうしたわけか、さっき八木君が開いて通って来た扉が、彼が閉めもしないのに、ぴったり閉っていた。
なんということもなく、父に対する反抗の気持ちが、押さえても押さえても湧き上がってきて、どうすることもできなかった。
遊び過ごしたりして小言を待ち設けながら敷居を跨ぐ時なぞには殊に、誰と誰とが家に居て、どう云ふ風に坐つて居ると云ふ事すら眼に見えるやうに判つて居たけれども、この兄だけは居るやら居ないやら見当がつかなかつた。
その後で「君はどうした」と訊くから、「やつと『鼻』を半分ばかり書いた」と答へた。
すばらしいものだな、どうしたんだ。
自伝とすればどうだろう。
あのとき、どうしたものか、投げた洋書は兄の身体に当らずして、いつも三十センチほど手前でパッとはねかえるのでした。
見るともなしに見ると、いつの間にか女は、破れた筈の白い湯巻をどう工夫したものかすこしも破れてみえないように、うまくはき直していた。
たとえ塩をなめてその間を食いつなぎ得たとしても、さて今から五年目に、さあ伊丹万作作品でございと売り出しがきくかどうか。
これはいつたい、どうしたことだろう。
いつもならば、家に居れば僅かの間見えなくとも、必ず子供はどうしたと尋ねるのが常であるのに、其日の午後は、どいふものか數時間の間子供をたづねなかつた。
おい、どうしたんだ。
そりゃ余人じゃなし、できるのならなんとかいたしますけれども、姉妹三人がどうかこうかして倉地に養われているこんにちのようなきょうがいでは、わたしに何ができましょう。
我々がどこへどう行つても、どんなに遠くまで旅しても、青空の果てとか区切りとかへは決して行きつかずに、地球を一とまはりして、又もとの処に帰つて来る。
どれもこれも、どうだ、その総身の毛がまっかだろう。
そして困ったことでもあった時、相談をしかけたら、すぐてきぱき始末をつけてくれそうだけれども、その先の先がどう変ってゆくのか、渡瀬さん自身でさえむとんちゃくでいるようにも見える。
そしてどうです、長襦袢たら、まあ、やっぱりこれですもの。
リンデンどうなすつたんです？
このこに限って、いたずらをして、課業中、席から追出されるような事はあるまいが、どうしたものじゃ。
母親は少し不機嫌で、十二時過ぎても帰らないからどうしたのかと思ったよ、とは言ったが、それでも元気よくみんなをよんで、いりごめを食わせた。
どう言ふ鑑賞上の議論を参考すれば好いか？
だが当人が自覚していたかどうかはともかく、その価値観の根差すところにジャズ・コンプレックスが潜んでいただろうと思う。
終戦後、勤労大衆の苦労によってやっと鉱工業生産は戦前の三倍になりましたが、大衆の生活はどうなったか、社会不安は解消されたか、貧富の差は、いわゆる経済の二重構造はどうなったか、ほとんど解決されておりません。
さあ、もう此の話は止めよう、お前達に此の話がよく分つたかどうか怪しいが、しかし、もう少ししたら、此の驚くべき世界の事に、お前達の眼をあけてやることが出来よう。
葉子はまゆを寄せて注意力を集注しながら、木村がほんとうにどう葉子を思っているかをはっきり見窮めようとしたが、どうしても思い浮かべてみる事ができなかった。
そのしゅっせいしだんは、どうするであろう。
それで私は、たとえどうなろうとも、辻との別居を実行するには、どうしても大杉さんの私に持つ愛も拒み、私が大杉さんに対して持つ愛をも捨てなければなりませんでした。
貴下あなたのお姿を見て、心持が悪くなったと言いましたのを、まだ許しちゃ下さいませんか、おや、貴下あなたどうなさいましたの。
この報道を受け取った新聞通信社の約半数は、この報道内容の常識逸脱ぶりを指摘して、報道者ドレゴの精神状態が正しいかどうかにつき疑問を持ち、報道をさしひかえた。
どうお呼び寄せになっては？
俺は先刻さっきから思う事だ、待設けの珍味も可いいが、ここに目の前に転がった餌食はどうだ。
どこがどうとハッキリわかっているわけではないけれど、近頃の生活は何だか身体のなかに、割り切れない残りかすが日一日と溜まってくるようで仕方がないわ。
クログスタットあなたの置手紙を讀みました、あれはどういふ譯でおよこしになつたのですか？
君の小説はどうなつたい？
「なければ裁決したらどうだ」と長老議員が口を挟んだ。
でも芳さんは士官になるというから、今に大将にでもおなりの時は、その力でいくらも世間を負かしてしまって、何にも言わさないように出来もしようけれど、今といっちゃあたッた二人で、どうすることもならないのよ。
妾はまだいいとして、静枝と真一とはどうであろう。
しかしどの軌道もその最後に一度も機関車の通らない、さびた二三尺のあることを思へば、ムツソリニの一生も恐らくは我々の一生のやうに老いてはどうすることも出来ないかも知れない。
諦められないことは知れていながら、余儀ないはめになって諦めようとしたもののだめであったのだから、もうどうしたって諦められはしない。
嫁さんらしい人の姿と子供の泣き声はするが、肝心の浩さんの姿が見えないのでどうしたのかと考えていたら、そこへ青くやつれた浩さんが薬を貰いにやって来てのその話だった。
おお、これはどうしたことだろう。
それも火の粉を防ぐために戸板をかざして立っていたのを旋風のために巻き上げられ、安田家の庭の池の側へ落ちてどうかにか息を吹き返したのである。
が、近づきになってまもない私も、子爵の交際嫌いな性質は、以前からよく承知していたから、とっさのあいだ、側へ行ってあいさつしたものかどうかを決しかねた。
何うぞ旦那、彼奴の体なんかどうなつてもかまひませんから此のおかみさんの得心のいくやうに存分に一つお願ひいたします。
もっともマゾフは国防計画よりも私娼保護を重んじたかどうか、その辺は甚だはっきりしない。
もうかうなれば、自分のやつた結果が、どう彼に影響しやうと構まうものか、逸子は反抗的にさう云ふ事さへ考へた。
帆村探偵は興奮のあまり、ドクトルの日記帳をもつ手のブルブル慄えるのをどうすることもできなかった。
どうでも宜しい、無理に資本主義の打倒を策せずとも、資本主義がこの大生産に堪え得なければ自然に倒れるであろう。
課長としては、果して目白署に保護中の当人と赤見沢博士とが同一人だかどうかは不明だが、としがちょうど博士と合うので、そんと思っても、行ってみてはどうかと臼井にすすめるつもりだったのである。
気にかかることというのは、もちろんこれまでにお話したとおり、生死不明の妾のはらからを探しあてることが出来るかどうかということである。
ところがどうです。
早く洗面台を綺麗にして、こんな天気の日に張物でもしないと、雪が降り出したらどうすると、毒を持つた云ひ方で、小言を云ひながら店に顔を出した。
この鋭さの前には凡兆といへども頭があがるかどうか。
これほどまでに、いのちがけで好きなんですもの、どこの、どうした蝋燭だか、大概は分ります。
これなど、蟋蟀を描き加えたために、かえって作品が立派になっているのかも或いは知れませんけれども、立派になろうが悪くなろうが、そんなことはどうあろうと、とにかく、自分の作品としてはすでに不純になってしまっているのですから、これは箱書などできないのが当然と思います。
罪人を上積みにしてどうしべい、これこれでござる。
全体この話はどうなるだろうと、いろいろな考えやら、空想やらが僕のあたまに押し寄せて来て、ただわくわくするばかりで、心が落ちつかなかった。
正井の言葉から判じても、それは女手などでは実際どうする事もできないものらしいので葉子はこれだけは断念して口をつぐむよりしかたがなかった。
では、昨日の水はどうなつたのか。
貴方も私も子供もね、ですから私お願ひなのよ、どうかね。
どうです、おかみさん、そういった奴ですからね、どうせろくなこッちゃ来やしません。
何だかひすいのかんざしや金のみみわが幕のあいだに、ちらめくような気がするが、確かにそうかどうか判然しない。
ところがどうでしょう、私たちは泳ぎをやめると一しょに、三人ながらずぼりと水の中にくぐってしまいました。
しかし、そんなことはどうでも、私は過去のみにへんちょうして愛着を感じているわけでもないのですから、いずれ現代のモダン風俗を、私の個性のもつ思想や作味によって、表現してみる時期のあることを、自分で希望もし、期待も持っているものです。
ところがどうだ。
銑さん、まあ、何てこッてしょう、どうした婆さんでしょうねえ。
すると老紳士は、どう云う訳か、急に瀬戸物のパイプを口から離して、煙草の煙にむせながら、大きな声で笑い出した。
あのすべったどもどうするものか。
ある年、文展の締切が近づきますのに、どうしたことか何としても構想がまとまらず、だんだんにねばってきてしまいました。
会うてしまうと、藤原があの大福よりうまいもんを見つけたかどうかがえらい気になるし、かと言うてそれ聞いて答えがどっちでも、ボクには関係のないことやし。
もし万一母を失うようなことがあったらどうしようと思うとおぬいはいつでもどうきがとまるほどに途方に暮れるのだが、そのみじめさが切りこむように夢の中でせまってきた。
花田の画箱はどうだ。
さて、夕がた、それをもっていきますと、どうでしょう、お墓にはまあるく砂が盛ってあって、きれいな花でかざられていました。
とにかくむじんであるべき家の煙突から、モクモクと煙が上るというのはどう考えても合点がゆかないことだ。
そのころ、当の金博士はどうしていたかというのに、彼はじょうじゅうの地下室から、更に百メートルも下った別室に避難し、ちっきょしてしまった。
どうだい、まあ、あの胸と肩は！
併し自覺と本然との一般的關係はどうでもよい。
え、どうしたんだ。
一生涯を通して、人を裁き、判決を下し、命令をだして殺させ、刀でひとを殺したものを、断頭台で殺してきた私、この私が、これまで、罰してきたすべての殺人犯人達と同じことをしているかどうかを誰が知ろう。
もし何年かの後、出獄してきて、そして街でひょっこり、彼女が仇し男の子供を連れているのに出遇ったら、被告はどうするか。
何だって法律で馬にゃあ乗れませんや、どうでげす。
どうしたい、うちには誰かゐるかい？
ひもじくなるとそいつを噛かじらあ、どうだ、お前、勇美さんに言いねえ、土産を持って行ってやるからッてよ。
しかしもし恒星がほぼ一様に空間中に分布されており、そうして我々の太陽付近に甚だしく集中しているのではないとしたらどうであるか、その場合には満天が恒星と同じ光輝で、多分太陽よりも強い光輝で照らされ、そうして地球上のすべてのものは焼き尽されてしまうであろう。
安保箭五郎悪い事は言わないが、どうだ。
二三度旦那から手紙をよこして、と頼むようにいって来ても、なんの、かのッて、行かないもんだから、お聞きよ、まあ、どうだろうね。
そのうちにはどうかすると遠い海嘯のような大きな音をたてる烈しい松籟が押し寄せることがある。
しかしどうだい。
しかし絹がどうあろうと、作家としては、粗末に描く気などはもちろんありませんけれど、仕上がりについて何処か自然ぴったりしない点などあるかを心遣います。
クサカは生れてから、二度目に人間の側へ寄って、どうせられるか、打たれるか、摩られるかと思いながら目をつぶった。
まあ、これだって、浪ちゃんが先生にお聞きなされば、自分のからだはどうなってなりとも、人も家も焼けないようにするのが道だ、とおっしゃるでしょう。
けれど、ゲルダはその人が、カイちゃんであるかどうかをしりたい、いっしんなのです。
彼女は床をあげて寝台のふちに坐りながら、しどけない媚に満ちた姿をして、時々小さな手をわしの髪の中に入れては、どうしたらわしの顔に似合ふかを見るやうに、わしの髪をよつたりまいたりしてゐるのである。
どうかさう云ふ私を憐んで下さい。
倉地が自分を捨てて逃げ出すために書いた狂言が計らずその筋のけんぎを受けたのか、それとも恐ろしい売国の罪で金をすら葉子に送れぬようになったのか、それはどうでもよかった。
旅空かけてきものをどうするだ、とわし頼まれがいもなかったけえ、気の毒さもあり、急がずば何とかで濡れめえものを夕立だ、とがなっった時よ。
怪博士つじかわせいげんはどうなったであろうか。
では、その甚しい夢中になり方とは、一体どう云ふ事を申すのか、流石に御わかりにならない方もいらつしやいませう。
己れの弱気に克って信念を強め、どうしたらよくなるか、このつまずきはどこから来たかと粘り強く研究して行きます。
どうか、このむすめさんに、十二人りきがついて、しゅびよく雪の女王にかてますよう、のみものをひとつ、つくってやっていただけませんか。
それから彼は、わしがどう云ふ方針で此教会区を管轄するか、こゝへ来てから幸福かどうか、教務の余暇をどうして暮すか、此処に住んでゐる人々と大勢近附きになつたか、何を読むのが一番好きかと云ふやうな事を、数知れず尋ねた。
また、彼の指摘するところの愚劣やこつけいは何に原因しているのか、そしてそれらを取り除くにはどうすればいいのか、等々の問題については彼はいつこうに関心を示そうとしない。
「松岡議長に片山首相」私はいまこそ社会運動三十年の夢が実現したのだと思い、涙がぽろぽろこぼれてくるのをどうしようもなかった。
やがて、まどから、しらじらと朝のひかりがながれこんできたが、博士はまだふいにとびこんできたやっかいなとうめいにんげんを、どうしようかと思いなやんでいた。
彼はクロンプトン・マッケンジイがどうとか言ったかと思うと、ロシアの監獄へは、ろうやぶりの器械を売りに来るとかなんとか言う。
しかし種々の鑑賞を可能にすると云う意味はアナトオル・フランスの云うように、何処かあいまいに出来ている為、どう云う解釈を加えるのもたやすいと云う意味ではあるまい。
ええ、どうだい、なまよい本性たがわずで、間違の無い事を言うだろう。
体でもこはしたら、どうするんだ。
自分は今つくづくとわが子の死に顔を眺め、そうして三日の後この子がどうなるかと思うて、真にわが心の薄弱が情けなくなった。
あの大潟と海とが空に浮いて、目一杯に田畑のひらけたはてに、人家十万余のあるのをみて、とどうです。
こいまりの茶碗にゑがかれたるかぴたん、どうしたね？
ランクかうして、あなた方と親しくして無駄口でも利いてると私はつくづくさう思ひますね、これが、もしまるでこの家に出入りをしなかつたら、私の身體はどうなつてるでせう？
たとへば、他邦の音樂を耳にして、本統にその妙味を感じ得るものがあらうか、どうか。
では、その甚だしい夢中になり方とは、一體どう云ふ事を申すのか、流石に御わかりにならない方もいらつしやいませう。
仕様もあろうのに、その病人をたねにして、約束のいのちを「とりあげ」に来たが、一目弟を見たがるから猶予をした、胸に爪を立てて苦しませたとはどうだ。
自分の仕事の意義に対する積極的な「自覚」が、彼の絵の中に現されてゐるかどうか、縦令この点については疑問があつても、兎に角彼はその自信を脅す魔を持つてゐない。
しかしどうしてもどう見ても、母様にうつくしいごしきのはねが生えちゃあいないから、またそうではなく、ほかにそんな人が居るのかも知れない、どうしてもはっきりしないで疑われる。
けれどもこの死骸はどう云ふわけか、焼け残つたメリンスのふとんの上にちやんと足をのばしてゐた。
おや、僕の帽子はどうしたろうと、今まで先生の手にある銅貨にばかり気を取られていた僕は、不意に気がつくと、大急ぎでそこらを見廻わしました。
それだけのことで、あんな遠方に行つてどうすると、竹松の兄弟たちがいくら渡満を思いとまらせようとかかつても、まるで歯が立たなかつた。
と、帆村探偵は叫んで、椅子からとびあがると、背中をおさえて、どうと下にたおれた。
「それにしても、これからどうするんだ」と私が言うと、渡辺は、それが問題やなあ、と腕組みをしました。
つまり、芸術家として、癩を扱いながら、しかも人生の底に触れることは、なるべくこれを避けようとする態度は正しいことであるかどうか。
処で、どう間違つたか小学校の先生が褒美にくれました記事論説文例、と云ふのを二冊売つたんです、是が悪事の初めさ。
クリストは私生児かどうかと言うことである。
毎晩のようにかまどの前にわらたばを敷いて自分を暖まらしてくれた、お松が居ないので、自分は始めてお松はどうしたのだろうかと思った。
五万年前の人骨、どうだね。
それから二人の間にフラウ・ゾルゲの内容に就て話が進んだが、どうした調子か話頭が戀愛の事になると、相島は突然彼れの周圍に起つた種々の事件を語り出した。
お前が酷ひどく瘠やせッこけて、そうしょんぼりとしてる処は、どう見ても幽霊のようじゃ、行燈が暗いせいだろう。
おかしな事は、その時摘つんで来たごんごんごまは、いつどうしたか定かには覚えないのに、秋雨あきさめの草に生えて、塀を伝っていたのである。
どうでもいいんだ、キミが甥の死因を知っていようと。
何時の間にか私の前の方で小ぎれいななりをしてゐた祖母は私の問ひに格別考へる様子もなく顔をうつむけたまゝどうでもいゝやうな返事をしました。
食事の用意が出来たと聞いた途端とたんに、博士はまるで条件反射の実験台の犬のように、どうと口中に湧わき出いでた唾液だえきを持てあましながら、半なかば夢中になって隣室へ駆け込んだ。
成程、父と同年で矢張五十九になる母が唯一人残つたのですもの、どう考へたつて帰らなくちやならない、且つ自分でも羽があつたら飛んで行きたい程一刻も早く帰り度いんです。
ところが、高等学校を卒業する前後から、どういふものか趣味や物の見方に大きな曲折が起つて、前に言つたワイルドとかゴーチエとかといふ作家のものがひどくいやになつた。
どうしたのかと思っていると、彼は飾棚の上から、同型の真鍮製の積み重ねてある古風な灰皿の一つを取り、それを持って引返して来た。
おばあさまも、おとうさんも、おかあさんも、妹や弟たちもどうしているだろうと思うと、とてもその先までどなって歩く気にはなれないで、いきなり来た道をむちゅうで走りだした。
なんだか話が横道へそれたが、ながゐてつ著の演劇史以前に、こんな著述があつたかどうか、それがいまだに疑問である。
おかしいより、貴下、ひょんな処へ顔を入れて、でもまあ、男でしたからよろしかったようなものの、わたくしどもだったらどうしましょう。
或時椿岳がフラリと来て、主人に向っていうには、俺の処へ画を頼みに来るものも多いが、紙ばっかりでトンと絹を持って来ない、どうだい、一つ絹に描かしてくれないかと。
自分は相手が名前も知らない人の事だから、どう云ふ了見で、あんな長髪を蓄へてゐるのだか、つい今日に至るまで問ひただす機会を失つてしまつたが、兎に角それが彼自身の美的要求には合してゐても、他人の実際的要求と矛盾し得る事を発見したのは、正にこの言語学の講義を聞いてゐた時間である。
はたして、蜂矢探偵のこの予想は的中するかどうか。
それが今年はどうしたことか、年老いた写真師、市長やバア兼喫茶店のマダムはともかくとして、何の関係もない連中が次から次へと名乗りを挙げてきたものだ。
蘭人、どうかもう御心配なさらずに下さい。
観聞志もしあやまちたらんには不都合なり、おうぼつがいう所などはどうでもよし、心すべき事ならずや。
これからどうなることかと、春夫少年が思っていると、下士官たちに命じて、二人の前後をまもらせ、前へ進めと、あるかせました。
しかし、地中から湧き出る無数の自然の泉があつて、その水はどうかすると沸騰点に達する程の高い温度を持つてゐる。
どうです、それを面目ないのいたずらだのって、現在の親がわが子の悪口をいうたあ、随分無慈悲な親もあればあったもんだ。
火事がすんでから三日めに、朝目をさますとおばあさまがあわてるようにポチはどうしたろうとおかあさんにたずねた。
なんだか、さやえんどうのような形になった。
彼女の行いがどうであろうと、彼女の食慾がどうであろうと、けっして汚されはしない、たった一つの想い出が、暗い霧の中に遠ざかって行く哀愁であった。
どう思召したか、大殿様は突然良秀を御召になつて、地獄変の屏風を描くやうにと、御云ひつけなさいました。
こうしておいて、豆潜を海の底から浮きあがらせたり、また急に沈ませたりする、するとどうなるだろう、大恐龍が海の中から首を出したり引込めたりするように見えるだろう。
またアパートに住んでいるとして、うえ又はしたの部屋に、この恐るべき柱時計めが懸っていたとしたならどうであろう。
退屈をさしたくない、三十日なり、四十日なり、打ち通すあいだ来ていただきたい、おもしろう見せてあげたいと、そう思ったがどうしました。
その子を連れて、かんじんびくにで、諸国をめぐって親子の見世ものになったらそれまで、どうなるものか。
人と人との間には遂に包攝融合の道を絶してゐるとすれば、人生の寂寥は終にどうすればいゝのであらう。
が、まあそんなことはどうでも好い。
お夏さんは酌をしておくんなさる気で瓶を持ちながら、ふと雛の壇を見ましたがね、どうなすったんだか、おや！
どうするせんも知らずに着物をあたためてはあてがい、あたためてはあてがってるのみ、家じゅう皆立って手にすることがなくうろうろしてる。
蔭ではいきり立ったが、さて、正面きって堂々と、それでは、これをどうしようと言うものも村民の中からは出て来なかった。
そのために、自分の家の会計を調べる時でも、父はどうかするとちょっとした計算に半日もすわりこんで考えるような時があった。
まず世間一般の人達はともあれ、一度は、本当に一生懸命にそのために働いた人があるとすれば、今また新しくそうした最後の悲惨事を、どう上の空で黙過することが出来るのだろう？
道々考えるともなく、自分の今日の奮闘はわれながら意想外であったと思うにつけ、深夜十二時あえて見る人もないが、わがこの容態はどうだ。
老人は声高に、 「おこう、今夜の婚礼はどうだった」と少しくえみを含みて問いぬ。
どうだい、一人でこんなに歩けるかい。
なるほど、とうがいの彼および彼女は柱時計なぞを持っていないから、自分の家または居間については安心していられるが、もしとなりに、この恐るべき古い柱時計があるとしたらどうであろう。
幽霊だってどうするものか。
しかし事実はどうであらう？
どうだろう、君、迷惑をするだろうか。
早春とは云いながら、大きなカミンに火がたいてあるので、しつの中はどうかすると汗がにじむほど暖い。
イカバッドがこの楽天地を一目見た瞬間から、彼の心の平和は消えてしまい、彼のゆいいつの念願は、どうしたらヴァン・タッセルのたぐいない娘の愛情をかちえることができるかということになってしまった。
ほんまに神さんかどうかはうちにはわからへんかってんけど、うちの手のひらに乗るくらいの小さなおじいさんやから、別に怖ないわ思て、うちそのおじいさんを手のひらに乗せたまま歩き出してん。
何をどう書き飛ばすにせよ、さうは註文に応じ難ければ、思ひつきたること二三をしるしてやむべし。
が、老人はその日も親切そうに、同じ言葉を繰返しますから、こちらも前と同じように、 「私は今夜寝る所もないので、どうしたものかと考えているのです」と、恐る恐る返事をしました。
並びにどう言ふ鑑賞上の議論を参考すれば好いか？
あてこともねえ、どうじゃ、切ないかい、どこぞ痛みはせぬか、お肚なかは苦しゅうないか。
表面の事なんかどうでもえいや、つまらん事から無造作に料簡を動かして、出たり引っこんだりするのか淫奔の親方だよ。
どうです、間違っちゃいないでしょう。
女達も釣りこまれてハアハア笑いだしたが、君江だけがどうしたものか、ツと席を立って調理部屋の方へ姿を消したっきり、いつまで経っても出てこなかった。
また、騙賊でのうても、華族が何だ、学者が何だ、糧かてをどうする！
ちと外ほかのことでも言いなすったらどう？
そして酒の激しい勢いでもってワッと立ち上ると、床杯しょうはいをすませたばかりの別室に雪崩なだれこんだから、武士の名誉にかけてもうどうすることも出来なくなりました。
自分の力の及ぶ限り、これ以上は自分の力ではどうにもならないという処まで工夫し、押しつめて行ってこそ、はじめて、大いなる神仏のお力がそこに降されるのであります。
鐘を撞かん事になってみる日になってみると、いたしてから、その、鐘を撞くための君はですな、名は権助と云うかどうかは分からんですが、ええん！
民子のいやだというこころはよく判っているけれど、政夫さんの方は年も違い先の永いことだから、どうでも某の家へやりたいとは、戸村の人達は勿論親類までの希望であった。
私はそれを見舞ひたかつたのですが、澄子さんや母親の心持が、私を快く受け容れてくれるかどうかわからないので思ひ止まりました。
そこでいよいよどう云ふ風に鑑賞すれば好いか？
そんな事はどうでも好い。
さうすると、どうなるか分るかい。
あれほど帆村に対し信頼し、帆村に対してかなりの愛着を持っていたと思われる糸子が、何の話かは知らぬが、突然憤って帆村を毛虫のように云いだしたんだから、一座もどうこれをしずめていいか分らなかった。
人の胃袋の加減や腹工合はどうであろうと、私がふに落ちないと申しますのはここなんでございますが、その時はただもう冷汗びッしょり、穴へでも入りたい気になりまして、しおしお片隅の氷のような腰掛へ下りました。
ここでその新蔵の心配な筋と云うのを御話しますと、家に使っていた女中の中に、おとしと云う女があって、それが新蔵とは一年越互に思い合っていたのですが、どうしたわけか去年の暮に叔母の病気を見舞いに行ったぎり、音沙汰もなくなってしまったのです。
が、そのおとなしい上等兵が、この時だけはどう云うわけか、急にかみつきそうなけんまくを見せた。
それでそのあとの言葉をどう継ごうかと、ちょっとためらって古藤の顔を見やっていると、古藤はたたみかけて口をきった。
省作は今日休ませてもらいたいのだけれど、この取り入れ最中に休んでどうすると来るが恐ろしいのと、省作がよく働いてくれれば、わたしは家にいて御飯がうまいとの母の気づかいを思うと休みたくもなくなる。
その時じいさんがそのまんまでひかえづなをそこンとこのぼうぐいに縛りッ放しにして猿をうっちゃってゆこうとしたので、供の女中が口を出して、どうするつもりだって聞いた。
あら、あら、血が出て、どうしよう。
そいつを大々的にやるんで、どしどし工場や住宅を建築するんだが、あんな君の部落のような山の中腹のつまらない所で一生涯ぴいぴいして土いじりをしているより、どうだい、俺の事業へやって来ねえか。
美人は渠の言うがままに車を下れば、 「どうかこちらへ」と御者はおのれの立てる馬のそばに招きぬ。
しかし、どうしたものか、局舎のうちには、塩原参謀と、杉内アナウンサーの姿が見当らなかった。
が、何しろ入用なのは、六千貫と云う大金でございますから、きっと調達出来るかどうか、あてになるものではございません。
ただ名状しがたい焦躁と悲哀とはどう片づけようもなかった。
内の人や三ちゃんが、そうやって私たちを留守にして海へ漁をしに行ってる間に、あらしが来たり浪が来たり、そりゃまだいいとして、もしか、あの海から上って私たちを漁しに来るものがあったらどうしよう。
どうでございましょう、この辺は水は大丈夫でございますか、もしそれが心配だと貴方ばかりではお目の御不自由、とうっちゃっちゃあ参られませんが。
押しつぶしてしまおうと幾度試みても、すぐあとからまくしかかって来る芸術に対する執着をどうすることもできなかった。
どうです、わたしの長靴の力は？
どうかさうして下さいよ。
どう考えても乃公は悪人ではないが、古久先生の古帳面にけつまづいてからとてもむツかしくなって来た。
それはどう云ふんです？
どうか直ぐ来て下さい。
いや、あの容貌の醜い若者でさえ、今となっては相手のせなからさっきもたげただいばんじゃくを取りのける事が出来るかどうか、疑わしいのは勿論であった。
ゴーリキーの「どん底」をだしてナターシャの役か何かをやつたことなどを報告してきて、しきりに演劇のほうへ進みたい意向をもらしていたやさきなので、私は同じことならこれからは映画のほうが有望だと考え、松竹の試験に応募してみたらどうだとすすめてやつた。
このとおり長戸検事と蜂矢探偵の意見はあったようだが、はたしうる一点はそのとおりかどうか、いま、にわかにはっきり断言はできない。
どうでもして下さいなッて、摩耶さんが嫁入をして、逢えなくなってからは、なおの事、行っちゃああまさんをねだったんだ。
政夫さん、どうしたらよいでしょう。
いっさくじつの旅館の朝はどうだろう。
そばにいてのぞき込んでいた、自分のこどもをさえ、にらむようにして、じろりと見ながら、どうゆうゆうと、はだなぞを入れておられましょう。
その代り今年からは張物と云ふ新しい仕事が加へられるやうになつたが、お末は唯もう眼前の変化を喜んで、張物がどうあらうと構はなかつた。
どうか、どうか私をおゆるし下さい。
阿Qの思い違いなどもちろんどうでもいいのだ。
私が今日こちらへ泊って、あしたおまいりをするッてことは、かねがね話をしていたから、大方たびさきから落合って来たことと思ったのに、まあ、お前、どうしたというのだろうね。
自分もいままではどうかすると、哲学とか宗教とかいって、自分を欺き人を欺いたことが、しみじみ恥ずかしくてならなくなった。
何不足のない、もうしぶんのない、目をねむれば直ぐにうとうとと夢を見ますような、この春のひなかなんでございますがね、あなた、これをどうお考えなさいますえ。
そんな事で、かえって岡村はどうしたろうとも思わないでいる所へ、かやの釣手のかんをちゃりちゃり音をさせ、岡村は細君を先きにして夜の物を運んで来た。
とにかく、はどうなろう。
大殿樣はどう云ふ譯か、妙に悦ばしさうな御氣色で、かう良秀を御促しになりました。
併しそれはどうでも宜しいのです。
時に吉原よしわらはどうしたんでしょう？
烏啼は念入りに義弟に油をかける、そういわれては貫一たるもの、何がどうあっても兄貴からいいつけられた仕事をやってみせないでは済まなくなった。
ああ、俺はどうなる！
どうか吃驚びっくりなさいますな。
朝寝坊なんぞしていてどうするの。
どうだ、驚いたか。
一体くわうえつをどう思つてゐるのだか、光悦寺をどう思つてゐるのだか、もう一つついでに鷹ヶ峯をどう思つてゐるのだか、かうなると、たうてい自分には分らない。
ちょいとでもお前さんに甘えさしてもらいさえすりゃ、あとはどうなったって、構うものか。
生きて帰れるかどうか。
なさけないと思ったら、内に母様の坐っていらっしゃる姿が見えたので、またいきおいづいたけれど、やっぱりどぶんどぶんと沈むから、どうするのかなと落着いて考えたように思う。
しっ、どうどうどうと背戸をまわるひづめの音がえんへひびいておやじは一頭の馬を門前へ引き出した。
此祈りが聽かれた後になつても、フランシスのやうに使徒として傳導者としての自覺が授けられるかどうかもわからない。
これを見た私は、元よりすぐにも一刀浴びせようとあせりましたが、どう云うものか、あのしゃもんの身をかがめたまわりには、自然と闇が濃くなるようで、容易に飛びかかるすきがございません。
渡瀬が酔ったまぎれに「おぬいさんに惚れろ」といい続けた時、園はそういう問題を取り上げる気持は少しもなかったが、その後四五日経ってから、どうした機会だったか、園はふとおぬいさんに対する自分の心持を徹底的に決めておかなければならぬという強い要求を感じ始めた。
が、どう云う秘密な理由があるのか、一人でもそこで呪い殺された、この石河岸のような場所になると、さすがの婆の加持祈祷でも、そのまわりにいる人間には、害を加える事が出来ません。
が、自分はどうかすると、憂鬱の底に沈む事がある。
ではどうしたらいゝのだらう？
併しそれが皆器械的で、何もかもどうでも好い、余計な事だといふやうな、ぼんやりした心理状態で遣つてゐる。
沢本 四つに分けてどうするんだ。
彼ははなはだ喜んで帰りましたが、その後なんのおとさたもありませぬから、どうなりましたか、ちょっとも分かりませぬが、なにしろこの人の病気は、この狐が最初目に見えたときがはじめで、だんだんおもって、ついに真の狂人となったのであります。
成程、父と同年で矢張五十九になる母が唯一人殘つたのですもの、どう考へたつて歸らなくちやならない、且つ自分でも羽があつたら飛んで行きたい程一刻も早く歸り度いんです。
よほどたってから小林をたたき起すと目をこすりながら「どうだ素敵な雪だ」といまごろ感心している。
私だって、そうだったが、殊にお前さんぜにかねに不自由はなし、売ってどうしようというんじゃあない、こりゃやまいなんだ。
しかるに、もし侵入体が円板に比して大きい質量であった場合にはどうかというと、この物体の速度はやはり減殺され、そうして、ときにはこの星雲の中心体から再び離れ去ることができなくなる場合もあり得る。
どうしてこれが思い切れましょう、因縁とでも申しますのか、どう考え直しましても、叱ってみてもなだめてみても、自分が自由にならないのでございますから、大方今に責め殺されてしまいましょう。
さやさやとむぐらを分けて、おじいどうした、とすりよると、ああ、宰八か助けてくれ。
見なさい、アレアレちらほらとこうそこいらに、赤いものがちらつくが、どうだ。
しかし調達が出来るかどうか、半信半疑のさかいにいた時は、善悪も考えずに居りましたし、また今となって見れば、むげに受け取らぬとも申されません。
が、こうぶつの酒ではどうじゃ。
しからば別伝としたらどうだろう。
或はそれをしりぞけた時はどうだ。
どうかかんにんして下さい。
どうにでもしろと、こっちもちゅうッぱらになっているところへ、ボートがノーマ号に出かけることになったが、こいつがまた虎船長から、はっきりとめられてしまったので、どうせ怒られついでだとおもって、脱船をしてしまったのである。
実際僕なんぞは無責任に、図書館の本を読まう位な了見で、大学にはいつてゐるんだから好いが、真面目に研究心でも起したら、一体どうすれば文学の研究になるんだか、途方にくれちまふのに違ひない。
さて、こうなると、三どめも、みごとヨハンネスにいいあてられるかどうか、なにごともそれしだいということになりました。
え、どうだ、すると貴様は虫で無えと云う御談義だ。
これなら大丈夫、と極めた事にすると、どういたして、まるで帳場で寄せつけません、無理もございますまい。
どう思召したか、大殿樣は突然良秀を御召になつて、地獄變の屏風を描くやうにと、御云ひつけなさいました。
ボアはどうしたの。
婿にももらえず嫁にもやれずという男なんどに情を立ててどうするつもりでいやがるんだろ、そんなばかではなかったに。
かういふことはよく平常も經驗するのであつて、僅か幅一メートルの溝川も、果して自分がこれを越えられるかどうかと不安に思ひながら跳んだのでは、足が石崖に引掛つたりしてたいてい跳越え損ねる。
そういやあ作平さん、お前さんのかがみとぎも時代なものさ、おたげえに久しいものだが、どうだ、御無事かね。
ところがどうです、その翌日、まだ朝のうち、玄関で早口にしゃべっている女の声がして、すぐに取次のいうのを聞くと、年をとっては気ぜわしい、こらえ情がなくなって訪ねて来た。
どの角度からフェラチオをすれば男が喜ぶか、カメラにどう納まるかを天才的な感性で選びとった。
どうだね、その後ご君の戯曲は？
あなたはこのごろ失礼ながら家族の一人ひとりのようにこちらに遊びにおいでくださるんですが、わたしをどうお思いになっていらっしゃるか、御遠慮なく古藤さんにお話しなすってくださいましな。
どうだ、今の電話きいてみろ。
どうだい、ご機嫌は？
あの、猿はどうしたやろな。
鳩はどうしたろう。
「へい、何でございまして、その、」 「何がどうおしなのさ、」とお嬢さん人の悪い。
そう言って塚屋は、悠々とポケットから巻煙草などをつまみ出し、一本どうだ、とばかり黙って浩平の眼の前へ袋ごと突き出した。
こんな天氣にまあ、風邪をひいたらどうなさいます？
御子様おこさまはどうかね。
どうだ、別離わかれの杯にするか。
君はどう云う史料に従って、研究されるか、知らないが、あの戦争については随分誤伝が沢山あって、しかもその誤伝がまた立派に正確な史料で通っています。
も、私ゃ、私はもう芳さんどうしたら可いんだねえ。
腹部まで水に浸されて引出された乳牛は、どうされると思ふのか、右往左往と狂ひ廻る。
ガルヴァニスムはすばらしく効くそうだが、君はどう思う？
お次にねて居た女達は事がすんでから起きて「マアマア是は何と云う」と云って歎いてもどうしようもないので小吟の逃げたあとを人をおっかけさせたけれ共女ながらも上手ににげてどうしてもその行方がわからない。
だが、その時に、蝸牛もやはりおなじ事情で追払はれたかどうか私は知らないが、人間は一様に、蝸牛の後頭に載つてゐるものを、角だと云つてゐる。
理学士は繰返してまた、 「千破矢さんはどうしたんだ、」と、これは何心なく安否を聞いたのであったが、ふと夢の中の事に思い当った。
ヨハンネスは、その顔をみると、なんどもなんどもほおずりして、もうどうか旅なんかしないで、このままここにいてください。
が、あの暗を払つてゐる竹藪と、この陽気ないろまちとが、向ひ合つてゐると云ふ事は、どう考へても、嘘のやうな気がした。
かくのごとく沈没が流行する時勢にあたつて、栄養不良の和製トーキーのみがひとり泰然自若としてろくであり得るわけはどう考えてもない。
でも、いまさら、それをどうすることもてきません。
小さな傷が付きすぎて、曇りガラスのように見えるグラスに水をなみなみとつぐようなどうしようもない喫茶店の片隅で、どうしようもない男は、さらにどうしようもない話を続けていた。
すなわち古人が撰した書法正伝のそれに、もんじの上から見るとはなはだ紛らしいが、もうどうでもいい。
どうした事情かちっとも知りませんが、丁度私が東京の美術協会の出品で琴と笛の合奏してる絵が仕上ったのを見て頂きに楳嶺先生のお宅へ伺いますとお三人で揃って来ていられまして、皆さんの前で私の絵を見て下さったのです。
化粧部屋のぞきおっておしろいつけてどうしるだい。
渠の所論には、僕も亦云ひたかつた點が多いのであるが、それではエメルソンは僕等とどう云ふ關係になつて居るか。
彼の愛のたわむれは、どう見てもくまがやさしくあいぶするようなものだったが、ひそひそ声のうわさ話によれば、彼女はまんざら彼の望みをうちくだきもしなかったということだった。
トそう思うほど、お顔が見たくッて、たまらないから、どうしましょうどうしましょう、どうかしておくれな。
それかけだした、これ、これ、ど、ど、どうしたんだ。
「お前は俺の惡口を云つたな」と云ふ時、「それがどうした」と買つて出るのは一應の意味で元氣さうな返事である。
ただ、声色から若い女には違いないと高橋は思ったが、あまり不躾に顔を探るのもどうかと思われ、高橋は黙って、女の落とし物を捜し続けた。
そのうちにどうしたひょうしかそのはんしゃこうでもってがんめんがパッと照らしだされたが、それを見ると、この黒影の人物は、かなりがっちりしたほねぐみの巨人で、眼から下を黒いぬのでスッポリと覆い、頭には帽子のつばを深く下げていた。
その後このオムニバスの残骸は、しばらくほんじょの緑町によこたわっていたのですが、その後どうなりましたかさっぱり分らなくなってしまいました。
そのとき、ギギーッという物音が聞えはじめたと思うと、彼の横たわっている棺桶は、しずかに揺れながら、どうしたのか、下の方へ下りだした。
しからばきたようろつぱのはうめんはどうかとみやるに、このはうめんについてはわたしはあまりおほくしらぬが、えうするにえうちきはまるものであつて、きぼがきはめてちいさいやうである。
こどもたちが日の暮方、そこらを遊びますのに、いやな真似を、まあ、どうでござりましょう。
窓はどうかすると、まるっきりこおりついてしまいました。
若しドン・ホアンとして生きた者の晩年にミケランジエロが經驗したやうな大きい、深刻な寂寥がやつて來たらどうであらう。
だから今日も、ノオトをとつたりやめたりしながら、半分はさう云ふ興味で、マツクス・ミユラアがどうとかしたとか云ふ講義を面白がつて聴いてゐた。
そこで私生児志願者が続々と輩出しそうな今後の形勢にかんがみて、僕のようにとてもろくな私生児にはなれそうもないものは、まず観念の眼を閉じて、私の属するブルジョアの人々にもいいかげん観念の眼を閉じたらどうだと訴えようというのだ。
彼れが気がついた時には、どっちをどう歩いたのか、昆布岳の下を流れるシリベシ河の河岸の丸石に腰かけてぼんやりかわづらを眺めていた。
早速翌くる朝たずねて行って面会すると、デビーは「まだ商売かえをするつもりか」と聞いて、それから「ペインという助手がやめて、その後任が欲しいのだが、なる気かどうか」という事であった。
こんなときに、探照灯をうっかりつけていいのかどうかと思った水兵もあったようだが、なにしろ班長の命令なので、それをやらないでぐずぐずしていると、いつ鉄拳がとぶかもしれない。
事務長と別れて自分の部屋に閉じこもってから、心静かに考えて置こうとした木村に対する善後策も、思いよらぬ感情の狂いからそのままになってしまって、今になってみると、葉子はどう木村をもてあつかっていいのか、はっきりしたもくろみはできていなかった。
この変な私の蒐集も、戦火のために他の一切と共にういうに帰したが、こんな物よりも港々の思ひ出を伴つて居る菓子の写生帳は、どうなつて居るのか、時々思ひ出すことがある。
そこで、どうか、あなたがりっぱな身分におなりになったのちも、せわになったおれいは、おわすれなくね。
やれ、看護婦になっているのを見たの、やれ、めかけになったと云う噂があるの、と、取沙汰だけはいろいろあっても、さて突きつめた所になると、かいもくどうなったか知れないのです。
どう云ふ作品がありがたきか、そんな事はおぼろげながらわかつてゐれど、いちづにその道へ突き進む前に、もつといろいろな行き方へも手を出したい気少からず。
ほらあなの中に、滝太郎が手なるともしびの色はややあせたと見ると、くだんのおそろしいひびきはとだえるがごとく、どうーどうーどうーと次第に遠ざかって、はたと聞えなくなったようである。
昼も夜もどっちで夢を見るのか解りませんような心持で、始終ふらふら致しておりましたが、お薬も戴きましたけれども、なおってからどうという張合がありませんから、弱りますのは体ばかり、日がたちますと起きてるのが大儀でなりませんので、どこが痛むというでもなく、寝てばかりおりましたのでございますよ。
しかしそんな事は、どうでもよろしい。
「先生、どうしました」と云ふと「今、護国寺の三門で、運慶が仁王を刻んでゐるのを見て来た所だよ」と云ふ返事があつた。
そくぶんするところによれば、クロオデル大使はどう云ふわけか、西洋ばんきんの芸術に対する日本人の鑑賞力に疑惑を抱いてゐるさうである。
或は、どう答へても、結局、ばかにされさうな気さへする。
さあ、お入んなさい、え、どうしたんだね。
ええこう、念晴しを澄ました上じゃ、うぬ、どうするか見ろ。
解き放たれたという言い方が適切な言葉かどうか不審に思いつつも、僕は冷静になろうと努力するあまりに、その飛び交う印画紙を数で囲い込もうとする。
と見ると、どうしたことかさ、今いうその檜じゃが、そこらに何なんにもない路を横断よこぎって見果みはてのつかぬ田圃の中空なかぞらへ虹にじのように突出ている、見事な。
それやよってじゃ、相合傘で送って出て、一本松にも居おらぬとすりゃ、雨の中を、いつまでも、どこへどう行くもんや、つもっても知れておる。
クログスタット奧さん、どうか、あなたの權力で私をお助け下さる譯には參りますまいか。
一町とは間のない処、紅梅屋敷といえばじきに知れますが、あれ、あんなに犬がほえて、どうすることもならないから、いのちを助けると思って、これを届けて下さいッて、拝むようにして言ったんだ。
その一方、大学にこんせいして、かこうていに果してラジウム二百グラムが投げこまれてあるのかどうかをしらべて貰った。
唯「日本の小説に最も欠けてゐるところは、此の構成する力、いろいろ入り組んだ筋を幾何学的に組み立てる才能にある」かどうか、その点は僕は無造作に谷崎氏の議論に賛することは出来ない。
そう激しいもうそうに駆り立てられて来ると、どういう関係で倉地と自分とをつないでおけばいいのか、どうした態度で倉地をもちあつかえばいいのか、葉子にはほとほと見当がつかなくなってしまった。
おうけあいはしませんけれども、黒百合のある処は解っておりますからとそう言って参りましたが、太閤記に書いてあります草双紙のお話のような、それより外ここでもまだ誰も見たものはないのでございますから、どうかしら、怪しいと存じました。
がそのまさしく木の葉であるや、しからずや、確かめようとしたのか、どうか、それはかれにも分りはせぬ。
理想郷とは云え、こんな無人島から拾い上げられる文芸なんてどう考えても砂を噛むように味気のないものとしか思えない。
彼らの背には、多くの重役、株主、会社員がおり、しかも、彼らの代表する会社はもともと利益を唯一の目的として成立したものであつてみれば、彼らが利益を度外視して、真に虚心坦懐に事をはかるというようなことは、実際問題として期待し得べきことかどうか、はなはだ疑なきを得ない。
まっさきに進んだまきのしまの十郎が、ふとももをのぶかく射られて、すべるようにどうと倒れる。
いつでも非常なよい声で唄をうたって、随所の一団に中心となるおとよさんが今日はどうしたか、ろくろく唄もうたわなかったからして、みんなの統一を欠いたわけだ。
ところがどうでございましょう、この頃おうらいの話を聞けば、あまかわじんないはおめしとりの上、もどりばしに首をさらしていると、こう申すではございませんか？
久しぶりに会うて、しかも、同じクラスになったこともない高橋に、これからどうすんねん、てなあ。
早速五円の結納金を出してふろ敷包み一つと、鏡つきの花嫁をもらったが、どうしたわけか、そりが合わず、結局五円の手切れ金を出して間もなく別れてしまった。
飲みたいばかりの理窟をつけて、さて、あおるほどに、けるほどに、五助さん、どうだ。
船長が、とつおいつ、ふくめんの敵に対してこののちどうしようかと、しあんにくれていたとき、そばにいた古谷局長が、くらやみの中から声をかけた。
三々九度は、嫁はんが初手に受けるが法やけれど、別に儀式だった祝言やないよって、どうなと構わん。
大した必要もないのに、被告の良人として多勢の傍聴者の前にさらすと云ふ事は、どう考へても馬鹿気切つてゐます。
が、お蓮はそこを通りかかると、急にこの玄象道人に、男が昨今どうしているか、うらなって貰おうと云う気になった。
そのうやうやしげなようすはどうぢや。
腹部まで水にひたされて引出された乳牛は、どうされると思うのか、右往左往と狂い廻る。
「どうだね、つくえ博士」木戸は、さいそくするように、机博士の小さく見える顔を仰いだ。
僕はひどく愉快な、はしゃいだ気持になって、「Kさんは珍らしいものを見つけたものだな」と心に呟いて、あのバイブルのことを考えているつもりでいながら、いつか女中さんのことを考えながら、そのぷっと噴き出したのはどうした訳だったろうと、いろいろな想像を逞しくしながら、本郷三丁目までてくてく歩いた。
五十に近い身で、少年少女一夕の痴談を眞面目に回顧して居る今の境遇で、是をどう考へたらば、茲に幸福の光を發見することが出來るであらうか。
そこでいとまごひをしようと思ふと、どうした拍子か、わたしのステツキが股の間に插まつたので、わたしは二人の尼さんの前でマズルカを踊るやうな足取をしました。
それなら現代の新聞小説のメカニズムがどういふものか、そしてそのメカニズムを運転させてゐる現代新聞の本質がどんなものか、それをちよつとでも考へてみると、多少とも批判力のある通俗小説家が、ぬくぬくとそれに乗つて安住自足してゐる図が、不思議な位である。
どう腹の中でこねかえしても、つまりおとよさんは憎くない。
見りゃ溜池の中に舟もあったし、材木もありましたが、どざえもんを捜すように鶏をうかしとくすうじゃありませず、持扱いましたね、全く気が気じゃあなかったんで、一羽抱え込んではだしで池の縁をまごまごしてる風ッてのはありません、我ながら薄ぼんやり、どうしてるのかと思いました。
そのせいか、今はひっそりしているでしょうがね、さあ、そうと知れると、残酷なようで申訳はないが、血を吐く声も懐かしい、これッきり、声が聞えなくなってどうします。
いじやうのべたところをそうくわつして、ばけものしさうはどういふところにもつともおほくはつたつしたかとかんがへてみるに、ばけもののほんばはぜひねつたいでなければならぬことがわかる。
なんとかして、蟻田博士隊に、がいかをあげさせたいが、はたして、うまくいくか、どうか。
両親は仲々勤勉で、何一つ間違つた事をした覚えもないが、どうしたものか兄の死後、格段な不幸の起つたでもないのに、家運はやうやう傾いて来た。
道々考へるともなく、自分の今日の奮鬪は我ながら意想外であつたと思ふにつけ、深夜十二時敢て見る人も無いが、我が此の容態はどうだ。
まして新蔵の身になって見れば、どうする心算か知らないにもせよ、とにかくかけ換のない泰さんの計画が、あの婆に裏をかかれる以上、それこそ万事休してしまうよりほかはありません。
女はな、ものずきじやあねえか、この野郎が恋しいとつて、それつきりとこづいてよ、どうだい、この頃じやもう湯も、水も通らねえツさ。
どうです、一度往ツて見ませんか。
師サミユル博士にほうおんし、『宇宙の女王』号の乗組員たちに希望を持たせることにはなったが、しかしこの燃料運搬がおわるまでに、はたしてこのガンマ星がいままでどおり安全な状態をたもっているかどうか、それはたいへん疑わしいことであったからだ。
が、そんなことはどうでもいい。
それも寂しすぎると云ふだけなら、どこか古いゑまきじみた、上品な所がある筈だが、寂しい癖に薄情らしい、妙に落着いた所があるのは、どう考へても頼もしくない。
門の屋根を突貫いた榎の大木が、大層名高いのでございますが、お医者はどういたしてかちっとも流行らないのでございましたッて。
へん、何曜日とやらの午後でなくっちゃあつらあ出さねえとおっしゃる方が、少しばかり実のある紙包が出ると、たちまちおひきつけへ出てござって、どうだい、下剃のこの愛こうを団扇であおぐだろうじゃねえか。
署長は、お安い御用といいながら、ポケットを探ったが、どうしたものか先刻預って確かにポケットに入れたはずの封筒が、何処へ落としたか見当らないのであった。
この擂粉木としゃもじの恩を忘れてどうする。
女が社会的にどういふ地位をしめてゐるかといふことは、著者マツクフアレエンによれば、文明の高低をはかる真の尺度であるが、日本の女の社会的地位は、いかなる他の東洋諸国よりも、数等高い。
父死亡の電報を見た時でも、この場合その問題をどう片づけるかさえ考えはしなかったのだが、欠席届を書き終えた時、保証人なる槍田氏は三隅の小母さんの知り合いだから、通知かたがた三隅家に立ち寄ってその判を貰うように頼もうと思いつくと同時に、自分の心持もそのついでにいってしまおうと決心したのだ。
大隅学士は、幽霊事件にも興味を引かれたが、それよりも辻川博士邸がその後どうなっているか心配だったので、おかみには、ちょっと港の方に出かけるが、或いは今夜はかえらないかもしれないと云い置いて、家を出かけた。
彼の手足に受けたステイグマに對する科學的説明はどうであつても、十字架に對するフランシスの熱愛がその身體に生理的變化を起すまでに灼熱した事だけは疑ふ事が出來まい。
叱しつ、どうどうどうと背戸せどを廻まわる蹄ひづめの音おとが椽えんへ響ひゞいて親仁おやぢは一頭とうの馬うまを門前もんぜんへ引出ひきだした。
どうです、このごろの虎鮫の反射度は？
片腕ッていう処だが、紋床の役介者は親方の両腕だ、身に染みて遣りゃ余所行よそゆきの天窓あたまを頼まれるッて言っていたものがあるよ、どうだい。
例えば、五十度の傾斜のある地面に水田を拓くとして、もしそれを半畝歩ずつに区切らなければならぬ場合、どうしたって一枚々々の境界に相当の斜面を残さない限り、その半畝歩の平面は拓けないではないか。
ノーマ号も、その後を追って北上するかとおもわれたが、どうしたものか、急に針路をかえ南西に転じた。
これは御不動樣と聖天樣とを混同したのかどうか、私は知らないが、火を焚いて祈願するのは拜火教から始つた修法かも知れません。
どうでしょう、このしんとしてさびしいことは。
が、そんなことはどうでもよい。
事実、野良仕事など、やりよう一つでどうにでもなったし、肥料などに至っては、幾キロ施したから、それで幾キロの米の収穫があると決まっているものではなく、いくら過不足なく施したにせよ、その年の天候いかんによってはなんらの甲斐もないことさえあったのだ。
つねってもたしかにいきかえったのじゃが、それにしても富山の薬売はどうしたろう、あのようすではとうに血になって泥沼に。
自分のおちどだけれど、すりと、どうしたの、こうしたの、という汚名をきては、人中へは出られません。
こうして容貌も変り、声も変り、四肢から臓器までも変り果てた現在の私は、果して本来の私といえるかどうかという問題であった。
じゃ顔を合わせればどうかというと、すねるような、くねるような、その素ッ気のなさ加減、そばで見る婆さんの目にも気の毒なくらい。
そのお君さんがある冬の夜、遅くなってカッフェから帰って来ると、はじめは例のごとく机に向って、「まついすまこの一生」か何か読んでいたが、まだ一ページと行かない内に、どう云う訳かその書物にたちまち愛想をつかしたごとく、じゃけんに畳の上へほうり出してしまった。
中庭でもってきゃっきゃっという騒ぎ、女中衆がさんよったり、池のまわりを駆けてるんで、鬼ごッこがはじまってるか、深川だって呑気なもんだと、ひょいと見るとどうです、縁側に腰をかけてたのは山の井の診察所で見た、べっぴんだろうじゃありませんか。
ふかくさのしょうしょうはどうするでしょう？
そういう時には、やはりその絹地が先方の好みによるものだろうと思いますので、自儘に西陣のと取りかえるのもどうかと考えまして、そのまま用いますが、性に合わない絹へ描くことは、筆を執るものとして難儀なことの一つです。
頭は金の帽子で防げたから、金ならば狐は防げるといったところで、まさか金のさるまたや金のふんどしは掛けられもせませぬから、どうしたらよかろうかと大いに苦心考慮の結果、考えましたのはゴムのふんどし。
さう、思へば親なんか、何でもないと、いふ気も出るけれども、矢張り目に見えぬ、何かの絆は、しつかり、親と、子といふ間を、つないでゐてその絆はどうしたつて、断つ事は出来ないのだ。
「どうだ、見えないか」と警部はおおわらわです。
が、心ない仕業をどうする。
ではどう云うわけでお島婆さんが、それほどお敏と新蔵との恋の邪魔をするかと云いますと、この春頃から相場の高低を見て貰いに来るある株屋が、お敏の美しいのに目をつけて、大金を餌にあの婆を釣った結果、めかけにする約束をさせたのだそうです。
その途端にどう云ふひやうしか、釘に懸つてゐた十字架がはづれて、かすかな金属の音を立てながら、足もとの敷石の上に落ちた。
嫁にいこうがどうしようが、民子は依然民子で、僕が民子を思う心に寸分の変りない様に民子にも決して変りない様に思われて、その観念は殆ど大石の上に坐して居る様で毛の先ほどのきぐしんもない。
が、横なぐりに打ち下した竹馬が、まだ青い笹の葉に落花をはらったと思うが早いか、いきなりだいちにどうと倒れたのは、沙門ではなくて、肝腎の鍛冶の方でございました。
それが証拠に、道ばたでばったり会うた高橋に「お前これからどうすんねん」っていきなり聞いたからなあ。
兄の商売は落目になつて、月々のみいりだけでは暮しが立たないから、姉の夫がいくらかづゝ面倒を見て居たけれども、大工の方も雪が降り出すと仕事が丸潰れになるから、是れから朝の中だけ才取りのやうな事でもして行く積りだが、それが思ふやうに行くかどうか怪しい。
それが黒い髪の毛を帽の下からはみ出させて、火の消えたパイプをくはへながら、戸口に立ちふさがつてゐる有様は、どう見ても泥酔した通行人が戸まどひでもしたらしく思はれるのであつた。
もっとも白山へ来訪をうけた尼とじへ返礼にでむかいたいのに、いつわりはないのですが、そんな事はどうでもいい。
ええ、後はどうなるッて、お前さん、掏摸は現行犯ですからね、証拠が無くって、知らないと云や、それまででさ。
どうだ、いい段取だろう。
おや、どうしたんだらう？
さて、玉太郎はどうしたろう。
河の水はどうですかと、家の者から口々に問はるゝにつけても、茲で雨さへ小降りになるなら心配は無いのだがなアと、思はず又嘆息を繰返すのであつた。
心配しないで楽に居て、御覧々々と重ねて云うと、芝居で泣いたなりのしっとりしたまみえを、嬉しそうににっこりして、向うを向いたが、ちょっと白い指でおさえながら、そのはなかんざしを抜いたはどうだい。
高野はこれからどうする。
すると、どうでしょう。
破れた窓から外に首を出してみますと、どうでしょう、はるか下のかいどうをこっちへ突進して来る自動車のヘッドライトがひイ、ふウ、みイ、ときどきパッとまぶしい眼玉をこっちへ向けます。
すると其処にはどう云ふ訳か、あると思つた窓がなくて、どんすの蒲団を敷いたしたんの椅子に、見慣れない一人の外国人が、真鍮のみづぎせるをくはへながら、悠々と腰を下してゐた。
宿帳へは、どこへ行つても、僕は職業を著述家と書くのだが、どう云ふことをするのかと問ひ返されることがあるので、今囘はそのうるささの豫想を避けるため、職業の一部分なる小説家を以てしたところ、それを一と目見てから番頭は俄かにほほゑんでじろりと僕の方を見返した。
どういふことを書いたのか、記憶してゐませんが、『この世は墓場のやうなものだ、生きた人間はめつたにゐないで、幽靈や惡鬼どもが、墓石の間から、ぬけでて來て到るところに陰險な惡事をはたらいてゐる』といふやうなことを書いたのではないかと思ひます。
兩親は仲々勉強で、何一つ間違つた事をした覺えもないが、どうしたものか兄の死後、格段な不幸の起つたでもないのに、家運は漸々傾いて來た。
彼らはみんな髪の毛がうずを捲いていて、額にひくく垂れ下がり、髭は縮れ、眼がそれはそれは大きくて、その眼で射るようにみられると、何がどうということもなしに、相手の胸は乱れるのでした。
ごく内気そうな、半襟の新しいが目立つほど、しみッたれたあわれなみなり、高慢にくしをさしてるのがみじめでね、どう見ても女中なんですが。
しかるに自分はどうか。
で、王様は坊さんに、其の発明をした御褒美に何かのぞみがあるかどうかたづねた。
罰ばちでも当つたら、どうおしだえ？
所がある日、もう季節が真夏から残暑へ振り変って、学校が始まって居た頃でございますが、私ども教員が一同教員室の卓子テエブルを囲んで、番茶を飲みながら、他曖たわいもない雑談を交して居りますと、どう云う時の拍子だったか、話題がまたあの二年以前の大地震に落ちた事がございます。
途方とほうに暮れたのは新蔵で、しばらくはただお敏の背をさすりながら、叱ったり励ましたりしていたものの、さてあのお島婆さんを向うにまわして、どうすれば無事に二人の恋を遂げる事が出来るかと云うと、残念ながら勝算は到底ないと云わなければなりません。
しかもバタはどう考へても、余りたつぷりはついてゐない。
御主おぬしの申す事は、何やら謎めいた所があって、わしのような年寄りには、十分に解げし兼ねるが、一体御主はあの摩利信乃法師をどうしようと云う心算つもりなのじゃ。
が、友だちはそれで黙っていても、親戚の身になって見ると、元来病弱な彼ではあるし、万一血統を絶たやしてはと云う心配もなくはないので、せめて権妻ごんさいでも置いたらどうだと勧すすめた向きもあったそうですが、元よりそんな忠告などに耳を借すような三浦ではありません。
どうかさう思つて讀んで下さい。
そして、どうするの。
或は初夏の「雪しろ水」を予告し、或は二百十日の暴風を予言したとすればどうであらう。
どうだい、こう聞きゃあおめえだって贔屓にしざあなるめえ。
では、現代に於ける思想家の急務として、この堕落を救済するみちを講ずるのには、どうしたらいいのであらうか。
また、まあどうです。
パヽだけがせつかんをやつては、尚更怖がらせるばかりで、仕舞にはどう始末をしていゝか判らなくなる。
ましてその子がのろわしくなくってどうしよう。
と云えば母は、かまわずに泣かしておくれ泣かしておくれと云うのである、どうしようもない。
こう思ったから、佐渡守は、その仔細を尋ねると同時に、本家からのつけびとにどう云う間違いが起っても、親類中へ相談なり、知らせなりしないのは、おだやかでない旨を忠告した。
そのおもいはどうだろう。
そこで三蔵と申しまする、末がうちへ坐りましたが、街道一の家繁昌、どういたして早やただの三蔵じゃあございません、寄合にも上席で、三蔵旦那でございまする。
ずっと病気で寝ていたのが、ちと心持がよかったか、とこを出て、二階のひじかけまどにそでをかけて、じっとそとを見てうっとりみとれたような様子だから、えんりょをして、黙って見ていると、どうしたか、ぐッと肩を落して、はらはらとなみだを落した。
失敬なことをいう、めくらがどうした、ものを見るのが私の役か、いざといって船出をする時、船を動かすのはおとっさんの役、いかりを抜くのは慶造貴様の職だ。
人手がなくて困るとか、肥料が不足でどうとか、かれこれ言われながらも、事変がはじまっていつか足かけ三年、二度目の収穫が片づく頃になると、心配していたほど、それほど米がとれなくもなかったし、人手不足もどうやら馴れっこになってしまった。
どうだ、自分で心を弱くして、とても活きられない、死ぬなんぞと考えないで、もう一度石にくいついてもなおって、なまきを裂いた己へつらあてに、早瀬と手を引いてしかえしをして見せる元気は出せんか、意地は無いか。
いつ見ても腐れ切った草屋根のところどころ雨漏りのする個所へ煤けきった板など載せて、北側の荒壁は崩れるままにまかせてあるのだったが、その廃屋同様のM公の家が、どうしたのか立派に修繕せられて、やや人の住居らしく往還に背を向けて立っている。
然しあの黄ばんで、戰いて散りこぼれた月日の落葉は一體どうなつたのだらう。
楊州でお目にかかった兵隊さん達はもうすっかりお友達になってしまい、その夜は楊州にとまって明朝蘇州にゆくのだというと、どうでも部隊にとまれとまれと熱心にすすめた。
声とともに、着た羽織をすっと脱いだ、が、紐をどう解いたか、袖をどう、手の菊へ通したか、それは知らない。
たとへば歌舞伎役者が新派の芝居に出たやうな、わざとらしさを感ずるのは一體どうした譯であらうか、其頃は私も病人でいろいろの事情からお貞さんとも遠くなつてゐた頃で、此事については何んとも言はれぬのであるが、私は惜しんでゐた。
めてはのたりのたりといかにものどかなうなばら、ゆんではこんもりとじゅもくのしげったおかつづき、どうみてもみうらのみなみかいがんをもうすこしきれいにしたようなけしきでございます。
どうすればよかろう。
ま、どうでしやう。
が、綸はまだ着いてましたので、旦那は急いで綸を執る、私は苫をほぐすで、又二度めの戦争が始まりましたが、どうかこうか抄い上げました。
青島 どうだこれで。
木村がどうした。
どうだすごいだろう。
処を、どうです。
たった今や、それまでというものは、四人八ツの、どんぐりまなこに、ぬかむし一疋入らなんだに、かけた縄さ下からくぐって石からわいて出たはどうしたもんだね。
名高い医学士でおいでなさるから一ツ河野さんの病院へ入院してはどうか、よそながらお道さんのお顔を見られようから、と云いましたが、もっての外だ、とききません。
きしゃちゅう、だてのおおきどあたりは、真夜中のどしゃぶりで、この様子では、おもいたったひかりどうの見物がどうなるだろうと、心細いまできづかわれた。
但し大した幅じゃない、一間には足りないんだけれども、深さは、と云う日になると、何とどうです、崩れ口のあぜの処に、漁師の子が三人ばかり、すっぱだかで浸っていたろう。
とまあ、一事が万事で、マギーさんの食堂は左前になってしもてやな、どうしようもないねん。
今にどうするか覚えてゐろよ。
島山の方は、それで離縁になるとして、そうしたら、貴下、第一河野の家名はどうなると思うのよ。
家元がどうの、流儀がどうの、合方の調子が、あのの、ものの、と七面倒に気取りはしない。
レリヤが、「クサカはどうしましょうね」といった。
私はひとりの天地を楽しみ、これからどう踏み出せばいいか、香港から帰途の博多丸の船上で誓った成功のスタートについて思いをめぐらした。
どうです、ちよつと見物に行つては？
もっとも、かっと開いたところで、富士も筑波も見えるかどうだか、覚束ねえ目だけれどよ。
どうだおそれ入ったか！
もう退院をしまして宜しいそうで、後の保養は、河野さんの皆さんがいらっしゃる、清水港の方へ来てしてはどうか、と云って下さいますから、参ろうかと思います。
ちゅうぶでお悩みなすってから、動くことも出来なくおなりで、うちは広し、四方はあきちで、穴のような処に住んでたもんだから、火事なんぞの心配はないのだけれど、どろぼうにでも入られたら、それこそどうすることもならないのよ。
婦人おんなも、産後か、病上やみあがりてった、あの、凄すごい蒼白あおじろさは、どうです。
蝮まむしの首を焼火箸やけひばしで突いたほどの祟たたりはあるだろう、と腹おなかじゃあ慄然ぞっといたしまして、爺じじいはどうしたと聞きましたら、と手柄顔に、お米は胸がすいたように申しましたが。
え、どういうの。
と、どうした料簡りょうけんだか、ありあわせた籐椅子とういすに、ぐったりとなって肱ひじをもたせる。
若し又万一『より悪い半ば』の代りに『より善い半ば』を肯定したとすれば、どう言ふ破綻を生じますか？
どうだ君、僕と一しょに來給へ。
この頃じゃあ大抵何楼どこでも承知の筈だに、どうまた気が揃ったか知らねえが、三人が三人取りに寄越よこしたのはちっと変だ、こりゃお気をつけなさらねえと危あぶねえよ。
地の利によらないことは、それが木曾路でも、ふとすると、こんな処で、どうした拍子、何かの縁で、おなじ人に、逢うまじきものでもない、と思ったろう。
兎に角、一回見本を出して、果して此狭い紙面に割込ますだけの価値があるかどうか、伺ひをたてる事に致します。
又此の如くにして身を猛獸若しくは惡人に供養したために、自己の神と人とに對して負へる使命が滅び亡せるならばどうであらう。
そして腹をゆすり上げて続けさまに思い存分笑ってから、 「え」と大きな声で、半分は物でも尋ねるように、半分は「どうだい」といったような調子でいって、足を開いて akimbo をして突っ立ちながら、ちょいと無邪気に首をかしげて見せた。
この場合に、灰が飛込むなんぞどうするものか。
ちょいと、ついだ酒をどうしよう。
どうあっても、こんばんつれてまいれ。
だが、神保町を、駈けぬけきらぬうちに、弦三は運わるく、近所に落ちた爆弾の破片を左脚にうけて、どうとアスファルトの路面に倒れてしまった。
どう言ふものを鑑賞すれば好いか？
わ法師もごんくをはずしたらどうじゃ。
けずれても前進するかどうか。
やさしい声で、さっきは、あの柱の蔭に、と思って、瓜の中が解ったら、あるいはこの意味も、どうした事か、解るかも知れない。
近頃噴火の噂がある、やけだけへも登山出来るかどうか。
おいらんのひいきをするのじゃあないけれど、思詰めたほどの事なら、遂げさしてやりたかったわ、それだけ心得のあるおんなが、仕損じは、まあ、どうじゃ。
「そりゃア、そうですとも」僕は勢いよく答えたが、実際、その時になっての用意があるわけでもないから、少し引け気味があったので、思わず知らず、「その時ア私がどうともしてこさえますから、御安心なさい」と附け加えた。
何と、その恋人を、しかも自分が、師匠のいいつけであおがせられて、くやしがって泣いた、華族の娘に取られようとは、どうです。
すると、どうした拍子か、砂金の袋にけつまずいて、思わず手が婆さんのひざにさわったから、たまりませぬ。
どうじゃ、ずッと漕げるか。
「さあ、葉巻はどうです」と二度ほど勧められて、もう疾くに隔ての取れた間なのに、やっぱり遠慮していたその葉巻だ。
どうしたのだ、そのむつかしい顏付は。
あのねえ、ノラ、私は折々さう思ふが、何かお前の身の上に非常な危險が降りかゝつてきて、そして私がそれを救ふために身體も生命も、その他、ありとあらゆる物をなげうつてみたらどうだらう。
そこでイカバッドはちょっとうしろをふりかえり、追手が、きまり通り、一閃の火と硫黄になって消えるかどうか見てみた。
銭さえ払えばいいとして、船頭やい、船はどうする、と嘉吉が云いますと、ばら銭をにぎったこぶしをむかうはちまきの上さ突出して、半だ半だ、何、船だ。
息子の松篁もしておりますので、謡った後で、 「私のはどうやった」ときいて見ますと、 「上手下手は別として、とに角、堂々とうたってはる」と申しましたので、笑ってしまいました。
唯どう考えても偶然としか思えないのは、この粗野な断片の一つのもとに、一羽の蝶が真に迫って彫ってあって、その透き通るような翼を持った快活な愛らしさ、鋭敏さ、美しさは、まさに飛躍せんとする抑え難き本能に顫えているようであった。
のみならず僕に上田敏と厨川白村とを一丸にした語学の素養を与へたとしても、果して彼等の血肉をくらひ得たかどうかは疑問である。
休みでもないのにどうしたのかと、五助はいぶかりながら、うれしく彦太をむかえたが、彦太の話では、東京はひどい食糧不足のため、学校は当分のうち授業が休みになったということだった。
小説と雑報とはどうかこうか読めた。
「あたい、ほんとうはお嫁に行くのよ、役者になれるか、どうだか知れやアしないから」などと、かの女は言わないでもいいことをしゃべった。
青年は、ひどくあわてて、席を立とうとしたが、卓上の、手紙などを、懐中に入れようか、どうしようかと、ちゅうちょした。
ごらん、どんなにして、いろいろと人間やどうぶつが、あのむすめひとりのためにしてやっているか、どんなにして、はだしのくせに、あのむすめがよくもこんなとおくまでやってこられたか。
何かねえ、小鳥の事か、木の実の話でもッておっしゃるけれど、どういっていいのか分らず、栗がおッこちるたって、私ゃ縁起が悪いもの。
やい、どうするだ、さあ、殺さば殺せ、こがば漕げ、とまだ夢中で、嘉吉めは船に居る気でおります、よの。
機械体操場と向い合って、わずかに十歩ばかり隔っている二階建の校舎の入口へ、どう思ったかもうり先生が、その古物のやまたかぼうを頂いて、例の紫のネクタイへしさいらしく手をやったまま、悠然として小さな体を現した。
ああ、何より、先生はどうした、槙村さんは。
鼠色のはこやなぎよ、罪ありさうにふるへてゐる、ぜんたいどんなうちあけばなしが、そのあをじろい葉の上に書いてあつたのだらう、どういふ思出を恐れてゐるのだ、秋のこみちに棄てられた熱に惱んだをとめごよ。
その日も一挺紛失さ、しかしそりゃ浮舟さんのうちのじゃあねえ、確かきぬがわの緑さんのだ、どこへどう間違ってゆくのだか知れねえけれども、いやじゃあねえか、恐しい。
おまわりさんに咎められましたのは、おやじ今がはじめてで、はい、もうどうなりますることやらと、人ごこちもござりませなんだ。
私にゃ、私にゃ、どうしてもあの病人をつかまえて、治ってどうしようなんていうことは、なさけなくッて言えません。
さすがの板倉も降参して、取りかえて貰うと盛んに主張して、女中に交渉したが、洗ってありますとやられてひっこみ、それではこの変な蒲団だけでもと嘆願したら、どうでもいい掛蒲団だけかえてくれたのでまた降参した。
さっきどうした、牛込見附でどうしたよ。
勿論、いかに迷えば、と云って、三世相を気にするような男ではないけれども、自分はとにかく、先生は言うに及ばずながら、奥方はどうかすると、一白九紫を口にされる。
どうみてもほんものゝのチユウリツプそつくりだらう。
が、泰さんもただ言伝てを聞いただけで、どうした訣わけとも問い質たださずに、お島婆さんの家を駈け出したのですから、いくら相手を慰めたくも、好い加減な御座なりを並べるほかは、慰めようがありません。
「一國の選良」と云ふ觀念と、「ああ小便が出る」と云ふ觀念との間に内容上の連續があるかどうかは、名譽ある代議士諸君にきいて見なければわからない。
若し又万一『より悪い半ば』の代りに『より善い半ば』を肯定したとすれば、どう言う破綻はたんを生じますか？
ねえ、親方、どうですお婆さん、寸分違わねえ、同一おんなじこッたい、こいつあ面白えや。
「お気の毒ですが、」どうしたのです？
髪の毛でもつかまったらどうします。
思いのほか巨額の為替かわせをちょいちょい送ってよこして、倉地氏に支払うべき金額の全体を知らせてくれたら、どう工面くめんしても必ず送付するから、一日も早く倉地氏の保護から独立して世評の誤謬ごびゅうを実行的に訂正し、あわせて自分に対する葉子の真情を証明してほしいなどといってよこした。
女むすめは声をふるわして、 「そんなら伯父さん、まあどうすりゃいいのでございます」と思い詰めたる体にて問いぬ。
首尾よく、かちりとくわえてな、スポンと中庭を抜けたはよかったが、虹の目玉と云うくだんのしろものはどうだ、歯も立たぬ。
私達は、筍や、さやえんどうや、茄子や、胡瓜や、そんなものをかなり買い込んで帰ってきました。
ただへいへいと申上げますと、どうだね、近頃出来たばかり、年号も今年のだよ、そういうのは昔だって見た事はあるまい、また見ようたって見せられないのだから、ゆっくり御覧、正直な年寄だというから内証で拝ませるのだよ。
それゆえに、この洋服屋の主人は大いに喜びまして、狐がくるたびに釜をかむったのでありますが、狐はたえずくる、釜は常にかむってはおられませず、どうしたらよかろうと思案いたしました。
それで、あなた、どう思つて？
広間には唯朝日の光が、うららかにさしてゐるばかりで、葦原醜男も須世理姫も、どうしたか姿が見えなかつた。
いつの間にか暮れかかる、海のなぎたような緑の草の上へ、なぎさの浪のすらすらとあるもやを、つまさきの白う見ゆるまで、浅く踏んで、どうです、ついそこへ来て、それが私の目の前に立ってるじゃありませんか。
まよいじゃ、迷は迷じゃが、自分の可愛い男の顔を、ほかのおんなに見せるのがいやさに、とてもとあきらめた処で、殺して死のうとまで思い詰めた、心はどうじゃい。
商売に門司へいって宿のお手伝いさんをくどき、あくる日まっ昼間の波止場で『ゆうべの約束をどうしてくれる』とそでにとりついて泣かれ、大弱りしたこともあった。
もう、あわなくてもいいと思いながら、他の相手がいないからって、ケイを呼び出そうとして、時には焼き餅まで焼いている自分がどうしようもなく鬱陶しい。
教授の一人が『ニュートンの法則を忘れた君は物理学界からただちに破門すべきだ』とか『千古不易の勢力不滅律はどうしてくれるんだ』など、私の耳の近くでどなった。
とむらむらとして、どうしたんですか、じりじり胸が煮え返るようできめつけますと、そっとあしおとを忍んで、みつやは、二階を下りましたっけ。
芳さんは駈出してしまって二晩もお帰りでないし、おばあさんはまた大変に御心配遊ばしてどうしたらよかろうとおっしゃるし、旦那は旦那でものも言わないで、黙って考え込んでばかりいるしね、私はもう、面目ないやら、恥かしいやら、申訳がないやらで、ぼうッとしてしまったよ。
しかし、経過が、どうか。
そう考えてくると登志子はもう今日までただイライラして、もう、どうなってもいい、なるようにしかならないのだ、いっそ堕ちられるだけどん底まで堕ちていって、この目覚めかかった自我を激しい眩惑になげ込んで生きられるだけ烈しい強い、悲痛な生き方をしてみたい。
しまいに泣き出して、どうしようもない。
もしもその際に、近代人の資格は神経の鋭敏という事であるとそくりょうして、あたかも入学試験の及第者が喜び勇んで及第者の群に投ずるような気持で、その不健全をたのみ、かつ誇り、更に、その不健全な状態をこうしんすべき色々の手段を採って得意になるとしたら、どうであろう。
それに新刊の平民新聞には外部から盡力させて貰つたらどうか、こんな考へから、一應、參加を謝絶したのですが、兩兄は強ひて參加を要望するのでありました。
一体どう遊ばすおぼしめしでございます。
ほんに、そのくらいまでに、あんたを思うているものを、何と、貢さん、わしの顔を見ながら、お雪はどうした、姉さんは達者かと、一言ぐらいは、何より先に云ってくんなされてもよさそうなものを、小親に可愛がられるので、まるで忘れるとは、あんまりな、薄情だ。
どんなうつくしいけしきも、この鏡にうつすと、にくたらしたほうれんそうのように見え、どんなにりっぱなひとたちも、いやなかっこうになるか、どうたいのない、あたまだけで、さかだちするかしました。
どうだ、この値段では？
田辺は村社の境内がどうとか、学校の新築がどうとかいうことより、根本の村政改革問題はこの予算の徹底的な検討と再編、いや出来る限りの削減、そして徒らに村吏員や村議が日当ばかり取ることを止めてしまって、それだけ村民の負担を軽くするにあると考えていた。
ああ偉大なる発明王金博士も、いんがはめぐるおぐるまのそれで、自ら仕掛けた長期性時限爆弾の炸裂のために、ついに一命をうしなったのではないかと思うのであるが、果してそうであろうか、どうじゃろうか。
然らば月日の落葉、木々の落葉などは、どうでもよい。
「どうです署長さん」なおも青谷はかしゃくの手をゆるめなかった。
葉子はどうかすると、熱に浮かされて見さかいのなくなっている貞世を、ままははがまま子をいびり抜くようにもぎどうに取り扱った。
ところが、その日は、こしょうの手からみきを入れたへいしを二つ、さんぼうへのせたまま受取って、それを神前へ備えようとすると、どうした拍子か瓶子は二つとも倒れて、神酒が外へこぼれてしまった。
じゃあ、旦那様がおむかいにお出で遊ばしたら、無理にも連れようと遊ばしたら、もうどう遊ばしたというのだろう。
丁度その時に、ジヤツクは、何時もするとほりに、牡牛がまぐさをたべてゐるかどうか、そして御馳走をたべた仔牛共が無事に母親のそばで眠つてゐるかどうか、と家畜小屋を見まはつて来た処でした。
それから間もなく、ルパシカに長靴、馬上ゆたかにと云うのかどうかしらないが威風堂々とゆられつつ、謡いつつの奇妙な新聞社通いが始った様であった。
何だ、なんで泣くんだ、おっちにどうかされたのかと聞くと、かぶりを振って、ぽんぽが痛えんだという。
それにうちじゅう陰気でね、明けておくと往来から奥のままでみとおしだし、ここいら場末だもんだから、いや、あすこの宅はどうしたの、こうしたのと、近所中で眼を着けて、晩のお菜まで知ってるじゃあないかね。
あとはどう来たか、こわい姿、すごい者の路をさえぎってあらわるるたびに、娘は私をうしろにかばうて、その鎌をさしかざし、すっくと立つと、よろうたひめがみのようにたのもしいにつけ、雲の消えるように路が開けてずんずんと。
それでな、鳥羽の鬼へもつらあてに、芸をよく覚えて、立派な芸子になれやッて、姉さんが、そうやって、目に涙を一杯ためて、ぴしぴしばちでぶちながら、三味線を教えてくれるんですが、どうした因果か、ちっとも覚えられません。
無心をされたがどうしたものか、なるべくは断りたい、断ったら嫌われようか、嫌われては甚だまずい。
が、藤沢はやはり愛想よく笑いながら、「御迷惑でもどうか」を繰返して、容易に出した切符を引込めなかった。
勝手口は見通しで、二十日に近い路地の月夜、どうしたろう、ここの戸はしまっておらず、右に三軒、左に二軒、両側の長屋はもう夜中で、あかるい屋根あり、暗い軒あり、影はどぶいたの処々、その家もここもひっそりして、ただ一つ朗かなみみずの声が月でも聞くと思うのか、鳴いている。
ゲルダは、すっかり話してしまってから、おばあさんがカイをみかけなかったかどうか、たずねますと、おばあさんは、カイはまだここを通らないが、いずれそのうち、ここを通るかもしれない。
わたしは兩兄の變らぬ友情にとても嬉しく感じたが、しかし、私に最も適した『新紀元』を棄てて、最も不得手な新聞記者になることは、どうかと思はれました。
一年間、熱心に『新紀元』に應援または協力して來た青年同志達は或は失望し、或は憤激し、或は呆れましたが、どうすることも出來ませんでした。
羽織の紐は、結んだかどうか、まだ帰らぬ。
形容などはどうでも差支えない。
そんなこと、どうだって、かまわないわ。
そら、どうです、つるつるのつるつると、鮮かなもんでげしょう。
お嬢様が御褒美をお賭けなすったのを、旦那様がお聞遊ばすと、もっての外だ、間違いに怪我でもさせたらどうする、外ほかの内の者とは違うぞ、早く留めろと有仰おっしゃるの。
よ、よ、私ゃどうなっても、可いのかよう。
なんて貴下あなた、一生持たないでどうなさる。
ね、この欄干を御覧、種々いろいろな四角いものだの、丸いものだの、削った爪の跡だの、朱だの、墨だので印がつけてあるだろう、どうだい、これを記念かたみに置いて行こうか。
まだ、瓜うりもある、西瓜すいかも出来る、と嬉しがらせて、どうだ。
おかしな学者といわれた人物でありながら、こうして、火星兵団とたたかっているところをみると、どうみても、千軍万馬をひきいる無敵の老将軍のおもかげがある。
「どうか奥さんによろしく」と、お袋は言った。
ヘルマーそれはどういふ譯だ？
私の謡い方が、まるで無我夢中で、少々節回しなどはどうあろうと、一向構わず、堂々とやっているには呆れる、としょうこうなども言っているそうです。
うむ、お貞、どうだ、それとも見棄てて、離縁が出来るか。
この紐はどうするのかしらんと、玉太郎がラツールの方を見ると、 「その紐を、どんどんそっちに引張ってくれ」と叫んだ。
ぶつぶつ切って刻んでもすてたいように思うんですもの、ちっとも残りおしいことはないのですが、よくには、この上の願いには、これが、何か、義理とか意気とか申すので死ぬんなら、本望でございますのに、いきながら畜生道とはどうした因果なんでございましょうねえ。
手前のはほんのへたの横好きで今日もうんざ、明日も運座、と、所々方々へ臆面もなくしやしやり出ますが、どう云ふものか、句の方は一向あたまを出してくれません。
おきゃくさまは、いったいどうやって、いすにまほうをかけてあやつり、いつのまにへやからぬけだし、また、いつおかえりになったのですか？
メーテルリンクは『正義の不可思議』といふ論文に於ても、本能の威力と心中の正義衝動とを同一であるか、どうか、疑問にしてある。
こちらから、あの、お座敷を掛けて下さいますと、どうでしょう、こたつであたためたじゅばんを着せて、東京のお客じゃそうなと、な、取って置きの着物を出して、よう勤めて帰れや言うて、御主人が手で、駒下駄まで出すんです。
そら、あの、そら巌のもっとさきへ、海のまんなかまで漕いでゆけるか、どうじゃろうな。
お前そんなことも思はねえで、べんべんとチャンチャンのかいほうをして、お礼をもらつて、恥かしくもなく、のんこのしやあで、唯今帰つて来はどういふ了見だ。
彼女は、いくら懸命に正しい真実に味方する憎悪や反抗が遮ぎらうとしても、安々と、それを振り切つて、どんな、自分を除外し侮辱する情実とでも妥協して、目前の安易を持ちつゞけやうとする、頭の隅にいつも潜んでゐる他の卑劣な気持を、自分ながらどうする事も出来ないのであつた。
くすかくさぬか、これどうぢや。
「どうした、サム」と、ぼくはたずねた。
一身係累を顧みるの念が少ないならば、早く禍の免れ難きを覚悟したとき、みずからしんさするの勇気は、もって笑いつつ天災地変に臨むことができると思うものの、絶つに絶たれない係累が多くて見ると、どう考えても事に対する処決は単純を許さない。
と細いが聞くものの耳に響く、とおる声で言いながら、どこをどうしたら笑えよう、辛き浮世のしおかぜに、つめたく大理石になったような、その仏造った顔に、寂しげににっこり笑った。
我々がどうならうが、お構ひなしです。
その敵の大将がきりきりと宙に舞ひながら、味方の陣中へどうと落ちて、らりこつぱひになつたのと、「あんちおきや」の同勢がときの声を轟かいて、帝のぎよれんを中にとりこめ、なだれの如く攻めかかつたのとが、かんにはつをも入れまじい、殆ど同時の働きぢや。
香味あって脂が無い、抵当流れのきざみはどうじゃ。
あれそれと小田原をやってる処へ、また竜川とかいう千破矢の家の家老が貴方、参ったんだそうで、御主人の安否は拙者がか何かで、昔取ったきねづかだ、腕に覚えがありますから、こりゃ強うがす、覚悟をして石滝へ入ろうとすると、どうでございましょう。
石段の上の方から、ずって寄って、と言いさま、お前、疫病神の襟首を取って、坂の下へずでんどうと逆様に投げ飛ばした、可い心持じゃないか。
どうですか、東助君、ヒトミさん。
フランスの友達に贈るのならばって、奥様も張込んで、勇美さんの小遣にうんと足して、ものの百円ぐらいは出そうという、お前そのかねはいのちがけでもほしいのだろう、どうだね、やっぱり御免を蒙りまするかね。
可いかい、姐さん、どうだ、解ったかね。
一体気の勝った、お夏さんはかんしゃくもちなんだけれど、おんなだけにどうすることも出来ないんですから、癪なことは軍鶏と私とで引受けてるんで、ええ、可うごす、軍鶏と愛吉とで請合いましたと謂うと、蒼くなって怒ってる時でもにっこりしまさあ。
やっこ裸火の下に大の字だから、何、本人はどうでもいいとして、近所ずから、火の元が危いんでね、乗りかかった船だ、また台所から入って見ると、平気なもんで、ぐうす、ぐうすう。
すると、どうだ！
鳥居前のお前さん、乱暴じゃあがあせんか、華族様だってえのにどうです、もっともまああの方にゃあ不思議じゃねえようなものの、あきだるの腰掛だね、こちとらだって夏向は恐れまさ、あのそら一膳飯屋から、横っちょに駆出したのが若様なんです。
僕がはじめて直觀といふことに思ひ付いた當座、松島の大仰寺へ登つて獨禪を試みたことがあるが、ずツと跡になつてから、人の云ふ坐禪はどう云ふ工合のものかを知りたいと思つて、江州の紅葉の名所、永源寺を訪ふて、同派の管長、今は故人となつた某氏に會つて見た。
そりようどうだ？
相手は女だ、城はででむし、何程の事やある、どうとも勝手にしやがれと、小宮山はだしぬかれて、どぎもをつかまれたのでありますから、少々捨鉢の気味これあり、おくせず後に続くと、割合に広々とした一間へ通す。
若殿様はこの少納言の御手許で、長らくせっさたくまの功を御積みになりましたが、さてそのだいじきちょうにゅうじきちょうの伝授を御望みになりますと、少納言はどう思召したのか、この仰せばかりは御聞き入れになりません。
とらはぜ、ころもはぜ、ダボはぜも名にあるが、岡沙魚と言うのがあろうか、あっても鳴くかどうか、おぼつかない。
か、何か、どっとときを上げて、小児がみんなそれを追懸けて、ひとかたまりに黒くなって駆出すと、その反対の方へ、誰にも見着けられないで、澄まして、すっと行ったと云うが、どうだ、これも変だろう。
本間さんは向うの態度や口ぶりから推して、どうもこの忠告も感謝して然る可きものか、どうか判然しないような気がしたから、白葡萄酒をなめ嘗め、「ええ」とか何とか、至極あいまいな返事をした。
そうして、それとともに、相手の横に払ったたちをあびて、恐ろしい叫び声を出しながら、焼けひばしでも踏んだように、勢いよくとび上がると、そのまま、向こうの顔へしがみついて、二人いっしょにどうと倒れた。
上方筋は何でもない、間違って謡を聞いても、お百姓が、でたけぼら吹くも同然だが、あずまへ上って、箱根の山のどてっぱらへ手がかかると、もう、な、江戸の鼓が響くから、どう我慢がなるものか！
ほんの些細なことからでも考え出せば人間の生活の悉ゆる方面に力強く、根深く喰い込み枝葉を茂げらしている誤謬が、自分達の僅かな力で、どうあがいたところで、とても揺ぎもするものではないという絶望のドン底に突き落される。
瞬間、島のあおやぎに銀の影が、パッとさして、魚は紫立ったるうろこを、さえたこんじきに輝やかしつつさっとはねたのが、ひらりと宙を躍って、船の中へどうと落ちた。
煩惱即菩提とは、俗曲にまでも亂用してあつて、佛家でさへもう古臭いやうに思つて居よう，然し、この大宇宙のうちに、一つとして全く新しいと云はれるものがあらうか、どうか。
橘之助は垢あかの着かない綺麗な手を胸に置いて、香こうの薫かおりを聞いていたが、一縷いちるの煙は二条ふたすじに細く分れ、尖さきがささ波のようにひらひらと、靡なびいて枕に懸かかった時、白菊の方に枕を返して横になって、弱々しゅう襟を左右に開いたのを、どうなさいます？
恐しいといって身震みぶるいをしやあがって、コン畜生、その癖俺おいらにゃあ三杯と啜すすらせやがって、鍋底をまた装もりつけたろう、どうだ、やい、もう不可いけねえだろう。
けれども、ゲルダは、そのむすめのほおを、かるくさすりながら、王子と王女とは、あののちどうなったかとききました。
それからどうなさって？
おとなしい、その優しい眉毛まみえを、落したらどうしましょう。
どういふ拍子か、道に迷つて、前日定めて置いた塲所が見えるところへ來なかつたが、同じ谷の分れで、高い絶壁の上に、さかさまなりにくねつて出て居る松の枝があつたので、それを渡つて、今や身は幾仭の空中に氣魂を奪はれようとしたとたんに、幽かに僕の心耳に響く聲があつた。
おやどうしよう。
といふから、お兒ちやん、おやとりがどうしたかと聞くと、お兒ちやんは、おやとりつち詞を此頃覺えたからさういふのだと梅子が答へる。
そして又、沢山のお父さんや、お母さんや、叔父さんや、叔母さんや、姉さんや、兄さん達が、此の本で、小さい人達の目にうつるいろんな謎を、どういふ風に片づけてやるべきものか、と云ふ事、またその事柄をも併せて学んで下されば大変しあはせです。
たいこもちが先へ廻って、あの五重の塔のてっぺんへ上って、わなわな震えながらひばりぶえをピイ、はどうです。
時刻もかれこれ七つさがりぢやあるし、この雪空を見上げちや、川千鳥の声も身にしみるやうで、今夜はどうでも日野泊りと、出かけ無けりやなら無え所だが、いくら懐は寒むさうでも、其処は越後屋重吉と云ふ道づれのある御かげ様だ。
が、あるいは三方からひッつつんで、おびき出す一方口の土間は、さながらおとしあなとも思ったけれども、ままよ、あの二人にならどうともされろ！
とんでもない奴等、若い者にじじばば交りで、泊のさんねむが百万遍を、どうでござりましょう、この湯治場へ持込みやがって、今に聞いていらっしゃい隣宿で始めますから、けたいが悪いじゃごわせんか、この節あ毎晩だ、五智でいるかが鳴いたって、あんな不景気な声は出しますまい。
ブスだしさ、胸ないしさ、どうする。
是等のコレクシヨンを「考索した、」この聡明なるディレツタントは不可思議なる文明の種々相の前に、どう云ふ感慨を催したであらうか？
なれどもその夜は珍陀のゑひに前後も不覚のていぢやによつて、しばしがほどこそ多勢を相手に、組んづほぐれつ、もみ合うても居つたが、やがて足をふみすべらいて、思はずどうとまろんだれば、えたりやおうと侍だちは、いやが上にも折り重つて、怒り狂ふ「れぷろぼす」を高手小手にくくり上げた。
そうら、それがやって来ん、来んのじゃ諸君、一時間たち、二時間経ち、十二時が過ぎ、半が過ぎ、どうじゃ諸君、やがて一時頃まで遣って来んぞ。
相島が、 「どうです、もう寢ようか」 と口を切ると、井田も、 「左樣ですね」 と重く贊成をしたがからだは割合に輕く立上つた。
鋏に飛びついた工合はどうだ。
どうなるものか、あきらめろ。
「ほほう、これはどこにあった」 「現場附近のささきていのへいの下です」 「待て待て、これがだんがんに合うかどうか」と警部はやおら立ってかたわらのガラスばこから弾丸をつまみ出すと薬莢に合わせてみた。
ただ露柴はどうかすると、足もとも少々あぶなかった。
ひっさいて踏むだらどうだ。
やっこ、黙って漕げ、何ともするもんじゃねえッて、こんのあにやが、いわっしゃるで、どうするもんか。
この忙しい世の中に、運慶なんぞどうでも好いと思つたから、浮かない先生をつかまへて、トルストイとか、ドストエフスキイとか云ふ名前のはいる、六づかしい議論を少しやつた。
嘉吉をどう始末さっしゃるか、それを見届けよう、という、じじいどのりょうけんでござります。
起きると貢さん、寝ると貢さん、御飯を頂く時も貢さん、何でも貢さんで持切ってな、あんたがこっちに居なくなっても、今頃はどうしておいでなさるじゃろ。
途方もない、乱暴なこぞッこの癖に、失礼な、末恐しい、見下げ果てた、何の生意気なことをいったって私がとこに今でもある、アノとうで編んだ茶台はどうだい、ねんねえがはってあるいておもちゃにして、チュッチュッかんで吸った歯形がついて残ッてら。
私の方から、顔出しもすりゃ、挨拶にも廻って、魚市で、お悦さんに鮒をねだるひまに、祝儀づつみの十や十五はふところへ入れて帰って、トラホームの療治代ぐらい、即座に弁ずるんだが、どうだい。
秋谷邸の本家だけは、人足が絶やしとうないものを、どうした時節か知らぬけれど、鶴谷の寿命が来たのか、と喜十郎様は、かさねがさねおつむりがまっしろで。
私たちの覚えたのは、うちかたそでかた、おんてに蝶や花、どうやどうんど、どうやどうんど、一丁、二丁、三丁、四丁ッてもう陽気なことばかりで、訳がわからないけれど、貢さんのはまた格別だねえ。
一身係累を顧みるの念が少ないならば、早く禍の免れ難きを覺悟したとき、おのづから振作するの勇氣は、以て笑ひつゝ天災地變に臨むことが出來ると思ふものゝ、絶つに絶たれない係累が多くて見ると、どう考へても事に對する處決は單純を許さない。
すると、おかみさん、どうでしょう、念にゃ念のいった、この夏、八月の炎天に、こくうを飛んで、ごろごろと舞い戻りやがって、またぞろ、そこら転がってあるくでさ。
わしはどうしたけちえんか、そのかおつきからようすから、野中にぼんやり立たしましたお姿なり、心から地蔵様が気に入って、あけくれ、地蔵、地蔵と念ずる。
面くらいやアがつてつかまる処をな、金満のやっこさん恩儀を思つて、むしょうにありがたがつてる処だから、きわどい処を押隠して、やうやう人目を忍ばしたが、大勢押込むでゐるもんだから、かくしきれねえでとうどう奥の奥の奥ウの処の、むすめの部屋へ秘したのよ。
たとい、何だ、二ツがけ大きな内へ越すんだって、おまんまつぶをまいてやった、雀ッ子にだってなごりはおしいや、蔦ちゃんなんか、なじみになって、ほおずきを鳴らすと鳴く、ながしもとのけえろはどうしたろうッてふさぐじゃねえか。
黄いろい幽霊は、一本するどく、軍曹をきめつけたが、そのときどうしたわけか、地底戦車は、急にかたむきはじめたとおもう間もなく、あっといううちに、大きくでんぐりかえりをうち、とたんに車内の電灯が、すーっと消えてしまった。
腰附、肩附、あるくふり、でっちてくッつけたようなぶかっこうなあたまの工合、どう見ても按摩だね、めくららしい、めんない千鳥よ。
どうだ、これ見ろ。
沢本 なくってどうする。
どうだ、衆目の見る処、貴様は国体のいかむを解さない非義、劣等、きょうどである、国賊である、破廉恥、無気力のにんがいである。
容体が、どうか。
季節は春に止めを刺すので、材料はたい、にんじん、たけのこ、ふき、さやえんどう、しいたけ、玉子焼、紅しようが、木の芽などである。
せいばんどうだ。
どうや、くだゆうはん。
せわばだね、どうなすった、とっさん。
しかるに、どうだい。
うむ、どうじゃ。
花田 ドモ又はどうだ。
どうだい、涼しかろ。
ああ、そういったばかりでも、私ゃ胸が痛いよ、貢さん、ほんとに小六さんもどうおしだろうね。
海、また湖へ、信心の投網とあみを颯さっと打って、水に光るもの、輝くものの、仏像、名剣を得たと言っても、売れない前さきには、その日一日の日当がどうなった、米は両につき三升、というのだから、かくのごとき杢若が番太郎小屋にただぼうとして活いきているだけでは、世の中が納まらぬ。
浪打際なみうちぎわは綿わたをば束つかねたような白い波、波頭なみがしらに泡あわを立てて、どうと寄よせては、ざっと、おうように、重々おもおもしゅう、飜ひるがえると、ひたひたと押寄せるが如くに来る。
お前様めえさま、今の住居すまいは、隣の嚊々かかあが小児がきい産んで、ぎゃあぎゃあ煩うるせえ、どこか貸す処があるめえか、言わるるで、そん当時黒門さどうだちゅったら、あれは、と二の足を蹈ふましっけな。
女房がまた、背筋や袖をしなり、くなり、自由に揉もまれながら、どうだい頬辺ほっぺたと膝へ、道士、逸人の面を附着くッつけたままで、口絵の色っぽい処を見せる、ゆうぜんが溢出はみでるなぞは、地獄変相、極楽、いや天国変態の図だ。
どうだ、容態は？
井月せいげつはどうしつら？
へむ、どうするか見やあがれ。
