小樽の活動を数字的に説明して他と比較することはなかなか面倒である。
龍や花紋様が刺繍で色美しく入れてあってなかなか美術的なものである。
だが、犬はどこへ逃げこんでしまったか、なかなか行方は知れなかった。
それらの飾りはなかなか立派なもので容易に言葉に尽すことが出来ない。
私のこんな妙な性質は説明したところでなかなか理解しては呉れ無いのよ。
希望を完全に満たしてくれるような具体例がなかなか見つからないのだ。
後には大天井が気持のよい頭を見せているし妙見もなかなか大きく見える。
何か一つの問題に捉へられるとそれからなかなか解放されない性質でした。
だから、見せたい相手にはなかなか見えないといふもどかしさもあるな。
とにかくこの人はチベットではなかなか外交に力を用いて居る人物である。
それからその性質はちょっと見るとごく温和でなかなか愛嬌があるです。
わたしはまだこれよりもいいものをみたことがあったが、このぞうもなかなかいい。
今日は手籠を持って出て行きましたから、なかなか戻っては来ないでしょう。
その方は七十四歳の高齢でなかなか親切に仏教の事を説明してくれた。
なかなか同じ処に居て飽かず顔を見るにかへて、そのたのしみは深かるべきを。
彼は日本に十八年間も居ったと言うのでなかなか日本語をよく使う。
私も常識を以てしては、三十年内外に起るとは、なかなか考えられない。
坂のこうばいはなかなか急で、逃げる者も追うものもひたるような汗になった。
それでいろいろ探しているんですけれど、適当の人が、なかなかないのよ。
けれどもなかなか明瞭にそのことが意識の表面には浮かび出ませんでした。
その他にもなかなか愛すべき点が沢山あるように私はしばしば感じました。
が、いざ何処かへ何か食べに行こうとなるとなかなかやかましい事をいった。
気味の悪い事と言ったら始めはなかなかおちょうずが容易に出ない。
船頭はなかなか初めはいわなかったが、やっと少しずつ話してくれた。
九龍虫という虫で、なかなか精力のつく薬虫だとその医者は説明してくれた。
版摺といったところが日本の人のようになかなか手早くはいかんです。
煙草がなかなか止められないのはこの手を出すという習慣が止められないからである。
私の住んで居ったセラ大学の後ろの山などにはなかなか沢山居りました。
近代劇が如何にして生れたかといふ問題はなかなかむづかしい問題だ。
それから私が近づきになってだんだん話して見るとなかなか面白い。
が、その頃でも古本が少なかったもので、なかなか手には入らなかった。
が、惟念には、昼間の疲れにもかかわらず、眠りはなかなか来なかった。
この最後の一台のロケットが、どういうものかなかなかつよいのです。
それを遠目に見ていながら、お染はなかなか近寄ることが出来なかった。
だが、一同の期待を裏切って、少女はなかなか起き上ろうとしなかった。
その上に各地方から沢山なさんぱいにんが出て来ますからなかなか大変な人数です。
中山陵や明の孝陵や石人石獣をみたり、紅葉がなかなかきれいであった。
穴が小さいので、手を一本入れると、向うを見るのがなかなかやっかいである。
しかしその人はなかなかやりてと見えて今度は北の方から入ったらしい。
しかし、これで知識経験は充分かと言うと、なかなかそうは言い切れません。
なかなかその手段のはげしいことは想像の及ぶところでない。
そこで使ってみると、なかなかべんりでもあり、また人間の十倍も仕事をする。
火星技術員の機械技術は思ったより優秀だと見えて、なかなか好調だった。
川春はなかなか大きい店で、旗本屋敷や大町人の得意場を持っている。
すべてが運命に依存しているかのごとく見えて、それでなかなか変化が多い。
で普通の人が行って頼んでもなかなかきいてくれないから私が頼んで上げましょう。
なかなか機械きかいのいい時計とけいなんだから、この時間じかんばかりは安心あんしんしていいのだ。
そういうところをみると、ジグスはなかなか博士の同情者の一人らしい。
更に、この美き人も今は我物ならずと思へば、なかなか夢かとも疑へり。
わたしだけは除のけ物ですけれども、世の中はなかなかよくいっていますわ。
で普通の人が行って頼んでもなかなかきいてくれないから私が頼んで上げましょう。
知らねば知らぬといえばいいのだが、それがなかなかいえない。
父はなかなかしっかりしている人物だと言っていました。
だから余計に、このなかに殺人者が潜んでいるなどとはなかなか思えない。
かう聞いてみると、なかなかもつて話せるといふ気がするではないか。
調子はなかなか高いので二階にいる私にもよく聞えた。
おれはお前を教育しようと思つたことはないが、お前はなかなか心掛がよかつた。
俺は口に出して実はいってみたいといつでも思っているのだがなかなか口はいうことをきかなくて。
何故ヘヾライと名を附けたかというと、これにはなかなか由来があります。
博士はいつも地下室の研究所にたてこもっていて、なかなか外へ出て来ません。
私は我が強いから、仲直りしようなんて気にはなかなかなれないのよ。
そして東京への電話の通ずる家を探したが、なかなか思うようにいかなかった。
私は中へ入って行って旅行券を貰おうと思うが、なかなか兵士が入れてくれない。
こっちでも困っている所なので、ともかくも承知して使ってみるとなかなかよく働く。
ところが良いことの中にも、なかなかできない良いことがある。
けれど、なかなかそんなようなきかいはこなかったのであります。
兄頼家が辞めて、翌年修善寺で殺されるまで、なかなかのもんちゃくがあった。
お母様をお待ちしてゐても、なかなかお帰りになりさうぢやありませんから。
わたしたちは、したいと思っても、しようと思うのはなかなかだ。
ナポレオン以後の戦争のみを研究した人にはなかなか想像もつかない点が多いのである。
この雨に、生徒もなかなかよく出てゐて、真剣に先生の講釈を聴いてゐる。
加来 どうしたんだらうね、いよいよつていふ瞬間がなかなかやつて来ないよ。
半七は店口に腰をかけてしばらく待っていたが、お留はなかなか帰って来なかった。
もう八時頃であろうかと思われましたが、英国の夏の日はなかなか暮れ切りません。
小間使が氷の入つたシロップを持つて来た後も、なかなか姿を見せなかつた。
で、その辺の雪を手に取って眼に当てて見たりしてもなかなか痛さが止らない。
なかなかあなたがここで想つてゐるやうな訳に行きはしませんとも。
それはなかなか巧みなもので、やはり今でもそういうやつが沢山居るです。
悪いことが面白いといふのはなかなかできないからだ。
そればかりでなく身体も心もつかれてしまって夜もなかなか眠ることも出来ませんでした。
なかなかこの方は注意の深い人で、決して日中など外に出られた事は余りなかったそうです。
あいつはまた身の上話をしても、なかなか面白い事を云っていた。
こういう残酷な事はまだなかなか沢山ありますけれどもこの位にして置きます。
しかも花鳥の一件とは違って、これはなかなか面倒の仕事である。
母は習字のほうは相当やっていたので、なかなかの達筆でかかれてあった。
で、チーキャブの所へ尋ねて行きましたけれどもなかなか上に上げてくれない。
七時五十三分に出る筈の列車がなかなか出ない。
しかし、それは、げんきのいいこどもには、なかなかたいくつなことでありました。
小屋はなかなか立派で特別室等雪の入っていないところが多く、寝具の設備もある。
草花には東京で見られないような、なかなか美しいのがあります。
船のほうは、その通り陽気だが、波止場のほうはなかなかそうはいかない。
それはとにかく、ふいのらいきゃくとしては五六十にんはなかなかのおおにんずうでございます。
もう一つには金儲けということがなかなかむずかしかったからですね。
窓から顔を出して男たちの帰つて来るのを待つが、なかなか姿を現はさない。
盗人じゃございますが、なかなかただの人間に出来ることじゃございません。
神社じんじゃの参拝者さんぱいしゃと申もうしましても、その種類しゅるいはなかなか沢山たくさんでございます。
ところがその仕様書はすぐ集ったが、試験表の方がなかなか揃わない。
これはなかなか重大なことなんだが、冷静を失うと、もう分らなくなるのだ。
彼はもと鮑あわびとりを業としていたので、なかなかうまいのであります。
そこで余計なことを云うようだが、これから綾瀬まではなかなか遠い。
それも前のと一緒の名で、それを渡ったがやはり深さが腰位まであってなかなか両方とも冷たい。
この手は、日本では、なかなか効き目のある手だといふことが察せられる。
これはうまい考えであるように見えて、じつはなかなか困難なことであった。
買物にでも行ったのかと思っていたが、なかなか帰って来ない。
天主堂の一つは宿のすぐそばにあり、なかなか立派な建物である。
これはなかなか念のいった冒険劇のようである。
まだなかなか隠れては歩きおる、と人の噂じゃが、嘘じゃなかろう。
私の手許に送られて来た作品は、いづれもなかなか佳いものであつた。
半七は彼等のなかなか注意ぶかいことを知った。
弥陀ヶ原はなかなか広いので霧に巻かれるとどこを歩いているのかわかりません。
わたしも出来るだけはお前の世話をしてあげたいが、今の身分ではなかなか思うようには行かない。
田舎にいられたんだとなかなか面倒だからね。
が、ロッティは、一度いい出したら、なかなか諦めない性質の子でした。
此の女優、ユゴオの眼にとまつただけあつて、なかなかの才女である。
または一つながやの内に一つとかいうようなぐあいになかなか大きく建てられてある。
相手のホ型十三号はどうしているのか、なかなか出てこない。
うっかり寝てしまうと、なかなか思った時間に眼が覚めないと心配したからだ。
しかしこいしかわに住んでいる内田はなかなかやって来る様子も見せなかった。
雨が降ると、立売が三割減るからね、なかなか販売部長も頭を悩ますよ。
しかし彼もなかなかの強情者で、容易にその秘密を白状しなかった。
われわれが、ガスコを取りおさえようとしたが、なかなか手におえない。
その娘ははたちぐらいで、深田君の話ぶりによるとなかなか粋な女であるらしい。
微かないきはしているのだが、少女はなかなか意識を取り戻さない。
なかなかひどい竹で一時間五町も進めません。
そういう主義の教えがチベットの古代に行われて今より五百年以前まではなかなか盛んでありました。
いや、準備をしても、なかなかうまく行くものではありません。
けれども何も彼も揃って綺麗な人というと、なかなかいないものだと思いました。
なかなか立派なもので、大きいのは一個百二、三十円もする。
なかなか立派なものが山の間に建ててある。
空中へ舞い上ったものが、なかなか下へ落ちてこないようです。
女がいい上に、祈祷が上手だというので、この頃ではなかなか信者がある。
それからそれへと考えてゆくと、お豊はなかなか落ち着いていられなくなった。
中の室はなかなか広くて、たくさんの荷物がおいてある。
社長もなかなか苦労が多いと彼女は思つた。
研究所に一年いただけにしては、舞台度胸もなかなかできているので僕はちょっと驚いた。
ちょっと注意までに申して置きますがその麦焦粉もかの地のはなかなか力が強い。
しかし、空中に残る一台のロケットがなかなか降参いたしません。
黒い槍の穂は下から見れば近いがなかなか時間がかかる。
五里四方の内ではたった一人の図抜けた人物で兼ねてなかなかの学者先生である。
近いようでもなかなか離れているのだろう。
夫はもう帰って来そうなものと思われるのに、どうしたものか、なかなか姿を見せなかった。
また買食ひも、田や畑や竹藪の中ではなかなか用が足りないことも確かである。
さすがに支那は料理の国、この生の野菜を出すのにはなかなか考えたところがあるのでした。
が、あの実験心理学者はなかなかこんなことぐらいでは研究心の満足を感ぜぬのであろう。
僅か三マイルか四哩しかないのですが、荷持は非常に疲れてなかなか動かない。
なかなかその値段は高いもので、ごくよいけっかくになるとその価もまた非常に高い。
しかし、男の子も女の子も、なかなか来てはくれませんでした。
なるほどお糸という女はなかなかの芝居師ですね。
とってもおいしくて、また食べたいと思っていて、なかなか機会がなくて。
わたしも日清にっしん戦争の時は半分軍人のような生活をしたが、なかなかおもしろかったですよ。
あの男も若い時にはなかなか道楽者であったと、父が話した。
コーチャクパの方になりますと、なかなか立派なものでそういうような事をしない。
しかしこの思い出深い鍵の中の恋人に別れることはなかなか辛いことだった。
黒川は、どこまでいったのか、なかなか房枝のところへは帰ってこなかった。
ところがやってみればなかなかうまくいかない。
冬はなかなか夏のように早く行けません。
けれど、あくせいのがんびょうとみえて、なかなかなおりそうにもおもわれませんでした。
約束の時間はとっくに来ているのに、眼鏡を掛けたあの人はなかなかやって来なかった。
ここの主人は南アルプスのことも三角点のこともよく知っていられてなかなか開けた人でした。
江戸もこの頃は風が多いが、こっちもなかなか強い風が吹く。
それまでに彼の両親に会う機会がなかなかなくて、私はそのとき、彼の両親とはじめて会ったの。
私はぐんぐん取ッちめてやると女もなかなかのしたたかもので、策略家ですよ。
その子がどこから来たのか、なかなかわからなかった。
アストン氏はわたしが子供のときから世話になった人で、日本の文学にもなかなか通じていた。
なんでもないように見えて、それはなかなかむずかしいことだ。
その当時、二両という金はなかなか馬鹿になりません。
種吉の天婦羅は味で売ってなかなか評判よかったが、そのため損をしているようだった。
世の中が変つて行くのを見るのは、なかなか楽しみだ。
ラジオ・ドラマといふものはなかなかむつかしいものである。
なかなかしとやかなふじんで、しきりにむすめのことばかりきにかけておりました。
博士は、なかなか地球の最期について、二人に話をしてくれない。
のぞいて見ると、小形に似ずなかなか大きく、かつはっきりと見えます。
ところが、元帥のいる戦軍総司令部は、なかなか出て来なかった。
花柳界に近い湯屋などは、この「おひねり」の収入がなかなか多かった。
この老僧はその時分七十八歳でなかなかの学者です。
いくら風が強くとも唐沢岳くらいはと思っていたが、なかなか小屋まででも大変だった。
課長の返事はなかなか出て来なかった。
全く雪の中で宿る時には、人夫がいないと、なかなか一晩の焚火がとれない。
物おぢをしてゐるやうでゐて、なかなか、さうではない。
なかなか色のぬけないのは、眼玉のひとみの色と毛の色、それから血の色だった。
一体でみな簡単ではあるが、しかしなかなか綺麗なのがある。
古い借金を少し片づけたがまだなかなか大ものが残っていた。
これがすなわち即製ますのスープで、なかなか結構な思いつきだと思う。
風呂番夫 君はなかなか評判がいいぜ。
会員でない人がいくと、なかなか入れてくれません。
初めは楽だが下の方は名前の如く滝また滝でそのたび尾根へ登らねばならぬからなかなか時間がかかった。
なかなか手におえぬところに次の機会が期待される。
と云うのはかのお葉、こいつなかなか食えない奴で、この一件を知ったから黙っていない。
なかなかその様子の面白い事は容易に形容が出来ない。
本職の芸当はなかなか上手であったが、かれはいろいろの悪い癖をもっていた。
盛んにドイツ語の会話をやるがなかなかうまいもんだ。
お前さんの眉毛と額の線はなかなか面白い線ですね。
これはなかなかよさそうな本だから、お父さんもじっくり読んでみることにしよう。
なんでも横浜にも神戸にも久しくいたことがあるとかいって、日本の言葉もなかなかよく出来ましたよ。
ニャートン城は図面にもある通りなかなか立派な城であります。
ところがこれがまたおなじようになかなか長い。
うむ、お前も裸になると、なかなか好い体格だ、あんまり遠くへ行くな。
なかなかいいやつだとは思うんだけど。
兎とに角私達かくわたくしたちの世界せかいにはなかなか人間にんげんに知しられない、大おおきな苦労くろうがあることをよく覚おぼえていてもらいます。
なかなか判らないからまたわたしの商売にもなるのよ。
その人でないおもかげをその人として夢みて行きたい願いは、なかなか絶ち難い。
又三郎は温順の人のように聞いているが、紅車はなかなか利かぬ気の男であるらしかった。
なかなか明るくて、前方百メートルぐらいまでのものは、昼間と同じようにはっきり見えた。
器械になんだか調子の悪くなったところがあるらしく、博士はなかなか立つ様子がなかった。
上演は受附順と云ふきまりになつてゐるが、なかなかその通りに行かない。
娘の性格はお人好しもいいところだが、なかなか情と思いやりのある人物だ。
チベットではなかなか法王にお逢い申すということは非常に困難な事である。
さうはいかん、僕もこれでなかなか用が有るのぢやから。
普通にというがこの普通が大変で、三階の客にも聞えることを意味しているのだからなかなか普通の普通ではない。
これから先はもはや自分の商売だから、なかなかもつて傍観などをしている段ではなくなつてくるのである。
したがって、それらの商人の中にはなかなかいきな男が忍んでいる。
ちょいと高慢じゃあるが、そのかわり学校はなかなか出来るそうだ。
鋏を持っている蝦はちょっと形がかわっていて変だが、これがまたなかなかうまい。
しかも右のうち、どの一項をとつて考えてみても作品の効果に重大な関係を持たないものはないのだからなかなか大変な仕事だと思わなければならない。
改まつて、それではどんなものだといふことになるとなかなかむつかしい。
併しそのくらいのことでは、この時節になかなか楽には暮されない。
私は馬に乗って居りますけれども二ひきの荷馬はなかなか進めない。
いい女性だ、なかなかの美人だ、ということは見ればわかる。
それに、あの子は、なかなかきちんとした、いい性質の子になりそうでございますよ。
奥へいくと、なかなかひろく、三畳ぐらいの大きさの部屋が二つも三つもつづいている。
友田恭助が老人直七に扮してなかなか味を見せたのはもう、一年、二年になる。
これから後が、なかなか長くて面白い冒険談となるのである。
そして車体には、小さな車輪が左右で十二個つき、なかなかいいかっこうであった。
その運ばれる石はなかなか大きなもので、私は二度運んだとか三度運んだとかいうて大いに自慢して居るです。
この詩の朗読はなかなかりっぱなできで、演者は面目をほどこしました。
あれでなかなか、田舎者のやうだけれど、旦那様の御機嫌取りはうまいからね。
こういう文章はなかなか書いてもらえそうな人がない。
からかねの王子の肩ではなかなかしのぎがたいほどになりました。
ずいぶん汚れた着物を着ているけれど、買った時にはなかなかよいものだったにちがいない、と思いました。
しかし彼女に会う機会はなかなかまいりませんでした。
東京ではこれ以上の人形芝居は観られないのであるから、開場の当時はなかなか繁昌した。
その動作はなかなか物なれていた。
客は身なりのなかなか立派な老人と若い男とで、たがいに丁寧に挨拶して別れた。
両方に利く温泉といふものはなかなかないものである。
そういうような遣り方でなかなか勉強するのも面白い。
怪塔王が特別に教えこんであるなかなか重宝な運転手です。
そういう点から見てもなかなか智慮に富んで居る法王であることはよく分る。
それだとすると、なかなか難病で、手当が遅れては取りかへしのつかぬことになる。
そのほかにもこの船にはなかなか優れている点はたくさんあるが、もう僕はその船で二度と航海しようとは思わない。
こう言うと、ひどくいいことばかりのようであるが、実際はなかなかそうでなかった。
秀吉死後など、北条家はどんな行動をしただろうかなどと考えて見ると、なかなか興味が深い。
相当の年らしいが、いふことはなかなか元気だよ。
なかなか確実な信者であるというて居る者もです。
カントン製の竹彫りの人形にもなかなか精巧に出来たのがあります。
博士は、なかなか元気で、先に立って、するすると下りていきます。
その家なるものはバンデーシャと言い、屋敷が一町四面ほどあってなかなか立派なものです。
「そりゃなかなか強いんですから」と、女房は嘲るように笑っていた。
二人の娘は口を固く結んで、眼はそれぞれ一点を見つめたまま、なかなか返事をしようとしない。
それは現実そのものの相すがたであると同時に、またなかなか味わい切れぬ意味の深いものがあるのであります。
蜻蛉の子は若いものだからなかなかハキハキしたことを言う。
ここの急斜面はスキーをぬいだが、下の方はなかなかよいところだ。
そういう強い国民の中から選抜して沢山兵士を養成して居るのですからなかなか強い。
黙ってぼんやり突っ立っているように見せかけて、あいつの眼はなかなか働いていた。
早速ですが例の猫ばばあの一件はなかなか当りが付きませんよ。
そしてこれがまたなかなか捕まらない連中ばかりだった。
さかなの泳いでいるのは見えていながら、なかなかえさに食いつきませんよ。
大きな財産家ではないですけれどまずその位あればちょっとよい方の側で妻君もなかなか気の利いた美人です。
その声はたしかに解剖室に聞えた筈だったけれど、西はどうしたのか、なかなか出て来なかった。
こういうところを見るとなかなか立派な女であると思われるに拘わらず、前にいったような反対した性質を備えて居る。
ところがどうも足がだるくなって抜けるかと思うような具合でなかなか歩けない。
小柄だが持ち重りがして、小脇に抱えているのはなかなか骨が折れる。
思いやりのあるような言葉によって、あなたはなかなか手に入れられないあの子の信用を得てしまいました。
十三日、霧がかかって山は見えぬ、風もなかなか吹いている。
ところが、機械の調子が少しへんなのか、航空船はなかなか飛びあがろうとはしなかった。
これがなかなか難しい心のはたらきです。
ここらに年じゅう住んでいる者では、海苔巻のすしでもなかなか珍らしい。
ああ云ふのはなかなか容易に望めるものではない。
しかもその話はたいへん詳しいので、話はなかなかおしまいにならないのであった。
なぜ行かないかというになにぶんせせこましくってなかなかすわる場所がない。
その働きはなかなか感心なものです。
敵にむかってはなかなかに鋭い若大将であるが、こういう場合の彼はちちほどに大胆でない。
それでもなかなか大きなもので三丁四面余あります。
そのお婆さんは六十五、六ですけれどもなかなかたっしゃで山をかけ歩くことが出来ます。
これはなかなかいい考えであった。
そういう事がたびたびあって度々驚かされて居るものですからそのうわさがなかなか面白い。
むらにはおまつりがあって、なかなかにぎやかでございました。
雪はあまり降ってはいないが風がなかなか強い。
大尉は出発の時刻を秘密にしていたのであるが、どこで聞き伝えたのか、見送り人はなかなか多かった。
母はこう言ってなかなか応じない。
その媒酌人はなかなか苦労をして、人情にも道理にも通じたところがありました。
子供はなかなかぢつとしてゐない。
こうばしい匂いがあってなかなかよい味をもって居る。
もう一つには柳原でおれに突いて来た腕前がなかなか百姓のしし突き槍らしくねえ。
ところがこれがなかなかうまく行かない。
あれを肉の方へ残さず、といって骨の方へ肉をつけずに、具合よく裂くということがなかなか容易でない。
より江 それはさうと、兄さまの、此の御商売も、なかなか面白さうですわね。
でこれは山ヤクの子供の舌であるというて居りましたがそれでもなかなか大きいものである。
太子さまは、文治一方のお方かと申しますと、なかなかそうではありません。
交通主任の口は、なかなか重くて、話は一向スピードを上げなかった。
非常に苦しい時分にはなかなかゆうちょうな考えをして居る暇もない。
その理屈をいって聞かせても、好子はなかなか承知しなかった。
家はなかなか立派に出来て居る。
ところがなかなかそうはいかなかった。
これはなかなかぜにもうけの多い仕事で、他の種族もその仕事をやりたいという希望を持って居る。
と心待ちにしていたがなかなかやって来なかった。
なかなか金を出しても容易には廻って来ない。
昔の人はなかなか巧いことを考えたものです。
そのために仕事もなかなか思うように進まず、まだ半分ぐらいしか塗っていないという。
博士の話は、なかなか鋭いところをついていた。
お前はなかなか気がきく少年だ。
かまくらあたりまで行くのにもひざかけから旅カバンまで用意しなければならないのですから、日本の文明はまだなかなかのものです。
もらったばかりのほうは、古くてもなかなかりっぱなしなだったが、かれの足にはすこし大きすぎた。
別にたいして話をしているようでもないのに、叔母はなかなかその部屋から出て来ないのが常だった。
私ひとりだったら、あんな奴等はなかなかおとなしく立去ることではない。
しかし、さういふ文学のみが市場に氾濫する結果は、なかなか油断がなりません。
偉大なる日本の母、楠公夫人を描くのは私にとってはなかなかの重荷である。
しかし、メリー号の船体らしいものには、なかなかつきあたらなかった。
急に電話をかけて追い足しを註文したが、なかなか持って来ない。
それはなかなか壮健な馬であるので、趙はそれに乗って出た。
何とかもつとうまく云つて貰ひたいと思ふことがよくあるのだが、なかなかむづかしい。
彼は昔、脚本朗読会に加わっていたことがあったとかで、なかなかうまいものだった。
愛子のする事一つ一つに故障をいい立てて、なかなかいう事を聞こうとはしなかった。
日本人を廃業するんだとは、船長なかなかすごいことをいいだしたものである。
なかなかもって、どうして古狸の老武者が、そんな事でゆくものか。
なかなか広さうぢやないか。
愛しようと努めたとて、なかなか愛し得るものではありません。
氏はなかなかえの依頼主に世話をやかせます。
どこへ行ってもなかなか人民が沢山住んで居る。
弥七は笑いながら叱ったが、犬はなかなか鎮まりそうにもなかった。
そしてなかなか顔をあげなかった。
雪はしかしなかなか消えなかった。
しかしこの小遣銭がないとなかなか心細く、都合の悪いものです。
しかし年の若い長太郎はなかなか落ち着いていられなかった。
だが、老博士の行方は、いつまでも、なかなかわからなかった。
ところが、殆んど分っているようでいて、なかなか思い出せないのであった。
小柄な、なかなかりっぱそうに見える紳士で、その顔は一種の矛盾を浮かべていた。
母はなかなか読書が好きでいつも貸本屋から借りた本が置いてありましたので、自然私もそれを読みました。
ちょっとあなたを材料に使ってみましたが、なかなかうまくとれる。
それがなかなか愛嬌があつて面白いもんだから、国華レコードに勧めてみたんだ。
かのばあさんはあとから追って来るらしくもなかったが、彼はなかなか安心できなかった。
朝のうちは秀蓮尼は外へ出たり、また庵へ入ったりなかなか忙しそうに見えた。
井戸はなかなか大きいので、四人の死骸を沈めるのに仔細はないと思われた。
直ぐ帰ると云って出たぎり、宮岡警部はなかなか戻って来なかった。
なかなか容易ならぬ仕事だった。
いろんな話が出たんですけれども、正宗さんは東京に出ると芝居をなかなかよく見られるんですね。
ところが、電話が話中で、なかなか相手が出て来ない。
が、奴もなかなか凄いですからね、よくよく注意なさらないとしてやられますよ。
こんな風に、今はやらなくなっても、むかしのものには、なかなかいいものがあります。
しかし不忠な人間が不忠な様子を人民に示しては、なかなか自分の位置は保てない。
日本人とドイツ人とイタリヤ人とアメリカ人とは、なかなか勇敢な人種であった。
博士は、地球とモロー彗星との衝突する日を、なかなか言おうとはしなかった。
そうそうこのうまのめいめいにつきましては、おっととわたくしとのあいだに、なかなかのもんちゃくがございました。
月の世界につくには、まだなかなかである。
それでもこれが成文化されたのは普仏戦争後十年余を経た一八八三年五月二十四日であることはこの問題のなかなか容易でなかった事を示している。
美代 さうおつしやつても、なかなか、さうは行きません。
博士はなかなか元気であった。
外国語では、なかなか嘘は言へないものです。
女中を使ふのはなかなかね。
だがこの目黒というところはなかなか見どころの多いところだ。
大人でさえなかなか行けないのに。
イプセンに対する当時の批評を読み返してみると、なかなか面白い。
またロンドンを日夜爆撃してもなかなかロンドン市民の抵抗意志を屈伏せしむる事が出来ない。
見なおすと、この男、わかいながらなかなか太々しいところが見える。
しかし今度の法王になってからなかなか入るものも多くなった代りに、また出るのも多いという話でした。
奥へ入ってしたくをしているのであろうが、直ぐという言葉とは違って、なかなか出て来なかった。
おらちは身におぼえのないぬれぎぬであることを説明しても、お福はなかなか承知しなかった。
そんなことを考えているとなかなか睡れなかった。
今度の作戦でもフランデル方面に於て敵の正面に衝突した独軍の攻撃はなかなか簡単には成功しなかったらしいのである。
まきえなどがしてあって、なかなか贅沢なこしらえであったと申します。
なかなか文学的なのがある。
ご覧の通りあの大窯で一度焼くには、なかなか多くの仕事をしなければなりません。
そういえば、大川は下へ下りていったきり、なかなか帰ってこないが、なにをしているのであろう。
しかしこのような話だけを書いたのでは、なかなか皆さんは、読んでくださらない。
八橋はなかなか来なかった。
なかなかそれを貰うことさえ容易に出来ません。
その悪いのと善いのとを見分けるのはなかなか困難です。
なかなかいい軽合金で作ってあるものと見える。
しんじょうはなかなかえいそうだけれど、あれもやっぱりかわいそうさ。
僕等のいる室はちょうど四畳半敷ぐらいの分房で、なかなか小ざっぱりしたものだ。
しかしなかなかうまく行かなかった。
これらの数値が示す通り、恒星間の相対速度にはなかなか大きいものがあるのである。
なかなかうまく出来た司令配電盤でありました。
きみはなかなかかんしんなこだ。
炭売りは別にむずかしいこともないが、うどん屋はなかなかつらかった。
しかし敵の町奴は五六十人の大勢で、しかも不意を襲われたので、白柄組もなかなかの苦戦であった。
以上のように文学伝統の主軸であるという意味から見ると、中世の和歌はなかなか重大な意味を持つものとなってくるのである。
これはなかなかチベットでは容易の事でない。
なかなか意気な、きちんとした風のおかみさんらしいのもある。
丸木は地球へ攻めて来たわるいやつだが、しかし彼は、なかなかの武将であった。
二人の女は、なかなか出て来なかった。
年の割には柄の大きい、見るから丈夫そうな、そうしてなかなか利口そうな少年でした。
貧乏人に比ぶればその数は非常に少ないが、しかしこれもなかなかの重病患者である。
洞穴は、奥行が、二百メートルばかりもあって、奥はなかなか広くなっている。
虎狩の場に出る虎もなかなかよく動いた。
少し酸味はあるがなかなか味のよいものです。
彼女は生活上の別に取り立てて云うほどのこともないようなこまこまとしたことにもそれぞれその価値があって、これがなかなか馬鹿にならないものであることを知った。
向い側の呼び声もなかなか負けていなかった。
けれどなかなかもとのようにげんきよく、よくなおりませんでした。
が、珠子とその男とは、なかなか私の視界に入らなかった。
さて私が前回に葉切りありの話をしたのは、こんちゅう社会にもなかなか経済の発達した者がいるという事を示さんがためであった。
探偵小説ということについては、なかなかやかましい定義がある。
下りはちょっとではあったが、なかなか愉快な滑降ができた。
のみならず坂は非常な嶮坂でなかなか降るに困難である。
もつとわからない方かと思つたら、なかなか話せるわ。
ところでエセックスがなかなかお詫びしそうもない限り、状態は手も足も出ないところまできているのが誰にもよくわかる。
なかなか利益をあげています。
責任のある画債がさいを少しずつ果していっておりますが、なかなか埓らちがあきません。
イヤ一人ひとりの小供こどもを満足まんぞくに仕上しあげるにはなかなか並大抵なみたいていの苦心くしんではござらぬ。
ぼくだって、これでなかなか役にたちますよ。
あなたのお店もなかなか繁昌するそうですね。
しかも、それがなかなか容易な業ではない。
汽車の疲れと五人ほどの登山者が半時間くらい前に行ったと聞いて急ぐので、なかなか苦しい。
その時分即ち本所時代の緑雨はなかなか紳士であった。
どうだ、おれはなかなかおちついて、物事をよく見ているだろう。
その言葉がなかなか面白いです。
低い山でも道が無いと苦しいですね、測量した人はなかなか苦心していることがよくわかりました。
なにしろその頃の二百円といえばなかなかの大金でもあり、また高価の原稿料であったに相違ない。
こんどは両手だがこの方はなかなか頑丈だ。
コルから上はちょっとのあいだなかなか急な斜面だった。
しかし、ちょうど養子になりたがっているような小さな自動車は、なかなか見つかりませんでした。
お島さんはなかなか得心しそうもなかった。
しかし当局にはそれがなかなか分からなかった。
よい具合に味が付いて居てなかなかうまい。
ですから、これを征伐するにしても、なかなか研究をしてかからねばなりません。
なかなか利発な子だったので学校にあげた。
この日敵機三編隊計九機位が関東北部をうろうろしていて、帝都へはなかなか近よらず。
この間も言いました通りパーリーはなかなかきびしくって金をむさぼることが甚しい。
お品はこの問にはなかなか答えなかった。
きつねつき、これもなかなか多かったようですが、一種の神経衰弱者だったのでしょう。
あうしうからこゝまで歸るには、道中のひかずがなかなかかゝりますからな。
なかなかいい気持であった。
電車はなかなか来なかった。
その郵便局の下の方まで私共が来ますと、郵便局はなかなか立派な家で、そのえんがわに立って下を通る人を眺めて居るチベットの紳士が一人居たです。
フランス人も、あれでなかなか英雄好きな国民ですが、やはり時代の風潮は争われません。
牧場へ出て鉢伏の急斜面を登ろうとしましたがなかなか登れません。
ほれているという単純な言葉がなかなか思いつかなかった。
このあたりでは、十せんのなんか、なかなかうれっこはないから。
二杯めのクラレットは、コルクくさくはあったけど、味はなかなかよかった。
が、二人はなかなか帰って来なかった。
女はなかなか来なかった。
おはまでもいなかったら、なかなかこのくらいの悪口では済まない。
なかなかもって、未来の霊光ではなく、貴女のその美しいお姿じゃった。
おとなしそうに見えてもなかなかに強情らしいので、半七はこの上の詮議は無駄であろうと思った。
しかし今夜は、権右衛門の方でもなかなかおとなしく引き退がらなかった。
食ったものが好く消化れると云うことは、人間の生活のうちにあってはなかなか馬鹿にならないものなのだ。
その上、一人は近衛大尉、一人は警部、二人ともなかなか手出しのできぬ所におります。
なかなか大森林なり、五合目小屋にて休み木曾須原への下山道を聞く。
なかなか盛んな駅である。
それぞれ子供がゐて、近頃は洋服がなかなか間に合はない。
一生懸命に引っ張って行こうとするとあとずさりしてなかなか進まない。
ローマ共和国時代は、戦争の場合独裁者を臨時任命してこの不利を補わんとした事はなかなか興味ある事である。
女の人はその後もじっと見つづけていましたが、なかなか花が咲かないのに気づくと、ため息をつきました。
気候のいいときに鞄ひとつで日本を旅行する、と父親は以前から言っているが、なかなか実現しない。
寝て待つてゐるが果報はなかなか来ない。
もう一つの欠点は、人造人間の脳髄を作る研究がなかなかむずかしいことだ。
と、ロロ公爵は、こえはわるいが、なかなかうまくしゃべるのであった。
セラに居られるとあのセラの病人を相手にするだけでもなかなか容易なものじゃない。
あの怪人物は、なかなか注意ぶかくやっていますね。
しかし君は、なかなかむずかしいことに手を染めたようだね。
東助君、なかなかよく知っていますね。
当時朝鮮海峡に於ても日本の水軍はしばしば朝鮮の水師に敗れ、なかなかの苦戦をして居る。
あいつはなかなか泳ぐのが上手だから、よっぽど早く逃げないと捕りますよ。
今度はなかなか手ごはい。
ところが人夫はカンジキであるから、スキーとなかなか歩調が一致しない。
その僧官の住舎もなかなか立派なもので、いずれも庭付である。
わざわざ遠い所から出て来たのは勉強が目的であるから、非常に勉強するのみならず、問答などの遣り方もなかなかはげしい。
当時は今のように展覧会等も度々あるというわけには参りませんので、よい絵を見る機会がなかなかありません。
こういう貨幣ですからなかなか売買をするにも余程暇がかかって不便でございます。
私は二等室をもらいましたが、なかなか立派なもので部屋一つにくり一つ、それから物置が一つある。
何しろ火星の上とは違って、この地球の上には、なかなかいいのが見つからないのだ。
すぐ起きるりょうけんではあるが、なかなかすぐとは起きられない。
いまの連込み宿の元祖みたいなものだが、顔を見られることもなく、なかなかいいものだった。
この旅行はよほど前からすすめられていたのであったが、なかなか実現が出来ずにそのままになっていたのを今度おもい切って決行することにしたのであった。
愛子はなかなか下に降りて来ようとはしなかった。
法王の化身を定むるについては以上述べましたごとくなかなかむつかしい。
高い、深い感興によって描いたものは、なかなか二つとは出来かねるものだと前に述べました。
めがねばしを渡ってから突き当たりの大時計は見えながらなかなかそこまで車が行かないのをもどかしく思った。
係りは自分の名前をなかなか呼ばなかった。
揺り動かされてもなかなか眼を開けなかった。
これは、米国地理学協会ほどの大規模なものではないが、とにかく一営利会社としてはなかなかの仕事をしている。
小さな赤い南天のたつた一粒の実が語る、この自然物の運命といふものは、なかなかに興味の深いものがある。
上から息を吹きこんだり、瓶をさかさまにして打ちふったりしましたが、虻はなかなか口の方へ来ません。
しかし世田谷はなかなか家が手に入らない。
その現場を目にして子どもの命は救えたものの、ただあなたに事の真相をなかなか言い出せない。
身許不明の此の娘がどうして此の屋根のうえに登ったのか、その判断がなかなかむずかしかった。
けれど、なかなかきかぬきのこどもは、それがために、けっしてなきだすようなことがなかったのです。
顔をしかめることさへなかなかしなかつた。
なかなか火を燃して居ってもこの辺は殊に夜分などは寒気が厳しい。
ところが、以前はなかなかそういう訳にはまいりません。
昨日までの善は、実は今日の悪であり、昨日までの悪が実は今日の善であると思い直すことは、人間の心理としてなかなか容易なことではない。
たとえその筋に持ち出したとしても、なかなか通るまい。
兄は一に身上二に丹精で小むずかしい事ばかりいうてわからない人とのみ思っていたに、今日の話はなかなかわかってる。
この頃の長い日はなかなか暮れなかった。
その階段は、なかなか長くつづいていた。
どうも困ったもので、これでは勘当はなかなか赦りません。
全く、生きてゐることがなかなかめんどうなのはわかりきつてゐるが、それかと言つて何時まで生てゐるものか自分のことながら不明だ。
それを強壮な壮士坊主がようやくの事で持って行くような訳で、肩に掛けてさえ二人でようやく持って歩く位のものですからなかなか重い。
まちがなかなかとおいので、こどもたちはほんやへいってざっしをみるということも、めったにありません。
それですから、ほうぼうからもらいてはありましたが、なかなかしょうちをいたしませんでした。
これは住居らしいが、なかなか豪勢なものであった。
人間にある迷ひといふものは、寿命に対してなかなか味のある働きをしてゐるやうにも考へられる。
この道は荒れ果てていますが、なかなか深山幽谷的なところです。
その寺の僧侶に頼まれてまた二日経を読んでやりますと、なかなか沢山なふせもつをくれました。
そういうわけでなかなか世事に通じていた。
なかなかの美青年で、やはり幾子に通っているらしい。
女はなかなか預つたと云はないんです。
私は毎年出品してきたのに、今年だけ出さないのは残念と思いますので、なかなかそんな気持にはなりません。
と、武夫はすぐに返事をしたが、どうしたものか、なかなか木から降りて来ようとはしなかった。
これも宿の人の話によると、以前はなかなかよく釣れたが、近年はだんだんに釣れなくなったということでした。
けれど、鳥とりは、なかなかおちつくようすはありませんでした。
アーチのむこう側に立ち、アーチごしに夕陽を見ると、なかなかいい。
かくしゆうねく愛せらるるを、宮はなかなかうくも浅ましくも思ふなりけり。
だがなかなか質問の仕方も上手で、笑いにまぎらすとその僧侶はいろいろの点から質問を始めて来る。
上田屋は江戸時代からの貸本屋で、ばんちょう一円の屋敷町を得意にして、昔はなかなか繁昌したものだと伝えられている。
李成林といふ大尉もその一人で、なかなか役に立つ。
日本のある時代ほど極端ではありませんが、なかなか手強い議論が宗教方面やある種の思想家たちから出ています。
古参先輩の中にまじって、君はなかなか光っていました。
筋の発展にもなかなか鮮かな手際を見せてゐる。
なかなかむずかしい国もありましたが、よく辛鞄して、わたくしについてきましたね。
わたしの予想通り、老人はなかなかのみこうしゃであった。
浪人といっても、羊羹色の黒羽織などを着ているのではなく、なかなか立派な風をしていたそうです。
と云う前置きで、左膳の教え方は、なかなか実際的であった。
それですから、咬み合いに用いる蜘蛛はなかなかその値が高かったと申します。
その道中に彼はたえずあたりに気を配ったが、それはなかなかりっぱな建物に見えた。
区劃整理はなかなかはかどりそうもないので、わざわざ見廻りにゆく必要もないのである。
そのお説教がなかなかつれの人らの心を和らげる利き目がある。
小さいときもこんな性分だったが、とにかく今の貞雄は学者だけあってなかなか頑固であった。
全く芝草で拵えた家ですがなかなか大きな家がある。
フランス人の打算と純情の間に線を引くのはなかなか難かしい。
振り放そうともがいても、男はなかなかその手をゆるめなかった。
ところがなかなかそうでない。
冗談半分に聞き流していたものの、妹の鑑定はなかなか深いところまで行き届いていると半七は思った。
それからまあ冷たくなって居る所を摩擦するのが役ですから日に乾して摩擦しようと思ったがなかなか動くことも出来ない。
「なかなか入り組んだ話ですね」と、私はここまで聞かされてひと息ついた。
そのきごうがなかなかはかどらないので、五、六日前にも千之丞はその催促に来た。
「雪のあとのせいか、風がなかなか冷えます」と、女は云った。
その川はなかなか大きな川でブラマプトラに注いで居る。
ところがなかなか寝られない。
万さんもなかなか慾張っているからね。
二人の話は、なかなかつきなかった。
ところが、島内をしらべてゆくと、なかなかそんな生やさしいものではない。
お前はお金持になったんだから、引越しだってなかなか御大層だ。
こうして研究してみると、足跡などもなかなか面白い。
しかしこの期待はなかなか安易には満たされなかった。
帆村は私の隣りで熱心に画面を見ているようだったが、三原玲子はなかなか現われてこなかった。
赤、黄、白、青などいろいろきれいな天幕が深い林の中に見えて居るからなかなか立派です。
そのくせいい加減なところに埒を造って、そこから先にはなかなか出てこようとはしない。
けれど、まだなかなかほろびるようなことはありません。
唐から渡った書物などで、太宰府ぎりに、都まで出て来ないものが、なかなか多かった。
葉子の手慣れた tact でもそれはなかなか一掃されなかった。
大切な原稿をなくされたんですもの、なかなか許せないわ。
南京の街はなかなかいい町であった。
荘六おじさんは機械のことになかなかくわしい人です。
文学史的に見ても、この問題の解決次第によつては、なかなか重大な足跡を将来に残すに違ひないのである。
と母が云っても、お松はなかなか自分を背から降ろさないで、どこまでもおぶって来る。
なにしろ、長い間水につかっていたらしい、ぬるぬるしてなかなか力が入らない。
なかなか上等社会だからといって黙って居る妻君はごくまれで、何事にも妻君が口を出すです。
と、その課員はなかなか観察の深いところを見せた。
ところで、大池の姫様ひいさまには、なかなか雨を下さる思召おぼしめしは当分ないかい。
といってやったが、その怪人には、器械ということがなかなかのみこめなかった。
わしはなかなかほんとの正太君だとは信じないよ。
と云いましたが、雲雀たちはなかなかやめません。
それは写真器ほどの小型のものだったが、なかなか成績は優秀で、相手の言葉はこの中ですぐ翻訳されてせいりはとなり、自分の脳をしげきする。
これで、海岸と申しましても、日が照りますと、なかなか、ぢつとしてはゐられないんでございますよ。
なぜかと言えば空間中にある星雲の数はかなり多いのみならず、またそれが星天の中を占める空間はなかなか大きなものでこれに比べては恒星の体積などは全く無に近いと言ってもいいほど小さなものだからである。
なかなか私共がその門に行って遇わしてくれろといったところが門前ばらいを喰うに違いない。
この辺の兼ね合いはなかなか難しいものです。
しかしなかなか落ちついていられないのでせわしなく訊き始めた。
そういう遣り方で売買をするものですからなかなか暇が掛る。
なかなか立派なものです。
今のご時世、なかなかそううまくはいかないものです。
ところが、モレロが考えたようには、なかなかいかなかった。
なかなか長くは置かない。
歌舞伎座での、滝沢修君の演技も、二た役とも、なかなか立派でした。
なかなかきれいな花です。
治六は決してそんな訳ではない、ただ一時の気まぐれに訊いて見ただけのことだとまじめに言い訳をしたが、二人の女はなかなか承知しなかった。
仕方がないから一同その荷物の幾分を分担したが、それでもなかなか速くは歩かぬ。
であるから真に近代的に装備せられ、決心して守備する敵陣地の突破はなかなか容易の事ではない。
なかなかチベット婦人は馬によく乗るです。
雨が降っているものの、夏の日はまだなかなか暮れない。
これだけしげっていれば、よろしかろうと思うのに、教授はなかなか不足だといったのである。
山の手へのぼって来るのはなかなかくたびれると云った。
明治時代の京風芸者の結った「投島田」も粋な、なかなかいいものだった。
時とすると、広場で見るゆうやけもなかなか美しいものです。
このヘヾライさんは、写真屋を始めてなかなか繁昌しました。
この父も、また、それらしい人物でなかなか隅に置けぬ。
なかなか贅沢品とみえて、一枚三円から七円ぐらゐする。
いざ、どこで見たかとなると、それがなかなか思ひ出せない。
チベットの人間はうわべは男もおとなしいように見えて居るくらいであるから、女もまたなかなか表面は優しく見えて居る。
熊川忠範は、心の中で、日張博士といふ男はなかなか人を使ふのがうまいな、と感心した。
老人はなかなかぜいたくで、上等の茶をいれて旨い菓子を食わせてくれた。
これがなかなか、恐ろしい事であります。
しかし、一日に五十束といふ大人の平均にはなかなか達しさうもなく、十五六の小びつちよと競争するのがやつとこさであつた。
あの英仏海峡の制海権もなかなかドイツに入り難い様子である。
私が今朝の電車できたのならなかなか早かったと感心していた、私は少し脚気でしたので心配していましたが、いつの間にか元気になっていました。
いくら金のある人でも、道中がなかなかおっくうですからね。
客室つき女中はけっしてひどく多すぎる仕事をもっているわけではないけれど、それはなかなかがっちりした仕事なのだ。
いろいろの道具をもってきて、試みてみたが、扉はぴたりと閉ったままで、なかなか開きそうになかった。
君たちも知っている通り、ここらは温泉の量が豊富だとみえて、風呂場はなかなか大きい。
その後チベットに入りラサ府において確かな学者から聞きましたものでその話の中にはなかなか感ずべき事がたくさんあります。
また一ノ沢あたりもなかなかいいところだった。
大だんなの先代清兵衛氏も当時はまだご存命で、なかなかこまかい人だったと記憶している。
それは人間より少し背が高く中世紀の騎士が、ふたまわりほど大きいかっちゅうを着たような恰好をしていて、なかなか立派なものであった。
電車はなかなか来ず。
この大蔵大臣と尼僧と一緒になって居ることはその人らだけに行われて居る事で、なかなかその社会では許されないけれども、およそ貴族の僧侶と言えば妻がある。
それは、なかなかいいところへ気がついた。
なかなかいい音おとがする。
ところが、木下の生みの母はなかなか手のある女だった。
ところが今の法王はなかなか果断なお方ですから、かかる悪魔等も大いに恐れて居るそうです。
相手は看護婦をしてゐた娘ださうだが、ふた眼とは見られない器量で、口だけはなかなか達者なんだとさ。
いつ頃出来た言葉か知りませんが、日本人がこしらえた言葉の中では、なかなか独創性に富んだいい言葉であります。
しかし、塹壕戦をやって行くのには、前に述べましたように、それだけではなかなか堪えられないものです。
その意見がなかなか一致しないので、小坂部も当座の判断に迷っていると、暗い中から声をかける者があった。
さて民主国と共産国といずれが勝つかはなかなかわからないが、ぼくの想像では結局いつかは共産国が勝つのではないかと思う。
岡田禎子さんの「クラス会」は、一読してこれはなかなか面白いものだと思つた。
ちょっとヒステリーのような病気でありますが非常な美人で、なかなかシナの将校に対しては無限の勢力を持って居る。
それで二十ページばかり書きましたがなかなか文典というものは新聞雑誌の文章を書くようにただちにこしらえてしまうという訳にいかない。
その出し物の選択には、彼らもなかなか頭を痛めるのだ。
この時には朋友親戚等よりもなかなか沢山な贈物をして来る。
なにしろめずらしい新兵器をもっている怪塔王を相手とするのですから、その作戦もなかなかたいへんです。
なかなかインテリ婦人が多いぢやないか。
わずかのうちに二間離れ、三間離れてゆくので、僕は息を切って登っても、なかなか追い付けそうもない。
まして多勢が求めるものとなると、これはなかなか面倒だ。
白崎は直ぐあとを追うたが、しかしなかなか帰って来なかった。
それと同時に、こいつなかなか図太い奴だと思った。
このちんにゅうしゃは、さっきもいったとおり、なかなかの剛力だった。
寿司にしょうがをつけて食うのはひっす条件であるが、なかなかむずかしい。
風はなかなか強いが天気はとてもよい。
なかなか啓蒙的ではあるが、一方日本の新劇運動を強引に一色化しようとする気配が感じられる。
話はなかなか入り組んでいるのだから。
で向うに着くとなかなか扱いは立派なもので、どこへ行ってもお医者さんと言えば命をあずかって居ることになって居るから待遇は誠に好くするです。
もちろん、彼らの多くは自家用の自動車や、地下十六階に及ぶほどの多数の地下鉄を利用するのですが、一度に押し寄せてはなかなか整理がつかないのです。
どこまでもしゅうじゃくのつよいわたくしは、じぶんのみうちのこと、とりわけふたりのこどものことがきにかかり、なかなかしにきれなかったのでございます。
ボートルレ君の鋭い頭を持っていることはなかなかの評判で、英国の名探偵エルロック・ショルムス氏のいいあいてとさえいわれているのですよ。
取残されたる叔父のかなしみ、なかなかにいい尽すべくもあらず。
また、言いたいことがなかなか言えないので、じりじりする。
熊は殺されてしまったが、それをさえぎろうとしたかの若い男はそこに倒れたままで、なかなか起きあがりそうにも見えなかった。
何もきはだつた事件はないが、うをがしの暇になつたり、何かするところをなかなか器用に書いてある。
しかし音の長短の呼吸は、拍子を数えて精密に譜に書いて見ない以上はなかなか真似られまいと思われる。
だが、博士は、帰る帰ると言ってなかなか帰らず、課長の机の前で、もじもじしていた。
七時五十五分に出る筈の列車がなかなか出ない、一行三十余人はことごとく乗り込んでしまっても、列車は動かない。
いかに彼がむじつを訴えても、小判二枚を持っていたという証拠がある以上、なかなかその疑いは晴れそうもなかった。
しかしその文字の記録を作るのはなかなかの骨折りであったので、そういうものは僅少な数だけしかなく、寺院中に大事に秘蔵されていた。
そうして、かの仮面の一条をうちあけると、客はなかなか承知しなかった。
それでなるべく人にも会はず、会つても向うにばかり話をさせておくといふ風で、これもなかなか骨の折れる修業である。
こんぼうみたいなものを、ふりあげて来るところは、なかなかすさまじいものであった。
しかし前にもいつたやうに、そのけんぶんした事件に対する見解は、なかなかおもしろい。
卿の言葉は、なかなかつきなかった。
雨はますます激しく、あけはなしの入口は風と共に霧さえ吹込んで来るので、なかなか以て横になる事も出来ない。
その中でヴォルテエルのものがなかなか多い。
バスを降りようとすると、沢山の支那人が降り口に押し合っていて年寄りの私などなかなか降りることが出来そうもない。
裏玄関といっても、なかなか堂々たるもので、家賃百円を出してもこれくらいの玄関はついていまいと思われるたいしたかまえだ。
でもかみさまは、まだはやいはやいとおおせられ、なかなかおゆるしがでないのでございます。
不二雄さんは不意の出来事に顛倒してしまって、なかなかわたくしのあとを追いかける余裕はなかったのです。
いや、この辺の百姓はなかなか勤勉であるし、次三男諸君も随分いるようである。
将軍はなかなか物覚えのいいかたですから。
そのうちにやめるかと思ったがなかなかつづくね。
受付の大男は、なかなかやかましいことをいって、兄妹を入らせまいとする。
悦子さんも愛子さんもなかなか評判がいいですよ。
と払い除のけようとしましたが、なかなか払い除けられません。
理窟を云つて聞かせても、ああ云へばかういふで、なかなか油断のならぬ反駁をして来る。
しかし王子は次の日も次の日も今まで長い間見て知っている貧しいしょうじきな人や苦しんでいるえらい人やに自分のからだの金を送りますので、燕はなかなか南に帰るひまがありません。
老人はなかなか贅澤で、上等の茶を淹れて旨い菓子を食はせてくれた。
二葉 ところが、なかなか合ふのよ。
春夫さんは、今にも美代子が出て来るか出て来るかと待ちましたが、巾着の中の女の児の数が多いと見えてなかなか出て来ません。
ところが、十一月の末頃までには戻って来るということであったパリーへの出品が、なかなか来ない。
彼はなかなか生ける人にこそいかなる恨をもかくるの忍びやすきを今ぞ知るなる。
そしてその後もなお妖しき興奮はなかなか冷めなかった。
伊平さんも真面目そうな顔をしていながら、人を嚇かすのはなかなか巧いね。
かれはなかなかおどろかない男だが、きょうばかりは大おどろきの中にほうりこまれているらしい。
なかなか乾くのを待って居られませんからとうとう濡れたままを着て、そこから公道の近所に見えて居るテントの方向に進んで行ったです。
あれだけ虚無の魅力にひきつけられた疲れた人間が、なかなか文学や説明や詩で蘇らせられようとは思えなかった。
けれど、その花はみどり色のへやに入ったまま、なかなかおめかしをやめなかった。
歌女寿と喧嘩をして帰ったという男について、お村から詳しいことを訊き出そうと思って、半七はしばらくそこに待っていたが、お村はなかなか帰って来なかった。
課長は、なかなか出て来なかった。
その門の前へ出ましたが門前の所もやはり等級の低い僧侶が問答のしたげいこをする場所でなかなか広いものです。
五歳で、この蛮地へきて孤独の身となるだけに、なかなか、ませてもいるし利発でもある。
その女はスペイン人で、あまり評判のよくない、一種の高等淫売でもしているような噂のある女でしたが、年は二十七、八できりょうはなかなかいい。
帆村はなかなか姿を見せなかった。
さて、日本の俳優にこの味がなかなか出せない。
しかし、相手の舵を体あたりでこわすのだと一口にいっても、じっさいこれをやるのはなかなかたいへんなことです。
なかなか、絵も二枚や三枚じゃない、ずッしり分厚につづりこんだ一冊で、どんな事が書いてあるか知れません。
「お小僧さん、なかなか強いな」と、子分たちも励ますように云った。
それで、彼によさそうな書物は、どんな初歩のやさしいものでも振仮名をした本というのはなかなかないのでした。
しかし地下戦車はなかなか顔を出さなかったので、待ちかねて、加瀬谷部隊長がにこついている、また元の場所に戻ってきた。
アメリカの特派員も中国記者も墺国貴族と自称する国際ゴロもなかなかよく書けてゐる。
これがまたなかなか凝つたものだ。
さうして片方の手でポケツトを探すんだけれど、なかなかお金がみつからないんでせう。
また、歌舞伎や新派や軽演劇のひとたちは、どんな大きな劇場でもなかなか声が通る。
そこへ行くと、外国語の中には、なかなか、面倒な発音があり、十年かかつても容易に卒業のできない発音がある。
じっと目を放さずに見つめていると、なかなか焼けない。
なかなか變つたことを書いてゐる。
近いとはいえ、なかなか見事な射撃の腕前です。
遠くの家で赤ん坊が泣きだした、なかなか泣きやまない。
その喜んでいるありさまから見ると、豆潜水艇をぬすみだすのになかなかいい方法を考えついたようです。
それでも、十日目毎にいくらかの現金を手にして、駅前のうどん屋などにはいるのは、なかなか乙なものであつた。
なかなか気がせいせいしないから、いっそうみばたへ行って見ようと思って、さて、ぶらぶら。
共鳴する作品というものは、なかなかないものです。
そしてかがんで、なにかゴソゴソやっていたが、なかなか立ち上ろうとしなかった。
今までに探検したところは、みんななかなか大切なところなんですから、よく復習して、よく考えて下さい。
あの先生、あれでなかなかの洋酒通だからなあ。
聴いて見ると、なかなか興味があるので、越前も耳をかたむけた。
なかなか利口な子だから、大きくなりさえすれば、あの子からうんとしぼれますぞ。
それに出したセエラの返事は、なかなかふるったものでした。
ご想像つくかと存じますが、このような暮らしですので、同世代同身分の人とはなかなか付き合いが難しく。
殊に空気のきはくな所を登るのですからなかなか困難です。
その俗謡はなかなか面白いから二つ三つ訳しましょう。
そういって、正しょうちゃんは、眠ねむりましたが、お姉ねえさんは、なかなか眠ねむれませんでした。
達也はなかなかその場を離れようとしなかった。
お前もなかなか隅すみには置けないね。
今日ではほとんどなんの問題にもならないはずのことが、その時代においてはなかなか重大なる問題として、世間一般からも見なされたのであった。
一寸した用事でも、なかなか午前中には片づきませんのね。
つまり、地球は生まれてから八十億年もたっているのに、地球が崩壊するところが見られるのは、今日の時代の我々だけにかぎられているということは、なかなかすばらしいことではありませんか。
こうならべ立てると、かれは何だかとりえのない俳優のように思われるであろうが、なかなかそうでない。
三、四年見ないうちに、すっかり大人びて、矢口のお舟なぞはなかなかよくしていました。
しかし、この生命倫理の感覚自体はそもそもキリスト教観念に基づくものであり、日本人にはなかなか理解しがたい。
窓はなかなかあかず、両手で把手をまわさねばならなかった。
自分の人形が可愛さに、思わずその仇を手にかけたと紋作はしきりに云い訳をしたが、冠蔵はなかなかとくしんしなかった。
だから鼠の肉入りのソーセージは、なかなか値段が高いのです。
雪の上には、私達や警官達のスキーの跡がいくつも錯綜して、なかなか片杖のスキーの跡はみつからない。
それから新劇の方も作家がなかなか出ないし、劇団もいつたいどこに向つてゆかうとしてゐるのかどうもよくわからない。
茹で卵などもできてゐて、なかなかの機敏さである。
先生からも聞いたが、火星の上では重力が小さいから、上へ放りあげたものは、なかなか落ちて来ないのであろう。
任地に着いて無事にそれを手渡しするまでは安心がならない、従って責任はなかなか重く少しの油断も出来ないのだ。
寧ろ国産品の香水に、なかなか良い品があるのは喜ばしいことだ。
この坊さんなかなか人を見る目があったと云う事になるわけだが、なにしろ幼年時代からこの年頃にかけての信長の行状はたしかに普通には馬鹿に見られても文句の云い様がない程であった。
酒の間に面白そうな話などをして、しきりにみんなを笑わせていたが、お染はなかなか笑う気にはなれなかった。
わしに対するお前の狡いやり方のため、わしの心は実に苦しんだのだ、それを忘れてしまうことはなかなかできぬほどだ。
彼女はなかなか達者であるらしく、わずかに一間ほどの距離を置いて、男のようにすたすたと歩いて来る。
しかも、なかなかじょうずにやったので、みんなはおかしがってわらいました。
男でも女でもそのことはおなじですが、女はことに自分の生涯をなんびとかの手にゆだねるといふ習慣からなかなかぬけきれません。
なかなか良い馬で、けんそな坂でもほとんど人が手足で登り駆けるかのごとくうまく進みました。
さういふ意味で作者自身も人間改造が必要で、或はさういふ素質をもつた新人たちが初めて登場してくるといふことにならないと、今の作家たちがさういふふうに自分を変へようと思つたり、さういふものを書いてみようと思つても僕はなかなか駄目だと思ふんですよ。
こうなると目賀野という人物は、なかなか油断のならない重要人物であることが知れて来るが、彼の本来の面目は次の章において一層よく知れよう。
そのうちに私の息子も帰って来る筈ですが川の水が非常に冷めたくてなかなかかちわたりするのは困難ですから、明日息子と一緒にヤクに乗ってお越しになったらよかろう。
今日自殺者の多いこと、これなどもその原因を全部突き止めて絶無に予防するところまでには、なかなか行っておりません。
つまり二匹の蟹の鋏が右と左の乳首を挟んでいるという図で、面白いといえば面白いが、これはなかなかの大仕事です。
というのはにわとりは食い過ぎたり発熱したりしやすく、なかなか長寿を得難いからだ。
なかなかのお転婆娘で、よく山田の出勤を待っている馬に乗っては、門内を走らして遊んでいたものだそうだ。
ようやくなだめ宥めちょうど八時頃まで歩いたが、その一軒家の所まではまだ二里もあるといってなかなか歩かない。
ほんまに心の底から素直に「おいしいなあ」なんてなかなか思えるもんやないしな。
幼稚園への送り迎ひをしてくれた女中は、なかなかの才女で、僕に百人一首を暗誦させたのださうだ。
東京に帰れば今度こそはなかなか容易ならざる反抗が待ちうけているとは十二ぶんに覚悟して、その備えをしておいたつもりではいたけれども、古藤の口うらから考えてみると面とぶつかった実際は空想していたよりも重大であるのを思わずにはいられなかった。
しかしそのときふとふしんに思ったのは、セメントはかわくまでになかなか時間がかかるということだ。
佐々記者はなかなか熱心に根掘り葉掘り質問をするので、まもなくこの村の事件に関するたいていのことは知られてしまった。
ともかくも一応はなだめて連れて行って、それから身許その他の詮議をしようとすると、男はなかなか動かない。
時折場所を換えてはと思うこともあるが長い間ひと所にいると、なかなかよそに移る気があっても決断が出来ない。
丁度桂華の象徴的方法と写実的方法とがぴつたりと結合するやうな方法がなかなか発見できないやうなものである。
なかなかベッドに入るどころではない。
ノーマ号を火薬船だと、観察した竹見のがんりきは、なかなかえらいものだった。
木の音はつづいてきこえるが、幕はなかなかあかない。
おやじの法事は二十一日に執行されたが、ここらは万事が旧式によるのだからなかなか面倒だ。
御承知でもありましょうが、川越という土地は松平やまとのかみ十七万石の城下で、昔からなかなか繁昌の町でした。
何しろ、いままで何度もだまされているので、戸山君もなかなかゆだんをしないのである。
電話機のところまでたどりつくのに、また、なかなか骨がおれた。
で私は「さあどうもそれは分りませんが一体昔からこの国へ外国人が来て居るじゃあありませんか」と尋ねるとその事はなかなか現大臣はよく知って居られて「今より六百年程以前」といい掛けました。
客は、たった一人でてれくさそうに、部屋の中を見廻して、なかなか席に着こうとはしない。
こっちに確かな証拠を掴んでいないと、相手が強情者である場合には、その詮議がなかなか面倒であることを秋山もよく知っていた。
ところが、これがなかなか通じません。
順番を待つとつてもなかなか好い籤は引けんから、思ひきつて変つたところはどうかと思ふんだ。
当人はなかなか医師にかからうとせぬのを、初瀬は切りに懇意な医者を呼ぶことを勧めてゐるのである。
やっとこなと起かけてみたが、何分両脚のいたでだから、なかなか起られぬ。
きっぽうを待っていたが、なかなか来なかった。
ところが、その道は、どこにあるのか、なかなか見つからなかった。
こまったのは、このときおっともじいやもなかなかかえろうとしないことで、げんせでいうならふたりが二三にちわたくしのしゅぎょうばにたいざいするようなことになりました。
二つともまだなかなか死なないだらう。
生物なんてものは、なかなか生存力のさかんなもので、そんなことで一時に死にたえるようなことはない。
江戸の絵図を見ても判るが、ここらの百姓地はなかなか広い、しかも人家は少ない。
実人生へのはいじゅつと、それによって交換し得た文学精神のふていの自信とで、内心の動揺をなかなか処理しきれなかった人のようだ。
幸いに天気は好うござりましたが、山風はなかなか冷えたでござりましょう。
米はたかなければならず、鷄や野菜は調理しなければならず、三度の食事の世話もなかなか面倒でした。
それから今度は日本で云はれてゐる軽演劇の部類に属するものは、これまたなかなか注意してみるとこの中に新しい芝居の芽もあるし、非常に健康なものもある。
そのルーヴァンまでは、まだなかなかなんですもの。
このドー・ランバの中にはなかなかの学者があって、時によるとラハ・ランバよりもなお立派な学者があります。
ただし夏など僧侶が地方へ出稼ぎに行った時分には六千人位に減ることがあるが、とにかくなかなか盛んなもので、そこにやはり大学があるんです。
やはり灰色の丸い顔をしていて、髪を背中へ長く垂らし、なかなかじもくもととのっていた。
もっとも、遠距離にある物体間に力の作用があるということ、また遊星が真空の中を運行しているということを心に描くのはなかなか困難であった。
なかなかよく考へられた言葉である。
姉弟は、なかなか近寄ろうとはしなかった。
なるほど、なかなか流行ることだと半七は思っていると、やがて自分の番がまわって来て、かれは正面の祈祷所へ通された。
ぶしどうと言えば、女はがんちゅうにないような風に言われながら、せいさいとなるとなかなか格式を与えて十分な権利を主張せしめている。
これはいつたいどういふことかと云へば、さういふことを一番言つて欲しい人が、なかなかさういふことを言はぬから、まあ、自分あたりが、といふ面持でそれが語られてゐるからだと思ふ。
そうしてなかなか商売ははんじょうして居る。
自分の勲功を謙遜し、家康勢を賞め上げるなど、外交手段を心得たなかなかの曲者である。
そこはなかなか程度があつてむづかしい。
「小三の芝居はなかなか景気がいいね」 「ご見物になりましたか」と、亭主は云った。
私は近頃支那人について語られてゐる文章を読む機会が多いのであるが、やはり永く支那にゐて親しく彼地の人々と接した経験が土台になつてゐるやうな意見には、なかなか傾聴すべきものが多い。
ラツールのところには、なかなか布があるらしい。
はじめの間は、なかなか取りつく島もなかったが、とうとう利をもっておびき出してやった。
ただ一人スミ枝だけが、なかなか出てこなかったが、しばらくして、ようよう道子夫人と一緒に出て来た。
それであなたもなかなか窓の大家だ。
たいへんな人気があって、なかなか買えないの。
なかなかよく働きます。
ごふくものなども、よいしなものはみなとくべつにおらせたもので、はたおりがなかなかさかんでございました。
先生が軽く叩いてみたところでは、なかなか固く、ひょっとすると鉄などよりも、もっと固いのではないかと思われた。
同じ植民地ゴロでも、野心勃々たる奴は、あれでなかなか愉快です。
こうしたときこそコッヘルを使ってうんとカロリーを取っておかねばならぬのだが、なかなかこのちょっとした余裕を作る気にはなれないものだ。
光奴はもう四十くらいの師匠盛りで、ここらではなかなか顔が売れているので、いい弟子もたくさんに持っていた。
この十五人の身許を洗うにはなかなか骨が折れたが、馬道の庄太の手をかりて、まず一と通りは調べて来たと云った。
しかし歴史はいろいろで、なかなかそれを調べて一筋の繋がりを探し出すことは難しい仕事であった。
それから財産を没収された人もたくさんにあったというような事情をくわしく話し、さてサラット・チャンドラ・ダース師はインドでもなかなか名高い人だからあなたが知らんということはない。
いつもなら、もうとっくの昔にベッドに入る頃だが、こよいは、なかなか睡られそうもない。
面喰うところが、なかなかいい気分であります。
受持は中島眞義先生で、なかなか子供の信頼がありました。
なかなかいい気持だ。
しかしそれはなかなか手間がかかるぞ。
だが、それらは常連から呉れといってもなかなか出さないで、思わぬときにひょっこり出す。
なかなか高い料金をいただくことにしています。
それはなかなか面白い。
それでも雲は、なかなか切れません。
なかなかのもんじゃ。
みんなむきで滑っているがさきはなかなか長い。
矢部という男はかねてからなかなか手ごわいりこうものだとにらんでいたから、わしは今日の策戦には人知れぬ苦労をした。
それはなかなか面倒なことであり、娑婆のやうにいい加減で放つておくことは許されないので、骨が折れるさうである。
コツンコツンを盛んにやったが、なかなかに覚めなかった。
画面がクローズ・アップの場合は声を大きく録音し、ロングの場合は小さく録音しさえすればいいと心得ているような人たちに音をまかせて仕事をしなければならないのではなかなかおもしろい映画はできにくいのである。
もっともこの頃の女はなかなか大胆になっているから、その啼声でも探険するつもりで、昼のうちにその場所を見定めに来たのかも知れない。
この尾根はズーと下の方へ延びた石小屋というなかなか急な尾根で、二〇〇メートルほど登るのに一時間半ほどかかりました。
もちろん扇ノ山は近いので一層大きく雄大な裾野を引いて西へ沈んでいるのは、なかなか深山的です。
正太は中学三年生、なかなかしっかりしている。
これはなかなか油断が出来ないぞ。
やがて二つの影は離れてしまいそうになったので、隠れていた捕吏は不意に飛出して取押えようとすると、ひとりの女はなかなか強い。
それでなおのこと近所中と親しくしているので、人情が移ってなかなか動けないでいる。
その椀も随分大きな椀ですからなかなか腹が太くなるのです。
ですからそんな所から買って来ると、まるでただもらったような訳ですけども、しかしそこへ行くまでがなかなか危い。
小池はなかなか頭を上げなかった。
それはポケットに入れて置いた筈の時計と十銭白銅三個が、どこかに引懸って、取出そうとしても、なかなか出てこないのだった。
それは『新古今集』にも、職人的な巧みさだけの歌も、なかなか多く存している。
だが、五年、十年、彼らの希望は、岩にかぶりついても達しなければおかないその希望は、なかなか実現しない。
僕も初めは鉱山の役人どもに売りつけるつもりで奔走してみたんだが、いざとなるとなかなか金は出せない。
女がこれから持ち出そうとする問題は、なかなかそんな有り触れた手軽いものではないらしかった。
日本は建国以来二千六百年になり、万世一系の天皇をいただいているので、なかなか亡ぼすのに骨が折れます。
佐々記者が自慢するだけあって爆弾投下術はなかなか巧みだ。
それは日本でもある部分には大分盛んに行われたようで、ただしその経文および論部のいかんは今残って居る者が少ないからよくは分りませんけれども、なかなかチベットに在るような大きなものじゃあるまいと思われる。
一見どうでもよいことのようだったが、これが妙に曰くありげで、なかなかばかに出来ぬ思いつきだった。
なかなか愉快の事でありました。
なにしろ客が立て込んでいるので、女中が時どきにおまちどおさまの挨拶をして行くだけで、注文の料理はなかなか運ばれてこない。
おやぢがどれ程の事を致したか知りませんが、なかなかこんな御恩返を受けるほどの事が出来るものでは有りません。
ですからなかなか書物は高く付くけれどもちゃんとすりほんになって居るものはごく安いです。
成る程さすがに専門家だけあって、論説もなかなか行き届いている。
秋はこま、かねどうの独楽にはなかなかたかいのがあって、その頃でも十五銭二十銭ぐらいのは珍らしくありませんでした。
と、楯氏のところの女中さんはなかなか早耳である。
なかなかしつかりしたもんだね。
私はその寺の大教師に会いましたが、その方はタシ・ルフンプー寺から特派されて居る大教師であってなかなか問答の遣り方が巧みです。
今度はなかなか治りませんでした。
なかなか浮きたる事にはあらず。
オルガ姫からは、なかなか報告が来なかった。
彼は私がダージリンに行った時に遇うていろいろ話をした人で、なかなか豪い方なんだとしきりにいって居りましたが、奇態な事を言うじゃありませんか。
帆村探偵は、このさわぎの中にも、なかなか頭をはたらかせた。
新子は、英学塾の寄宿舎などで、お友達の誰とやっても、なかなか負けなかった。
お秋は女でこそあれ、なかなかのしっかり者で、亭主のぞんしょう当時よりも商売を手広くして、料理番と若い者をあわせて五、六人を使っている。
と言葉で逃げたが、雛妓はなかなか許さなかった。
食用ガエルの脚をオリーブ油でフライにしたのを出されたが、これはなかなか美味でした。
ひとづきのよさと一々に感服したる末は、何として、つなおなどのなかなか及ぶところでないとひとりごつ。
こちらは一生懸命になって口の開き方、舌の使い方、歯の合せ方を見ましてその音を真似ようとするけれどもなかなかいけない。
青木署長もなかなか思い切ったことをしたものである。
と、金博士は只ただ一人なかなか機嫌がよろしく見えた。
なかなか人が悪い。
おたかはなかなか承知しなかった。
近頃は家賃が集まらないし、商売の方では元を食い込むし、これでもなかなか困っているのですよ。
この商売の名は、海南島の勝俣翁によってはじめて知った方もあろうが、日本はともかく、海外ではなかなかの収入になる。
その外、万一の場合も考えて、特殊な離脱装置も考えてある、なかなかすぐれたロケット機だ。
なかなかの才物だとしきりにほめそやし、あの高ぶらぬところがどうもえらい。
荷物でも運送品でも何でも構わず盗みますが、その盗み方がまたなかなかうまく盗まれた人もちょっと分らんということです。
しかしこの簡単な料理にもなかなかじゅくれんを要するという。
驚いて振り放そうとしたが、女はなかなか放さない。
あの方ぢや、なかなか出世してるらしいね。
小栓はしずしずと小部屋の中から歩き出し、両手を以て胸をおさえてみたが、なかなか咳嗽がとまりそうもない。
これはなかなかむずかしい問題で、お前にはよく分らないかも知れないが、お前は、自分で知っているかどうかしらんが、お前はおたまじゃくしのような姿をしているよ。
わたしも機械を取出して、ふたりはいろいろの位置から四、五枚写しましたが、昌吉はなかなか帰って来ません。
民子は勿論のこと、僕よりも一層話したかったに相違ないが、年の至らぬのと浮いた心のない二人は、なかなか差向いでそんな話は出来なかった。
なかなかややつこしいでせう？
この問題を論じだすとなかなか大事業だが、私がこゝで云はうとすることは、前にも述べたやうに、自己を以て他を律する癖が双方にあり過ぎて、不必要な感情的摩擦が繰り返されてゐるのではないかといふことである。
「なかなか隅へは置けねえぞ」と、半七は又笑った。
舞台で相当面白く、評判もなかなかよかつた作品が、活字で読むと一向つまらぬやうなものもあつた。
それにしてもなかなかいいおやじだったね。
かかる婦人は決して人にあだを加えたりあるいははげしく怒るということはあるまいと思われるほどであるけれども、時として怒ると非常なものでなかなか容易に承知しない。
十六羅漢の後に五、六歳の少女が独りで寝泊りしていたが、この少女なかなか利発もので生徒を驚かしていた。
彼は玉藻によく似たその娘の口から何かのことばを聴き出したいと念じていたが、口の軽い侍女どもばかりに物をいわせて、娘の結んだ口はなかなかほぐれなかった。
貫太を学校へ送り出し、女たちはもう食卓をはなれようとしてゐるのに、夫の正身はなかなか起きて来ない。
それも目の見えないボーイたちが、甲板や階段を手さぐりながら持って歩くのだから、配給するだけでも、なかなか困難なことだった。
妻夫 すると、向うはなかなか如才がない。
門蔵もなかなか口を割らない。
ただ、その両者の才能を一人で兼ね備えている人物が、古今東西を通じて、そうたくさんは出ていないのをみても、これはなかなかおいそれと誰にでもできることではありますまい。
俳諧師のいおりというだけに、家の作りはなかなか風雅に出来ていたが、其月の宅は広くなかった。
戸をたたいておどした位では、なかなか腹がいえなかった。
借家はもう半月もして水泳場がへいさすると同時にたちまち二人に必要になるのだが、価値のつりあいなどで敬蔵はなかなか見つけかねた。
と駄々を云ってなかなかやって呉れません。
実際柴田などは、グズグズしてなかなかやって来なかった。
母の病気は一時なかなかの重体で、わたくし共もずいぶん心配いたしましたが、幸いに翌月の初旬には全快しました。
子供というものは実に罪のないもので、師匠に叱られる事のない場合には、こういう風に面白く我を忘れて遊んで居るのがなかなか愉快なんでございましょう。
女の癖になかなか足がはやい。
例へば人の家へ行つて帰るつていひ出しといてなかなか帰らないやうな人、あたくし、どうしても好きになれませんの。
人の話を聞くと、あの家もまだ当今のような立派な建物ができない昔には、なかなか洒落たお邸で、この並木通りの名物だったそうでしたが、今じゃあもう何年となく空家同様に打っちゃらかしてあるんです。
話を振られた若い女は、ちょうど、ぼくの肩にしなだれかかろうとし、なかなかうまくいかずにいるところだった。
女にかけてはなかなか手腕のある博士はうまく百合子を説きつけ、美人のまゆみと結婚しました。
仕事を休んで一日掛りで来なきやならないとなつちや、なかなかおつくうになつて一寸と云ふ工合には行きませんね。
「対話といふのはギリギリのところをつぎつぎにゆくからなかなか辛いけれども、小説は地の文でいろいろ余裕をもつことができるから楽だよ」といふことを話してゐたんですね。
勿論、むずかしい書物をよむ者もありますが、娯楽的の書物や雑誌もなかなか多く読まれています。
えんもゆかりもないいまのよのひとたちには、さしてきょうみもあるまいとおもいますが、わたくしじしんには、なかなかわすれられないことがらだったのでございます。
トラ十は、悪いやつですから、なかなか執念ぶかいのです。
焼の方から見た霞沢や六百山はなかなか綺麗だ。
シュリーフェン引退後、連合国側の軍備はどしどし増加するに反してドイツ側はなかなか思うように行かなかった。
民族的な長所美点は、その民族特有の生活と歴史に結びついてゐるものだから、他の民族にこれをその値打相当に評価させることはなかなか困難な場合が多い。
カルデアの僧侶たちの占星術はなかなか行届いたものであった。
モひとつ不平なのはお天気の悪いことで、戸外おもてには、なかなか雨がやみそうにもない。
このおツルさんは、年に似合はず、なかなか弁が立つた。
それでもまだこの頃はよろしいが、十一月十二月には雪がなかなか深くなって、土地なれぬ人にはとても歩かれぬようになります。
火星人も、なかなか負けてはいなかった。
地響して横様よこさまに転まろびしが、なかなか声をも立てず苦痛を忍びて、彼はそのまま砂の上に泣伏したり。
はや一時間余を過せども、彼は枕頭に起ちつ、居つして、なかなか帰り行くべくも見えず。
奉公人どもは気味を悪がって誰も寄り付かないので、主人と自分とが代る代るに看病しているが、なかなか三日や四日ではなおりそうもない。
それからそれへと目ざましく発展するので、この頃では横浜見物も一つのはやりものになって、江戸から一夜泊まりで見物に出かける者もなかなか多かった。
そこで現任大蔵大臣はやはり私のつい隣の御殿に居られるけれども、なかなか事務が多いものですから現任大臣とはそう話をすることが出来ない。
今から考えると、子供のような悪戯とも思われますが、その時代にはこんな悪戯もなかなか有効であったのですから、誰かが考え付いたのかも知れません。
何とかして相手の顔を見たいものだと、先生は顔をくしゃくしゃにしながら、目かくしの間にすき間を作ろうとしたが、なかなかうまくいかない。
魚はたいへん橋の上で悲しみました、そして誰か親切なものが通つたなら、海まで連れて行つて貰はうと思ひましたが、さびしい街はづれの橋の上はなかなか通りませんでした、そしてその日は暮れてしまひました。
ザラメ雪にしてはなかなかいい。
円い光に映るものは壁面と床だけで何一つ家具らしいものさえ、なかなかに現われ出てはこない。
経済学史を講じているんだが『富国論』と『資本論』との比較なんかさせるとなかなか足角が現われる。
でもあなたの人柄はわたしたちのとはまるでちがっているんだから、たといあなたが率直にものをいっていても、あなたのいうことを信じるわけにはなかなかいかない。
しかるに旧教徒が船客の三分の一を占めておるが、新旧の間はなかなか一致がむずかしい。
百石といっても、実際は百俵であったそうだが、この百石取りが百人あって、それを安房の百人衆と唱え、里見の部下ではなかなか幅が利いたものであるという。
これが種々のへんせんを経て、今のようになったのですから、浅草寺寺内のお話をするだけでもなかなか容易な事ではありません。
日本にはまだそうしたへきけんの捕虜となっているものが、なかなか多いらしいから、特にこの一章の精読を希望して止まぬ次第である。
それには同感できないこともないが、その気持は、また考へやうによつて、なかなかロマンチツクでいいではないか。
浦 きのふのみんなへのご遺言もなかなかよござんしたね。
祇園祭の夜、中京の大きなお店で屏風を飾られるのを写して歩くのも、私にはなかなかの勉強でした。
不意うちをくって、空軍の損害はなかなか大きいぞ。
眼は閉じたが、なかなか眠つかれない。
そしてなかなか消える模様がなかった。
せめて畔道を楯にからだを隠さうと思ふのだが、なかなか起ちあがる機会がない。
でも、どういう手をうつかは、べつのもんだいなので、なかなかひとつに決まりませんでした。
それでも藤井さんはなかなかきかなかったですが、大谷さんや井上さんが日本の軍人は親切で義気に富んで居るからその位の事は個人としてもやってくれるだろうからというので、ようやく寝られるような事になったです。
さっそく電話を東京へ申し込んだが、急ぐ時は、意地の悪いものでなかなか通じない。
中国人委員の考えだしたこの悠長な試験を、七十何名かのカワカミ連にこころみるのだから、なかなか時間がかかった。
高一にはなかなか動かしにくいボートでありましたが、それでも一生けんめいに海の中におろし、そのひとつにのりこみ、もう一そうは、うしろにひっぱってゆくことにしました。
さすがは学校の先生だけあって、隣りに芸者がいても寄りつきもしない、なかなか堅い人であるというのが、僕に対する最初の評判であったそうだ。
かれの探索は半七の註文通りになかなか運ばないのであるが、その一部だけはどうにかこうにか洗い上げて来て、親分の前へ報告した。
お祭によばれて親類の家へ遊びに行ったときのこと、そこの町内に絵草紙店があって、なかなかいい絵があるのです。
それでいて、なかなか表し切れない絶対の光であります。
もう女軍襲来は絶えて了ったけれども、純之進は興奮の結果、なかなかに眠られなかった。
二人の心持が今少しませて居ったならば、この二日の間にも将来の事など随分話し合うことが出来たのであろうけれど、しぶとい心持などは毛ほどもなかった二人には、その場合になかなかそんな事は出来なかった。
なかなか眠れずにいると、ヴァイオリンの憂鬱で悲しげな低い音色が聞こえてくる。
なかなかシヤキシヤキしてるつていふ話だ。
私はその行列を一遍見ただけですから、今記憶をよび起してこれだけの事を言いましたので、その細かな事はなかなか話し切れない。
かうなると、人権擁護といふこともなかなかむつかしい問題になる。
しかし中にはなかなか傑出したものもありまして、かつしかほくさいのものなどは、版画物にさえまで劣らぬ調子のいいのがあったようです。
あるとき味方の者をおおぜい連れて或る家へ押し込むと、その家の娘がびふであるので、賊徒はせまってこれをけがそうとしたが、女がなかなか応じないので、かれらは女をうしろ手にくくりあげた。
夫婦そろってなかなかの稼ぎ屋だったので、世帯をもってしばらくたった頃には、どうやらこがねもできた。
もう少し前に近所の湯屋へ出て行ったから、やがて帰って来るだろうと言いますので、暫くそこに待合せていましたが、なかなか帰って参りません。
これは商売としてもなかなかいいもうけになるし、われわれ地球人にとっては、たいへん利益をあたえるものなんだ。
お袋の糸はなかなかしッかりしている。
しかし女学校在学中でも友達と口争いはしたけれども、手を出すようなことの一度だってなかった加奈江には、いよいよとなって勢いよく手を上げて男の顔を撲るなぞということはなかなか出来ないしわざだった。
だから、なかなか大きいものだった。
この上に原稿を書いて『研究』や『光』に送ることができたら、被告人生活というものもなかなかオツなものなんだけれど。
そして、既にそういう勉強をはじめているというお話ですが、それはなかなか面白い着眼で、ある意味からいうと、演劇の仕事としては、それが理想であるように思われます。
悪魔はなかなか早起きでしたから、早起き自慢の鶏たちでさへ、彼にはかなひません。
土地では旧家だそうで、店の商売は穀屋ですが、田地でんじをたくさん持っている大百姓で、店の右の方には大きい門があって、家の構えもなかなか手広いようです。
女は幺微かすかなる声して答へけれど、打萎うちしをれて、なかなか立ちも遣やらず。
それら姑娘船の娘たちの中にはなかなかきれいなのもいて、パーマネントをかけたりしているが、それは日本のとはちがって支那風にそれをうまくこなしていて、支那服と髪とがよく調和を保っていた。
それはなかなか強いものですが、しかしそればかり積み立てて置くと風の時分に倒れるから、その間々に柱を立ててある。
但し普通の見物は、ただ面白いか面白くないかを、いろんな反応で示すことは示すが、その面白さをどういふ風に面白いか、なぜ面白いかといふ風に見ていくことはなかなかできないものである。
艇の尾部へもぐりこんで、空気のもれるところをさがしにいった帆村は、なかなかもどってこなかったし、報告もしてこなかった。
ところが、この相手はなかなか手強い奴だった。
ゆうべ松若にとどけさしたと云いましてもなかなか承知しませんで、いろいろ面倒なことを申しますので、わたくしもいよいよ困り果てました。
もちろん、村の医師であるから、玄関が繁昌する割合に大きなみいりもなかったが、死んだ妻がなかなか経済家であった為に遠い以前から相当の財産を作って、商売の傍らには小金を貸しているという噂もあった。
近頃の若い娘さんは、なかなか考へてますからね。
それは例の江戸昌の率いている暁団が、若い連中の寄りあつまりながらなかなかあたまのいいことをやるので、いつも肝腎のところで邪魔をされてしまう。
ゆうべのような風はないが、今夜もなかなか寒い。
岡はどんなにさびしそうな時でもなかなか泣かなかった。
恐らく一生つとめても五位の昇殿、国守になる位で、四位はなかなかむつかしかったろう。
正太は、帆村探偵のいったことが、なかなかのみこめなかった。
右に乗鞍が、左に鳥取県の東山や沖ノ山が聳えてなかなか深山的な眺望です。
大男のピート一等兵が、べそをかいているところは、なかなかおもしろい。
それより道を下る、森林道にてなかなかよし、途中にて堤燈をつけ歌を唱いて下る。
わたしはもう堪らなくなりましてあわてて飛び出そうとしましたが、雨戸の栓がなかなかはずれない。
獄屋というようなものも、なかなかこの世からのものとは思えない程の所で、まずその拷問法の一つ二つをいいますと、先に言った割竹で指の爪を剥すとか、あるいは石で拵えた帽子を頭に載せるという仕方もある。
しかし、なかなかそうはいかない。
二人は、組みついたり、離れたり、うちあったりしたが、なかなか勝負がつかない。
金蔵もなかなかてごわい奴でしたが、酔っているところを不意に押さえられたので、どうすることも出来ない。
陸郎はなかなか帰って来なかった。
広い川だから大丈夫だと、旦那がなだめてもなかなかきかない。
仮住居ですけれどもなかなか綺麗にしてある。
この田鶴子なる派出婦は、一行が到着する直前、ちょっと薬屋に買物にゆくといって出ていったそうだが、それがなかなか帰って来なかった。
しかしふた月に一度ぐらいはなかなか辛抱強い。
なかなか用心深く考えたもんですよ。
が、原本はなかなかたいぶのものであるから、ここには単に要所だけを紹介するに止める。
私は今の美術学校の前身である画学校で絵を習いましたが、その時分の先生が鈴木松年さんで、なかなか筆の固い人で、虎とからかんとか松とかと、そんなものばかり描いておられました。
日が暮れてもなかなか残暑が強いので、涼みながら鼻唄で柳原の堤下を通りました。
それからあらためてみると、牛の腹の下には古いほうきのようなものがしっかりとからみついていて、なかなか取れませんでした。
新聞の紙上などには、どこの劇場は来月何日ごろ開場するそうだ、というような芝居だよりがちらほら現われても、それがなかなか実現しない。
聴いていて、声は通るけれども、その声の量と質とが、どうも男の声にしても女の声にしても魅力に乏しいというのは、これは、なかなか複雑な問題で、一概にその原因をこれと断定することは困難でしょう。
しかしいかりは、なかなかひき上げられなかった。
丸木は二人力も三人力もあるとみえ、なかなかひるまなかった。
これはなかなか大切な事で、婦女子は未来の国民を造るのでありますから、その国の婦女子の事をけいけいにかんかすることは出来ない。
まして娘があれほど忌がっているものを、あんまり可哀そうでもございますから、一旦は断わりましたんですけれど、相手の方はなかなか承知しないんでございます。
そこでまずあす早くからトモの方に出掛ける必要があるけれども、なかなか明日中には片付きそうもない。
こう書くとなかなか立派らしいが、江戸時代にもかなり住み荒らしてあった上に、聞くところによれば、主人は維新の際に脱走して越後へ行った。
そう叫んだなり、武夫は激しい動悸を一生懸命にしずまらせようとしたが、なかなか思うように行かなかった。
紫縮緬か何かをこっぽりかついで、白い顔だけ出した容子は、なかなか意気ないいものだと思います。
初代もなかなか苦労人でかつ人徳があったが、淡島屋の身代のいしずえを作ったのは全く二代目喜兵衛の力であった。
なにしろX号はなかなかするどい観察力を持っていたから、いつのまにか、この秘密通路や、その下にある秘密の部屋部屋を見つけてしまったのであろう。
しかしその夜はなかなか酔いが廻らなかった。
猿はなかなかいうことを聞かないだろうから、セエラが許してくれるなら、自分が行って捕えようと、彼はいいました。
これは海おとめの身にすると、なかなかおもしろい見ものでしたが、船の人たちはどうしてそれどころではありません。
潜水将校リーロフは、どうしたのか、なかなかやってこない。
また赤沢岳からは底雪崩の凄い奴がたくさん出ているから、雪崩の方もなかなか油断のならないところだ。
大臣はゆるゆる話して行かれるけれども私は余程急がなくちゃあならんからなかなか辛いです。
けれども国中のクチナシはなかなか枯れません。
二人とも、もういい年配で眼はちらついているが、この紅白の花だけはかえってなかなかハッキリ見えた。
もっとも仏法の方に掛けてはなかなかやりてであるけれども、今の時に当って仏法だけの見込みでこの国に来るということは余程不思議な事である。
私の母はすべての点で器用なひとでありましたが、書画もよくし、裁縫などにもなかなか堪能で、私は今でも母が縫われた着物や羽織などを大切にしまって持っております。
しかしながら、先達の移動演劇は、従来のものと大いに違つてゐてただ観てゐる分なら、なかなか為めにもなり、面白くもあつた。
氏はヨットをやったことがあると見え、ほの張りかたも筏のあやつり方も、なかなか上手であった。
どうもなかなかおもしろい喜劇で、いい気ばらしになりました。
それはなかなか巧みなものです。
氏は都会っ子的なうわべの強がりは大分ありますがなかなかおくびょうでもきよわでもあります。
しかし、小沢はなかなか帰って来なかった。
これで三十四回おなじうたをきくわけになったのですが、それでもなかなか、ふしがむずかしいので、たれにもよくおぼえることができませんでした。
しかし夫は、なかなかしっぽを出さなかった。
これはなかなかの忠義者で、家に妖ある事を知りながら、引きつづく不幸の中に立って、徐の一家を忠実に守護しているのだそうです。
この革命党、政治的主張は、甚だ過激であるが、職業の立場からは、なかなか如才がない。
でも博士の怒りは、なかなかしずまらなかった。
だが、二人のもとめているものは、いじわるく、なかなか手にはいらなかった。
彼らは人が危害を加えるきづかいがないと落ち着き払って少しぐらい追ってもなかなか逃げ出さない。
ところが軽い色弱者に読めないような文字であれば、健康者にも読みにくくなるという欠点がありまして、色弱者と健康者とを判然と区別することはこの方法ではなかなか困難であります。
もう羊も疲れてしまってなかなか進まない。
ただ寺に居った分には仏教上の理屈を研究するにはごく都合がよいけれども、なかなか政府部内の秘密なんと言うことは学者社会にはちっとも知られて居らんで、ただ法王の政府はありがたいという考えを持って居る間抜け坊主ばかりが学問に従事して居るのです。
なかなかよく出来た能楽で小町が黒主から自分の歌を古歌と訴えられて遣る方のない狂う所作はこの狂言の白眉であって、それをおやりになられる金剛先生のお姿は全く神技と言っていいくらいご立派なものでした。
博士はなかなか話し上手である。
なかなか立派な行列であります。
だが、勝負はなかなかつかない。
それは別段金もかけないがなかなかうまい。
家屋はできるだけの手を尽して、なるべく早く売払うことにしたいが、なかなかそう思うようにも行くまい。
おれにもはっきりとした判断は付かなかったが、三島屋でそんな掻っ攫いをやるようじゃあ、女はなかなかの曲物で、何もかも承知の上でやった仕事に相違ねえ。
大根などもなかなか得られない。
これでは、ちょうど歩いている人間の両腕、両脚をしばってしまったようなもので、走るに走れず歩くことさえなかなか大骨折です。
それはあるべき筈で、前大蔵大臣はなかなか切って廻すというたちで随分敵も持って居る方ですから、その敵の奴があるいはあだを加える事にほんそうするに違いない。
それからポカラを後にして北方に進みましたがなかなかけわしい山で馬に乗れない場所が沢山あるのです。
そのまむかいの家はさすが欧州人の家だけあって寝室、書室、接客室などもあってなかなか立派な家で、多くのしもべがあちこちと忙しそうに働いて居りました。
でダンマパーラ居士の言われるには「私も一遍チベットに行きたいけれどもなかなかあちらから来いというような許しでもなくてはとても入って行くことは出来ないだろう」と言うような話でありました。
なかなか広い地方で西はラターク及びクーヌブまで含んで居るので、この中で一番有名なる所はここより南の方向に当ってプランというさんとである。
いろいろ楽みで、なかなか死ねないと思う。
牢屋の鍵番の役人二人が駈けつけて、牢の外から鎮まれ鎮まれと声をかけたが、内ではなかなか鎮まらない。
茂七君は、しかし、なかなか、奥さん孝行だから、あんたは仕合せだ。
われわれが知っているのは皆、漢字のものだが、ごくわずかに国語の辞書が古くからあって、なかなか手にはいらなかった。
しかし人夫はなかなか動こうとしなかった。
なかなか骨の折れる仕事だった。
博士と面会することはなかなかむずかしく、まずこの電話機で用を足すよりしかたがないと言われているんです。
だがあの女給さんなかなかの浮気者ですよ。
と云って、それほどの孝行息子がどうして現在の母を残酷に殺したか、その理窟はなかなか考え出せなかった。
設備が行き届いていなかったり、お愛想が十分でなかったりすることがいやな人は、発甫などはだめですが、そうでない人にはなかなかいい温泉地です。
けれどもこの仕事はなかなか六ヶ敷かった。
まして、仲直りの場などから始めると、なかなか骨である。
他のことはききいれても、この生きている腸はらわたの願いだけは、なかなかききいれなかった熊本博士だった。
なかなか騒々しい事は容易でない。
夜分の荷役にやくは、なかなかむずかしいというかもしれないが、やってやれないことはない。
手紙の文面では、もう相当の年配らしい、それでも、なかなかハイカラな御婦人ですな。
気狂いと思ってなかなか油断はなりません。
例の剛力先生なかなかやって来ない。
しかも怪塔ロケットの周囲をぐるぐるまわれというのですから、これはなかなかむずかしい。
頂上では木が繁っていてよく見えなかったが、諸鹿村へ下る尾根はなかなかきつそうだ。
だが返信はなかなか来なかった。
なかなか、女学生らしいはつらつたる味わいが出て、よく似合っていた。
近代の女性はなかなかこうり的な所もあってとかく利害のださんの方が感情よりも先に立って利害得失を無視してどこまでも自分の感情を生かそうとする熱情のひらめきは多くの場合に於て見られないと思いますね。
そのゆいごんを書取ってくれといって私は英語でぼちぼちしゃべりかけたが、なかなか苦しくって言い得なかった。
だが、彼等は、なかなか信用しなかった。
そらそうや、こっちから押し掛けるっちゅうことになるから、なかなか信用してくれへん。
店員もなかなか負けていない。
それが東京に伝わって、東京の人もやはり湯屋とか銭湯とか呼ぶを普通とし、たまに風呂屋などという人があれば、田舎者として笑われたのであるが、この頃は風呂屋という人がなかなか多くなった。
作戦上及び資源関係よりすれば、なるべく広い範囲が希望されるのであるが、同時に戦争と建設とはなかなか両立し難く、大建設のためにはなるべく長い平和が希望される。
お前はなかなか景気がいいな。
かおりはわたくしよりはとしが二つ三つわかく、かおだちはあまりよくもありませぬが、めもとのあいくるしい、なかなかりはつなこでございました。
強いて頭を空虚に、眼を閉じてもなかなか眠れない、地に響くような波の音が、物を考えまいとするだけなお強く聞える。
火事が起つて一家藁の中で死んだことがあるとかで、警察で禁止方針をとつてゐるのださうですがなかなかあらたまりません。
なかなかしたたかなやつで、けっして正体がつかめない遠くの見知らぬ者たちに命じられていながら、見かけはまるで風のように無心そうに働いているのだ。
原本は四百二十巻の大作だそうですが、その大部分はさんいつして、今伝わるものは五十巻、それでもなかなかの大著述というべきでしょう。
三根夫はなかなか使えるじゃありませんか。
「代理」の声では青年はなかなか満足しない。
だが、その予想はなかなか適中しなかった。
これで、なかなかやるのよ。
この鈴木君は大きな蜜柑山の主で、なかなかしつかりした歌は詠むが、借家のことには一向不案内であることがわかり、私は二重に悪いことをしたと思つた。
酔うとあいつの癖で、きょうはもう商売を休むというのを、無理になだめて帰ろうとしても、あいつがなかなか承知しないんです。
したがって歌女寿のふところ都合もだんだん好くなって来たが、慾の深い彼女はお定まりの月並やすみせんやたたみせんぐらいでなかなか満足していられる女ではなかった。
批評は作物の従属でないと言う事は、議論ではきまって居る様でいて、実際はなかなか、昔ながらである。
私の理想の天女を、幾人も描きたいのであるが、理想の中の天女も、いざ筆の先で描き出すとなると、なかなか思うようには出て来ないものである。
人々はドアがなかなかあかないので、これもデコレーションの機智の一つかというつまらなそうな顔をして立去って行った。
食用蛙はきんらい日本でも養殖されるが、本場のフランスにおいてさえまだなかなかふへん的な食物とはなっていないようだ。
「なに、あれで、なかなか女らしいところもあるんだよ」と。
もしそんなつもりで来る人があれば、その方が心得違いなんですから、大体その時代らしく、芝居としても都合のいいように拵えればいいわけなのだが、学者の考証家先生になると、なかなかそう行かない。
それはなかなか厳重をきわめたものであって、あとで百五十人の係員の作製した結果を平均するからして、その成績はしごく公平に現われた。
こいつが、なかなかききめがあって、それからというものは敵の陣地や砲台が、どんどん落ちるようになった。
嫌気がさした時、試験の最中にすぐ飛び出せるための用意で、なかなか手廻しが良かった。
なかなか手剛い相手である。
ここの城はなかなか堅固に出来て居りまして、その南方に当りりょうわきの山に沿うて大いなるいしべいが建てられてありそのまんなかに門が二つあるです。
シェークスピアの英語といふものがなかなか英語をちよつとやつたんぢや読みこなせないものでせうね。
しかしなかなか油断は出来ないので、ただじっとその老人の顔を見つめていると、かれは眼をうるませて小鉄の悔みを述べて、無理にその五千弗を女将に押し付けて行ってしまったんです。
看守が見張つてゐてなかなか近づけない。
しかし、なかなか思ひ掛けないものが棄てゝあるよ。
倉地がにっしん戦争にも参加した事務長で、海軍の人たちにも航海業者にも割合に広い交際がある所から、材料のしゅうしゅう者としてその仲間のぎゅうじを取るようになり、露国や米国に向かってもらした祖国の軍事上の秘密はなかなか容易ならざるものらしかった。
幾島はそれがためには伯爵を通じて、泰平郷の中心機関を動かすつもりでゐたのであるが、それが今日の話の様子では、なかなかおいそれと連絡がつきにくいことがわかつた。
悪魔は承知して、ごそごそと土の中にもぐり込んでしまひました、女の子は、悪魔がたくさんの美しい着物をもつてくるのを、いまかいまかと、まつてをりました、しかしなかなか現れません、そのうちに女の子は地面をいつまでも見てゐることが退屈になりました。
なかなか無礼なことをいうね。
そして彼はなかなか作文家だ。
なかなか産む処を見せないが。
面会人臼井は、なかなか尻を上げようとはしなかった。
君はなかなか想像力がつよい。
と、蟹寺博士は群衆を一生懸命に制しているが、なかなか鎮しずまらない。
その時のことですが、私の親戚で、ひとりなかなかよくゴテる叔父がおって、私が画学校に通うことを非常に嫌い、というより、母が私を許して絵の学校へやっていることが気に食わない。
この考え方は、輓近の宇宙観は別として、なかなか広く拡がっているものであって、その最も顕著に表明されているものはインドの伝説中にも、また後に再説すべき仏教哲学の中にも見出される。
こいつもなかなかの謀叛人だ。
骨を砕くといったところがなかなか暇が掛るものですから、やはりその間にはむぎこがしの粉も食わなければならん。
庭の紅梅はまだなかなか咲きそうもないので、灯ともし頃にようやく書き終った原稿をポストに入れながら、夜の七時半頃に十番の通りへ出てゆくと、きのう一日降り暮らした後であるから、予想以上に路が悪い。
がしかし、一旦歪んでしまった愛欲は、なかなかそんなことでは、もとへ引き戻せるものではありません。
第四に、これはなかなか大事なことだが、現在の戯曲家で、戯曲だけ書いて生活のできるひとはまづまづゐないであらうといふことである。
しかし、なかなかちゅういぶかいおかたでありましたから、ただひとりのけらいのいったことだけでは、あんしんをいたされませんでした。
朋子 さういふ処は、なかなか深切ぢやないの。
どう考えても、現代の社会政策、国家政策には廃棄を要するものと、補修を要するものとがなかなかに多い。
痛いところを突く批評ならなかなか立派な批評ではないかと喰つてかゝる人もゐさうだが、横光氏のこの述懐はそんなあたり前のことを遥かに超えた、もつと切実な問題を含んでゐるのである。
私はその娘さんが、あとから来るのだろう、来るのだろうと、見返り見返りしながら手を曳かれて行ったが、なかなかみちは遠かった。
たんたんたる歩みを運んで、自分に与えられたたんたんたる道を行くことは一見非常にたやすいようですがなかなかそうでありません。
乗ればなかなか馬車は出ず。
けれども過去数万年あるいは数十万年の間、われわれ人類の脳髄に刻み込まれたこの奴隷根性を消え去らしめることは、なかなかに容易な事業じゃない。
遭難船の姿は、なかなか入らなかった。
宣教師のなかにはさういふ篤学者がなかなか多いのであつて、寧ろ、それだけの記事を読んだものは、きつとそれに違ひないと判断するだらう。
散兵戦の射撃はなかなか喧噪なもので、その指揮すなわち前進や射撃の号令は中隊では先ず不可能と言って良い。
この鳥はなかなか利口な鳥で人を見分けることをよく知り、それから進退共にちゃんと法則がきまって居るようです。
それでも忠実な黄は私の身を案じてなかなかさがろうとはせず、躊躇して居りましたが、私はもう相手にもならず、くるりと横を向いてしまいました。
ここは地方から出て来た商売用の客を接待する座敷であるらしく、床の間、ちがい棚のぞうさくもなかなか整っていた。
吊り橋は、天井から十メートルほど下にあり、パイプを組立てたような構造ではあったが、なかなかの偉観であった。
阿部君は、なかなか世間を知つてゐる。
しかしもっと重大な事件に出合うと人間というものは案外、習慣や型に捉われて、なかなか自由な考え方で適切な処置をつけかねます。
私は昨夜ニユース映画で英国の女兵隊といふものをみたが、なかには男か女かわからないやうなのもゐたけれども、大部分は、なかなか女らしいところがあつて、しかもさうグロテスクな感じはしなかつた。
なかなか立派なものでこちらから見ますと二丁四面余の高塀の中に大なる建築物がありだんだん近づいて見ると皆石造で、その本堂の高さが十けんばかり東西の長さが三十四間、南北が四十間、石は皆白く塗られ塀はゆみなりがたに立ち上って、その上にヒワダを重ねたような具合に黒塗の一城が築かれてある。
お前はなかなか、うまいことをいって、ききだそうとする。
なかなかこんじょうの悪い男ですから油断はならぬのみならず、またミス・テーラーに付いて居る下僕もやはり私としりあいの人間である。
潜水夫をやめて他の職に就くつもりで、あちこちと職を探して歩いたところが、なかなか見当らず、といって、意地からでももとの潜水夫に戻るわけにはいかず、おまけに君枝には去られている。
由兵衛が他人ならば、多過ぎるというだけで済んだかも知れないが、由兵衛とお常とのあいだには昔の関係があるので、そこには一種の嫉妬もまじって、友蔵はなかなか承知しない。
ぶしょうもののわたしに取っては、それらの世話がなかなかの面倒であったが、いやしくも郊外に住む以上、それが当然の仕事のようにも思われて、わたしは朝晩の泥いじりをいとわなかった。
毛布もなにもない山小屋で、三人は背すりあわせて、なかなかまぶたがあわなかった。
なかなか金が掛るですが、これまではこのモンラムに掛る金をシナ政府から送って来ることになって居ったです。
一体馬琴の女房のお百というがなかなかの難物らしかったが、その上に主翁の馬琴が偏屈人のこごとこうべえと来ては女中の尻の据わらなかったのも無理はない。
海抜一一〇〇メートルくらいまでは割合楽でしたが、それからはボサが多く、スキーが下手なのでなかなか時間がかかりました。
世間にこそ知れねえが、それまでにもうちわでは貰い娘を何かじゃけんにしたこともあるだろうし、お安という娘もなかなか利巧者だから、親たちの胸のうちも大抵さとっていたらしい。
「戦いはなかなか骨が折れるだろう」 「なに、骨が折れるというほどのことでもない」と、樹のなかで答えた。
おとわの家はお千代という女中と二人暮らしで、深川の木場の番頭を旦那にしているということで、なかなか贅沢に暮らしているらしい。
どっちもなかなか強情で、容易に埒が明きそうにもなかった。
もっともきものを脱いで渡るほどの大事なのではないが、本街道にはちとなんぎ過ぎて、なかなか馬などがあるかれるわけのものではないので。
なにしろ広い原の中ですからくるくる廻り廻って羊の跡を追っかけたがなかなか追っつかない。
このラママニというのはチベットにはなかなか沢山居りますがラサ府には冬分は余り居らない。
それは非常にうれしいことだったので、食事がすみ、寝床ができても、二人はなかなか睡れなかった。
女はきりょうも好く、人間もなかなか利口であるので、主人の耿にも眼をかけられて、無事に一年余を送った。
この宣告はなかなか手応へがあつた。
もちろん馴染みの客は大勢あるんですが、なかなか手取り者らしいんで、どれがほんとうの情夫なんだか、店の者にもよく判っていないということです。
浩さんはなかなかいける口らしいと知ったのは、その十円を持っていそいそと帰って行った夕方、その妹が例の「ちょっとした」姿をして村の辻へ走るらしかったからである。
ほら、四十を過ぎて始まった道楽は、なかなか止まないって！
と、なかなかこの森さん人情家である。
君は、なかなか勇気があってえらいぞ。
狂人の絵を描く上において、この「空虚の視線」が、なかなかにむつかしいものであると思ったことであった。
ところがロシアのは売るつもりで持って来るのでなく、始めからただ遣るつもりで持って来るから、どんな良い物を持って来てもよい訳で、そこでチベットでは、どうもイギリスのはじきにこわれてしまうけれどもロシアの物はなかなか堅固である。
世は自由主義政党の勢力強く、参謀本部の要求はなかなか陸軍省の賛成が得られず、更に陸軍省と大蔵省、政府と議会の関係は甚だしく兵備を掣肘する。
彼の物語が終ったときには、笑い声が盛んにおこり、なかなかの人気があったが、特別大笑いをして喜んだのは、二、三人の市会議員で、物語の大部分は居眠りをしていた人たちであった。
また安東は、口では自らの気の小さいことを訴えるが、しかしこの間は血色もよく、言葉もはきはきして、なかなか元気に見えたのだった。
ですからチベットで行商をやるということはなかなか困難な事でもあり費用も、沢山掛るそうです。
ところが、そんな寺田がふとしたことから競馬に凝りだしたのだから、人間というものはなかなか莫迦にならない。
上等僧侶の衣食住はなかなか立派なもので、まずその財産を言いますとヤクが五百疋以上四千疋以下ぐらい持って居る者がある。
やがて二人は石ころや木株のある険しいさかみちにかかりましたので、おかあさんは子どもを抱きましたが、なかなか重い事でした。
もしうまく坐り得たところがとても動くことも出来ん位ですから、そんなきゅうくつな思いをして行くに及ばぬという考えもあったからですけれども、どんな様子か一遍見に行きたいという心地もするものですから見物に出かけたところが、なかなか面白かったです。
寛永前後の風俗画の中で、又兵衛は特に傑出もしているようですし、数はそう沢山あるのではないにしても、いいものもなかなか多いように思います。
こっちの油断は勿論だが、奴らもなかなか抜け目がねえ。
実を云ふと、僕は、新築地劇団の進まうとする方向を理論的にはまだ知り得る機会がなかつたのであるが、なかなか、芝居といふものは理論通りには行かないのであつて、意図や抱負がいくら立派でも、それを実現するための方法と材料が備はらなければ、何も云はないのと同じである。
私たちの持っている人間性、これを刈り取ってはいけず、さればと言って、伸び放題うっちゃって置いてもいけない、なかなか難しいことになりました。
その川はチベット唯一の非常な大河でありますから案内者を頼みまた荷物を向うへ渡して貰う人を頼まなくちゃあなかなか危ういです。
ところで、その会長というのが、これが又昔は只の貧乏人であったそうであるが、いまはなかなかの金持で、もう相当な年寄りであるが、或る事情でその会を始めるようになってからは、降っても照っても必らず毎日午後の三時三十分には事務所へ出て来て、案内されて来た客に面会するのであった。
官軍勇を奮って躍進するが、なかなか頑強であって、之を抜く事が出来なかった。
なかなかの目利きであるが、どうも海苔の選定とめしの炊き方は久兵衛に劣るとわたしはみている。
その上、多くの作家の生活様式が、月々四五十枚の原稿を二晩か三晩で書き飛ばすことを余儀なくさせ、しかも、その生活様式を改めようとしないのであるから、どつしりした、密度のある作品がなかなか生れて来ないのは当然である。
芝居について見るも、今日の如く照明の発達した明るい中で演ずるのではなく、江戸時代は全くの暗闇で芝居しているような有様であったので、昔はつらあかりといって長い二間もある柄のついたものを、役者の顔前に差出して芝居を見せたもので、なかなか趣きがあった。
けれどもくわしい事をいいますればなかなか一席のお話では尽きませんから大体を申します。
文章の巧拙などの問題でなく、そこに何が足りないかといふことを、本当にはつきり指摘して、訂正して貰はなければならんことですが、それは今度みたいな仕事をしてをれば、云ふ機会もあるし、云はうといふ意志もあるが、なかなかにむづかしいことです。
夜寝しな、豹一の優等免状を膝の上に拡げていつまでも見、安二郎が言ってもなかなか寝なかった。
医者は勘蔵の痛みどころを診察して、左の肩の骨を痛めているらしいから、なかなか手軽にはなおるまいと云った。
こんなことを私は常によくしゃべるものの、実を言うと食物に精通するということ、なかなか考えものである。
もっともへんぴの地に行きますと舞踏はなかなかむつかしいので、それを学ぶことが出来ないからといってようやらない所もありますが、たとい自分がやれなくても見ることだけは大いに好んで居るです。
その雪の中を登って行くうちにも、ずっとしもの方を見るとなかなか大変な広い野原の谷間から雲が立って居りまして、それが大いなる林の間に飛んで居るというようなありさま、実にきれいです。
にんげんのおやこのじょうあいともうすものは、たいていみなああしたものらしく、わしたちのせかいのようになかなかあっさりはしておらんな。
一彦少年の、怪塔にとじこめられていたあいだのこまかい話は、それからそれへと、なかなかつきませんでした。
それを子供の時代に矯正すれば格別、成人してしまうとなかなかなおりかねるものだと申します。
が、ここに性欲の別の見方、重大な活用法があるのでありますから、性欲もなかなか放置して置けません。
舞踏室や宴会の席を飾るために日々切り取られ、翌日は投げ捨てられる花の数はなかなかばくだいなものに違いない。
だが、その入口はなかなか見つからなかった。
「今日、蜂須賀巡査と云うのに会って来たが、なかなか間に合いそうな男だね」喬介が云った。
自分の嫌いな人物に対して頗る無愛想であるが、こころを許した友に対しては話はなかなかはずむ方であるから、三人は火鉢を前にして、冬の夜の寒さを忘れるまでに語りつづけた。
おととし改築したというのは其の一と棟で、さすがはたいけだけに、なかなか念入りに出来ているという。
たゞ、現在のやうに、隣人相助けるといふ精神が薄く、誰かゞ困つてゐても見て見ぬふりをするものがなかなか多いといふ状態では、国民の一人一人が、なるほど安心してはゐられないやうな気持になるのは尤もであります。
それだから私は実に心配で、ちんちんなら可いけれど、なかなか心火どころのしやれたさたぢやありはしません。
この大勢の人達は人を食おうと思ってかげになりひなたになり、小盾になるべき方法を考えて、なかなか手取早く片附けてしまわない、本当におわらいぐさだ。
花鳥もなかなかいい女でしたが、何分にもひかげの身の上ですから、自分が表立って働くことは出来ないので、お節を玉に使ってひと仕事することに相談を決めたんです。
是非耳を傾けなければならぬ意見もなかなかあるけれども、いつかまたゆつくり聞けるといふ安心もなくはない。
なかなかゆいしょのある寺でくわしい事はここで申す必要はありませんから略しますがそこにある坊さんのこやについて宿りました。
その死骸を町へ運ぶやら、医師を呼ぶやら、なかなかの騒ぎであったそうだが、おれの家では前夜の疲れでよく寝込んでしまって、そんなことはちっとも知らなかった。
そしてなかなか捕らず、段々大評判になってくると方々に何々強盗というようなものがあらわれてきて、随分騒ぎましたね。
博士を、つめたい心の持主だとばかり思っていたのに、これをみると、なかなかやさしい心がけであった。
幸いに雨に見舞われざれば、さほど困難せざりしも、なかなか寒き夜なりき。
と、なかなか強情で、棲架に止まらうとはしませんでした。
親父の甚五郎はなかなか親切気のある男で、わたくしなぞも何かに付けて世話になったことがありましたが、甚五郎は三年前に死にまして、今は伜が二代目の甚五郎を継いでいる。
「なべ料理」は先にもいった通り、材料がいろいろあるし、それを盛る盛り方にもなかなか工夫がいるのである。
道彦もおかしくなって、げらげらと笑いだしたが、その笑いはなかなかとまらなかった。
むかし、この火星へアリタ博士というのがやって来たが、彼などは、なかなかすぐれた頭を持っていた。
建長寺の電話を借りて停車場前の自動車屋にかけさせ、井出君も起して私たちは顏を洗つて自動車の來るのを待つたが、なかなか來ないので、往來まで出て待つことにして二人で出かけたが、往來の門のところで若い巡査が一人立ち番してゐた。
さて、模型をつくるにしても、なかなか費用がかかる。
だから何時まで経つても、なかなか人気を喪失しない作家といふものが居たとしたら、観賞家や、批評家はそのことに疑問をもち懐疑し、そしてその作家の本質を再吟味する必要があらう。
ヘーイさんは建築技師で、なかなかいい収入があったのに、気どることがきらいで、近所のにかいやを一けん借りて生活していた。
いくら可愛がっている猫でも、猫を連れて風呂へはいるわけにはいかないので、薄雲は叱って追い返そうとしても、猫はなかなか立ち去らない。
アア王とサア王のきさきはもともと姉さんと妹ですから、大変心配をしまして、いろいろに二人の王様の戦争の用意を止めようとしましたが、二人ともなかなか云うことをききません。
私もそこへ参詣してその中におさめてある二十一のげだつ〔ぶつ〕ぼに参拝しましたが、なかなかありがたい姿で美術的の眼から見ても余程立派なものと思われた。
しかし相手の与右衛門が確かに幸七を毒殺したという証拠が薄いので、このかたき討ちの後始末はなかなか面倒になりました。
するとからだはかるくなるし、鉛筆などをほおりあげても、いつまでも上でふわふわしていて、なかなか下へおちてこないというわけで、まるで魔術師になったようでおもしろい。
しかし、それを極端に、公生活のみがあつて私生活はないのだと言ひ切るのはまだよいとして、公生活さへ立派なら私生活はどうでもよいといふ流儀が、現在はなかなか幅を利かしてゐる。
大宮さんは天台宗の方でなかなかしゃらくな人です。
とにもかくにも公道に出たのですからこれからはまあ安心なもので、途中に関所もなくラサ府に着くまでは坦々たる公道を大手を振って行けるという道へ出たんですからなかなか面白く感ぜられるです。
なかなか道学者のうわさに就いて、善悪ともに、自から思虜をめぐらすような余裕とては無いのである。
この辺の事情は、なかなかややこしいのであつて、それならこの二人が、仏蘭西劇の影響を絶対に受けなかつたかといふ問題になると、もう一度新関氏にお尋ねしてみなければわからなくなる。
が、船長ノルマンの腕は、なかなかしっかりしている。
お亀は一寸のがれの口上で、なんとか此の場を切り抜けるつもりらしかったが、相手はなかなか承知しなかった。
現状に捉われず、将来を予見した識見はなかなか得られない事を示すとともに、その尊重すべきを深刻に教えるものと言うべきである。
燕は目をきょろきょろさせながら羽根をいくどか組み合わせ直してくびをちぢこめてみましたが、なかなかこらえきれない寒さでねつかれません。
この潜水艇による大渡洋は、なかなか骨が折れる。
手習い一方でなく、そろばんも教えていたが、人物も手堅く、教授もなかなか親切であるというので、親たちのあいだには評判がよかった。
しかも、うしおんなのびょうきは、なかなかおもかったのであります。
だが実際にやるには、なかなかむずかしい。
皆テントを張り詰めてしまいましたから、どうか今晩宿を貸してくれといって頼みましたところがなかなか貸してくれない。
どんな画家でも、こんな性格と弱さとが妙にこんこうしたところのものを、その内面的から描き出すことは、なかなかむずかしいことであったろう。
鳳閣寺の宮芝居は坂東小三という女役者の一座で、ここらではなかなかの人気者であることを半七は知っていた。
夫 大沼公園といふのは、なかなか景色がよささうだね。
そう、どれもなかなかおもしろい話でした。
で一人の乞食に聞いた事を材料にしてまた外の乞食に向い「お前こういう間道を通ったことがあるか」と尋ねますと「その道は通らないけれどもニャアナムの方にはこういう間道があります」というような訳でだんだん取調べて見ますとなかなか道が沢山あります。
ここと思うたところには、太公望が真夜中に魚つりをやっていたり、ここと決めると河上から船がやって来たりして、なかなか死ぬことが出来なかった。
その家内もなかなかよく行き届いた人で、その夫婦の間に女の子と男の子が一人ずつ、それに女房の母親、それから召使が三人、これだけの家内で暮して居る。
おひるごろになると、どこから来たのか、くちくかんだの、変な形をした軍艦とも商船ともわからない船だのが、およそ十せきほども集ってきて、沖はなかなかにぎやかになりました。
もちろんひらいずみには相当の仏師もいたのですが、今までのが優れた作であるだけに、それに劣らないような腕前の職人を物色するということになると、なかなか適当の人間が見あたらない。
大辻助手が、私は主人の帆村ではないと応えると、相手は帆村氏を電話口へ出してくれといって、なかなか身柄を明かさない。
片田舎のろちんはまだなかなか昔風で、どこでも大概七時前に門を閉めて寝るのだが、夜の夜中にねむらぬ家が二軒あった。
それから、みんなは、なかなかしんせつにしてくれました。
もちろん少し位は泳ぐことも知って居りますから、右の手でしかと荷物を押え左の手で杖を持ちながらこうやって泳ぎ泳ぎ流されましたけれどなかなかうまい具合に行かない。
にんげんのしゅぎょうもなかなかつらくはあろうが、りゅうじんのしゅぎょうとて、それにまさるともおとるものではありませぬ。
みんなが演説に慣れて来た時代とでも云ひませうか、しかし、それにしても、「時と場所柄とを弁へた」演説、議論といふものは、なかなか少いものだといふことを私は痛感してゐます。
近頃の見物はなかなかやかましくなって、あそこで富士が見えるはずはないと、いうような理窟をいい出されるから、時によると夜行の汽車で現場を見に行かなければならないような事も出来て来る。
しかし、このおとこは、なかなかよくふかでありました。
なかなか家つきの幽霊、たたり、もののけを済度しようなどという道徳思いも寄らず。
探偵を仕事としている伯父のことだから、なかなか気むずかしいこともあるが、ほんとはやさしい伯父なのである。
それからチベット人はなかなかかけねをいう。
そこで、舟に積んでいる荷物を片端から海へ投げ込みましたが、波風はなかなか鎮まりそうもありません。
七月の初め、むかしの暦でいえばもう秋であるが、残暑はなかなか強いのと、その医者は非常に繁昌で、少し遅く行くといつまでも玄関に待たされるおそれがあるのとで、お藤は努めてあさすずのうちに家を出ることにしていた。
何代か前の先祖は炭屋をしていたとかいうので、世間では今でも炭団伊勢屋といっているんですが、地所かさくは持っていて、しんしょうはなかなかいいという評判です。
怪塔ロケットのお尻がめらめらととけていきますが、かんじんの錨はなかなかとけません。
当人にしてみましたらなかなか辛抱しんぼうがいります。
この姉妹の口喧嘩は、聞いてゐるとなかなか滑稽だけれども、好い加減にやめさせないと、際限がなく続くのである。
これは一見はなはだ荒唐無稽こうとうむけいであるけれど、これでなかなか示唆に富んだ未来小説だと作者自身はひとりでおそろしがっている次第である。
この野郎と云って追いかけたんですが、二度の爆発で何処から飛んで来たのか、往来のまん中に屋根が落ちているやら、大木が倒れているやら、いろいろの邪魔物が道を塞いでいるので、なかなか思うようには駈け出せません。
なかなか一生けんめいに働く一郎であった。
一つの理論は他の理論を生み、一つの主張は他の主張を生んで、舞台は恰も美学の研究室であるかのやうな観を呈したのでありますが、最近に於てあれだけの才能を生み出した写実主義文学、その上に樹てられた写実主義の舞台は、なかなか根を張つてゐる。
在俗の折ならば、なかなか討たれ申すわれらではないが、かようの姿なれば、手向いは仕らぬ。
腕はなかなかにいい職人であるが、女房をなくしてから道楽を始めて、諸方に義理の悪い借金が出来たらしいという。
軍人あがりとかいう噂だが、なかなかたくましいつらがまえのパイロットで見るからにたのもしく感じた。
灯火管制班が出動して電灯を次から次と消させてゆくが、なかなかうまくゆかない。
娘たちは家を飛び出したまま、なかなか帰つて来ず、昼になつてやつと、もう食卓の用意ができた頃前後して「ああお腹がすいた」といひながら庭伝ひに戻つて来た。
勿論、手先の中にもなかなか立派な男があって、好い手先をもっていなければ親分の岡っ引も好い顔にはなれなかった。
日本には古来から短い形式でなかなか完成された表現形式をもつて、俳句短歌などがあるだけにこの根強い短詩形の伝統をうち破るといふ叙事詩の仕事は形式が長いだけそれだけ長さの量を質的に充実させてゆくといふ企ては一層仕事の困難さを伝へます。
ところがこれがなかなかチベットではたかいのです。
しかし、その姫はなかなか戻らなかった。
かねかしをする位の乞食でもなかなかうまい物を喰わない。
私も続いて家へ入りますと「どうかまあ久々の事ですからむさいところではありますがお上り下さい」といいますから主人に従って家に通りますと、なかなか小ざっぱりとした立派な商法家で、二室ばかり向うに抜けはしごだんを上にあがり、その人の本堂の室へ着きました。
なかなかむずかしい仕事だからね。
今とちがって、明治の初年には江戸時代の名残りをとどめて、二十六夜待などに出かける人たちがなかなか多かったらしい。
その容貌はなかなか美しいのも沢山ある。
ここからは妙見山や蘇夫岳もなかなか雄大に見えます。
実際、言論の士には、廻りくどい方も少くないが、単刀直入の使ひ手がなかなか多い。
今でも柳原河岸の名は残っていて、神田川の岸には型ばかりの柳が植えてあるようですが、江戸時代にはすじかいばしから浅草橋までおよそ十町のあいだに高い堤が続いていて、それには大きい柳が植え付けてありましたから、春さきの眺めはなかなかよかったものです。
あたし、近頃、少し歩くとこゝがどきどきして、なかなかとまんないのよ。
ちょっとはって上れそうでも、なかなか腰がのせません。
しかし乗船命令は、なかなか出なかった。
これは、小柄な婆さんで、なかなかしつかり者といふ印象を与へた。
年をとってもなかなかそのしょうはやまない。
また棺内は、白木づくりの棺のように辛うじて横になっていられるだけの狭さではなく、なかなか広い。
それにしても、稽古中なかなか味をやるので、うつかり最後まで座を起てずにしまつたことを告白する。
購読者だけでなく、宣伝用に無料で送附する同業者の宛名も書くので、なかなか捗らなかった。
だが、なにしろ深夜のことではあるし、竹見のふうていがよくないうえに言葉がうまく通じないという有様で、医者に来てもらう交渉は、どこでも、なかなかうまくいかなかった。
と、新船長さんは、なかなかぬけ目がない。
恐らく古代アラビヤ語であろう、アラビヤ語は辞典がないので困るんだ、しかし、織田君はなかなか学があるね、見直したよとその学生に語ったということである。
しかし一方に自分の仕事があって、その頃は時事新報の連載小説の準備もしなければならなかったので、読書もなかなかはかどらず、最初からでは約ひと月をついやして、五月下旬にようやく以上の諸作を読み終りました。
時にラマが北原とかあるいは人の居ない地方へ旅行する時分には、壮士坊主が護衛の兵士となって行きますので、なかなか強いそうです。
しかし風はなかなか強く寒いので、防風用の服を着、顔は毛皮で頬冠りをした上、スキー帽も冠って登る。
その男は町の弁護士で、まだ年も若く、名をクールバタイユと云って、金もたんまり持っていて、なかなか人望もある男だった。
なにしろそのいじんたちはなかなか力があって、マルモ探検隊員は圧迫されがちであった。
そういう中でその病人を看護して居ますので、全く付き切りでなくてもよさそうな訳であるけれども、チベットでは病人が昼寝るというと、その病人が必ず発熱して治るべき筈の病気も治らなくなってしまうという信仰がなかなか堅いのです。
なかなか用心ぶかいやり方でありました。
蘆屋と香櫨園はすぐ近くなのに市外通話になつてゐて、なかなか掛らず、もどかしかつた。
お気の毒だがこれから帰って貰わなくちゃあならんと、こう私が優しく言ったところがなかなかきかないでだんだん迫って来た。
この両方の特長を兼ね備えるということは人格が完成された完人に望まれることで、中途半端な私たちにはなかなかの難事であります。
そういう都合でなかなか数えるに暇が掛るが、全くそれが普通の遣り方で、もし我々が分り切った加減乗除の勘定をすぐにやって見せますと彼らは決して承諾しないです。
なかなか温順な方で、また侵し難い程意思がきょうこなのです。
それが大変うまく、緩急をつけて、なかなかちょっと誰にでもはやれない地唄の中のゆるし物をかれた渋い声で唄って来る。
ラバウル附近は相當水深があるのであるが、安全剃刀の刄はなかなか底に達しない、私は時計を出して時間を計つたことがあつたけれども、安全剃刀の刄が見えなくなるまでとても時計を見てゐるのが退屈になつたほどである。
町奉行所から外国奉行の方へ申達して、外国係から更に外国公使へ通知するというような手続きがなかなか面倒です。
何百万のかねが有らうと、その夫が宝と為るに足らんものであつたら、女の心細さは、なかなか車に載せて花見に連れられる車夫の女房には及ばんぢやあるまいか。
晩餐を済すと、青木は「ちょっと散歩してくる」といって出ていったまま、なかなか帰って来なかった。
女中に笑われながら、古河君が遅い午飯ひるめしの膳の前に坐ったのは、もう午後三時を過ぎた頃で、勿論それまでに女中が幾度も起こしに来たが、古河君はなかなか目を醒まさなかったとのことであった。
東京の小さい区だけの、防空演習だって、なかなか、やるというところまで漕こぎつけるのに骨が折れた。
それを開こうとしたが、なかなかあかない。
男爵はなかなか座談にたけていたのである。
新鮮にして且つ普遍性をもたせるといふことはなかなか困難な仕事であるが、新劇の前途のために、われわれは功を急いではならぬと思ふ。
真壁 二日ぐらゐでも、船はあれで、なかなか疲れますよ。
いつも寝入ればなかなか起きないこの人がたやすく起きる。
ここまで来ると、一人の兵士は、急になんだか怖ろしくなって、もうここらで引っ返そうと言い出したが、他の二人はなかなかきかない。
さいしょはいわやのしゅぎょうば、そこはなかなかなごうございました。
一ノ俣に寄って上高地まで下るのに太陽がときどき現われるためスキーに雪がつき辷りが悪く、かつ昨日の疲れでなかなか時間がかかった。
前夜と同じことが続くとは、なかなか油断出来ない世の中になったものだわいと、彼は烏啼の館へ帰着するまで全身の緊張を解かなかった。
はやりっこでもあり、そういう悲惨の死に方をしたというのに対して世間の同情もあつまって、会葬者もたくさん、なかなか立派な葬式でした。
そしてここから縦走する予定でした海抜一二四四・二メートルの俚称三国ヶ山は大森林やスズ竹の突破がなかなか苦しいのであきらめて下山することにしました。
外から見ると、かざりもなんにもないさっぷうけいな建物であったが、玄関からなかへはいってみると、家具などがなかなかりっぱであった。
彼はまさしくそのいちごんの為には幾千円の公正証書を挙げてほぐに為んも、なかなかをしからぬ気色を帯びてせまれり。
だが、それは、なかなかむずかしいことであった。
逢いはじめてから今日まで、女は自分の身もとをはっきりと明かさないで、単に小石川のおとわに住むお勝という者だと話しただけであるが、それがどうも疑わしいので、勝次郎は念のために音羽へ探しに行ってみたが、音羽もなかなか広いので、顔にあざのあるお勝という女ぐらいのことでは容易にわからなかった。
近頃は読み物としての戯曲がなかなか盛んになつて来ましたが、これらの戯曲は、何れも舞台にかけて見なくては、ほんとうの価値はわからぬなどゝ云ふ一部の人々の説は、私にはどうも受け取れません。
アンテナ工事はなかなか困難だ。
しかし、なかなか、目につきますな。
その見張人はなかなか注意をして、病人が今少し睡りを来たそうかという気味になると、声は掛けないけれどもかねて自分の前に茶碗を一つ置いて、その茶碗の中には非常に冷やかな水とはようじのような物を入れ置きまして、その冷たい水を歯楊枝みたようなもので病人の顔へピョイピョイと振りまくです。
十五六の小娘は藤江といって、これもなかなかきりょうがいいんですけれど、行者のほんとうの妹か身寄りの者か、そこはよく判らないそうです。
けれどもそこは殺生禁断で、そこで鉄砲など放った分には自分の命に関わる位のものですから、誰も殺生をやらないですけれども、またなかなか賢い方法で取るです。
またかじかんだ手で綱を引張ってもなかなか引掛って動かなくなったり、だんだん登りになってくるに従い動きが悪く実につらかった。
理窟のうへでは、それはもうわかりきつた話なのだが、実際問題としては、どうにもならないところがあつて、日本の新劇は、その歴史がもう可なり長いといつてもいゝのに、思ふやうなかたちになかなかならない。
しかし師匠の方でなかなか諦めないらしく、その後も執念ぶかく付きまとって来て、何かと名をつけて無理に彼を呼び出そうとした。
渋柿園先生の書き方はなかなかむずかしいんですが、読みつづけているとどうにか判ります。
本文の書状のうちには、二分判一つを入れるほどの小さい袋もまき込んであるなど、なかなかよく行きとどいていた。
しかし、めをだしたときから、しぜんにいじめられてきたやまぶきは、ちょうど、にんげんでいえばふぐしゃのように、なかなかのびもしなければ、おおきくもなりませんでした。
当り前のことのやうだが、実際は、なかなか、これだけの仕事が、相当の修業を必要とするので、第一に多くの読者に欠けてゐるのは、記憶の集中と、耳を通じて感じなければならぬ心理的リズムのキャッチだ。
けれども腹はなかなかいえない。
ところが、前にも申す通り、好奇心と云うのか、怖いもの見たさと云うのか、こういうたぐいの観世物はなかなか繁昌したものです。
なかなか、長い報告だった。
しかし杖は一本しかきかぬし、スキーにはシールがついていないので、階段登りしかできず、行程はなかなかはかどらない。
暗い内部をローソクをひとりひとりが持って、足許を照らしながらはいってゆくが、中はなかなか広く出来ている。
土門はなかなか現れなかった。
しかし、大きくひろがっているあおぞらの中に、その姿を見つけることはなかなかむずかしい。
切られた大将の首は、酒場でたらふくお酒をのみましたので、なかなか酔がさめませんでした、そして毎日のやうに、月をながめながら歌をうたひました。
その後、校長先生は再三お見えになって、頼まれるのであったが、どういうものを描こうかと考え考え、なかなかにそのおもとめに応じて筆をおろすことが出来なかった。
その夜は、少し睡眠剤を飲んでから、床に就いたのであったけれど、頭は大事決行の思考で、血が立ち騒いで、なかなかに寝つかれなかった。
もつとはつきり云へば、日本で、かういふ人物がスクリィンの上に現はれて欲しいと思ふやうな人物は、なかなか少くないのだが、悲しいかな、さういふ人物は一人も俳優になつてゐない、また、俳優になる意志はないといふことである。
なかなか沢山記してございますからいちいち読む訳には行きませんが一つ、二つ読んで見ますと、ラサ府ではなかなか名高いテンゲーリンという法王の居らない時分には法王となり得べき資格のある候補者の寺の人らである。
柝の音はつづいて聞えるが、幕はなかなかあかない。
誰でもいふことであるが、身体の安静はまづ保つことができても、精神の安静を保つことはなかなかむつかしい。
乞食もなかなかいいものだ。
半七は先ず車湯をたずねて、勘蔵のことを女房にきくと、彼は自身番で医者の手当てをうけて、左の腕をまいて帰って来たが、痛みはなかなか去らないので、ゆうべからそのまま寝ているとのことであった。
しかし同時に「洋犬図」のやうな作品もあるといふことを忘れてはならない、彼がその犬の図に於いて、材料を秋田犬のやうな日本犬を選ばないで、グレイファンドのやうなハイカラな犬を描いたといふことも、なかなか興味があるのである。
五色ヶ原は今なお残雪でところどころ蔽われていてなかなか雄大です、小屋はザラ峠から南へ五町くらい離れています。
そこで、わたくしには其のしゅういといったような意味で、唐代の怪談総まくりのようなものを話せという御注文ですが、これはなかなか大変でございます。
勿論、多少は係りの奉行の手心もありますけれども、奉行所には一定のめやすがきというものがあって、すべてそれに拠って裁判をくだしたもので、奉行の一料簡で殺すべきものを生かすなんて自分勝手のことは、なかなか出来ないような仕組みになっていたんです。
この騒然たる空の下、事実を拾うはなかなか困難であり、それを書きつけるは一層難事であるが、私としては出来るだけ書き残して行きたいと思う。
女房のお葉は品川の勤めあがりで、なかなかしっかりした奴、こいつが表向きは亭主の名前で、自分が商売をしているのですが、女の方が却って話がうまく運ぶと見えて、いい玉を掘り出して来るという噂です。
勝負は、なかなかつかない。
雨はなかなかやまなかった。
仏は二寸に足らないもので、なにか黒ずんだ金物で作られているらしく、小さい割合にはなかなか目方があった。
日当りもいいし、風通しもいいし、新しくて綺麗だし、なかなか下六番町の僕の家などの追いつくものでない。
なかなかうまいぢやないの。
そのせいしつはこちらのせかいへきてもなかなかぬけず、ごしどうのかみさまにたいしてさえ、すべてをかくそうかくそうといたしました。
文句がなかなか巧みである。
もちろんラサ府には糞食い犬が沢山居りますけれども、なかなかその犬だけでは喰い切れない。
女は美しいが上に、なかなか利口なたちであるので、主人にも寵愛されて、無事に五、六カ月をすごしたが、ある夜、大雷雨の最中に、寝間の外から声をかける者があった。
今からみれば乱暴かも知れませんが、玄人は度胸がすわっているから、いよいよいけないと思えば素直に恐れ入りますが、素人にはそれがなかなか出来ない。
帆村は、そのポスターを壁に貼ると、ゲーム取に向って、なかなかあきそうもないから下へ行って紅茶をのんでくるからといい置いて外へ出た。
その会議は、なかなかまとまらなかった。
女房の誰とかを恋するとか、生命にかけてブルタニュ女の誰とかを崇めるとかいうのも、幾つも書いてあったが、その女房かブルタニュ女かの肖像をなかなかうまく描いているのもあった。
植木屋さんなかなかよく働く。
なかなか達者なものだった。
懐中電灯の光でさぐってみると、あたりは、なかなか広い。
部屋ん中も、なかなか寒いですよ。
三人兄弟で妻を一人持って居る場合にはいずれも妻の気に入ろう入ろうと心掛け、おひげがないからお髯のちりを払うことは出来ないけれども、ご機嫌を伺うということはなかなかつとめたもので実に哀れなものです。
しかし、彼等の多くは、演説をさせるとよくわかるのですが、いずれもといっていいくらい、なかなか、われわれの標準からすると、雄弁家ぞろいです。
伊八は又、その五十両を女と博奕でたちまち摺ってしまって、残りの金をわたしてくれとゆすっても、おふくろは気が強いからなかなか受付けない。
参考書も見なければならず、他の人の説明も取調べて完全なる文典を拵えなければならぬと思って三ヵ月余り掛りましたけれども、なかなかはかどらない。
さて、そんなら、なんにしてやろうかと、ほとけさまはおかんがえになりましたが、なかなかおじいさんののぞみのようなものは、ちょっとみつかりませんでした。
火辻の死体がふんしつしたことは、その夜のうちに知れわたり、さっそくこの怪事件のそうさがはじまったが、その解決はなかなか困難だった。
屋敷からも大勢が駈けつけて、幾艘の船を出して死骸の引き揚げにかかりましたが、もう日が暮れて、水の上が暗いので、捜索もなかなか思うように行かない。
なかなか、御婦人で、大変ですな。
なかなか少くなさそうだ。
果たして然らば、かの有名な「馬の別れ」のくだりなどは、なかなかよく出来ていると思う。
なかなか衛生家になった。
彼らはなかなか出立するのに暇が掛る。
染吉もなかなか利口な女ですし、冬坡はおとなしい男なので、二人の秘密はよほど厳重に守られて、今まで誰にも覚られなかったのです。
普通、大砲の音といへば、「ドーン」にきまつてゐると誰でも思つてゐようが、なかなかそんな単純なもんぢやない。
すると兵士はなかなかきかない。
なかなか妙味のある言葉です。
お前は落ちついてるから、敵の弾丸もなかなか中るまい。
その際の名僧の畏れざる態度こそ一見消極的に見えますけれど、なかなか凡人に出来にくい沈勇というものであります。
彼もなかなか抜け目が無い。
そしてかかる方法をうまく実行して堂々と穀倉を打建て、小地主に成り上る者さえあるのだから、なかなか世の中は広い。
そこで、さわぎは、ますます大きくなり、船員が声をからしてせいりをするが、なかなかうまくいかない。
尾崎一雄君がなかなか太つ腹なことをやり、「文藝城」の經濟が尨大になるといふ話に面白いところがあつて、それは今でも頭に殘つてゐる。
なおこの他にチャンサの事は沢山ございますけれども、これが一番良い酒宴であって、その他婚礼の事はこの間述べたごとくまた自分の親の死んだとかいう場合にも酒宴の開かれる事が沢山ありますけれども、それらは折々財産争いというような事があって、なかなか園遊のような清浄な遊び方は出来ないのでございます。
だがね、そういう貴重な宇宙塵は、なかなか、かんたんには手に入らないんだ、何千か何万かの宇宙塵のなかに、ひとかけら探しあてられると、たいへんな幸運なんだからね。
規矩男の手紙を読み終えてから今までじっと悲しく見つめ考えていたスタンドの灯影の一条が、闇のなかで閉じたかの女の眼の底に畳まり込み、それが規矩男の手紙の字画の線の印象と同じ眼底で交り合い、なかなか眠りに入れそうもない。
その震動がなかなか烈しくなって少しも止らない。
彼はなかなかのけんたんかで、やせほそってはいたものの、大蛇のように胃袋をふくらますことができたのだ。
いいえ、なかなか、それどころの騒ぎぢやないんです。
病後の新田先生には、なかなか骨の折れる山のぼりだった。
彼はなかなか旅馴れているとみえて、峠へのぼる間もいろいろの道中の話などをかるくちにしゃべって、主従の疲れを忘れさせた。
ちか頃の女の子はみなおかっぱにして膝っきりの洋服を着ていますが、なかなか愛らしくて活溌で綺麗です。
豹一は莫迦にされているような気がしてむっとしたが、しかし相手はそんな表情を、可愛い若武者だとながめながら「僕は君が気に入ったよ君の貸しっ振りはなかなか良いところがあるよ」一層豹一を怒らせてしまった。
キンチャコフが、なかなか理窟りくつのあることをいった。
アメリイの場合は、それがだんだん露骨になり、はつきり意識的な攻撃姿勢となつたのだが、今の場合、それほどとは思はぬまでも、なかなか油断のならぬ身構へが、既にできてゐるやうに感じられた。
離婚と云ふ問題は、これやなかなかむつかしい。
おかみがやはりいちばん多くのぞいていたが、ペーピーもなかなか念入りにのぞき、紳士はなかでいちばん気乗りしないようだった。
弥平のいう通り、かれはなかなか敏捷っこそうな男で、その報告はすこぶる要領を得ていたが、なにぶんにも自分が現場を見とどけていないので、半七にはなんだかくすぐったく感じられた。
そのうち、芝居がはじまりましたが、それは王さまと女王さまの出てくる、なかなかおもしろい喜劇でした。
捜査係長は、そうしんのていで、宿直室の床の上へ起き直ったまま、なかなか室から出て来そうなけはいもみせなかった。
と、相手は、首をかしげ、どの程度の本音を吐かうかといふ風な、なかなかの茶目ツ気をみせた。
「おもしろくない」けれど、「いい芝居」だというようなものが、もしあるとすれば、これはなかなか問題である。
ミチミはなかなか出て来なかった。
なかなか見事な御筆蹟です。
マア小山内薫が左団次と提携して自由劇場をはじめ、更に築地小劇場を創立し、ともかく日本の新劇を或る方向に引つ張つてゆかうとしたあの熱意と理想を正宗さんはなかなか高く評価して、ああいふ人物が今ゐないことが新劇にとつての不幸ぢやないかといふ意見です。
そのうちにも国王及びおうひの居らるる所はなかなか立派なもので、それに相応して大臣方の居らるる立派な天幕も沢山あります。
それから先は喜兵衛の白状通りですが、こいつがなかなか図太い奴で、島破りのことなぞは勿論云いません。
それをばどうむさいという男が、そばから盛んに拝金宗を説きたててひやかすという趣向で、全編ができているが、その道無斎がなかなかうがったことを言っている。
私も見物に行ったが、流石に仙禅斎の代表作などたんと集っていて、なかなか美事な催しだった。
私は直接にネパール国王に逢うて度々お話を聞いて、大いにその方の道徳がありかつ智恵の深いのに感服したのみならず、殊にこれをたすけて居る司令長官などはなかなか世界の事情に通じて居って、容易に人の口車に乗るような方ではない。
半七は先に立って裏手へまわると、草原はなかなか広く、その芒の奥で幾匹かの野良犬が吠えたけっている。
手前もなかなか芝居気がある。
吉見さんには時々逢うこともありますが、色のあさ黒い、人柄のいい、なかなかじょさいない人です。
といっても利己主義や、憎みはやはり人情の本能ですから、なかなか全部たちどころに捨て切れるものではありません。
なかなか大きい貝だと思いながら、彼は立ち寄ってその一つ二つを手に把ってみると、貝はいずれも殻ばかりで、その中の最も大きい蠑螺はうつ伏せになっていた。
この習慣はなかなかなほらないもので、発音の訛はなくなつても、アクセントの誤りは、東京に三十年ゐてもそのまゝといふ人が随分多い。
母は三条縄手を下ったところにある親類の家へ行って留守の折、家で姉と二人で母の帰りを待っていたが、なかなかに帰られなかったので、私は心配の余り、傘を持って奈良物町から四条大橋を渡って、母を迎えに行ったのであるが、そのときは雪が降って寒い晩であった。
京城の繁華の地区には窃盗が極めて多く、その出没すこぶる巧妙で、なかなか根絶することは出来ないのである。
「あとはあなたの御想像に任せますよ」 「いや、事件がなかなかこぐらかっているので、容易に想像が付きません」と、わたしも笑った。
場所もなかなかよろしく、隣りはたばこみせ、建て方ひとつで、気持のよい「酒場」になることと思います。
ところがその晩挙人老爺はなかなか睡れなかった。
指は延びないからげんこつできょうかくのあたりを摩擦して居ると、手に暖まりがついて大分指が動くように感じましたから、指を延ばして全体に対し摩擦を始めたがなかなか暖まりも着かない。
電話はなかなか掛らなかった。
楊州の町はかく平穏にみえるけれども、数里を隔てた周囲一面にはまだ残敵が蟠居してゐて、そのために楊州政府はなかなか県公署としての機能運転が覚束ない。
逸作は、なかなか出て来ない。
だが、こよいの闇の深さ、粘っこさ、それはなかなか自分の感じ捉えた死などいう潔く諦めよいものとは違っていて、不思議な力にみちている。
そういうくもつ一つだけではない、小さなのを合せると百二、三十本もどうとうの廻りに飾られてあるのですからなかなかの美観で、チベットではこれより以上の供物をすることはない。
活字として読んでは、仮りに戯曲を読む訓練が或る程度あつても、なかなか戯曲の全貌といふものがはつきりイメージのなかにこないやうなさういふ戯曲もなかにはある。
わたくし、ここへくるのがおそくなったわけは、四次元世界と、この世界の連絡が切れてしまって、なかなかつながらないため、四次元世界にとり残されていました。
其島は、東西五町位、南北七八町位の小さな島ですから、直ぐ訣りさうでありますが、なかなか訣らない。
小日向はなかなか区域が広く、そのうちにいろいろのこながありますが、これから申し上げるのは小日向の水道ばた、明治以後は水道端町一丁目二丁目に分かれましたが、江戸時代にはあわせて水道端と呼んでいました。
しかし、何が自分の天稟に備わっているのか、何が他人にくらべて自分の特長であるか、それは、なかなかたやすく自覚し得るものではありません。
せんこくから聴くところ、なかなか稽古を積んだものと相見える。
かくて、俊成のような隠者が、心から『古今集』に溺れるということが、なかなか根本の問題だということになるのである。
なかなか来ないが、待てばかならず来る波だ。
またその分量も、自分の痛切なる要求を満たすにとどめておくという限度がなかなかむずかしいからであった。
そういう坊主は一体何の役に立つだろうかという疑いが起りましょうが、これがチベットでなかなか要用なんです。
外国語の初歩は、これを覚えることが一つの階梯になっているくらい、一般的に、誰でも口にする言葉ですが、それでも、実際には、なかなかいろいろの使い方があって、それぞれのニュアンスをもっているものです。
とこにはいってからも、しょうちゃんは、かぜのおとにみみをすまして、にげてきた、かわいそうなペスのことをおもって、なかなかねむりつかれなかったのでした。
石川利光の「手の抄」は、これだけでは、作者の手腕はわからないが、なかなか光つた才能の萌芽は認められる。
その頃の車夫にはなかなか芝居の消息をそらんじている者もあって、今度の新富チョウは評判がいいとか、猿若マチは景気がよくないとか、車上の客に説明しながらひいてゆくのをしばしば聞いた。
八年前に亭主に死に別れて、三年前から杉の森新道に隠居して、お嶋という女中と二人暮らしですが、店の方から相当の仕送りがあるので、なかなか贅沢ぜいたくに暮らしていたようです。
その夜は月夜であつたので、踊りの輪をとりまく見物人もなかなか踊り見物を止して帰らうとしなかつたので、踊り子たちも調子づいて安心をして踊つてゐた。
なかなかむつかしいが、出来ることは出来る。
この天井絵は、べったり置かれたもので、それになかなか大きいものですから、これを見るのに、立っていては見渡しがつかないので、四方に段々を拵えて、看者はこれに上って下に見おろすようになっていました。
その頃の車夫にはなかなか芝居の消息をそらんじている者もあって、今度の新富チョウは評判がいいとか、猿若マチは景気がよくないとか、車上の客に説明しながらひいてゆくのをしばしばきいた。
さっそく全員総がかりで、少尉の身体を掘りだしたが、なかなかの重傷で生命のあったのがふしぎなくらいだった。
それから騒動が起ってとうとう負けることになって逃げたのであるとか、いや日本という国があるそうだがそれがなかなか強くって、とうとうペキンを取ってしまったとか、またシナはききんでもって何にもくいものが無くなったから人が人を殺して喰って居る。
午前六時室堂出発、食糧二日分を持ちなかなか重し、浄土山の肩へ登り荷物を置き浄土に進む。
ところがなかなか機敏で法王自身がその身を守ることの注意が深いところから、どうしても近臣の者が毒を盛っても大抵はその罪悪を見破られて、罪に陥る者がこれまで度々あったです。
世間では、土牛にせよ、桂華にせよ、その価格維持の一理由の中に、寡作であるからだともいはれてゐるが、殊に土牛の場合は、寡作な上に、絵の出来がなかなかおそいといふ理由も数へられてゐる。
九月になってもコレラはなかなかおしまいになりませんので、大抵の学校は九月一日からの授業開始を当分延期するような始末でした。
玉雄は一生懸命で照子を抱え起して、やっと背中に背負い上げて、膝まで来る雪の中を一足一足塔の方へ近寄りましたが、すぐ近くに見える塔がなかなか遠くて、いくら歩いても近寄られません。
ちょうど七、八月時分には遊牧民も巡礼者もすべてこの辺に多く集って来るものでございますから、そこで交易をするのですが、その交易の仕方がまたなかなか面白いです。
しかし、腰骨の痛みがなかなかひかず、温泉にでもしばらく漬かつたらと年寄りなどはしきりに勧めるのだけれど、彼女は、そんなのんびりした気分にはなれぬと云つて笑つてゐる。
一冊は半紙廿枚綴りで、七冊百四十枚、それにおいえ流で丹念に細かく書かれているのであるから、全部を読了するにはなかなかの努力を要すると、わたしも始めから覚悟して、きょうはいつもよりも早く電燈のスイッチをひねって、小さいちゃぶだいの上でその第一冊から読みはじめた。
今の今まで貫一が事をおもひつめたりし心には、夫なる唯継にかくつかふるも、なかなか道ならぬやうにていさぎよからず覚ゆるなり。
作家は味方をもつてゐれば、敵ももつてゐるものであるが、土牛氏に関しては、非常に氏は製作に遅筆であつて、なかなか出来上りがおそい、絵の催促に十回通はされたとか、二十回通はされたとかいふ、恨み言を聞いた以外に、土牛は恨まれる何ものももつてゐないやうである。
旦那から月々の手当てを貰う上に、いい弟子が相当にあるので、師匠はなかなか内福であるらしいと云った。
というのはつまり自分の種族自慢で、モンゴリヤ人はなかなか立派だ、皆勉強してこの通り大勢博士になって国に帰る、チベット人あるいはカム人とは全く違って居るという高慢の心が非常に強くって、他人に対しても理屈のない詰らない事を非常に威張って怒って居る。
しかし一方に自分の仕事があって、その頃は『時事新報』の連載小説の準備もしなければならなかったので、読書もなかなかはかどらず、最初からでは約一月を費して、五月下旬にようやく以上の諸作を読み終りました。
兵曹長は、起きあがろうとしきりに砂上に腕をつっぱっていますが、なかなか起きあがることが出来ません。
息を切って追いかけて行くのもばかばかしいと思ったので、僕は相変わらずぶらぶら歩いて行くと、青空には秋の雲が白く流れて、頭の上はまだなかなか暮れそうもなかったが、水の上は磯ばたの砂の色とおなじように薄暗くにごって来た。
岡っ引仲間でもなかなかの腕利きだそうだ。
その晩、寄宿舎へ帰ってからも、そうした不正に対する義憤は、なかなか静まりませんでした。
成景はなんとかして主人に逢わせまいと考えているらしく、いろいろにことばをかまえて追い払おうとしたが、玉藻はなかなか動きそうもないので、彼もとうとうこん負けがして又もや奥へ引っ返したかと思うと、今度はすぐに出て来て、玉藻を内へ案内した。
中庭にむかった八畳の座敷で、先代の主人の好みであろう、床の間や違い棚の造作もなかなか念入りに出来ていた。
愚問もなかなか多かつた。
もちろんチベット人は非常に強壮なる肺を持って居るから平気で、かくのごとき険山を降り昇りして居るんですが私どもはなかなかチベット人の半分もない肺を持って居るのですからかちで上ることは思いも寄らんことです。
こうした説話が伝わっている所を見ても、和歌は親しむべきものでなく、漢詩などと共に、なかなかやかましい教養とか学問とかいった風のものになってきておったことが分るであろう。
しかし賢明なる読者は、もうすでに、ロロー殿下がなかなか勇敢であり、かつまた正義感に強いことを知ってられるはずだ。
しかし、手続の問題は、講和条約が締結され、国際関係が正常な形に復せば、これはさう面倒なことはないと思ふし、経済的な問題は、これこそ程度によりけりで、いつの時代でも、普通の外国旅行はなかなか金のかゝるものである。
食ってしまったが、田崎の小父さんはなかなか帰って来ないので、家でも待ちかねて迎いに行ってくれると、小父さんはやがて帰って来たが、その返事を書くのが又なかなかひま取ったので、僕がいよいよ手紙をうけとって、家の人達に挨拶してそこを出たのは、もうかれこれ四時近い頃であった。
「そういっちゃ何ですが、僕は子供のときはおっとりして器量もなかなかよく、つまり、一般の母性に恋いつかれるように出来た子供だったらしいのです」木下は苦笑しながら云った。
それでいて、何かしら体のうちに切ないものがあって、それを晴らす方法は急いで求めてもなかなか見付からないように感ぜられた。
しかし、なかなか纏めるのに六ヶ敷い場面だ。
そういうものの、ようげんはなかなか盛んだ。
わたくし共はもうひと晩ここに泊って、あくる朝に帰る予定でしたから、その日は自分たちの宿屋へ引揚げて、風呂にはいって休息しましたが、初夏の日はなかなか長いので、夕方から連れの人たちと一緒に散歩に出ました。
こいつは、なかなかむつかしい問題である。
もちろん屋敷そのものは、ずいぶん古い建物で、さんざんに住み荒らしてあるらしかったが、屋敷の門内はなかなか広く、庭や玄関前や裏手の空地などをあわせると、どうしても千坪以上はあるという話であった。
あの男は、しかし、なかなか才人だからね。
博士はロロー殿下がそういうぎれいをこのまれないといって、きょくりょくこれをことわったけれど、学者たちはなかなかいうことを聞かなかった。
どうしてなかなかにぎやかなぶとうかいでした。
こうしたわけで、吉野朝の基礎はなかなかに強固だったのであるが、そのかわり、地方との連絡には、皇族・公卿自らしょうに当られ、軍もとくそつされねばならなかった。
平生から用心のいい人で、多少の蓄財もあったのを幸いに、幾らかの田地を買って帰農したが、後には茶を作るようにもなって、士族の商法がすこぶる成功したらしく、今の主人すなわち倉沢の父の代になっては大勢のやといにんを使って、なかなか盛んにやっているように見えた。
これは、なかなかおもしろいことでした。
ちょうどそのとき、私は次に翻訳する作品をどれにしようかと悩んでいて、その候補のなかに "Le Petit Prince" があったのですが、なかなかどれに決めるという踏ん切りがつきませんでした。
苦しいながらも思わず荘厳雄大なる絶景にみとれて居りますと「久しくここにとどまって居ると死んでしまいますから早くくだりましょう」と言って手を引いてくれますので、この日は四里ばかり山を降ってやはり巌の間に泊りましたがなかなか寒いです。
それから毎日、昼夜にかけて遊技会、余興会がありて、なかなかにぎやかである。
風雨は強くなり、身体は疲れなかなか捗らぬ。
それでこそ、その名は私たちの耳に、なかなかファミリアーでもあり、よしんばあの惨劇が起らなかったにしろ、どうしてどうして忘れ去れるものではなかった。
毎日御出勤だそうで、なかなか勤勉ですねえ。
なにしろその窓は、地上数千米のところにぽかりと下向きに明いた吹きぬけの孔で、のぞいて見るのになかなか決心のいるやうな窓であつたが、私はそのへんのなにやらわからぬ出つ張りを手探りに掴んでからだを乗り出した。
お洒落でつつましやかで、おとなしくてお済しで、群っていても実は孤独で、おっとりしていてもなかなか怜悧で。
けもののあしおとのやうで、さまでとほくのはうからあるいてきたのではないやう、さるも、ひきもゐるところと、きやすめにまづかんがへたが、なかなかどうして。
一体このギャンチェという地方は大変商売のはんじょうして居る所で、毎日朝その大寺の門前に大きな市が立って、その近辺の村々から沢山買物にも来ればまた売りにも来るという訳でなかなか盛んなものです。
身体が弱るからとてなかなかさしてくれない。
舟を浜にあげようとするが、なかなかあがらない。
あまりに悪いことをすると、巡査が隊を組んで山狩りを始めるのですが、そういうやからですから、どこへか素早く逃げ隠れてしまって、なかなか狩り尽くすというわけにはゆかないそうです。
ところが、ルイ・ジューヴェと来ては、面構えからして一と癖も二た癖もありそうなところへもって来て、コポオの言うことでさえ、なかなかハイといって聴かない風があるのをそばでみていて、僕などうっかり口も利けないような、ある親しみにくさを感じさせました。
なんとかすかしておいやろうとしても、かれらはなかなか立ち去らないで、一行を包囲すること半日以上にも及んだので、一行ちゅうの女子供は途方にくれた。
いずれにしても新雪期はなかなか時間が長くかかるから、単に一ノ俣の小屋に行くだけで常念山脈に興味をもたぬなら、とくごうとうげを越すか、さわんどを廻る方がいいと思った。
これはやはり宰相家華族家の中ではなかなか立派な位置を占めて居る人で、この間お話をしましたテンゲーリンという大寺とは昔から相反目し互いに敵視して居るのであって、既に法王が位につくまではテンゲーリンのテーモ・リンボチェが法王であった。
これが普通のお大尽の持ち物かなんぞならば、万一そのことがばれたとしても差したる面倒も起こらず、女がお払い箱になるくらいのことでけりが付くんでしょうけれども、相手が長脇差の大親分ではなかなかそんなことでは済む筈がありません。
ストーヴをたいてもガランとした部屋のなかはなかなか暖まらず、誰かが小用に立つたびに、身を切るような比叡おろしがさっと部屋の中を走った。
ごく知合の中で互いに世間体を飾って居る間は正直を守って居るですけれども、社会の制裁を離れたいわゆる世間から飛び離れた所に出て来た時分にはなかなかこうかつで、どんな恥かしい事でも構わずにやり遂げるという風がございますから容易に油断はなりません。
天意はなかなか人智をもっては測り難いものである。
女の話はなかなか長いが、おなじようなことを幾度も繰返すのもうるさいから、かいつまんでその筋道を紹介すると、女は再び故郷の村へ帰って、今度こそは辛抱する気で落ちついていると、また例の官女が枕もとへ出てくる。
和泉屋は妹娘のお照に婿を取りましたが、この婿がなかなか働き者で、江戸が東京になると同時に、すばやく商売替えをして、時計屋になりまして、今でも山の手で立派に営業しています。
わたしは初対面の人ですが、友人のE君は前からその人を知っていて、白河へ行ったならば是非たずねてみろと言って、丁寧な紹介状を書いてくれたので、わたしは帰り路にそこを訪ねると、横田君の家は土地でも旧家らしい呉服屋で、商売もなかなか手広くやっているらしい。
季経や有家や顕昭やと俊成・定家・寂蓮などはあくまで対抗したが、通親の子久我みちともやみちてるも歌人だし、歌の巧拙ということは第二として、社会的にはなかなか大敵だったのである。
山の中ではあるがなかなか盛んなまちで、理髪をする兵隊もあればうどんをこしらえて売る兵隊もあり、またとうふを拵えて居るもあればこまものを売って居る者もあり、兵士は皆相当の商売をして妻君もあれば子供のある者もあります。
床の上に下ろして、開けようとするが、見掛けによらず、蓋がきつく閉まっていて、なかなか開かない。
酒も洋酒だが、なかなかうまいそうだあ。
大将は、栄誉ある位置におかれた最初の手柄をたてようとして、たいへんあせりぬいていたが、なかなか思わしい報告が入って来ない。
三里余り急な坂を登ってまた三里余くだるとちょっとした斜線状の原へ出ましたが、この辺の山道はなかなかひどい。
これはなかなかむずかしい技術で、ことに冷凍の程度をすすめてゆくスピードがむずかしい。
さと うちのとつつあんてちやあ、あツでん、なかなか働き手ばな。
この前、夫が、脇に入れた彼女の手を検温器ぐるみ強くはさんで、なかなか緩めようとしない、しつつこい戯談を思ひだしたからです。
非常に絵が好きらしく「東京からはよく絵かきさんが来る」とか「京都の方からもいろんな人が来るし、宇田てきそんさんや中村岳陵さんなぞも来たことがある」などとなかなかよく知っている。
私はくいものには割合にむとんちゃくであって、何処でも腹が空けばその近所の飲食店で間に合わして置く方であるが、二葉亭はなかなかそう行かなかった。
吉五郎は大勢の親分と立てられている人だけに、人間もなかなか如才ないらしく、初対面から打ち解けていろいろの話を仕掛けますけれども、こっちは針のむしろに坐っているのですから、満足の受け答えができよう筈がありません。
とにかくなかなかつかまえるのにむずかしい世界です。
なかなかの人物で政治にも画策したため、陰謀の疑いをうけて永仁六年三月佐渡に流され、七月天皇も御譲位になったので、撰集のさたは全くうやむやに終ってしまった。
なにしろ土焼きですから、よほど丁寧に保管していたのですが、戦場ではなかなか保護が届かないので、とうとう二つながらこわれてしまいました。
如何ほど細かに、村境・字境がきまるようになっても、春の一日を馳け廻る女人にとっては、なかなか太古の土地を歩くと、同じ気持ちは抜けきらなかったであろう。
それに彼女は、ふだんはずいぶんやさしいおとなしい女であるのだが、それでいて、なかなかに意地もあり張りもある女である。
かの女は、 「規矩男さんは、なかなかしっかりしていらっしゃいますね」と云って、あまり早く問題を提議したようなりゅうちょうでない気持がした。
先生の心掛けと、当局の配慮によつて、むろん、ある程度までの指導はできるが、自ら模範を示すといふことはなかなか厄介である。
中尉の笑いはなかなかとまらなかった。
末子 胃病は、あれでなかなか、あとが大変でね。
のどに繃帯をまいて、かぜをひいているとか言っていたので、さぞ弱い相手だろうと思っていたが、なかなかどうして、強かった。
その遣り方がまたなかなかうまいです。
海賊等は昇降口の容易に開かれざるに、怒り狂い、足をあげておおいを蹴たり、されどおおいの表は滑かに、鉄の板一面に張られたれば、なかなか破るるものにあらず。
折柄、悪いところへガチャガチャが通り掛っても、丹造はひるまず折合ったところで、一円以下ではなかなかケリをつけなかった。
しかし熟考してみると、こういう注釈を合理的に全部に亘って遺漏なく付けるということはなかなか容易な業ではなく、また到底現訳者の任でもないことが分った。
この神社も古雅な、なかなか結構な社地で、とてもゆうすいなところでして、この辺からすでに桜がちらほら見えます。
大陸横断の無銭徒歩旅行が最後の手段として残されてゐるけれども、いくぶんでも易きにつかうとする誘惑はなかなか強い。
「むむ、子供のくせになかなか利口だな」と、長次郎は笑った。
博士は、相変らずなかなか強情であった。
映画監督ケンの指導はなかなかこまかい。
窮屈な階子段はしごだんをややよろよろしながらのぼって、重い戸をあけようとすると外気の抵抗がなかなか激しくって押しもどされようとした。
父アトラ王をはじめ、外務大臣のランタ以下、皆々、なかなかそれを承知しません。
この『マグダレニアン時代』と名づけられた時代が現代の文明に及ぼした影響については何らの確信もないのであるが、これに反して、かのカルデア及びエジプトにおける古典的地盤の時代に遡ってこのような影響を求めてみると、得るところがなかなか多いのである。
百の泉というのは申すまでもなく百の泉から百条の水が流れ出るというところからそういう名を付けたので、なおその百泉という所にはサーラ・メーバル、チュラ・メーバル、ドーラ・メーバルという名所があってなかなか名高い。
またチベットには肺病がなかなか多い。
一応は断ったけれどもなかなかきかない。
焼の中腹道にして通行人も少なく、水の流るるところは土崩れを生じ道なくなかなか困難なり、それより中ノ湯を上り安房峠へいたる。
そのパンコル・チョェテンの寺内にはチベット第一の大きな塔があってなかなかの大寺、僧侶の少ない割には僧舎がほとんどセラ大寺の半分位はあるです。
すると上人は頷いて、わしは中年から仰向けに枕に就かぬのがくせで、寝るにもこのままではあるけれども目はまだなかなか冴えている、急に寐就かれないのはお前様とおんなじであろう。
なかなかの才子ではありまた度量もある人ですから、今の鋭敏な法王、常識に富んで居る法王から見ます時分には、大変立派な師匠に見えたでしょう。
浦 平凡なわれわれでも、いよいよ死ぬといふときは、なかなか善い言葉を吐くさうですが、哲学者ともなれば、なほさらでせうな。
それでは、劇のどういうところがそんなに面白いかというと、これはなかなかむずかしい問題で、子供たち自身には、そんなりくつはわからなくってもいいが、ただ、間違ってはならないことは、「なにかの真似をする」ことだけが面白いのではないということである。
真壁 なに、此処の婆さんだつて、なかなか油断はならないよ。
身投げするものは袂に小石を拾うて入るるとかいうが、お身のように重い袂を持っている者が迂闊にこの流れにおちいったら、なかなか浮かびあがられまい。
うえつかたの御奉公もなかなか辛い苦しいもの、察してくだされ。
なかなかの苦戦だと、田丸は思つた。
ココミミ君は、なかなか話のわかるミミ族だ。
ふふふ、それはなかなか重大問題じゃ。
浦 しかし、やはり、いろいろ、遺族の方のご相談に乗らなけれやならんこともありますし、第一、お葬式の問題が、これや、なかなかたいへんです。
博士もなかなかがんばり屋で、この天文台へかえって来てからは、ぶっ通しで、本を読んだり、しきりに鉛筆をはしらせて、むずかしい計算をするなど、勉強をつづけていたのであるが、その博士が、今になって、やっと新田先生の熱心さに気がついたのであった。
繰返して申上げますが、ばかばかしい迷信でして、たいていの場合は事実とも完全に相反するのですが、あんな仲間の中にいると、こんな考えからなかなか脱けられないのです。
これはなかなかうつくしいみものでした。
が、そんな幼稚な質問をするわりに、こんなことをいふと、彼が又これを読んで増長すると困るが、時になかなか一寸したうまい観察もするし、器用にまとまつたものを書くこともあつた。
山国の狭い平野に、一代一代みやこうつしのあった長い歴史の後、ここ五十年、やっと一つ処に落ちついた奈良の都は、其でもまだ、なかなか整うまでには、行って居なかった。
かの法師ひと癖ありげにも見えながら、なかなかの粋じゃ。
相手の警官は、なかなか強かった。
去年頃までは、なかなかの元気で、一人で食事の支度から雨戸の開けたて、僕の蒲団の上げおろしまでやってくれたが、今年から、いささか、へばって家政婦さんに来てもらっている。
なかなか不足どころか、お前さん方がかげひなたなく実に善く気を着けて、親身のやうに世話してくれるのを、私は何より嬉く思つてゐる。
非常に舞の上手な娘さんで、殊に扇をつかうことがうまく、八枚扇をつかうその舞は役者でも真似が出来ないと言われたくらいで、なかなかの評判だった。
多様な人種が共存し、階級的分裂が甚だしいアメリカの社会や文化の実体は「複眼」に徹しないとなかなか見えてこないことが多いが、一九七〇年代の十年間は一面で「ウーマンリブの時代」でもあった。
吉原を立退いたらばさぞ寂しいことだろうと、わたくしも子供心に悲しく思っていたのですが、そういうわけで人出入りもなかなか多く、思ったほどには寂しいこともないので、母もわたくしも内々よろこんでおりますうちに、こんな事件がしゅったいしたのでございます。
そのうちに、浜で、松露や、防風が取れますし、釣りもなかなか面白いさうでございます。
これはいわば、『古今集』この方の感じ方うたいかたがここだけで力を失くしておることになるのであって、なかなか注意に価することなのであり、それだけにつぎの『千載集』で、ふたたびもとの伝統的な型に復しているという現象も、なみなみでなく注意しなければならぬ問題なのである。
として、H機関庫に前科者の覇権を握っていると言う、なかなかやかましい代物です。
あなたは、なかなか、哲学者よ。
高等学校時代の知合いで、法学士になっている連中は、幾人もいることはいたが、郵船会社にはいって洋行したり、政治科を出て農商務省へ奉職したり、三菱へはいっている連中などばかりが思い浮んで、自分の相談に乗ってくれそうな、法律専門の法学士はなかなか思い当らなかった。
元がのんきな生れで、まだ苦労ということを味わわないお千代は、おとよをせっかくここまで連れて来ながら、おとよの胸の中は、なかなか道ばたの花などを立ち留って見てるような暢気でないことまではおもいやれない。
かの怪盗は、なかなか鑑賞眼というか鑑定眼を持っていて、真に傑作であり、値の張るものを持って行く。
蝶子はなかなか手をゆるめなかった。
池の中の島に離れ家があつて、これは僧侶たちが修業のために若干の時日此処に籠るのださうだが、この僅かな池の水が外界との連絡を絶つとするところ、なかなか形式的で面白い。
つまり胆力という問題、換言すれば、脳貧血になるかならぬかという問題が存在するため、手軽に「では見せて貰いましょう」というわけにはなかなかゆかないのである。
で、スープ入は話をつづけましたが、おしまいまで、なかなかおもしろくやってのけました。
亀の子がなかなか掴まらぬのですっかり自信をなくし、胸が苦しくあせりさわいで、半分泣いた。
これが赤井の言うデカダンスやと思ってみたり、もうわいは救いようのないほど堕落したと思ってみたり、赤井の顔を想い泛べてみたり、なかなか寝つかれなかった。
いくら千太郎がお婿さまに化けても、顔馴染の警官や、元の仲間の者にあえば、ひとめでモニカの千太郎がうまく化けこんでいやがると気がつくと思うだろうが、なかなかそうはゆかない。
私は今日まで、かういふ考へ方から、「演劇の本質」について、何か自分の腑に落ちるやうな理論を編み出さうと努力したが、これはなかなか困難な事業で、嘗て、やや独断的に樹てた「心理的リズム」説の如きも、それだけではなんのことかわからぬといふ人も出て来て、実はいろいろと苦心をしてゐたのである。
更に片つ方が親友と旅行する計画について吹聴すると、片つ方は、教会の集りで、余興委員に挙げられたことを自慢するといふ具合に、そのへん、なかなか、聴く方でも骨が折れる。
弥次郎兵衛というおもちゃはもうすたったらしいが、その頃には子供たちの間になかなか流行ったもので、どんぐりで作る場合には先ず比較的に拉の大きいのを選んで、その横腹に穴をあけて左右に長い細い竹を斜めに挿し込み、その竹のはしには左右ともに同じく大きい団栗の実を付ける。
どうして、なかなかようすのいい、げんきな子でした。
ものゝ因果関係はなかなか断定を下しかねることがあつて、この風習は、男が求めて作つたか、女の仕向け方に責任があるか、それはちよつとわからぬ。
「だが、あの男はなかなか道楽者らしいから、だまされねえように用心しねえよ」 「ほんとうにそうですよ」と、お安はまじめになってうなずいた。
近来投書が、なかなか辛辣になってきましたよ。
庄太さんの仰しゃるには、お葉もなかなか食えない女だから、お前さんたちが迂闊うかつに掛け合いに行くと、足もとを見て何を云い出すか判らない。
そこで買物などをして二里ばかり東南の山中に進んでその川岸に宿りましたが、もはや陽暦でも十一月中旬頃でございますからなかなか寒いです。
こわれたコンクリートや石塊やが、ごつごつとつき出ていて、その上に足をふみしめ、手でつかまりながら、下りて行くのであるから、なかなか大変なことだった。
よく能面の表情は固定していて、死んだ表情であり、無表情というにひとしいなどと素人の人たちがいうのですが、それは能楽にも仕舞にも何等の徹底した鑑賞心をもって居らないからの言葉でありまして、名人の場合など、なかなかそんなひてんの打ちどころなどあるものではありません。
それではなかなか手数も掛り折々物品の紛失することもあるそうですから、特別に願ってこちらで調べて貰うことにしたです。
パイ軍曹は、配電盤をにらんだり、戦車のゆく方を考えたり、なかなかいそがしかった。
ながい時間の寒さの辛棒もほんの僅なしげきで眼をさましもう堪えられなくなつた冷たさです私はどんどんと馬橇の中で足ぶみをして足の裏に暖気のたんじようを待ちました、だがなかなか強情な冷気でつむじ曲がりの寒暖計のやうに水銀の玉は容易に動かうとはしないのでした。
東助は、なかなかゆずらなかった。
強飯の折詰といっても、今日の百貨店の食堂で売っているような安っぽい物ではなく、飯と菜とは別々の二重箱になっていて、なかなかうまい料理がたくさんに詰め込んであったことを記憶している。
それでも犬はなかなかひるまないらしく、一、二間さがったままでまだ執念ぶかく吠えつづけているので、千枝太郎もじれた。
しかし、雑念の多い彼はなかなか魂を鎮めるどころか、日に日に煩悶が加わって来るので、どうにも手のつけようがありませんでした。
この説明はなかなかむつかしい。
お三根をさっしょうしたきょうきは、なんであるかわからないが、なかなかきれあじのいいはものであるらしく、頸動脈はずばりと一気に切断されていた。
元来、京都人というのは、昔からケチなので評判だが、そういう京都のケチンボウから割り出された料理で、なかなか捨て難い。
これがとしごろになったのでございますから、えんだんのくちはしょほうからあめのふるようにかかりましたが、ことわざにもおびにみじかしたすきにながしとやら、なかなかおもうつぼにはまったのがないのでございました。
大阪では安土町の渡辺市兵衛氏、この方は以前からなかなかの資産家で今は株式仲買業及び朝鮮で交易することを専門にして居りますが、以前は船場で泉清という名高いかしわやでありました。
それ程深い交渉がなく、そして彼が幾分か遠慮している間は、私もこの珍らしい、無学な、そしてそのわりにはなかなか物解りもよさそうな労働者を、興味深く眺めておりました。
県令はすぐに王家の主人を呼出して取調べたが、なんにも心当りはないと答えたので、本人立会いの上でその墓を発掘してみると、土の下から果して一人の男の死体があらわれて、がんしょく生けるが如くにみえたので、県令はさてこそというきしょくでいよいよ厳重に吟味したが、王はなかなか服罪しない。
その文献に出ているたくさんの謎々の問題は、イギリスの2LO放送局から放送されたものを集めてあり、虫喰い算と覆面算はたった四題にすぎませんが、他の百ばかりの問題は、数学と科学と工学の各部門に亘り、なかなか面白いものばかりで、氏の解説もすこぶる平易です。
なぜなら、火で焼けでもしなければ、この義眼を開けることは、なかなかむずかしいことであったから、つまりこの義眼は、一種の秘密箱であったのだ。
つまり奥さん、御新造さん、おかみさんという順序になるので、飯田さんといううちはなかなか立派に暮らしているのですが、その女あるじが、囲い者らしいというので、近所では奥さんともいわず、おかみさんともいわず、中を取って御新造さんと呼んでいるのでした。
何故に奥村土牛氏が画壇的存在として不思議の一つであるか、人間の保証もついてゐて、絵の定評もあり絵の値段もなかなかいゝ、所謂世間には好評嘖々たる立場にある土牛氏に、何の不審な個所があるだらうかと、或は疑ひを抱く人もあるかも知れない。
それからまた、「美しい」といふことをはきちがへてゐる人、つまり「みにくい」部類にはいるやうなものを何時のまにか好きになつてゐて、それが「美しい」のだと思ひこんでゐる人が、これまたなかなか少くないのである。
表向きは乱心の縊死ということになっているので、世間の手前、あまり華やかな葬式を営むことを遠慮したのであるが、それでも会葬者はなかなかに多かった。
けものの跫音のようで、さまで遠くの方からあるいて来たのではないよう、猿も、ひきも、居る処と、気休めにまず考えたが、なかなかどうして。
あのラマはシナ人だと言って居るけれども実は英国人でなかなか沢山な金を英国政府から貰うてこの辺の地理を取調べ、それからチベットに入り込んで地理を穿鑿するつもりで来たらしい。
男女の奉公人がほとんど総がかりで、朝の五つ頃から井戸さらいをはじめたが、水はなかなか汲みほせそうもなかった。
分光器の調整を壊されたり、X線発生装置の管球にひびをこしらえられるのを嫌って、掃除人は勿論のこと、嫂さえなかなか入れず、いつもは、たった一つしかない表の入口に、複雑な錠前をかけて置くことにして居りました。
ホールで妻の真紀子が望月三郎と踊っているのを見た途端にさめた酔を、取り戻そうとしても、なかなか酔が廻って来ないのだ。
この傾向もなかなか勢力があって、上等の寿司屋はおのずから腹の張らない小形寿司を作って、飲ませるようにわざを進め、ついに一人前の料理屋になったからだ。
なかなかテントは見えない。
厳密な意味に言つて、作家の作品だけの本質を論ずることは、一応まとまりがつき易い、しかしその作家の「人気」の本質を論ずるといふことは、なかなか難事業である。
なかなか苦しかったそうです。
ある先生はショボショボ降る雨でも飲んでくれようと考えたものか、空を仰いで大口開けて突立っているが、雨はなかなかうまく口中へ降り込んではくれぬ。
それでゐて、アメリカの市民生活がある程度戯画化され、なかなか辛辣な味もふくまれてゐるのは、日常生活の面白い観察と、俳優が現代の一市民として身につけてゐる生活感覚とが、ぴつたりしてゐる、そこから、人間的な雰囲気も濃く出て来るし、喜劇的なシチュエーションもユーモラスな情景も自然に浮びあがつて来る。
登庁者の守護隊の隊長は、安治川菊子嬢で、柔道の達人であると聞き監視者もなかなかよう寄りつかない。
ただ、「春の草」は足取りはなかなか確かだが、やや先人の道を歩いてゐるやうな気がしたし、「壁」は、注目すべき野心作にはちがひないが、もうちよつと彫琢されてあることが望ましいものであつた。
紳二 なかなか周到ぢやないか。
きりょうもまず十人並以上でおっかさんとは違ってなかなか元気のいい活溌な婦人でしたが、気のせいか、その蒼白い細おもてがやや寂しく見えるようでした。
二者の比較は、しかし、なかなかむづかしい。
それから馬場を通り抜け、九段を下りてじんぼうちょうをブラブラし、時刻は最う八時を過ぎて腹の虫がグウグウ鳴って来たが、なかなかそこらの牛肉屋へ入ろうといわない。
場所が少しかたよっているので、ふだんはあまり参詣もないようですが、九月十九日の大祭のときには近郷近在から参詣人が群集して、なかなか繁昌したそうです。
土地に馴れない旅人はとかくに山蛭の不意撃ちを食って、吸われた疵口の血がなかなか止まらないものである。
あいつはなかなか敏捷すばしっこい奴よ。
向島というと、誰でもすぐに芝居がかりに考えて清元か常磐津の出語りで、道行みちゆきや心中ばかり流行っていた粋いきな舞台のように思うんですが、実際はなかなかそうばかり行きません。
丸木も、なかなか負けていない。
なかなかきびしいおことばです。
それは汚ない縄暖簾のれん式の、どかりと腰かけておい一杯というやつだが、主人公なかなか風流人と見えて、一銭銅貨大の孔があいて日の光が射し込んだその壁の上に拙まずい字で貼り紙がしてある。
うふふふ、代数ってなかなか面白いもんだねえ。
なかなかすごいものですねえ。
というが、大木老人はなかなかおちつけない。
学校小使は教師たちにとって、ましてやシュワルツァーのたぐいの教師にとっては、なかなか重要な人物であり、それを軽蔑するようなことがあれば、その返報を受けないではすまない。
お徳の白状もあるのですから、すぐに宇三郎を召し捕ってもいいんですが、宇三郎という奴はなかなか食えないおやじらしいので、下手に当人を引き挙げて強情にシラを切っていられると面倒ですから、まず料理番の富蔵をおさえて、こいつの口から動かない証拠を挙げてしまおうと思ったんです。
渥美静間 ははあ、すると、なかなか、お強い方ですな。
支那から伝来して来たちくしという、紙をよりあわせて作ったひなわのようなものがあったが、これに点火されておっても、一見消えた如くで、一吹きすると火を現わすのでなかなか経済的で、煙草のひつけに非常に便利がられた。
高谷君はひとりで大胆にその河口へ乗り込んで、青い草の繁ったどてから上陸しようとしたが、河の勢いがなかなか烈しいので、ややもすれば海の方へ押戻されて、彼もほとほと困っていると、堤のうえに一人の男があらわれた。
なかなかいい隠し場所ですね。
その巌窟の主人はその辺ではなかなか尊いラマであってどこへ行っても「ゲロン・ロブサン・ゴンボ・ラ・キャブス・チオー」という。
そしてなお磁力砲を腕にかかえこんで、ひねくりまわしていますが、あわてているので、なかなかおもうようなところへ怪力線をあてることができません。
せいびょうの中のお供物のように、阿Qはちょようと同様の畜生であるが、いったん聖人のお手がつくと、学者先生、なかなかそれを粗末にしない。
なかなかもって、アテナインキや、日用品の唐墨の、筆、ペンなどでは追っつきそうに思われぬ。
なかなか空きそうにない。
ところが、西洋では大臣や会社の重役や、大学教授やに扮して、少しも不自然を感じさせない俳優がざらにゐるにも拘はらず、日本には、もう、官庁や会社の課長級、さては、中学校の英語教師さへも、一個のタイプとしてみる時、これに適した俳優がなかなか探し出せないではないか。
初子は窓を閉め、ついでにブラインドを降し、これからぐっすりひと寝入りしようと、戸棚に手をかけたがなかなか開かない、何かつかえてでもいるのだろう？
最近、「新潮」誌上や「都」紙上で、森田草平氏が論じてをられることは、従来のドラマツルギイから一歩も出てゐないものであり、さういふ観方をしてゐるものがまだ多いから、日本の新しい芝居はなかなか生れて来ない。
はんずりに任してもその版木をすることを許されん場合には、自分が他から紹介状などをもらいわざわざ出かけて行って刷らして貰うようにして、それでようやく書物が整うという始末ですからなかなかむつかしい。
先日本誌で、フアンク氏の日本映画論を読んだが、なかなか適切なことを云つてゐると思つたが、実は、今更われわれは、同氏から「如何にすれば優秀な映画が作れるか」といふ教へを受ける必要はないのである。
丸本は、なかなか承知をしない。
しかしあひるの血を絞ってその血で家鴨の肉を煮る料理とか、大鰻をぶつ切りにして酢入りのゼリーで寄る料理とかは鼈四郎は始めてで、ベッドの上から病友に差図されながらもなかなか加減は難しかった。
この七人組の博士たちは、なかなか偉い人たちの集りで、少しも欠点がなかったが、しいて欠点をあげると、少しばかりがんこなところがあった。
が、引金を引くいい時が、なかなかやってこない。
そのさかもりがなかなか面白い。
そのウウウはなかなか可愛く見えました。
しかしながら、戦時生活が、今迄の赤の他人同士を、ぐつと近づけ、親しい間柄にした例もなかなかたくさんあります。
風が強くなかなか寒い。
このときまた、冷凍している人体を融かして元に戻す技術が、なかなかむずかしいのであるが、とにかく彼フルハタの場合には、どっちも完全にうまくいった。
娘の方から相談してくれれば、こりやまた別で、当りさはりのない注意ぐらゐしてやれんこともないが、僕んとこの娘たちは、ことにあの愛子といふ奴は、なかなか自信家でね。
敷地にして二百坪あまり、豪壮とは云へぬが、なかなか凝つた純日本風の二階建で、門の開きには、定紋の花菱が抜き刻りにしてあり、普段は潜り戸から出入りをする古風な仕来りを守つてゐる。
あまりのうれしさに、小便が出そうになってきたので、虫売の屋台の前では、股をすり合わせて帰りが急がれたが、浜子は虫籠を物色してなかなか動かないのです。
その風聞がなかなか面白い。
集会の場所では〈めだか〉夫婦もなかなか豪胆である。
されどこの芭蕉の句は、なかなか世間なみの才人がきんと百回した所が、付けられさうもないには違ひなし。
おい、増田のあんちやん、貴様はなかなか美男子じやないか。
しかし、お巡りさんは、当り前のお巡りさんでないばかりでなく、なかなかさうざらにはゐない「人物」だと思ふ。
が、山野や桑田の作品がよいばかりでなく、杉野や岡本のものでも、なかなかまとまった出来栄えだ。
黒衣の老人こいつは、なかなか、気六ヶ敷い小僧だ。
なかなか名案であった。
それはすこぶる大がかりのもので、奥座敷を三まほど打ち抜いて、正面にはまぐち三間の舞台をしつらえ、衣裳や小道具のたぐいもなかなか贅沢なものを用いていた。
佳作も少くないが、未完成な作品もなかなかある。
二組はなかなか村へ帰つて来なかつたが、間もなく百姓の群は戻つてきた、百姓達はガヤガヤと大騒ぎをしながら、村の原始的な共同風呂である大釜へ、新鮮な水をたつぷりと入れ、乾いた薪木を燃やした。
なかなか霧晴れざる故あきらめ四時頃下山、乗鞍御岳の雄峰前に見、眺望よし。
ところが、芝居の社会といふものはどこの国でも同じだと見え、なかなか「本質的」な努力が一般の注目を惹かず、本誌の如きも、僕などが考へてゐたよりも、売れる部数が少いらしいのを知つて、甚だ心外に思ふのである。
来る日曜も来る日曜も、誰か彼か差支へがあり、殊に肝腎の出征家族である遠山家では、三男の茂が日曜なしの工場勤めで、なかなか家にゐないのである。
ふだん、こんなものが出来たらいいだろうと思うがとか、そいつは、こんなかっこうのものになるだろうとか、頭の中で、あそび半分に考えているときは、思いのほか、まとまった或る形が、うかびあがってくるものだが、さあ本当にこしらえてみよということになると、手をつけるのに、なかなか骨が折れる。
なかなか面白かったですよ。
古代希臘のソフイストの詭弁にみるやうな何か知ら南方的な呑気さのある点、甚だ面白いとも思ひ、かういふ楽天的な明朗な肯定精神をもつた老人もまたなかなかいいものだと感心した。
なかなか油断はできねえ。
人にも言わぬ積り積った苦労を、どんなに胸に蓄たくわえておりましたか、その容体ではなかなか一通りではなかろうと思う一部始終を、悉くわしく申したのでありまする。
君はなかなか詳しいね。
なかなかおじょうずですよ。
古谷局長は、なかなか面白い説をはいた。
劇として怪談の凄味を見せようとするのは、昔でもなかなかむずかしく、殊に現代の舞台の上では猶更むずかしそうである。
そのぞくようがなかなか面白い。
さっそく円筒のなかに首をひっこめ、蓋をがたがたしめようとしますが、あわてているので、なかなかうまくしまりません。
と、パイ軍曹は、なかなか自信あり気である。
わたくしも自分の教え子の行状については、ふだんから相当に気をつけて居りますが、お直はおとなしいようでもなかなか強情の気質、お力は男の子のように跳ね返っている女で、人間は少しおろからしく見えます。
おじいさんのおはなしは、なにやらまわりくどいようで、なかなかとうじのわたくしのふにおちかねたことはもうすまでもありますまい。
番頭はなかなか落ち着いた男で、黙ってじっと見ていると、ゆうべも陽気がぽかぽかしたので、ひとりの奴が黒の覆面をぬいで、ひたいの汗を拭いたり、頭を掻いたりした。
もっともカムは強盗の本場ですからごく短気であるけれどもモンゴリヤ人のようにちょっとした事でじきに怒らない、なかなかその辺には忍耐力もある。
力まかせにそれを振り払おうとしても、蝙蝠はなかなか動きそうもないので、小坂部はじれて更に懐剣の鞘を口にくわえた。
遅蒔きながら其の御祝儀を述べるやら、御無沙汰のお詫びをするやら、話はなかなか尽きなかったが、なんにしても先生も無事、奥さんも無事、それを実際に確かめることが出来て、わたしもまず安心した。
その故障の箇所は、モーター全部をとりかえないとだめなことがわかりましたので、別なモーターを地下の倉庫からさがして、つけかえることにしまして、やっとなおる見込みがたちましたが、なかなか手がかかって、すぐというわけにはいきません。
なかなか美しい。
なかなか探せぬと思っていたところ、いくらでも売物があり、盛業中のものもじゃんじゃん売りに出ているくらいで、これではカフェ商売の内幕もなかなか楽ではなさそうだと二の足を踏んだが、しかし蝶子の自信の方が勝った。
むかしからまるどしの者は歯並みがいいので笛吹きに適しているとかいう俗説があるが、この喜兵衛も二月生れの丸年であるせいか、笛を吹くことはなかなか上手で、子供のときからひとも褒める、親たちも自慢するというわけであったから、その道楽だけは今も捨てなかった。
それは天保十年のことで、本来ならば放火はひあぶりですが、花鳥はなかなか弁の好い女で、抱え主の虐待に堪えられないので放火したという風に巧く云い取りをしたと見えて、こんにちでいえば情状酌量、罪一等を減じられて八丈島へ流されることになりました。
物品によっては時に値段に乱高下ありまた値段の定まらんような物もありますから、なかなか統計を取るのがむつかしいです。
これと反して夫婦愛はなかなか複雑なものではあるが、いずれか自我を捨てて無我となり、両者一身のごとく融け合って、遂には、性的愛着から解脱するものさえあります。
といって、このかたくなな叔父を説き伏せるのは、なかなか容易なことではないので、彼も途方にくれてひそかに溜息をついていると、遠い入口に待たせてあるはずの玉藻がいつの間にここまで入り込んで来たのか、板縁伝いにするりと長いもすそをひいて出た。
船長ロロー役の警部モロは、したごころがあって、なかなか怪人ポーニンの意にしたがわない。
太神楽も、なかなかおおじかけなものですな。
迂闊にそれをさえぎろうとすると、かれらはなかなかの大力で、大抵の人間は投げ出されたり、なぐり付けられたりするので、手の着けようがない。
なかなか面白い。
野生のすすきは到るところに繁茂しているので、ひと口にカヤと呼ばれてほとんど園芸家には顧みられず、人家の庭に栽えるものではないとさえもいわれているが、絵画や俳句ではなかなか重要の題材と見なされている。
もう一つには、おきわはなかなか利巧な娘で、自分たちの不義を薄々覚っているらしいので、由兵衛はなにかにつけて彼女を邪魔者と見て、結局お糸をそそのかして彼女を放逐してしまおうと企てたが、なんの落度もない家付きの娘をむやみに追い出すわけには行かないので、かれは更に大胆な計画を立てた。
仔兎はなかなか配給にならなかつた。
なかなかあかなかったけれど、蜂矢がその黒箱の板のふしあなに小指を入れてみたときに、きゅうに箱がばたんとはねかえり、四方の枚がはずれた。
御隠居様、御機嫌よう、と乗合わせた近まわりの人らしいのが、お婆さんも、娘も、どこかの商人らしいのも、三人まで、小さな荷ですが一つ一つ手伝いましてね、なかなかどうして礼拝されます。
彼等は居心地が良いのか、あるいは居坐りで原稿を取るつもりか、それとも武田さんの傍で時間をつぶすのがうれしいのか、なかなか帰ろうとせず、しまいには記者同志片隅に集って将棋をしたり、昼寝をしたりしていた。
日本橋の茅場町に錦とかいう鰻屋があるそうで、そこの家では鰻やどじょうのほかにすっぽんの料理も食わせるので、なかなか繁昌するということです。
もし果して十何文かを足し前すれば、なまぐさの方の皿盛りが取れるんだが、こういうお客様は大抵はんてんぎの方だからなかなかそんな贅沢はしない。
かの応仁の戦乱を始めとして、それから元亀天正に至る百余年の間、日本国じゅうに起こった大小の戦乱を一々かぞえ立てることは、専門の歴史家に取ってもなかなか重大の仕事であろう。
お話のはしはしからでも、汪精衛閣下が絵に対してもなかなか深い趣味を有して居られるということがうかがわれて頭がさがるのを覚えた。
たすきがけでこそこそちんれつだなのふき掃除をしている柳吉の姿は見ようによっては、随分男らしくもなかったが、女たちはいずれも感心し、維康さんも慾が出るとなかなかの働き者だと思った。
なかなか命中とか、焼尽しとはならない。
しかも彼等はなかなかのくせもので、ひそかにまつやにを買って来て、それを粉にして練りあわせ、紙にまいて火をつけて、夜ちゅうに高く飛ばせると、その火のひかりは四方を照らした。
舞の上手な娘さんで、ことに扇つかいがうまく、八枚扇をつかう舞など、役者にも真似ができないと言われたほどで、なかなかの評判であった。
その文献に出てゐるたくさんの謎々の問題は、イギリスの2LO放送局から放送されたものを集めてあり、虫喰ひ算と覆面算はたつた四題にすぎませんが、他の百ばかりの問題は、數學と科學と工學の各部門に亘り、なかなか面白いものばかりで、氏の解説も頗る平易です。
男乙 なかなか肥つてゝ、立派ぢやないか。
雑所様、なかなか源助は疑いませぬ。
ところで、かういふ私の配慮が、一般にはまつたく無用と思はれるほど、如何なる時、如何なる場所でも、必ず、一席弁じないではゐられない人々が近頃はなかなか多いのであります。
これで国府津へは三度目だが、なかなかいいところだとか、僕が避暑がてら勉強するには持って来いの場所だとか、遊んでいながら出来る仕事は結構でうらやましいとか、お袋の話はなかなかまわりくどくって僕の待ち設けている要領にちょっとはいりかねた。
かんじんのしんくうかんやどうちょうかいろがないので、このしらべもなかなか困難であったが、しかし蜂矢探偵は、持ちまえのやりぬく精神をもって、こつこつと仕事をすすめていった。
あったって、なかなか出来ないもの。
その事情を知って居るツァンニー・ケンボはまたなかなかうまいので、先にいうたような怪しい未来のしんげんを捉えて、その未来の大王というのはロシアの皇帝であるとこじつけ、人民の心を取り入れようと立ち廻って居りますけれども、この頃はまた随分悪い噂が沢山たって来た。
ろうじょうの接客室で逢いましたが、そのようぼうは温厚とくじつでその中に威儀りんぜんとして侵すべからざる一種の徳を備え英語もなかなかよく出来る。
自分の好きな作品、何遍も読み返した作品を、ゆつくり、丹念に翻訳することができたら、愉快であると同時に、結果もよからうと思ふが、今までは、なかなか、さう誂へ向きな仕事はできなかつた。
フランシを第一義とするマダムの道義觀からすれば、わたしは如何にも解放されたやうに見えるでありませうが、東洋のわれわれの心持はなかなか、さう簡單に行きません。
見え透いた一寸いっすん逃れと、弟はなかなか得心しなかった。
御承知の通り武雄様が随分うるさくお附き纏いになったのを、嫌って嫌って、嫌いぬいて文夫様のところへ入らしたので、綾子様はあれでなかなか御苦労していらっしゃるんでございます。
とにかく、わが戦隊は目下極秘航行中でありますので、無電を発することを禁じてありますため、信号がなかなかそう早くは取れないのであります。
この研究は、専門的にはひつて行くと、なかなか複雑で、限られた紙数では論じ尽せないが、此処では、なるたけ「実用的」に、言葉について考へるべきことを述べておかうと思ふ。
松年塾に、斎藤松洲という塾頭がいたが、この人はクリスチャンでなかなかハイカラであった。
コーヒーは、なかなかさめなかった。
江戸の昔には、吉原のぎろうや引手茶屋の主人にもなかなか風流人がございまして、俳諧をやったり書画をいじくったりして、いわゆるぶんじんぼっかくというような人たちとお附合いをしたものでございます。
で、幾度も気を引いて見ましたが、なかなか思うようにはなりませんので、あの日、灯が点くと間も無くお由さんが泊り掛けで根岸へ行ったと聞きましたので、あっしは根岸の家の番地を人知れずたしかめて、お由さんの後を追って行きました。
ほかの誰かれを引合に出すのはやめるが、この太宰式回答は、私の読んだ他のすぐれた回答に劣らず、なかなか生彩ある「健康な精神」を思はせるものであつた。
患部をよく水で洗つて鹽氣を取除くのであるが、何しろ糜爛してゐる患部であるからなかなか鹽氣が拔けない。
承久乱の年為家は二十四歳であるが、そのときまでは順徳天皇のきんじゅとして、『きんぴみしょう』にも名を記されており、なかなか実務的でよく働いたらしく、またけまりには天分があって、後鳥羽院がその方へしばしば御召しになった。
風はなかなか吹き止まないで、寺内の大きいけやきの梢をひゅうひゅうと揺すって通ると、その高い枝にかかっている破れだこが怪しい音を立ててがさがさと鳴った。
伊勢屋は旧い店で、しんしょうもなかなかいいそうですから、そのうしろだてが付いていりゃあ万力も困ることは無いでしょうが、抱え屋敷をしくじっちゃあ仲間に対して幅が利かねえ。
その集団はなるべく強く統制せらるるものが、良くその力を発揮し得るのだから統制の強化を要望せらるる反面、民族感情や国家間の利害等によりその強化を阻止する作用も依然なかなか強い。
はじめて唱える時に当りては、なかなか後のそしりを恐るるようなる碌々たる了見にてくわだてごとはできぬものなり。
如何にいひとくべきか、如何に処すべきかをおもひわづらへる貫一はむづかしげなる顔をやや内向けたるに、今はなかなかわるびれもせで満枝は椅子の前なるてあぶりに寄りぬ。
繊細かと思ふと案外図太く、飄々乎としてゐる半面になかなか手堅いところもある。
なかなかおおぐいだとみえて、さんざんたべたり、のんだりして、こんどはおなかがくちくなると、おにはふたりとも、ぐうぐうたかいびきをかいてねこんでしまいました。
ところが私が身分などを言うてはならぬといましめて置いたにかかわらず、主人が「このお方はセラのアムチーでなかなかたっとい方、法王の侍従医です」と口走ってしまった。
そのほか『ろっぴゃくばんうたあわせ』判詞の如きは、顕昭のひどい反撃をうけたもので、その方は『けんしょうちんじょう』という名でのこっており、両者あわせて見ると歌に対する批評意識をよく見ることが出来て、なかなか大切な文献である。
九十九里浜は、なかなか景色のいいところです。
ところで、兵隊はなかなかみんな勇敢ですね。
こんな批評は恐らく批評にはならぬであらうが、さういふ印象を与へる作品の味は、またなかなか捨て難いもので、いはば、前菜のフォア・グラだ。
露西亜の宮内官、独墺の学者、支那の政治家、それに、英国の相場師、これがなかなか沢山であります。
この団長さん、なかなかこまかい人物だった。
真夜中のこととて、さわぎはなかなか大きかった。
しかし、信吉は、なかなかご馳走だとほめるのだった。
はじめは火星人がきみがわるくてしかたがなかったが、王城内の火星人は、なかなか礼儀もこころえており、また新王や副王からの言いつけもあって、千二たちに対し、たいへん、ていねいにしていた。
三月四月でも吹雪はなかなか多い。
ことしのお開帳を当て込みに、自分が心棒になって休み茶屋をはじめ、近所の娘を手伝いに頼んでいるが、主人が江戸者で客あつかいに馴れているので、なかなか繁昌するという。
そのあいだに『目黒町誌』をたよりにして、区内の旧蹟や名所などを尋ね廻っているが、目黒もなかなか広い。
そのあいだに「目黒町誌」をたよりにして、区内の旧蹟や名所などを尋ね廻っているが、目黒もなかなか広い。
ふたりの陛下は、びろうどの玉座に腰をかけて、どうしてなかなかのいしょうもちでしたから、金のかんむりをかぶって、ながいすそを着物のうしろにひいていました。
笠に書いてある川越次郎兵衛、臍緒書の粂次郎、この二人の身許を探るのが先ず一番の近道ですが、今と違って汽車は無し、十里以上も離れた土地になると、その探索がなかなか不便です。
念吉 こいつ、なかなかやるわい。
先生は、なかなか責任がおもい。
気にいらぬ楽隊ならさつそく帰つてもらつて他の楽隊と取りかえればいいのであるが、日本ではなかなかそういうわけには行かないから、せめて音楽のアフレコのときには耳に脱脂綿でも詰めていねむりをしているのが、最も良心的とでもいうのであろう。
帆村探偵というのは、理学士かなんかで、なかなか新しい探偵術をもって、科学応用の悪人をせいばつしてあるくという変り者だ。
若杉さん自身も、あの泥棒とあいたいじした一分間ばかりの、息も詰まるような、不快な、不安な圧迫から、なかなか抜けきることができませんでした。
けれども、このおかあさまは、ひばりのことを「下等な野そだちの鳥」とよんで、そんなものをうちのなかへ入れることをなかなかしょうちしてくれません。
野生のすすきは到るところに繁茂しているので、ひと口にカヤと呼ばれてほとんど園芸家には顧みられず、人家の庭に栽えるものでは無いとさえも云われているが、絵画や俳句ではなかなか重要の題材と見なされている。
あしもとのせせらぎや、いちだんさっとすだれを落して流るるさえ、なかなかに花の色を薄くはせぬ。
台場築造はなかなかの難工事であるので、人足の手間賃も普通より高く、一日一朱という定めで、かのお台場銀を払い渡された。
そういいますが、まだ夜の街は水兵で賑わい、まるで映画もどきのセーラーの喧嘩の華がところどころに演じられ、港サセボはなかなか華やかである。
「汐くみ」は舞踊でございまして、なかなか優美なものです。
「淡墨」も時局的意義をもつた好個の短篇でなかなか鋭いところのある才筆には感服したが、劇的な事件を記録風に書き流した技巧に却つて見得を切つたやうなところがあり、感動が少し浮いてゐると思つた。
ところが、ちようどその日の生徒監は、なかなか粋の利く新任中尉で、自習室へはいつて来る前から、佩剣の音をわざと高く立て、それは長靴のかゝとで指揮刀のさやを蹴りつゝ歩く一種の青年士官の気取りでもあるが、生徒たちは、あらかじめそれを知つていて、その日はみな安心して、やりたいことをやつていた。
太刀川は、できるなら、恐竜型潜水艦を一隻、お土産にもらっていきたかったのだが、どれも、あつい鉄扉をもった格納庫の奥ふかくしまわれてあって、なかなか引っぱりだすことができない。
それでうまく別れようとしたんですが、先方にしてみればせっかく引っかかったいい鴨なんですから、なかなか逃しやしません、何のかのと附き纏って離れない。
小浜兵曹長の報告は、なかなかくわしいものです。
そのくせ、欲はなかなか深い。
しかし、なかなか泣きやまなかった。
珍らしくなかなか良質のものだ。
私も誠に結構な事ですから参拝に参りましたが、なかなか本堂の中はせいしゅくなもので、普通の時から見ますと僧侶も夜分で来る人も少なし、それにお経の唱え方の優しい事というたら音調が何となく厳格であって、おのずから人の心をしずめるような力がある。
そういう多数の議論に圧し伏せられて、平太郎はよんどころなしに諦めてしまったが、内心はなかなか諦め切れないでいるところへ、おこよの水死の噂が伝わったので、それは芒を取りに行った為のあやまちではない、その死因はたしかに縁組の破談にあると彼はいちずに認定した。
えこうが済むと、僧は十吉が汲んで来た番茶を飲みながら、きょうは朝から湯島神田したや浅草の檀家を七、八軒、それからくるわを五、六軒まわって来たが、なかなか暑いことであったなどと口では忙がしそうなことを言いながら、悠々と腰を据えて話し込んでいた。
昔はこの御殿山がなかなか賑わったもので、ここは上野と違って門限もない上に、三味線でも何でもひいて勝手に騒ぐことが出来るもんですから、去年飛鳥山へ行ったものは、今年は方角をかえて御殿山へ出かけるという風で、江戸辺の人たちは随分押し出したもんでした。
この「性的示威」が、必ずしも恋愛感情の表示にはならないが、相手のそれを目標として行はれることは明白で、これが、異性間の牽引力乃至は魅力となり、その反応の結果が、禽獣にあつては、直ちに利用されるのであるが、人間は、その点、なかなか儀礼を心得てゐる。
こいつは掘るのに、なかなか手間がかかる。
この茂兵衛という奴はなかなかの悪党で、店の若い者銀八というのを手先に使って、方々で盗みを働いていたのですが、商売は手堅く、うわべは飽くまでもまじめに取り澄ましていたので、近所は勿論、家内の者にも覚られなかったと云いますから、よっぽど抜け目なく立ち廻っていたに相違ありません。
これはなかなか興味のある研究で、ひと口に言えば、十六世紀は感情偏重の時代で、対人的には、相手の思惑を気にしたり、自分の意見を露骨に示すのを憚るような気風であったため、おのずから、言葉使いに婉曲、遠廻しな言い方がよろこばれ、むやみに「条件法」を使う習慣ができた。
なかなかゆうかんにたたかったもんだ。
円朝は塩原多助を作るときにも、その事蹟を調査するために、上州沼田その他に旅行して、「こうずけしもつけ道の記」と題する紀行文を書いているが、それには狂歌や俳句などをも加えて、なかなか面白く書かれてある。
そうしてモンゴリヤ人は勉強もし、またなかなか進取の気象に富んで居るけれども、実に怒り易い人間でちょっとした事にもじきに怒る。
焼酎ときゅうりはことごとくはき出したが、同時に食った牛肉は不思議にも出て参らず、胃のふもなかなか都合好く出来たものかな。
なみの音つねにかまびすしくて、潮風殊にはげしく、内裏は山の中なれば、かの木の丸殿もかくやと、なかなかやうかはりて、いうなるかたも侍りき。
このときの雷はゴロゴロと一分間くらいつづいて鳴り、なかなか凄かった、だいぶ雨が漏ったが小屋のお陰で、びしょ濡れにならぬだけは拾いものであった。
もとより、幽霊とかおばけとかいうものも妖怪の一部分には相違ありませんが、今日世界の妖怪は、なかなかこのくらいなことにとどまりません。
平蔵谷はなかなか凄く見えます。
柳原どての夏柳を横に見ながら、二人は西両国へ行き着くと、橋の修繕はなかなかの大工事であるらしく、その混雑のために広小路の興行物はすべて休業で、職人や人足を目あての食い物屋ばかりが繁昌していた。
この御代はなかなか文事は盛大で、げんこう二年に『亀山殿千首』、三年に『亀山殿七百首』が行われたが、その年後醍醐天皇から歌集撰進の勅命が二条為藤に下った。
それらをまぜあわすのがなかなか厄介であり、それからうまく交ざった後は、早いところ塗ってしまわないと、直ぐ固まってしまうのだった。
御嶽はなかなか繁盛している。
謡曲の声、これはなかなか合理的な鍛へ方をするものらしく、同じ日本人の封建的伝統生活を反映してゐるにしても、義太夫、長唄等の三味線に合せる声が、著しく庶民的であるに反して、これはどちらかと云へば、特権階級的である。
これ等は微笑せずにはゐられぬ見解であるが、さくらだもん外の変に際して日本人のふくしうすうはいを論じ、ちゆうしんぐらの芝居などの民衆に与へる影響を論じたあたりは、なかなかおもしろい議論である。
女の人の関西訛りは、なかなか言葉としての陰翳に富み、いはば洗練された訛りであるが、さういふ訛りは、ちよつと例外である。
ペペ山なら、なかなかいいところです。
だから、三つも四つも五つもの香水をまぜて、新しい香水を作る道楽者もあるが、なかなかうまくゆかない。
眺望もなかなかアルプスに引けを取らぬ。
湊川神社の楠公夫人の像にしろ、宝篋院の楠公夫人と正行の絵にしろ、建仁寺の天人にしても、末代まで残るものであるだけに、相当の日数をかけて微塵隙のないものに仕上げなくてはならぬが、それがいずれも大作ばかりなので、この忙しさでは、なかなか手をつけられそうにない。
容貌もよし、姿も整って、年も若く、なるべく男を知らない女などという種々の注文をならべ立てると、その候補者はなかなか見いだせない。
元箱根に行き着くと、町はなかなか賑わっている。
装備もなかなかよく、機銃、迫撃砲の集中射撃が間断なく繰り返され、一挙突進といふわけには参りません。
面喰ふところが、なかなかいい氣分であります。
時間はちちとして、なかなかはかどらなかった。
気だての優しい、きりょうもなかなかいい女だった。
御承知の通り、ここはおうめ街道の入口で、新宿の追分から角筈、柏木、成子、淀橋という道順になるんですが、昔もなかなか賑やかな土地で、近在の江戸と云われた位でした。
板倉の滑り方はなかなかうまいもんだ。
増田の申し立てによると、自分も鮎川も歩兵隊にはいったものの、毎日の調練が忙がしく、なかなか辛抱がつづかない。
くびきの山もなかなか素敵だ。
いかにぞや、彼は露ばかりもさせるけしきは無くて、引けども朝顔の垣を離るまじき一図のこころがはりを、貫一はなかなかまことしからず覚ゆるまでにあきれたり。
船長は正太をなぐさめながら、この帆村探偵は若い理学士だが、なかなかえらい男だから、きっとマリ子をさがしだすだろうと、正太に力をつけてくれた。
空気のあるところをとぶときは、このつばの羽根が、はじめ水平にまわり、離陸したあとは、すこしずつたての方へかたむいていって、ななめに空を切ってあがる、なかなかおもしろい飛び方をする。
テシエは、一座の花形女優ともいうべき頭のいい、古典的香りのする美人で、なかなかすましやさんですが、役者としてもそろそろ油の乗ろうとしている、危げのない芸の持主でした。
この話は、「ばししょうあん」という題で、禅家の方のこうあんになっていまして、なかなか研究がむずかしい問題です。
達也の鷹狩熱はなかなかさめなかった。
勇敢なる英国海軍の偵察第十二戦隊は、大きな危険をおかして、あらなみげきする洋上をすれすれに飛んだり、あるいはまた、雲一つない三千メートルの高空にのぼったりして、消えた巨船の行方をさがしもとめたけれど、なかなか思うようなてがかりがえられなかった。
狐の嫁入りだから直ぐやむだらうと暫らく待つてゐたが、なかなかやみさうになく、本降りになつた。
雑司ヶ谷へゆき着いて、大久保式部の下屋敷をたずねると、さすがは千石取りの隠居所だけに屋敷はなかなか手広そうな構えで、前には小さいどぶがわが流れていた。
品物は侘わびしいが、なかなかのお手料理、餓うえてはいるし、冥加至極みょうがしごくなお給仕、盆を膝に構えてその上に肱ひじをついて、頬ほおを支えながら、嬉うれしそうに見ていたわ。
手を出しかねたる二人を睨廻ねめまはして、蒲田はなかなか下に貫一の悶もだゆるにも劣らず、独ひとり業ごうを沸にやして、効無かひなき地鞴ぢただらを踏みてぞゐたる。
あの伯母御もなかなか曲者だ。
それでも初酉だから、商人の鼻息がなかなか荒い。
先生と千二とはさっきから、ふき矢を、おしよせる火星兵のむれを目がけて、ふきつけているが、なれないこととて、なかなか思うように、ふき矢があたらない。
ノーマ号の船長ノルマンは、金貨でその代金をはらったが、その支払いぶりは、なかなかよかった。
そこで、構わずに城内へはいり込んでゆくと、建物もなかなか宏壮で、そこらを往来している人物もみな立派にみえますが、どの人もやはりこちらを見向きもしないので、ますます奥深く進んでゆくと、その王宮では今や饗宴の最中らしく、大勢の家来らしい者が列坐している。
さて、読みかかったが、絹ハンカチに書かれてある文字は、細い毛筆で、達者にくずしてあるため、判読するのがなかなかむずかしかった。
読みさしの舶来の本の 手ざはりあらき紙の上に、 あやまちてこぼしたるぶだうしゆの なかなかにしみてゆかぬかなしみ。
「あなたなどはまだお若くて結構です、わたしなどは、もう、この通り、あたまも」などと云つたが藥り屋のせいか、なかなか達者さうなおぢいさん、おばアさんであつた。
私はその金でカルカッタに居る時分随分沢山参考書を買い、なおネパール国王に上げるみやげものにもなかなか沢山金をついやしたけれども、三百ルピーの金が余って居ったです。
彼は、一番年少の十九歳であったし、そのうえ、彼はなかなかがまんづよく、そしてふだんは黙り屋であったけれど、どうかすると、鼻をぶりぶりと、ラッパのようにならして、軍歌やはやりうたなどをふいてみせた。
しかし楢雄は、磨き砂と石鹸で見た眼に綺麗に洗ふのは易しいが、培養試験に使用できるやうに洗ふのは、なかなかの根気と技術の要る仕事だと、帰つて雪江に聴かせた。
それで、なかなか、このむちを手ばなしたがらないようすでしたが、くじいた足のままそこにたおれていることも、ずいぶんらくではないので、とうとう、むちをゆずることになりました。
宮殿下の御足跡を拝しつつ下り、途中辷りなかなか恐ろし、ようやく平蔵の出合に出で右へ本流を下る。
この年は春早々から風が吹きつづいて、とかくに火事沙汰の多いのに困りましたが、本郷湯島の天神の社殿改築が落成して、正月二十五日の御縁日から十六日間お開帳というので、参詣人がなかなか多い。
私は、今ことさら、外遊熱を唆る気はなく、まして、猫も杓子もその必要があるとは思はぬし、自分のことを語るのはなかなかむづかしくて躊躇もしたが、ほんとに外国で勉強したらいいと思ふ青年諸君に、若し私の述懐がなんらかの参考になれば幸せだと思ひ、編集者の勧めに従つてこの一文を筆したまでである。
西洋では、伊太利にこの種の俳優が多く、ザッコニはその尤なるものであるが、仏蘭西にもなかなかあり、サラ・ベルナアルを初め、コクランなども、この部類に属すべきだらう。
上原という男も人の見る前、すこぶるその処置に困ったらしく、いろいろにすかして連れて行こうとしたが、好子はなかなか肯かないで、大きいひさしがみをふりくずしながら、自分の泣き顔を男の胸にひしと押し付けて、声をあげて狂いわめいた。
途中道瞭らかならず偃松等をわけ、あるいは水の流れるところ等を下る、なかなかはかどらず。
池田は『ふん、なかなかおもしろそうだ』と大乗り気である。
なかなかおよばぬ処なれト、心ひそかに敬服せり。
そして、皿のさかなには、あられの降るときは水面に浮き跳ねて悦ぶという琵琶湖のかくぶつを使って空揚げにしてあるなぞは、料理人になかなか油断のならない用意あるがことをおもわせた。
それからまた、ある淫奔な娘を堕胎の嫌疑で取調べると、助産婦と結託しているのでなかなか真相がつかめない。
野良犬は足も細くて馳けることが、なかなか上手でしたから、路は思つたよりもはかどりました、しかし野良犬は、こんもりと茂つた杉の森まできたときに、魚を放りだして逃げてしまひました。
賊が手紙をなげ込むに、歴々のおお町人を目指さず、またこあきんどの店をも避けて、中流の町家のみを狙ったのもなかなか賢こい遣り方で、その金高も二分にとどめたのは、相手は思い切って出し易いためであろう。
酋長ロロは、なかなかりっぱなそして勇敢な人間です。
さて、こういうコポオですが、彼は、まことに一座の専制君主であって、演出家としても、また統率者としても、全座員の信望をあつめていただけに、なかなか、その扱いに手厳しいところがありました。
なかなか忙しいことです。
「伯母御はまだ帰られぬか」 「お話はなかなか済みそうもござりませぬ」と、お菊はいった。
けれども、器具も、薬品も不完全なので、満足に看護も出来ず、見殺にしたのが多いのですもの、敵情を探るなんて、なかなかどうしてそこどころまで、手が廻るものですか。
なかなかすばらしい谷だ。
なかなかおいしいものです。
浮世絵画家の肉筆というものは、錦絵とはちがった別の味わいがあるものですが、こんど蒐集陳列されたものは、びょうぶ、掛物、巻、画帖など種々な形のものがあって、しかも何しろ二百点ばかりもあったろうと思いますから、こういう展覧会としても、なかなか見ごたえのあるものでした。
読者諸君は思ひ当るであらうが、画の制作が順調にすすまないと武者苦者腹で、強引に画面を強調して、それで観衆の感情に押しつけてしまふ態の絵は、展覧会になどはなかなか多いのだ。
鉄骨の表面は、海水にじめじめと濡れていて、リベットに足をかけると、そのままずるずると滑りおちて腕をすりむいたり、足の生爪をはがしたり、とうはんはなかなか容易な業ではなかった。
まさかに刀をぬいて斬り払うわけにも行かないので、騒ぐなとか、静かにしろとか云って、しきりに制しているけれども、弥次馬連はなかなか鎮まらない。
なかなか具合がよろしい。
ポルトスとかいふ仏蘭西メールですが、なかなか立派ですね。
ダビットカメラマンはなかなか慾張りだ。
ことしの七月と八月は暑中休会であったが、秋の彼岸も過ぎ去った九月の末、きょうは午後一時から例会を開くという通知を受取ったので、あいにくに朝から降りしきる雨のなかを小石川へ出てゆくと、参会者はなかなかの多数で、いつもの顔触れ以外に、男おんなをまぜて新しい顔の人びとが十人あまりも殖えていた。
なかなか参考になる。
このしんだいを譲られたりとて、たせいををかしてえいはれぬ屈辱を忍ばんは、彼のいさぎよしと為ざるところなれども、美き宮を妻に為るを得ば、この身代も屈辱も何か有らんと、彼はなかなか夫婦に増したるよろこびをいだきて、ますます学問を励みたり。
サア天狗様へ御あいさつも済んだというので、一同は奥殿の片隅を拝借し、多くはビショビショに濡れたまま、ざつのうや新しいわらじを枕によこたわったが、なかなか以て眠られる次第ではない。
なかなか深山らしき大森林なり笹原を下り、平湯に出ず十一時同所出発、鉱山跡を通り乗鞍大滝を見ながら上る、非常に大きな滝なり。
さあ、それからがなかなかむずかしい。
老人の心は、なかなかとけませんでしたが、ジョウは、そのわるいことが、たいしたことでないように、事実にふれないで、かるく話し、やっとうなずかせました。
しかし父は変人ですし、それに水戸の藩から出た武士気質かたぎは、なかなか一朝一夕にぬけないで、新門のいう話なぞはまるで初めから取合わず、この興行の仕舞まで渡りをつけないで、別派の見世物として取扱われていたのでした。
酒には礼ありて、おのれ辞せんとならば、必ず他に侑すすめて酌せんとこそあるべきに、甚はなはだしい哉、彼の手を束つかねて、御随意にと会釈せるや、満枝は心憎しとよりはなかなかに可笑しと思へり。
坂谷は、なかなかうまいことをいった。
貴様はなかなかはなせる男だぞ。
あそこまでは、なかなかけわしくて、近づけないのでがすよ。
最近は急にご様子がお変りになりましたけれど、それでも、やつぱりもうあれだけのお年になりますと、余計な気兼ねを遊ばしたり、さもなければ、あたくしの方で差出たことをしてしまつたり、なかなか、むづかしうございますわ。
あなたはお忙しいし、奥さまはなかなかお家をおあけになれないから、あたくしが、代りにちよいちよい病院へ、お見舞にあがつたのよ。
乞食もなかなか多い。
「そんなに冷えるようなことをなさる必要は全然ありませんよ」 「事はなかなか重大です」と、弁護士は言いながら、羽根布団で上半身を包み、それから両脚を毛布に突っこんだ。
なかなか他と妥協をしたがらない、しかしそれだけに墨や金泥を巧みに使ふときは、『効果を超越した効果』を獲ることができる。
大里 加来君は、あれでなかなか、ロマンチストだよ。
だが、机の上においた本が、いつの間にやら宙へうかんでいたり、たべようと思ってパイナップルのかんづめをあけると、たちまち中からわぎりになったパイナップルや、おつゆがとびだしてきて、宙をにげまわるなどと、いうこともあって、なかなかてこずる。
河原は古河君の宿から半町ばかりの北にあって、このごろの水は著るしくやせているが、まん中には大小の岩石がおびただしくわだかまっていて、その石を噛んで跳り越えていく流れの音はなかなかすさまじくきこえた。
ただ興味のふかいことは、小杉放庵の呼吸ぬきは、「本朝道釈」のやうな作品を生み、この呼吸ぬき作品がなかなか風味が良いのである。
それはそうと、増田健次巡査は、着任以来なかなか評判がよく、以前の駐在は威張りん坊で振舞酒が利くというので、まず一般からは敬遠されるかたちだつたのを、彼は、若いのに物わかりがよく、職務に至つて忠実でありながら、決して弱い者いじめをしないところが善良な人々からは十分に買われていたのである。
無念の歯を喰いしばりながら、散々考えた揚句、ある復讐を思いつき、ささやきますと、お人好しの父は震え上り、その無謀に驚いてなかなか取り合ってくれませんでしたが、旦那様が余りにも冷酷な態度をお示しになるものですから、父も遂いに意を決し、同意してくれました。
こりゃなかなかおもしろいものだよ。
今度はなかなか手ごわい。
めんには張子と土と木彫の三種あって、張子は一銭、土製は二銭八厘、木彫は五銭と決っていましたが、木彫はなかなか精巧に出来ていて、はんにゃのめんなどは凄い位でした。
その送り加減がなかなかむつかしい。
なかなかどうして、しかさんが試験薬を用いて、たちあいの口中黄色い歯からふきとったくちしおから、たちどころに、ばいきんを躍らして見せるどころの比ではない。
これも念のため当つてみますと、なかなかどうして、此処にも不景気風が吹いてゐて、なるほど上等の棺桶を註文する代りに、中等、並製が殖えるといふならわかるが、全体の棺桶数がぐつとへつたといふんです。
帆村荘六は、某大国の機密を何とかして探りあてたいと、寝食を忘れてきょうほんしたが、敵もさる者で、なかなか尻尾をつかませない。
その内に再び雨さえ降って来たので、コリャ堪らぬ堪らぬと、杉田子はお年寄り役だけに、若手の面々を指揮して枯木枯枝を集めさせ、廃殿の横手に穴のような処を見付け出し、しきりにたきびをしようと焦ってござるが、風が吹く、雨が降る、その上燃料が湿っているので火はなかなか付かぬ。
僕の狙う鞄は、なかなか見つからなかった。
なかなかぼろいもうけだと、かれは気に入った。
淡い月光の下に、草原をもぐらの大群が、突撃隊のように、ころころと、はっていくところは、なかなかふうがわりな風景であった。
しかし訊問はなかなか長かった。
手当はなかなかすまなかった。
だから、新子が今年の初めから母を助けて家計を切り盛りし、月々いくら幾何と、定めておいても圭子も美和子も、ムダな浪費をする習慣がなかなか止まず、本好きの姉は、この頃かわせ相場の関係でめっきり高くなった洋書を、買ったりするのである。
なかなかうまく、まわらないぞ。
こうして、精進をつづけて、雪の図ができ上がりました時、三室戸様が御上洛なされ「なかなかの力作だ、是非、六月の行啓に間に合わせ、御所で上納できるよう一層励んで下さい」といわれました。
ピート一等兵は、なかなか操縦じょうずだった。
君はなかなか話せるおまわりさんだ。
ヘチマ君とよばないで、ヘチマのチをせんとよみ、千ちゃんとよばれているが、それは山ノ井君はなかなか勉強がよくでき、友だちにしんせつで、級長をしているくらいだから、ヘチマとはよばないのだった。
三田平の小屋は別山の北にあり、ここより望めば明らかなり、また尾根へ取付き進む、なかなか危険なるところ多くして痛快なり、この辺穂高に劣らず、上下を繰返しつつ急峻を攀じればすなわち求むる劒岳なり、絶頂へ着きしは三時なり。
こゝがなかなかむづかしいところだが、日本の新劇の歴史をみると、未だ嘗て、俳優が、その占めるべき地位を公平に与へられた例はなく、その余波が今日に及んで、新劇の舞台はなかなか、大人にならない。
劇作同人諸君の言論が、近来、諸所の話題に上り、なかなか盛観であるが、どうもやはり一般と呼吸の合はぬところがあるらしく、従つて、癇癪の反響とも思はれるやうな「怒鳴り返し」が耳にはひる。
玉虫聞くもなかなかに勇ましい。
病気は、なかなか治らない。
これはなかなかのだいてんで、法王が位につく時とかあるいは法王が具足戒を受ける時と同一で、上下こぞってパンチェン・リンボチェをラサの市外、即ち法王の宮殿の西パーマーリーという辺まで歓迎に出掛けて行きます。
日の出前はなかなか寒い。
黄金丸はうえに疲れて、勇気日頃に劣れども、またなみなみの犬にあらぬに、かなたもなかなかこれに劣らず、互ひにいどみたたかふさま、彼のかおしょうがせきしょうりんに、くもんりゅうと争ひけるも、かくやと思ふばかりなり。
かように、一つの言葉にても、むつかしきものにござれば、われらのごとき、幼少よりオランダ人に朝夕しんしゃいたしおる者にても、なかなか会得いたしかねてござる。
うすいうすい真綿の毛のようなけいばくがいつも絡みついてたいしてだらくへ引き込むという懸念も無い代りに綺麗に吹き払おうと思えばなかなか除きにくい、これが自分の性情の運命である。
なかなか勇猛な兵曹長です。
あまりにも、部屋の有様が異なってしまって、新子は落着けなかったし、物悲しさがなかなか薄らがず、美沢に手紙を書いて、この間の手紙を早速取り消したいと思いながらも、それも何となくものうかった。
岩田京四郎はなかなか白状しない。
本所にはいわやの弁天、藁づと弁天、なた作り弁天など、弁天のやしろはなかなか多いのであるが、かれがまつっているのは光明弁天というのであった。
おつや今晩はなかなか冷えますね。
でも「愛用のテーブルを汚す」ということは、なかなかハデな伏線材料であるから、そういうハデな材料はもっとハデに生かさなければ面白くない。
なかなか愛嬌がよい。
君もなかなか話せる。
客僧も、今はなかなかに胴据すわりぬ。
それに、なかなか上手だわ。
なかなかうまいことをいい居ったわい。
お前は、なかなかがんばり屋だのう。
読書はこの頃なかなか忙がしい。
王滝口下山なかなか急峻なる道なり。
三笠山の横を通り多くの小屋を過ぐ、王滝十一時半着、途中清滝王滝を見物せり、なかなか気持よきところなり、王滝村にて昼食をなし十二時出発木曾鞍馬橋を渡る。
繭子 なかなかお上手だわ。
この絵も、「草紙洗小町」や、「砧」などと同じく謡曲の中から取材したもので、なかなか美しい舞台面をみせる狂言なのである。
貫一もまたそのほうちやくの唐突なるに打惑ひて、なかなかくはしく看るべきいとまあらざりけれど、その女は万々彼の妻なんどにはあらじ、とひとり合点せり。
もとより恨を負へる我が身なれば、ことばなど懸けらるべしとは想はねど、さりとてなかなか道行く人のやうには見過されざるべし。
だが、モーターの故障は、なかなかなおりません。
ここまで身はのがれ来にけれど、なかなか心安からで、ふたりをおきざりにせし跡はいかに、又我がせんやうはいかになど、彼は打惑へり。
その詰めたり何かする間にも、しょうひちりきのごとき笛を吹き太鼓を打ち、誠に殊勝なる経文を唱えてなかなかありがたく見えて居ります。
なぜなら、この勇ましい帆村探偵や、えらい塩田大尉や、また小さいながらなかなかかしこい一彦少年やミチ子などが、がんばっているかぎり、いつかはマスクの下の怪塔王の素顔をひんむくときが来ることでしょう。
なかなか恐ろしきところなり、硫黄の臭強く、ところどころ沸騰せる温泉音を立つ、室堂へ着きたるは七時頃なり、絵葉書を買い宿泊せり、ここの人たいてい不親切なり、私の問に答えず。
デカルトの『われ思ふ故にわれあり』から、カントの『實踐理性』論から、『至上命令』論に及び、議論はなかなか盡きませんでした。
殊に大晏寺堤は団菊左の顔合わせで、開幕前の噂はなかなか高かったが、さて初日を出してみると客足が思わしからず、通し狂言の「安中草三」も在来の円朝物ほどに面白くないと云う不評で、この興行はさんざんの失敗に終わった。
重昌は忠茂の孤軍奮闘するを危んで、退軍を命ずるが、土民軍に軽くあしらわれた怒りは収らず、なかなか服しようとはせず、軍使三度到って漸く帰陣した。
追駆け行くこそなかなかに、心楽しく侍るかし。
震災で傷んだまゝの貸家を、更に住み荒すだけ住み荒したといふ状態だが、ふしんは流石に大がかりで、床柱一つでも、なかなか堂々としたものだ。
籠城軍が堅守の戦法は、なかなか侮り難い上に、寄手の軍勢は戦意が薄い為に、戦局は、一向はかばかしくない。
さうかと思ふと、われわれの案内に立つた若僧は住職の秘書らしかつたが、これは眉目秀麗、態度慇懃、その歩きつき、からだのこなし方、悉く貴公子然とした雅びなリズムがあつて、なかなか演劇的である。
けれども「凱歌」はなかなか挙がらなかった。
物見高い群衆は、追い払えど、なかなか減る様子もない。
ハンドルは、なかなかまわらなかった。
せめてもなかなかおちない要塞です。
ことに昨今は避暑客の出盛りにて、東京よりこの町に入り込みいる者おびただしければ、いちいち取調べるもなかなか困難なるべしと察せらる。
なるほど、なかなか渋い名画ですな。
が、なかなかごきげんよろしい。
しかも、『十二月』は、なかなかの佳作である。
ところがなかなか僧侶もずるい。
すさまじくふんどの色をあらわし、なかなか芝居に骨がおれる丸本は、竹見の手首を縛った麻紐を、ぐっと手元へ二度三度たぐった。
で、なかなか渡さない。
日本水兵なかなかつよいよ。
だが、なかなかつかまらない。
静間 なかなかしつかりして御座る。
なかなか急峻です。
リーロフは、相かわらず、なかなか剛情だ。
うん、なかなかいいとこだ。
やればできる力をもつてゐながら、なかなかやらうとしない一種の引込思案、乃至は億劫がり、右こ左べん、いづれも、「意志」の栄養不良、動脈硬化、関節不随であります。
しかも原文によればとかくに堅苦しい漢文調に陥るのへいあり、平明通俗を望めば原文に遠ざかるのうらみあり、その調和がなかなかむずかしい。
一郎は、なかなか忙しい身の上だ。
弁当売りは却々《〔なかなか〕》やって来ない。
なかなかよろしい。
なかなか染加減がむづかしいな。
持山 なかなか寒い。
萎なえしぼんだ草樹も、その恵めぐみに依って、蘇生いきかえるのでありますが、しかしそれは、広大無辺な自然の力でなくっては出来ない事で、人間業わざじゃ、なかなか焼石へ如露じょろで振懸けるぐらいに過ぎますまい。
「小僧に捲きつけられた鋼はがねのロープだが、上の鉤かぎのところはやっと外はずして来たが、あとは足首から切り離そうとしても、固くてなかなか切れやしない」 「そんな長いものを引張ひっぱっていらっしゃるなんて、ご苦労さまですね」 「な、なにをッ」岩は子分をピシャリとぶんなぐった。
報告は、なかなかくわしい。
早朝より相当風強けれども、十時過ぎ雨を冒して小山を出発、奥穂高取付き非常に困難、北穂高取付きと同様なかなか危険なり、されど道割合に分りよく無事奥穂高絶頂を極め、万歳三唱、名刺を置き、左の屋根に下る。
なかなか速いぞ。
男優Bこゝもなかなか暑いね。
なかなか飲める。
