お前が愛の極印のないものを施すのは一番大きな罪だと知らねばならぬ。
それはやがて後悔をもってむくいられねばならぬ態度だったのではないか。
そしてこの余禄の命を今後の日本のために投げださねばならぬと感じた。
しかし俺たちは自分の愛護する芸術のために最後まで戦わねばならない。
その向きの人は自分の努力に何の価値をも認めていぬ人と言わねばならぬ。
彼らは眠くなるほど疲れ果てながらまた三町ほど歩かねばならなかった。
しかしながら渡瀬は容易にそこに近寄れないのを知らねばならなかった。
よりよく理解する以上は運命に対してより従順であらねばならぬ筈だ。
彼はその場になって、かすかにでもそう感ぜねばならぬのが苦しかった。
さうして成程腹にたまる水はかういふ色をしてゐねばならぬ筈だと思つた。
其処には何等かの意味に於て自ら額に汗せねばならぬ生活が待って居ます。
距離をその八尺ずつというお達しでさ、御承知でもございましょうがね。
もう見る間にお顔の色が変ってね、鼻筋の通ったのばかり見えたんですよ。
そう思って彼女は何とかせねばならぬともだえながらも何んにもしないでいた。
が、まだ貧乏だったり何かするために誰にも認められていないのですがね。
それから私はある事情のもとに日本を脱出せねばならなくなつた。
あいつもいよいよ原稿を買う段になると、一つ一つ字を勘定するからね。
マルコの母親は病気にかかってメキネズの立派なやしきにねていました。
なるほどね、つまりその新聞や何かに議論を書いてゐる人間なんでせう。
私にはどうしてもそうあらねばならぬ当然な心持ちにすぎないと思っている。
といって荷物の始末にはふたりのうちどちらか一人居残らねばならない。
ああやっていつでも自分の存在をはっきりさせておきたいのね。
とにかく彼は彼の道を何物にも妨げられることなく突き進まねばならない。
だつてあなたの話ではあなたがたもやはり我々のやうに行つてゐると思ひますがね。
お前たちの母上は自分の病気の真相をあかされねばならぬ羽目になった。
僕もこうきしんでね、話のたねだと思ッたから、そのまま乗って出るとまた驚いた。
するとさう云ふ連中は知らず識らず芸術的に心を働かせて来たわけだね。
それを聞いた母親は、傍にねている娘に、あの声は何じゃと云った。
だってあなたの話ではあなたがたもやはり我々のように行なっていると思いますがね。
わたしが妙な目にあったのは、あれを読んでいたせいかも知れないわね。
そうそう、日本の法律では同一に見ることになっているのですね。
妻がそれをわたすまでには二、三度よこつらをなぐられねばならなかった。
まああなたの言葉を借りればアンニュイそれ自身のような生活だわね。
ここまで来て私は自ら任じて強しとする人々とそでを別たねばならぬ。
何故二人の肉慾の結果を天からのたまもののように思わねばならぬのか。
一家十人の離散が救われたと思えば、僕は罪人たるに甘んじねばならぬ。
評判の意志の自由といふ奴を利用して、大いに助けてくれをどなるのですね。
然らば社会生活は私がいった個人の生活過程を逆にでも行かねばならぬというのか。
監督はまた半時間ぐらい、黙ったまま父の言いつけを聞かねばならなかった。
見事な美味い桜の実は、私の着く一週間前に採入れねばならなかつた。
葉子のいる所にはどこにも底がない事を知らねばならなかった。
あなただけね、こんなになってしまったわたしのそばにいてくれるのは。
僕が君に話したいのは、その僕の所へ来た手紙と云うやつなんだがね。
唯僕に云はせれば、未完成の美を認めないのは君の為に遺憾だと思ふね。
どこにもそんな物はないんだからね、今夜はゆっくり寝た方が好いよ。
わたしの知つてゐた或弁護士などはやはりその為に死んでしまつたのですからね。
わたしの知っていたある弁護士などはやはりそのために死んでしまったのですからね。
私はこの頃一人でいるとね、きっと誰かが私の後に立っているような気がするのよ。
するとトック君の自殺したのは詩人としても疲れていたのですね。
するとトツク君の自殺したのは詩人としても疲れてゐたのですね。
葉子のいる所にはどこにも底がない事を知らねばならなかった。
お医者さんは、白いひげの方のではない、きんぶちの眼がねをかけた方のだった。
俺たちは今俺たちの共同の敵なるフィリスティンと戦わねばならぬ時が来た。
しかも今日我々が父兄に対して注意せねばならぬ点がそこに存するのである。
するとやっぱりけいべつする男と結婚するほかはないことになるわね。
人が人自身を言い現わすのは一番容易なことであらねばならぬ。
兄弟、君はわしが恋をした事があるかと云ふのだね、それはある。
わたしはおまえさんのためをおもってそういってあげるんだがね。
なんであの魚はまだ生を有していながら、死なねばならないのだろう。
だが、わたしだってまだそんなさきのほうまではいったことがないがね。
そんな我儘より、もっと偉いのは、しかもその日だって云うんですがね。
社会の欲求もまたその終極はその生活内部の全体的飽満にあらねばならぬ。
しかしうらやましいね君の今のやり方は、実はずっと前からのおれの理想だよ。
街はひどい霧でね、その中にけたたましい電車のベルです自動車のヘッドライトです。
然し与えられない為めにもんしする人がこの世の中には絶えずいるのですね。
若しそうした態度にあるならば、それはゆゆしき誤謬といわねばならぬ。
だが奴がなかまの間でもいろの使ひ方が上手でね、活きた色彩を出すんだ。
そうそう、あなたは何よりもセンティメンタリズムが嫌いだったわね。
そう思ったら、僕はもう、神にも仏にも見放されたような心もちがしてね。
第一僕のやうなまねをした人間は、昔からたくさんゐたらうと思ふね。
あれはまあよく云へば先生の感想を述べたもので、悪く云へば出たらめだからね。
ここに至って僕は何処に立つべきであるかということを定める立場を選ばねばならぬ。
それからあなたは、カイちゃんのことは、なんにも話してくれないのね。
しかしその文学を研究する学問だね、あれは一体学問だらうか。
我等の内にあるいつさいのものはいやが上にも伸ばさねばならぬ。
話すのには、ひまがとれないけれど、書くのには少し時間がかゝるからね。
そして彼等は親の保護を必要とする現在の社会にあって親の愛なくして育たねばならぬ。
それにもかかわらず私は明かに偽善者であると言明せねばならぬ。
寝るとね、鼠が来ないか来ないかと思って目をふさいじゃあ待ってるの。
やっと三時十五分くらいだね、そこへ顔の青白い女学生がひとりはいって来る。
鉛筆を下す前にその中からこれこそはと思われる一つを選み取らねばならぬ。
右の説明を試むる前に、妖怪の種類に四とおりあることを述べねばならぬ。
これだけのちょっとした庭でも、都のなかではどうして大したねうちです。
然し私が一番頼らねばならぬ私は、過去と未来とにはさまれたこの私だ。
自分が思い切って一方を取れば、是非退けねばならない他の一方がある。
万一わたしが妙な気でも出したら、ねえさん、お前さんはどうしなさるね？
悪いことはいいませんや、お前さんのおためにその方がよかろうと思うからね。
さうさう、日本の法律では同一に見ることになつてゐるのですね。
そして麦とあわと大豆とをかなり高い相場で買って帰らねばならなかった。
それで、あの、その時に、お前さん、女を棄てます、と云ったんだわね。
が、知識と経験の不足は、これを死後の教練によりて補充せねばならぬ。
少しうつむいてこう胸の処に袖を重ねていた、それをね、両方へ開いたでしょう。
すると少将はあおい顔をしたまま、じゃけんにその手をはねのけたではないか？
そこでその女主人公じょしゅじんこうと云うのが、いろいろ数奇さっきな運命に弄もてあそばれた結果だね。
じゃ先生はもう御出かけになりましたでしょうかってね。
まづ今までに類のない、大規模な旅行案内を拵こしらへて見ようと思つてね。
わしもお前さんさへ好よけりや、いつまでもこの家にゐる気だわね。
法律上の問題には勿論、道徳上の問題にもならないんですからね。
噴火口がなかつたら、地球は滅多に静じっとしてゐないに違ひありませんね。
その料金としてじゃね、怪我人を病院へ馳はしらす、自動車を使用しまするぞ。
私自身の地上生活及び天上生活が開かれ始めねばなりません。
はじめの事は知ってるから私の年が年ですからね。
声に応じて少年はかッぱとはね起きておっかぶさり、身をもってお雪をかばう。
私はその要求の達成を智的生活に向って感謝せねばならぬ。
唯、空間と影ばかりある処なの、大きな路も小さな路もない処でね。
私がそんなことを気にするとでも、本気で思ってるのかね！
君は今それを始めたばかりで大いに満足してるね。
私の要求をその統合のままに受け入れねばならぬ。
けれど私たちはもう結婚の約束をしたのだわね。
歌には一首一首おのおの異った調子があるはずだから、一首一首別なわけ方で何行かに書くことにするんだね。
仕事の上の専門家を私達は尊敬せねばならぬ。
さう云ふと、誰も、僕の話を聞いて、小説にするやつがないからね。
しかもたった三年の間にあれだけのかさになるのですからね。
のみならずしまいには夫よりも実は達雄を愛していたと考えるようになるのですね。
お前達は人々が此賢い人の云ふ事に同意すると思ふかね。
今まででも時々いらしったんだけれどもついにお目にかかるおりがなかったわね。
しゅうと云う文字がはいったのちも、「ふね」は常に「ふね」だったのです。
一番いやなのは、外のものが皆生きてゐるのに、わたくしが死ぬるといふことですね。
大々的に、近代式の機械をつかって、アメリカ式にやろうと思ってね。
これは適当の方法をもって必ず皆すましていただかねばなりません。
いっときは、三月ばかりも、家へ入れて、かみさんにしておいた事もあったがね。
その上清逸にはよく考えてみねばならぬことが多かった。
この小鳥、なんてみじめなつきの下にお生まれになったんだろうね！
個性の要求の前には、社会の要求は無条件的に変らねばならぬことを知った。
それだけのことを決心するのに何んでこれほど長く考えねばならなかったかというようなそれは簡単な決心だった。
妻がなだめたならばと云ふ期待は裏切られて、彼は失望せねばならなかつた。
そりゃ結婚したくなければ、しないのに越したことはないわけだわね。
お前たちは私の斃れた所から新しく歩み出さねばならないのだ。
はじめての晩は、野ッ原の、枯草を積んだ上にねなければなりませんでした。
着地したところは、ばらのふとんでねていたおやゆび姫のすぐそばでした。
しかもそれを当事者自身は何か英雄的行為のようにうぬぼれ切ってするのですからね。
私はそれに答えて、社会主義はその背景に思想的要素をたぶんに含んでいたからだといわねばならぬ。
辞退をしましたが、いや、是非ひとつ、で、私は恐縮をしたんですがね。
お律はしばらく黙っていてから、 「あのね」とさもたいぎそうに云った。
完全な昆虫が持たねばならないものを何んにも持たない。
すべてのもののなかでいちばん幸福なものをね。
ここにひとり人間があってね、あなたひとりが好きになる。
わたくしだつて長くゐたくはありませんからね。
けれどもある朝そのかすかな希望さえ破れねばならぬような事件がまくし上がった。
もたぬまごのかあいさも、みぬごくらくのこひしいも、これ、おなじこととかんがえたゞね。
社会生活は個人生活の延長であらねばならぬ。
でもあなた方がたにも矢張やはり、両親りょうしんもあれば兄妹きょうだいもあるのでしょうね？
さうしたら、何にも御存知ない御母様まで御泣きになりましたのね。
われわれの兄弟のために助けてやらねばならぬぞ。
あの二階に誰が住んでいるか、お前は知っていないかね？
あの二階に誰が住んでゐるか、お前は知つてゐないかね？
君は自分で飽きっぽい男だと言ってるが、案外そうでもないようだね。
「いないこともないことよ」というのは結局、いるということだね。
我々河童の神経作用はあなたがたのよりも微妙ですからね。
王子わたしの姿は見えないはずなのですがね。
貴方の接吻で一寸の間かへつて来た命を、貴方に返してあげませうね。
僅かに短歌を六號活字にしたる事によりて自ら慰めねばならぬなり。
時々国の僕へ宛てたあいつの手紙が、こっちの下宿へ転送されて来るからね。
一一分解して現す必要が何処にあるか、とあれに書いてあったね。
噂によると、三日も墓の中で死んでいたそうですね。
男もその為に雪の深い奥へ、一しよに下らねばならなかつた。
僕は朝から晩まで機械のごとく働かねばなりませんから。
だがあの村に何の因縁があれば、其処で生れた者が迫害されねばならないのだ。
大きな部屋がいくつもあってね、つやがあってきれいな黒いコートを着ているんじゃよ。
そしてね、今度の世は、妹に生れて来て甘えよう、私は甘えるものが無い。
これが通俗に云ふ意味では、理想主義的な小説家が負はねばならぬ大任である。
そういうはめになると葉子は存外力のない自分であるのを知らねばならなかった。
でね、これからの事についちゃわたしはこう決めました。
その女のほうが、わたしよりもくわしく、なんでも教えてくれるだろうからね。
私の不満はいわれのない不満であらねばならぬだろうか。
そうそう、君はいつか短歌が滅びるとおれに言ったことがあるね。
こゝまで来て我等は、仮相からもう一段深く潜り込んで見ねばならぬ。
その危険をふせぐために、両足の指先へ力をこめて登って行かねばならぬ。
さうして一定の時間に藥をのまねばならぬといふことである。
たぶん、その人も、私のことを抱けると思っていたんでしょうね。
現在人気物の片輪などはたいていの資格をそなえていますがね、ただ鼻だけきいているのです。
愛さんなんですねあなたから先に立って。
そのたびごとに君たちは船との縁を絶たれて、水の中に漂わねばならなかった。
自治は万物自然の生活法則で、此法則は人間にも実現されねばならぬ筈である。
ただそのあいじょうはどこまでもきよめられてゆかねばならぬ。
これは物質から色の解放への第一歩であらねばならぬ。
とまず安心をしてすごいように美しい顔を見ると、目をなきはらしています、ね。
そして睡眠に以前よりも多くの時間を与えねばならないことだけでも僕には十分に悲しい。
かかる人はいかなる時代にも人間全体によっていたわられねばならぬ特種の人である。
何んでも他のものを軽蔑しさえすれば、それで自分が偉くなったような気がするのね。
それが変って個人の生活様式にまで追い付かねばならぬ。
私は今度こそは全くひとりで歩かねばならぬと決心のほぞを堅めた。
此の地球と云ふ地面が、どうして自分の上に落つこちるものかね。
さう私は云はねばならなかつたのだ。
われわれと来ては、足にくさりをつけられているのだからね。
ライン河はもう二度と見まいという気かね？
わたしの妻などはこの河童を悪人のように言っていますがね。
低能児ていのうじじゃないって云ったけれども、芸術的にはまあ低能児だわね。
ね、ナポレオンと云うのは人の名前だから、そこでこれを名詞と云う。
我々は、河童は腹さえ減れば、なんでも食うのにきまっていますからね。
少なくとも我々河童というものはだれの味かたをするよりも先に我々自身の味かたをしますからね。
もっともおじさんにはそれが神様の思おぼし召めしなんでしょうけれどもね。
じゃ、もう私もそのお話をいたしましても差支さしつかえございませんのね。
とにかく、あんなきれいなものは、ほかでは見たことがないね。
たいてい酒毒しゅどくか黴毒ばいどくかのために舌が腐くさっているようですからね。
しかし意識した芸術的衝動はどうもあり得るとは思はれないね。
つまりその人だの玉蘭ぎょくらんだのを抱えている家いえの鴇婦ポオプウのことだね。
ここの家はどうしても煖房を据え付けなくッちゃいけませんわね。
お信が、ぼうとなって、入口に立ちますとね、と名古屋の客がおっしゃる。
つまり皆なあなたのお小遣から出た事になるんですね。
ああ、それからまだ菊池氏の説には信用出来ぬ部分もあるね。
これからはよくそのことをわきまえて、あのりゅうじんさまのおみやへおまいりせねばならぬ。
変なことだとお考えになるでしょうね。
自分ながら薄のろい声で彼はこう尋ねねばならなかった。
我我も気をつけねばならぬ事である。
わたしの妻などはこの河童を悪人のやうに言つてゐますがね。
生の絶対権を主張せねばならぬ筈だ。
かくて予のこの手紙は不意にしまひにならねばならなかつた。
私の価値がいかに低いものであろうとも、私の正しい価値の中にあろうとするそのこと自身は何物かであらねばならぬ。
併しわたくしははつと思つて驚いて、その文句を記憶して置いたのでございますね。
ぼくたちには船もないし、ボートもないのだからね。
不思議でたまらないから聞くんだが、どうだねえ、出来たわけかね。
たとえば俺がおまえに選ばれたとするね。
いつまでたってもあなたの画は売れそうもないことね。
園はもう一つ言っておかねばならぬものを思いついた。
毒が吾々のからだに働くのには、吾々の血と出遇はねばならない。
園はおぬいさんのいうままに星野の手紙を読まねばならなかった。
人々は今日今日の生活に脅かされねばならなくなった。
私は私自身を何物にも代え難く愛することから始めねばならない。
するともう、さっそくにむしぶろのいちばん上のたなにねていました。
星ありき、いつの世とは知らねど、蜜蜂の如く、 これらしゆうせいをまき散しぬ。
だから一個の蛮人が画家となるためには、自然を誇大することから始めねばならぬ。
命あつてのものだねと云ふ時にや、何もかも忘れてゐるんだからね。
駈けて行く獣のやうに自分で走つてゐるやうですね。
東京じゃそんなことは何でもないのね。
両者の間に完全な調和を持ちきたすために進歩させねばならぬ生活は、どちらの生活だ。
なんでもあの辺はひざくらゐまででしたがね。
はだしでどまに飛びおりて、かけがねをはずして戸をあけることができた。
先ず第一にその人物は、受動的の心のもちぬしであらねばならぬ。
故に凡ての人は多少の意味に於て芸術家であらねばならぬ。
人間の島へやられた鬼はあの昔の酒顛童子のように、きっと殺されてしまうのだからね。
其處にも何か我々の考へねばならぬ事があるのではなからうか。
仙子氏はその心底に本當の藝術家の持たねばならぬ誠實を持つてゐた。
ほかの者には太陽や地球を造る事も、それを手に支へてゐる事も出来ません、とね。
なりたけ両方をゆっくり取るようにしておかないと、当節はやかましいんだからね。
まるで遊びに行つたやうなものですね。
ちょうど、そのからだが、舞台と私との中垣になったもんだからね。
此挨拶はもとより我心にあきたらねど、われは又恩惠のために口を塞がれたり。
あんな山の心持ちをかいた絵があらば、見るだけでも見たいもんだが、ありませんね。
そう、どうも私を見ているような気がしますがね。
これとてもやはりせねば、饑死をするじゃて、仕方がなくする事じゃわいの。
そうじやうともあるべきが、をんなのためにしじんになつたんだとね。
彼女はもう口をきかないんだからね。
それでもですね、衒學といつてもあんな愉快なのはありませんでした。
じゃ今だって水に浸っているようなものなんですね。
私は後者を選ばねばならないものだ。
たとえば三角関係などは近代的恋愛の一例ですからね。
僕ぼくはその顔かおを眺ながめた時、思おもわず「ずいぶんやせましたね」といった。
少なくともそういう覚悟をもってその文化を築こうという人は立ち上がらねばならぬ。
と言った、文句が気に入らないね、用があるなんざ容易でなさそう。
取られてもいいが、どうせそうなれば、ただじゃすまないからね。
私は何より先に家で食うだけのものを作らねばなりません。
けれども少し話し合って見ると、やっぱりいなかの文学通だけにどこか見当が違っているのね。
わけのわかんねえやつさなんとでも言わせておけばいいだ。
全くあんな怪物の前に行くと薄気味の悪いもんだね。
あたしたちの髪の毛が魔女のはさみで切りとられてしまったようにね。
わたくしが初めて非常な愉快を感じて、或る少女に接吻しますね。
ママちゃんはここにいる時でもいない時でも、いつでもあなたを大事に大事に思ってるんだからね。
次にそれは愚かなる人間界のせんにゅうしゅから、全然脱却したものであらねばならぬ。
しかしあすの奮闘的生活に備えるために筆を止めねばなりません。
この解釈を承認する上は、さらにある驚くべき大罪をおかさねばならぬということを。
顔もちょっと見た所はクライスラアに似ているわね。
色が何を表わすかということより、色と色との関係の中に何が現われねばならぬかと云うことが注意され出した。
聞くが、ね、我々のように長く坐りこんじゃ、ここのうちも迷惑だろう。
又對手に與へる印象をよくする爲には吾人は非常な退屈を忍ばねばならぬ。
が、最も理想的なのはこの上もないかたわですね。
たび重なる不幸で頭がへんになってしまったんだね。
兎に角わたくしが生活して、死を恐れて、煩悶してゐたのですね。
お前はわたしをきちがいとでも思っているんだろうね。
客の一人、一体日本出来の南蛮物には西洋出来の物にない、独得な味がありますね。
なにしろ、いくにちとなく、いく晩となく、すぎて行きましたからね。
お前さんの眉毛と額の線はなかなか面白い線ですね。
その土着生活は必ず他の職業に依頼せねばならないので、再び動揺を起さねばなるまい。
あなたはほんとうに試練の受けつづけというもんですね。
そこを狙ったわけでもないが、来がけに一晩保養をしたがね。
何でも雑誌をとってる家だからね。
僕に小説をかけと云ふのかね。
またそのあくるひ行った時は、おなかの上まで来たんですとね。
日参をしたって、さんろうをしたって、そうとすれば、安いものだからね。
仮に今夜なら今夜のおれの頭の調子を歌うにしてもだね。
何しろ前清のばつねんにいたごうとうさいなどと言うやつは月収一万元を越していたんだからね。
私はね、前からお抱き申して立ってましたがね。
まあ熱烈に意志しないものは罪人よりもいやしいと云うらしいのね。
何処でも同じ時に雨が降るんぢやないんですね。
其処に彼女の全生命が火となつて、何物をも焼きつくさねばおかぬ熱をもつて炎え上つてゐるのだ。
芸術家は何よりも作品の完成を期せねばならぬ。
たゞね二三ヶ月たつてあはれる筈のが都合でもつと長くあへない丈けだとおもへばそれ丈けですよ。
妻は父の目がねにかなつた、この国のかみの娘だつた。
君は歌ふ鳥の群にあらねば。
が、さう云ふ事を知らない人には匂ひの事は分りませんね。
もっとも一世紀より前の野菜だけは講義の中うちにもはいりますがね。
若い外交官の月給などは高たかの知れたものですからね。
あんな顔をした御上人が何処どこの国にゐるものかね。
我々河童は腹さへ減れば、何でも食ふにきまつてゐますからね。
するとね、今度は坊主の奴が黙ってしまいやがって、それから何んにもいわなかった。
婦人おんながまた蒼黄色あおぎいろになりはしないか、と密そっと横目で見ましたがね。
そして、猫の背中を手で撫でた時にも、猫の背にやつぱりそれが見えましたね。
御兄弟は確かございませんでしたね？
僕には何と云っても重大だね。
ただこの頃はどうなすったのだか、さっぱり御便りが来ないのでね。
いつもの顏色には似もやらねど、知らぬものにはあらず。
何にせよ、その子はまだ十二なのですからね。
なにしろこのひとたちは、たくさんにものをかんがえなくてはならないのでしてね。
またその薬を頂かねばならないようになったです。
吾等の幸福は此地を耕やすにあらねばならぬ。
その人々はもう私にあきれねばならぬ時が来た。
しかしお前さんは笑っていますね。
友は嬉しとおもふや、あらずや、そは知るべきならねどなど、心ありげに云へり。
では一つ、その御発見になった事実を伺いたいものですね。
何しろ途中には山もあれば、大きな海もあるんだからね。
こちらが出かけて行かねばならぬ。
でも事に依りましたら、御都合でといふやうなわけですね。
それはだれよりもお前が知ってておくれだわね。
今度会ったら紹介してあげるわね。
その、沈んでいく夕陽に向かってね、ひとりで泣いているんだ。
いやなことでも意地になつて語らねばならない。
僕の近頃の様子を幾らか知りたいと君はいってくれたね。
しかしいつか知らず識らず芸術的衝動に支配されるくまさんやはちさんは亡びないね。
彼は皮肉を言いながらも自分のふがいなさをつくづく思い知らねばならなかった。
するとしんぞうは、皇帝でもやはり左がわにあるとみえますね。
なぜなら、それは当然起こらねばならなかったことが起こりはじめたからだ。
第一こんな自由な生活はないね。
私その次に会った時、この間のマーチはずいぶんよかったわね、ってそ言ってやったわ。
そこでぼくたち、夜だけ、人間のかたちになって明かすのだからね。
お前達は其の後は私よりもよつぽどよく知つてゐるね。
兎に角丸で別な想像をしてゐたのですね。
いつまでかかっても構わないから今夜のうちにね。
違うって言うからには正解があって、それに対して、違うって言うことよね。
他は人情的か何か知らねど、あひかはらずかうしゆの名にそむかずと言ふべし。
その愛がその人の前に明かに表明された以上、貴様の心はほがらかに晴れていかねばならぬはずだ。
というまでもない事ですわね。
こは濫用して人にわざはひせしならねど、遂に徒費して天にそむきしことを免れず。
以前から知ってはいたけどね。
僕は思わず笑ってしまってね。
だから本当をいうと、彼は誰に不愉快を感じるよりも、彼自身にそれを感じねばならなかったのだ。
一人の子のさし上げられて僅に唇を尖らせたるを、抱いたる子力足らねば落しつ。
然るに第二の花枝の根元に又心芽が発生するから其れを又摘み取らねばならぬ。
少くとも我々河童と云ふものは誰の味かたをするよりも先に我々自身の味かたをしますからね。
どうぞ悪く思わないで下さいまし、しかしお考えなすッてね。
そこでヘンリイ・バレットは現在どこに行っているかね？
天井てんじやうは穴だらけになつてゐるが、兎とに角かく僕の書斎は雄大だからね。
こんな子供ね百姓させられべいか！
だからお前をのせていっても途中で下りねばならないし、それに下りてからお前はずいぶん歩かなければならぬぞ。
死刑さえ行なわれるくらいですからね。
わたしなんにも知らないと思ってらっしゃるのね。
貞さあちゃんの様子も聞きたいしね。
唯僕が君の位置に立つてゐるとすればだね。
まだ幼稚園にいるうちに智慧の悲しみを知ることには責任を持つことにも当らないからね。
まだ幼稚園にゐるうちに智慧の悲しみを知ることには責任を持つことにも当らないからね。
それこそ僕一人の迷惑ではありませんからね。
両側はずっと西洋館でしてね。
一つに纏める必要が何処にあると言いたくなるね。
この認識が是正せられないかぎり日本は危しといわねばならぬ。
私が側へ参りますと、妻はいつもの調子で、「長かったわね」と申しました。
その横側には、すばらしい大きな稲妻の光りのやうな、火のすじがうねつてゐた。
これはけふ出来た本だがね。
あの計算に誤算のあるのを発見したのですね。
人が己れの智識に信頼する、是れは人の誇りであらねばならぬ。
うしかうまか、ひきがへるか、さるか、かはほりか、なににせいとんだかはねたかせねばならぬ。
併し我等には又取返さねば立つてもゐても堪らぬ程の口惜しい過去もないことはない。
けれども私は暗示に私を託するに当って私自身を恥じねばならぬ。
けれども兎に角今日の私有制度を滅さねばならぬと云ふこと丈けは云ひ得ると思ひます。
私は思いもよらぬ物足らぬ発見をせねばならなかった。
つまりその人が僕の細君の候補者だつたんださうだね。
するとね、その事が分ったかして、ッて、私の顔をみつめるからね。
わが母上は今あらねば、これよりは耶蘇の母ぞ我母なるべき。
時の勢いと見ねばならぬ。
あの少し左へよった処に、やはり木の茂った処が見えますね、あれがSの家です。
その醜い姿をお前はいつしか発見して後悔せねばならなくなる。
だから、道徳は一人の人の上にも、二人以上の人々の間にも当然成り立たねばならぬものだ。
けむが目口へ入るのも、何の事はありません、のどを締められるんだぐらいに思ったそうでね。
ふだん云つて聞かせる通り、自殺などをしたものははらゐその門にはひられないからね。
もう年をとってしまっておりましたから、まるで御隠居様のようになっていたんでございましょうね。
正直には正直な様だがね。
そのほうが実際格好ですからね。
葉子はまた妹たちが言わず語らずのうちに生徒たちから受けねばならぬ迫害を思うとふびんでもあった。
こうなると男性は女性の分をも負担して活動せねばならぬ故に、生活の荷は苦痛として男性の肩上にかかって来た。
さあおきやくさまに一ツおきかせなさいましなね。
ねむっていたすぐそばに、夢のなかでみたとおなじようなイラクサが生えていました。
おまえがそれにそっくりだといった、あのお寺のきれいなむすめには似ていないだろうからね。
特別の場合で、下女が承知すれば用をさせるが、そのときは特別の手当をやらねばならぬ。
然るに現在教壇からは、神にないものが人間にあらねばならぬとして要求されているのはどうしたことなのか。
変らねばならぬものは社会の生活様式である。
その時になって未来派のような傾向が起るのは、私の立場からいうと、極めて自然なことであるといわねばならぬのだ。
きみはずいぶんみっともないね。
何しろ政府は国防計画よりもししょうほごに金を出せと熱心に主張したそうですからね。
得てこう云う時には死神が、とっ着きたがるものですからね。
全く叱りつけるように勧めたんですからね、すすめてが私でしょう。
君はまさか気が違つてゐるのではあるまいね。
わたしは少しお前さんに、訊ききたい事があるんですがね。
それより小説は出発前まえに、きっと書いて貰えるでしょうね。
それはお前達も知つてるね。
お父さんを見付みつけるには目金をかけるのに限りますからね。
その男が空でも飛んで来れば別ですが、歩いて来るのなら足跡はのこる筈ですからね。
しかしそれは普通の市ですね。
死への諦めを教へずして生への精進を教へた彼等の心を我等は如何考へねばならぬのか。
ちょっと娘が気になりますね。
何ともないよ、直ぐ治るから往来で何のこッたね、あら、泣かないでさ。
そしてね、鰻うなぎの頭あたまを見みつけたら、私わたしのところに持もって来きておくれ。
これぢや迚とても、農民達は一生浮ばれないと思つたんですね。
あなたはまだ笑つてゐますね。
が、嬢ちやん方は、昨日みたいなチユウリツプをまだ学校でならはなかつたかね。
私は凡てを捨ててこの私に頼らねばならぬだろうか。
一たびふたりのしないのあいだへ、おうぎを持って立った上は、天道に従わねばなりませぬ。
夏目先生は書のふくを見ると、独りごとのように「きょくそうだね」と云った。
巡礼といえば、いずれ木賃宿でしょう、野宿にしたって、それは困るわね。
かくいえば、私が、本能的生活は智的生活を指導せねばならぬと主張した理由が明かになると思う。
然しこの場合、改めねばならぬのは個人の生活であるか、社会の生活であるか、どちらだ。
この景色が真実ならゆうべの事は夢であらねばならぬ。
ゆうべの事が真実ならこの景色は夢であらねばならぬ。
しからば諸君が眼を注いで見ねばならぬものがかしこにある。
我我は人生の泉から、最大の味を汲み取らねばならぬ。
白と云うのは不思議ですね。
や、しかしあなたのはだいぶ資本がかかっとるでしょうね。
君、そいつと結婚してやってくれないかね。
がまあ、この辺にそんなものが居るのかね。
それから友達のところへ泊って、ぎゅうをおごってね、トランプをして遊んでいたんだ。
私は私の柄にもないふそんな老婆親切をもうやめねばならぬ。
そうすりゃもう死ぬよりほかはないじゃないかね。
つまり頭の中にある稲と眼の前にある稲との二つをアイデンテイフアイすることが出来なかつたのだがね。
なんて運がいいんじゃろね、何もないお前さんが、一日で大金持ちになるんじゃから。
地球の台があるとするね。
私は自然若しくは人に対して或る身構えをせねばならぬ。
僕の母が今は国にいるが、僕でも大学を卒業したら、こちらへ出て来て、一しょになろうと云うんでね。
心なく言うべきことにあらねば語らでありしが、このよはかれとわれとのみ、かたわらに人なきおりなり。
今日こそあなたがたに一番すきなお菓子をあげましょうね。
妻のある為めに後ろに引きずって行かれねばならぬ重みの幾つかを、何故好んで腰につけたのか。
が、岩殿は人間のように、諸善ばかりも行わねば、諸悪ばかりも行わぬらしい。
そんな過去が自分のものなのか、そう疑って見ねばならぬほどにそれははるかにもかけ隔たった事だった。
生活教とも言ひますがね。
家でねていたと思っていたのに、小川に浮いた大きな緑のはっぱの上にいたのですから。
清逸は不思議な恐怖に襲われ、不意の襲撃に対して用心をしながら座を立って二三歩入口の方に動かねばならなかった。
進化の過程としては、社会もまた本能的生活にはいることを、その理想とせねばならぬ。
じゃわたしと同じ名だわね。
幕の中でと云うなら、わかっているがね。
姫は彼公子にたづね出されじとて、再び羅馬に逃れ來たり。
にんずは六人だったがね。
はいしゃがと云ったがね。
口を閉ぢる蓋のやうなものがありますね。
川尻権守ごんのかみ、溝中どぶのなか長左衛門ね、掃溜はきだめ衛門之介などからお下さがり遊ばしたろう。
何しろ私のはアグニの神が、御自身御告げをなさるのですからね。
そこでこの人の申し立てによれば、君はこの人の万年筆を盗んで行つたと云ふことだがね。
仮に一月ひとつきに五十枚書いても、僅かに五九ごっく四十五円ですね。
それにしても、よく私だというのが分りましたね、驚きました。
あなたあの時、僕はまだ死んだ事がないから、どうするかわからないって仰有おっしゃったわね。
否これを見ざるのみならず、今思出おもいいだしたる鏡という品ものの名さえ、務めて忘れねばならぬなり。
そんな事にびっくりするようじゃ、爺やもやっぱり臆病なのね。
何だか、妹の事なり、何なり、誰かに引撲ひっぱたかれそうな気がしてならなかったからね。
寺の前を通る道は、古い水戸街道なんだそうだね。
意識した芸術的衝動などは別のものだね。
そこで一つの迷信に満足せねばならなくなる。
その方のお骨がおさまっているんですってね。
私が愛吉ならきっとやる、愛吉ならずとも、こりゃきっと行らねばならん処だ。
第一、あとで気がつきますとね、久しくしまいこんであって、かび臭い。
でも、ねえさんには僕というものがよく解ってないんですね。
口はきけないかわり、ものをいう目をもっている、ひろいむすめのおまえをね。
なにしろぼくしさんのはたけのほうまでつづいてるってことだからね。
それもこっちでしらべて見れば、その新聞記者に話したのは兄貴の友だち自身なんですからね。
それにね、なぜか、誰よりも目の見えない娘が一番恐いわ。
これからわしのもうすところをきいて、十ぶんにしゅぎょうをつまねばならぬ。
何を思っていらっしゃるんだかおっしゃってくださいまし、ね、さ。
これは自分一人でも、なのりをかけて打たねばならぬ。
どんなことがあっても人様を疑うのはよくないものね。
今度はあなたがたが踊っていい番ですものね。
帳場は二度の会見でこの野蛮人をどう取扱わねばならぬかを飲み込んだと思った。
さうなればもう一年、事に依つたら二年で消えてしまひますね。
そういってひたいの所に手をやって頭痛を忍びながら葉子はひとり苦しまねばならなかった。
僕はさう云ふ事は好く分つたのですけれど、それでもまだそれを書くのは随分骨が折れますね。
そのうちは、道具などがよくみがかれておりましてね。
書き出しの文句は何て難しいものでせうね。
自然は万物を同一視すと云ふのですね。
私はもうあなたのものね。
あれは余り信用出来ないね。
ほかのもののねているあいだ、旅人のひとりが交代で起きて夜番をすることになりました。
もし万一信じられぬ場合は、少くとも信じてゐるらしい顔つきをよそほはねばならぬものである。
そこが大に面白いですね。
一家の浮沈と云ったような場合ですからね。
上から見てゐると、抛りこむ度にその細い綱が生きもののやうに海の上でうねくつた。
我々は古い神ですからね。
生活教とも言いますがね。
そして、ちょっと沈んだ声で、お兄さんも辛いわね、と言いました。
魔軍の妨害は常にしれつであると覚悟せねばならぬ。
せうことなしに私達は真暗な部屋の中で、底の方に引きこまれるやうな気持でうづくまつてゐねばならなかつた。
そのかわり、すこし病気になって、せまい部屋のかたすみにとこを取ってねたきりになっていた。
胴へは何を入れたかね、手も足もないんでさ。
お前は機械になることを恥じねばならぬ。
夜番は、階段の上で息がなくなってねていました。
現在頭に火がついてゐるのに、この火焔をどう描写しようなどと考へるがうけつはゐまいからね。
従って市街地の商人からは眼の飛び出るようなうわまえをはねられてくいしろを買わねばならぬ。
此の辺の二倍も暑い事になるんだね。
さうなると、女房や娘はうつかり外へも出されない訳だからね。
何しろ沖へ泳いで行っちゃ、何度も海の底へ潜もぐるんですからね。
「ではいっぺんならかなえてあげる」 やっと承知で目がねを貸した。
それでね、僕も看客の一人にんになってその花道を行ったとし給え。
そこでこの人の申し立てによれば、君はこの人の万年筆を盗んでいったということだがね。
何か變つたことでもありさうですね。
どうしておまえさんは、そんなに大きな波のたつ上を、こんなとおいところまで流れてきたのだね。
ずいぶん高い所に、窓がついていますね。
その人も故人になったそうですが、若くって惜しいことでしたね。
こんなに年をとっててよせばよかったに、隣でも向こうでもやるというもんだから、つい欲が出てね。
しかしこんな生活を倉地に長い間要求するのは無理だということを葉子はついに感づかねばならなかった。
Yはお前を主義の人だと云つたね。
病児と枕を並べて、今まで経験した事のない高熱の為めにうめき苦しまねばならなかった。
此の村だつて昨夜、アフリカのその村のやうに、みんな地の中に呑みこまれたかも分りませんものね。
木村がわたしをもらいに来た時にはね。
右の手で金を出すてえと、屹度左の手は物をくすねて居やあがる。
どうしたんだって聞きますとね、足の裏から突通るほどのふみぬきをしたんだそうで、その前の日の事だっていうんです。
アメリカきっすいの人ってどんななんでしょうね。
汝は世の中を知らず、又女の上を知らねばなり。
二度目にね、新さん、一所にお医者様の処へ連れて行ってあげた時、まあ、どうでしょう。
なんちやうぐらゐあるねといふ。
宗教にして、真にその名に背かぬが為めには、必然的に二方面を具備せねばならぬ。
装うことができないとすれば、勢い「宣言一つ」で発表したようなことを言わねばならぬのは自然なことである。
それからたんぼに生える稲もたびたび見たことはあるのだがね。
ふしんせつで、ちっともあたしたちをみにかえってこないちちおやですがね。
おふたりのあうことはきっともうないのね。
あなたはいい日にお生まれなさいましたね。
あすこをとおりぬけねばならないと思うと、今度はさむけがした。
そういう目がねがあったらさぞいいだろう。
今夜の仕事は、いつもより手ごわい相手なんだからね。
妻を有ちながら、他の女に通ぜねばならなくなった、あるいはそういう事を考えねばならなくなった男があるとする。
譬へばわたくしがひどく苦労をしたのですね。
母上はこれを聞きて復た言ふべきこともあらねば、びんなき少年の上をおもひてといきつき給ひぬ。
ここの家じゃ、まず第一の美人だね。
けれども父親は働かねばなりませんでした。
かけたところなんか、ひとつだってないものね。
これはうじことしてぜひこころえておかねばならぬこととぞんじられます。
おん身は最早童にあらねば、人の監督を受くることをば喜ばざるべし。
全国民がその職分に応じ、国防のため全力を尽す如き組織であらねばならぬ。
されば、人は其生がたとひ愛す可きもので無い場合に於ても之を愛さねばならぬ。
だって、森の鳥たちは、そんなはなしは、ちっともしてくれませんでしたからね。
私はお前のように頭だけ大きくしたり、てあしだけ延ばしたりしただけでは満足せず、その全体に於て動き進まねばならぬからだ。
その何事なるかは知らねど、善きことにはあらず。
坂は急ならず長くもあらねど、一つつくればまたあらたにあらわる。
それにつきては、すこしおくのほうまでさかのぼって、かみさまとにんげんとのかんけいからもうしあげねばなりませぬ。
我我は人生と闘ひながら、人生と闘ふことを学ばねばならぬ。
今ン処じゃただもう強いお薬のせいで、ようよう持っていますんですとね、ね、十滴ずつ。
男も男も、髭ひげの生えた、フロツク・コオトを着てゐる男ですがね。
それに一人で歩かねばならないのだぞ。
桜井の話だと、今日から出社する様に云つてましたがね。
私わたしの主人しゆじんと言いひますのが、身分柄みぶんがらにも似合にあはない、せゝツこましい人ひとでしてね。
けれどもやはり同じことですね。
それならばまず片輪のきめた善悪を疑う必要がありますね。
もっとも中で有名なのは、青頭でね。
お鈴はいつになく欝ふさぎこんだまま、「そうだったわね」などと返事をしていた。
それも私一人の為めに村教育が奈何どうの恁かうのと言ふのではなし、却かへつてお邪魔をしてる様な訳ですからね。
それでね、僕も看客の一人になつて其花道を行つたとし給へ。
おじいさんなんぞと来たら、お前さんにも話せないような事を、言っているわね。
不思議にも怪しいにも、婦人おんななら母屋の方に縁はあるが、まさしく男なんですものね。
何事も、あの、内へ行ってから、ゆっくりお話をしましょうね。
海軍は常に長距離に行動せねばならない。
なにしろ、そこまでいくのは一年のなかでもいちばん長い日を、二日分とばなければならないのだからね。
どうせ何でもそうしたもんね。
けれどもねむこうに着いてみるとわたしのからだの具合がどうもよくなくって上陸はとてもできなかったからしかたなしにまた同じ船で帰るようになったの。
實際、父の愛讀書と云へば、少くとも二世紀以前に名を賣つた人たちのものですね。
学校へ通って、学問をしてね、よく出来るのよ。
それに、このほうが体のためにゃずッと好いんだからね。
おまへのまへだがね、おい、よくしんばうしてゐるぢやねえか。
なるほど、それはせんほどおもしろくおもわれませんでしたものね。
もう僕の小説なぞは、誰も読むものがなくなつたのだね。
夕食を済ますと葉子はいつでも不満と失望とでいらいらしながら夜を迎えねばならなかった。
石油なども口をふうろうでかんしてある大きなかめいりをひとかんずつもとめねばならなかった。
そう、その人間にとっては、あなたというものが、おとうさまやおかあさまよりもいいものになるのだね。
男女はその腰に木の葉をまとわねばならなくなった。
彼等の一人はその拍子に「イライラしてね」と言つたらしかつた。
生意気いうようだけど、柏崎に居ったって東京を忘れられては困るわね矢代さん。
笑つて云つたつて、云はなくつたつて、まじめな事はやつぱり真面目な事にちがひないからね。
お前はこうまんな、いばったこどもらが住んでいる家を一けん、一軒と踊りまわらねばならん。
わたしはおかあさんを見つけねばなりません。
とても次の晩からはその家へは寝られませんで、かたなしになりましたが、私あはじめてです、いまだに不思議に思いますがね。
これは直接書記と区別せねばならない。
渡瀬は前のように考えながらも、やはり奥さんに十分の未練を持っている自分を見出ださねばならなかった。
今日にも明日にも、といった弟さんが、すっかり治ってね。
やがて基督が肉体的に滅びねばならぬ時が来た。
それはまだ疑問ですね。
もっとも眼はだいぶとろんこだったがね。
それでも男はようござんすのね、わがままが通るんですもの。
どうだね、いつせきゆかうかねと。
葬っても別に惜しいと思うほどの下駄ではむろんないがね。
芭蕉の俳諧を愛する人の耳の穴をあけねばならぬゆゑんである。
女のわがままは通すよりしかたがないんですからほんとうに情けなくなりますのね。
今ね、お前さんのウェディングドレスを用意しているんじゃ。
願くはまたこれまでの様に、深夜宿直室へ礫の雨を注ぐ様な乱暴はしてくれねばよいが。
皇帝はすぐとね床をとびおきて、じいをおめしになりました。
しかし、若し雲が上つて来て人間を包んで了ふと、余り愉快なものぢやないがね。
それもそのはずだね。
それだしね、私貴方にないしょ々々で、ちょっと買って来たいものがありますから。
しかるに、綱もさおもない、恋のふちはこれで渡らねばならないものか。
いや僕の考える所では、それさえ甚だ疑問ですね。
「つまりわたくしは何も悪い事を致したのではありませんからね」と、患者は少し遠慮げに云つた。
一体妃たちは私たちよりほかに男の足ぶみの出来ないこうきゅうにいるのですからそんな事の出来るわけはないのですがね。
第一に君はお島婆さんの手から、安全にだね、安全にお敏さんを奪い取らなければならない。
こゝにては花と花とつらね、葉と葉と合せて形を作りたり。
五十円の債券を二三枚買って「これでもふどうさんがふえたのだからね」などと得意になっていた母親のことも。
リンデンノラさん、あなたは私に何か隱していらつしやるのね？
お前あんまりじゃないかね。
いけなくはないがね、N閣下の額だけは懸けて置きたい、と思う。
定として、他は一切音をさせてはならない、と一所にな、一日一夜に三度ずつは必ず鳴らさねばならないんだ。
クレマンソオはどうしても、僕の辞職を聴許ちょうきょしてくれませんからね。
見てやりたかったね。
そうねえ、入り用のない荷物を倉地さんの下宿に届けるのは何かもしれませんわね。
何はさておいても君たちはその船を目がけて助けを求めながら近寄って行かねばならぬはずだった。
目の見えない、耳の聞えない、鼻のきかない、手足のない、歯や舌のない片輪ですね。
あすこをとほりぬけねばならないとおもふと、こんどはさむけがした。
さうすると砂は先刻とは違つたものになつて了ふね。
しかしこれからがあなたはごたいていじゃこざいませんね。
併しさうならなくてはならないのでございますね。
客しかしさう云ふ連中も頭に火でもついた日にや、やつぱり芸術的衝動を失うことになるだらうね？
唯芭蕉の使つた俗語の精彩を帯びてゐたことだけは今日もなほ力説せねばならぬ。
この上は女さね。
そこには冷静なストイカルな諦めが湧いて来ねばならぬ筈だ。
大きくなるんだ、大きくなるんだってね。
お藻代さんは、ただひとよのなさけで、死んだつもりで、地獄の釜でうなずいたんですね。
法律は懲罰的であると同時に、救治的であらねばならぬ。
そいつが君、遊びに来た中学生に三宅の水彩画の手本を推薦してるんだからね。
何しろ貧しい達雄にはピアノを買う金などはないはずですからね。
と、お京さん、すきなお転婆をいって、山門を入ったいきおいだからね。
健でないにしたところが、必ず、何かもつとみいりの多い職業を見付けねばならなかつたのだ。
だがねえ、芳さん、浮世はままにならないものとは詮じ詰めたことを言ったんだね。
毎日拝んだから可いではないかね。
寝る目のねざめにも、ああ返したいと心が叫んでいるのだ。
お前達はもう花の中の、虫を引きつけるものを知つてゐる筈だね、私はお前達に、前に花蜜の事について話しておいた。
本能はいつでもその全体に於て働かねばならぬ。
しかしだね、僕が、さう云ふ事をしたからと云つて、どれだけ他人に迷惑を与へるだらう。
彼等の一人はその拍子に「イライラしてね」と言ったらしかった。
それもね、旦那様、まともに帰って来たのではありません。
わたしはここで一切の過去から斷ち離されて、眞に新しい生活に入らねばならぬと考へました。
でもどうしたらおまえをつれていけようね。
あかしを立てます立てますッて、ここまで連れて来るから、途中で小用も出来ずさね、早い話が。
ほほう、たいへんな空の旅があったものですね。
染ちゃん、顔をね、包んでしまったからいきが出なかったの。
しかし平中の不幸なのは、云はば天才なればこそだね。
ただ真理を包めるじんいてきふかぶつは、これを除去せねばならぬのである。
おまけに頭も痛いとか云ってね、始終首を動かしているんだ。
あの女は顔こそ綺麗ですが、中々きぐらゐが高いものですからね。
おねえさまたちは、この妹が、海の上ではじめてみて来たものがなんであったか、たずねましたが、ちょっぴりともその話はしませんでした。
然しながら智的生活が本能的生活によって指導されねばならぬということについては不服をもつ人がないとはいえない。
宿に帰ると、否でも応でもお芳のおどけた顔を見ねばならぬ。
「可哀そうね」とレリヤは繰り返して居たが、何だか泣きそうな顔になった。
其奴が君、戦つても見ないで初めツから生活に降参するなンて、意気地が無いやね。
君はさつきどの位女が平中の為に泣かされたかと云つたが、僕は反対にかう云ひたいね。
「併し死は天則ですからね」と、ソロドフニコフは肩を聳やかして叫んだ。
洪水みずが出て、家うちが流れた時、旧もとあった財産も家も皆みんななくなってしまってね、仕方が無い時にその養子を貰ったんだッて。
白痴ばかはおなじ処ところに猶形なほかたちを存そんして居ゐる、海月くらげも日ひにあたらねば解とけぬと見みえる。
芸事で気が強くなったんでしょうね。
けんど道がわかんねえで困ってると、しあわせよく水車番に会ったからすぐ知れました。
なるほどあなたは先せんよりはやせましたね。
何でもこう紙につつんだ、細長いもので、受取った時少し重みがあったんだがね。
そんなことをしてお天道てんとうさまと睨みっくらをしていると、こころもちが好いかね。
ようこざいましたね、ママちゃんが早くお帰りになって。
事によると、人生と云ふもののみかたもね。
雌の河童は雄の河童よりも一層嫉妬心は強いものですからね。
考へ込んで居たのも其問題なんでせうね。
待てよ、これは、いつか君から聞いた議論だったね。
私たちはどうなつても、お前さへ仕合せになれるのなら、それより結構なことはないのだからね。
我我は人生と闘いながら、人生と闘うことを学ばねばならぬ。
そこで、彼は、三日の間、夜の眼もねずに、悪魔の巧みの裏をかく手だてを考へた。
あのひろっぱを手探りでどうするもんかね。
その癖奴が、どんな乱暴を働いたって、仲間うちから、いくら尻を持って行っても、うけはしないんですがね。
それにもう死ぬ少し前なんかにはすっかり耄碌して意気地がなくなって、僕なんか会ってても厭になっちゃったがね。
彼は一番懇意な、又一番信頼してゐる遊び仲間に、彼の眼が牝牛の眼に似てゐるといふのは、ほんたうかどうかをたづねて見た。
かの六月の夜が過ぎてからほどもなく木部と葉子とは恋という言葉で見られねばならぬようなあいだがらになっていた。
向こうの小坪の人家の見える所まで行きましょうね。
そいつを見た侯爵は絶望したんだね、ゆうべホテルの自分の部屋で首をくくって死んじまったんだそうだ。
清逸は喀血のたびごとにそれをもの凄く感ぜねばならなかった。
食ひ欠きに行くと云ふのだね。
五、六人の人が出はいりする前に、彼は早くもそんなことをする無益さを思い知らねばならなかった。
何があまりあまりだろう、おかしいね。
だからおひゃくしょうさんのにわのかたがたにしょうかいするからね。
そんな風で自然にさうしたことをいはないやうにして置いたのですけれどね、ランク先生にはよく昔のことなんか話しましたのよ、あの方はそんなことを聞くのが大變好きなものだから。
子供の物の洗濯だあの、自分の物の仕直しだあのつて、毎日ながの日を暮らしてらあね。
ふしぎですね、あの火かきがうまく片足でおどるじゃありませんか。
クララはフランシスの明察を何んと感謝していいのか、どうわびねばならぬかを知らなかった。
この個性は外界によってとえはたえに囲まれているにもかかわらず、個性自身に於て満ち足らねばならぬ。
その癖お前は寂しいと云つてゐるね。
銭の無い時は殊にさうだね。
けれどもただわたしはね。
そが中には、われまことにさる夢を見しにはあらねど、見きといつはりて語りしもありき。
深川からじゃ大廻りでね、内の前を二度通るようなもんですもの、出直しましょうと思って。
素戔嗚のためになって、おまけに君が刀でも、馬でも手に入れるとなれば、もう文句はない筈だがね。
ちとおおげさだがね、遠くの暗い海の上で、稲妻がしていたよ。
これからお前は前後もふらず、お前の個性と合一する為めにいそしまねばならない。
東京府下にも何十人売るものがあるかは知らんですがね、やたらむたらあるもんか。
月の光りを集めていなさいますね。
ひとまなるところにふさしめ、しうととよめは、ふたりとをとぢてべつにこもりていねぬ。
あいつに食つ附いてゐるうざうもざうと一しよに、遠い未来の事ではない、たつた三百年先きで死んでしまふのですね。
愛によって生れ出た子女が、侮辱をこうむらねばならぬのは、この上なききょくじである。
子供には譽めて聞かすること宜しからねば、その外をば申さず。
清さんは囲炉裏のはたにごろねをしていた。
僕などは大地震どころぢやないね。
中でも目ぼしいのは、裏のうまやにいるみちのくでの馬だがね。
融合の愛を求めると云つてゐるね。
何しろ馬鹿だね、馬鹿も通越しているんだね。
一分は六十秒なりの論法だね。
何だか大きい消しゴムでも噛んでゐるやうな気がするからね。
舞台監督にでも叱られたやうですね。
その隣のボヘミアン・ネクタイも、これまた詩よりも女中に手をつけるのが、本職でね。
今ね、二本芽にほんめの百合ゆりを見つけて来たぜ。
現在、しかもこの土地で、私が実見した事実ですがね。
私たちはどうなっても、お前さえ仕合せになれるのなら、それより結構なことはないのだからね。
しかし何しろこれだけの事がその不思議な忍び男に関する唯一の知識なのですからね、何とかこれから予防策を考えなければなりません。
小作人はこれにそれを借りねばならないのでありますがそのため時としては収穫したものをそのまゝ持つていかれて仕舞ふことがあるのであります。
それはつまり、露のことだがね。
だから当然消滅せねばならぬブルジョアの一人として、そうした覚悟をもってブルジョアに訴えることに自分を用いねばならぬ。
日本国民は、一時も早くそんなろうたいからせんだつして、一歩一歩向上の生きた仕事に従わねばならぬ。
そしてそこから四、五間も来たかと思うころ、がたんとかけがねのはずれるような音を聞いたので、急ぎながらももう一度後を振り返って見た。
よくわかったらそれでいいから泣くのをやめましょう、ね。
勿論東京のやまのてのていたくに住んでいるのですね。
心から心に通う為めには、何んという不完全な乗り物に私達は乗らねばならぬのだろう。
なにしろそのくすりには、わたしだって、じぶんの血をまぜなくてはならないのだからね。
素戔嗚の娘は素戔嗚の目がねにかなつた夫を持たねばならぬ。
若手代は、膝へ手をついたなり、中腰でね、こう困ったらしくうつむいたッきり。
まるで地震で埋没した不思議な宮殿の廃墟のようですね。
たとへばだね、僕が、実際、何か経験して、それを、僕の友だちに話したとする。
まだ大いに疑問ですね。
地球の形とその宇宙における位置に関してついに明瞭な観念を得るに至ったのはアレキサンドリアの自然科学者の功に帰せられねばならない。
じょうずにつかうと、その目がねで、ひとの心のなかをみとおすことができるわけだ。
そこには必ず治者と被治者とがあらねばならぬ。
それならば社会政策的の施設する未だ行なわれようとはしなかった時代に、何を苦しんで社会主義の思想は説かれねばならなかったか。
あれは不思議だね。
吉田総理は、現在政界の不安定の原因が自由党の内部矛盾の上にあるという事を知らねばなりません。
健でないにしたところが、必ず、何かもつと收入の多い職業を見附けねばならなかつたのだ。
もっとも線路から段々さがりに低いからね。
即ち常に習性的生活の上に智的生活を、智的生活の上に本能的生活を置くことを第一の仕事と心懸けねばならぬ。
それを人間といふ奴が、あらゆる事実中の最も短命な奴の癖に、自分も事実よりは理想を尊ぶのだと信じようとしてゐるのですね。
小便のつまつた時にさへレムブラントもゲエテも忘れてしまふがね。
そして更に悪いことには、その生んだ子に於て、彼等以上の肉慾性を発揮するものを見出さねばならなかった。
あの流れるほのおのように情熱のこもった歌ですね。
他の神さんらはわしと同じように、武士は食わねど、いうか、神はお社なくとも、いう感じやねんけどな。
私はより正しきものを奪い取らんが為めに、より善く、より深く愛せねばならぬ。
小女を見知りし事は主公も知らねば、人口をはばかりてともに知らぬ顔にて居たり。
でもね、大企業と言っても普通じゃないよ、何でもヨーロッパの財閥の末裔が絡んでいるらしい。
債権者であるか、商売仲間であるか、とにかくそういう者を避けるために不意に倉地が姿を隠さねばならぬらしい事は確かだった。
さあ、ごはんを頂いて、がらそうおうに、月夜のとうなすばたけでもまた見に出ましょうかね。
それも英語で使つたんだと云ふから、驚かあね。
所が小説中夢を道具に使ふ場合は、その道具の目的を果す必要上、よくよくつがふのいい夢でも見ねば、実際見た夢を書くわけにゆかぬ。
が、後者は是非ともこれを教育の力に待たねばならぬ。
目を覚すとね、みんな食べて行ってあったよ。
おとうさんがいらっしゃればお互いにこんないやな目にはあわないんだろうけれども親のないわたしたちは肩身が狭いわね。
私はそこでは否むべからざる宿命の感じにおびえねばならぬ。
「一生懸命に吸うんでね、こんなにまっ赤になってしまった」自分もいつか笑っていた。
その即興詩人となれるを夢にだに知らねばこそ、前さきの和睦の一段は生じたるなれ。
巴里パリに二人美人がゐましてね、その人たちは私が煙草臭いと、接吻させないと云ふものですから。
すぐに行くからね。
どうして知つてるね？
今夜こそはわたし久しぶりで安々とした心持ちで寝られるだろうよ、あすの手術に疲れないようによく寝ておかないといけないわね。
わたしの夢をね。
あれはこのカッフェで頼んで教えて貰うのかね。
驚いたね、レニンと言ふ人の余りに当り前の英雄なのには。
私わたくしなんぞの所へ来ても、嫌味一つ云わないんだから、あれがほんとうの結構人けっこうじんだろうね。
だから、その人が淵で死んだとすると、いったん町へ下りて、もう一度、坂をひっかえした事になるんだね。
いかなる人がいかに言うとも、悲劇が人の同情をひくかぎり、二つの道は解決を見いだされずに残っているといわねばならぬ。
あと、お話をわたしに聞かせてくれんかね。
だがね、面白くないと云うのも本当なんだ。
カイちゃんは雪の女王のそりにのって、わたしたちが、巣にねていると、森のすぐ上を通っていったのですよ。
またお気にお懸け遊ばすには及びませんが、おことづかり下さいましたものもうせますね。
あのギリシャの神々のように、世界の夜明けを見た神ですからね。
でけい声を出してお帳場を呼ぼうかね、旦那さん、どうするね。
何うしてまた、うちの三人と、方角ちがひに帰る筈のYさんが一緒になつたのか知らないけれど、飛んだ人が仲間になつたわね。
が、私がとっくみあった、となると、随分舞台から飛んで来かねない友だちが一人居るんだからね。
倉地の告白を聞いて驚いた次の瞬間には、葉子は意識こそせねこれだけの心持ちに働かれていた。
しかしその効力もしれたものですね。
自分を見てにげないものなら、どんな秘密を持っていようと、声をかけて、構うまいと思ってね。
しかしその効力も知れたものですね。
あの父親さえ居なけりゃ、何だって環が死ぬものかね、死にゃあしないわ、私ばかりのこだったら。
まことに我はいかなる故とも知らねど、女といふ女は側に來らるゝだに厭はしう覺えき。
知らぬからじゃ、ふびんもいとしいも知らねばこそいの。
俺たちのように良心をもって真剣に働く人間がこんな大きな損失を忍ばねばならぬというのは世にも悲惨なことだ。
そして両岸の摩擦の影響を受けねばならぬ流域に近づくに従って、私は自分の自由が制限せられて来るのをにがにがしく感じなければならない。
与へられた条件の内に、俊寛の解釈を試みる以上、これだけは保存せねばならぬからである。
けれどもあなたは強がりなくせに変に淋しい方ね。
あのおやじはこまかいからね、きっと嗅ぎつけて怒鳴って来るにちがいない。
何しろ両雄のはさみ打ちを受けるのはいくら僕でも難渋だからね。
その人はいつか、本能的体験の不足から人間生活の足手まといとなっていた事を発見する悲しみにあわねばならぬだろうから。
僕はなんという幻滅の悲哀を味わわねばならないんだ。
しかし日本に来ている蓄音機は簡単な機械であるために、勢い蓄音機の方の改造は諦めて、それが有する速さに応じて写真機の方の速度を調節するように研究せねばならなかった。
その草と、お寺の墓地に生えているイラクサだけがいまおまえさんの役に立つのだからね。
午前の海は紺青の色をなして、大きく、靜かにうねつてゐた。
けれどもたまにあいていたと思うと、ちゃんともうやくじょうずみになっているんですからね。
若しかしたら先生は、死んでから、面倒な事をせずに濟んだのは有難いねと云つて微笑されたかも知れないと思ふ。
それだけならばまだいいのだがね。
三千歳を素人とか、何とかいったね、それだ、そっくりだ。
なにしろ俺たちは、一人のだいじな友人を犠牲に供して飯を食わねばならぬ悲境にあるんだ。
集中五章、感興の来由するところ相ちかきをたづねて仮にわかてるのみ。
茶だの、いけばなだの、それより、小鼓を打ってね、この方がはやったそうです。
而してそれがさう見えねばやまなかつた。
理想って言葉にさえ気の毒だわね。
僕は批評家たる職分上、諸君の悪趣味に反対だね。
とし子は思はず自分の背中の方に首をねぢむけた。
けれどあなたは、かなしそうに話しているのね。
どうでしょうね、春になるまでに二人で巴里へ行って、一週間か二週間、巴里で暮してみないこと？
米国に出かけるようになったのもそのためだったのだけれどもね、もともと木村さんは私のように一度先にお嫁入りした人をもらうような方かたではなかったんだしするから、ほんとうはわたしどうしても心は進まなかったんですよ。
葉子はありもしない事を誠まことしやかに書き連ねて木村のほうから送金させねばならなかった。
もっとも肝の虫が強いからね、あれが病やまいだ。
倉地さんにけががあればわたしだって同罪以上ですからね。
無意識の芸術的衝動だけは案外あんぐわい生死の瀬戸際せとぎはにも最後の飛躍をするものだからね？
これも朝鮮の猟師がね、或山奥へ狩をしに行つたら、丁度ちやうど目の下の谷底に虎が一匹歩いてゐたとさ。
櫻井の話だと、今日から出社する樣に云つてましたがね。
君もドクタア・ジョンソンに軽蔑される一人ですね。
今にもつとえらくなりますからね。
西川君が拘引されたといふ報に接して、すぐにその仕事を續ける人を送らねばならぬことになりました。
あのね、用があったら、そッと私ンとこまでおっしゃいよ。
そうかといって御気分がお悪いでもなく、何が御不足で、尼になんぞなろうと思し召すのでございますと、お仲さんと二人両方から申しますとね。
そは危しといふことを知らねばなりけり。
おまえさんは、この海の底で、だれひとりおよぶもののないうつくしい声をもっておいでだね。
もっともこれは余計な話だがね。
しかし僕は今夜という今夜、始めて死に甲斐を感じたね。
医者と云ふものは、病状の診断を、患者のかほいろからも、こしらへるものだからね。
いずれか一方に進まねばならぬ。
この「なんとかおっしゃいましたね」という言葉が、名もないものをあわれんで見てやるという腹を充分に見せていた。
もちろん、有名なる作家の作品でね。
おかげでやっと胸が開きそうになって、ほっといきをついた処へ、と、だんばしごの下へ来て、わざわざ旦那が呼んだじゃあないかね。
そうしちゃあね、ッてあのをね、人のいやがるものをつかまえてお唄いなさるの。
婆さんを見たんじゃ驚くまいが、ここには君なんぞ思いもよらない、べっぴんが一人いるからね。
君は、その時、厳密な意味で、僕が嘘をつかずに、ありのままを話せると思ふかね。
私はそれを悲しまねばならない。
たとへば食糧品の買入れには、一の団体に加入し、その他の必要品を得るためには第二の団体員とならねばならないであらう。
両親とも、たいへんお話ずきなのですからね。
女郎やげいしゃじゃあるまいしさ、そんな殺文句がいわれるものかね。
でも、あなた、そのときはせいぜいおもしろいお話をしてあげてくださいましね。
それでもぶたのようにふとった妙子はほんとうに彼女と愛し合ったものは達雄だけだったと思っているのですね。
逢って見ると、どうして、やっぱり千ちゃんだ、だってこの様子でまおとこも何もあったもんじゃあないやね。
今すぐに企画を考えなさい、スタッフは奥の部屋に集合、あんたと高野は、ここで企画を考えて、私に報告するの、いいわね。
それが彼の顔を見ると、「ほうきゅうですね」とひとこと云った。
あらゆる悩みなんか、皆んなその中に熔かしこんでしまうようにね。
なぜならば、実行に先立って議論が戦わされねばならぬ時期にあっては、労働者は極端に口べたであったからである。
せねば、饑死をするのじゃて、仕方がなくした事であろ。
これらの樹々に對して何か親のやうな一種尊敬の念をわたしは感じるのです、恰度子供の時わたし達をいつくしんでくれた人々を仰ぎ見るやうなものですね。
膳は豐なるにはあらねど、一として王侯の口にのぼすとも好かるべき贅澤品ならぬはなし。
定子を殺さねばならないわけだ。
電車は直ぐ急な速度で、僅かばかりな乗客を弾ねとばしてもしまひさうな勢で馳け出した。
そこでこの第三の難関はだね。
じつは買う時は八十円したんだがね。
捨てられた妻子の身になれば、弥陀仏でも女でも、男を取つたものには怨みがありますわね。
それよりお前、よく出られたね。
誰でも大市に間まに合うように思い思いの野菜を育てるのですからね。
今度は念力もきかないようですね。
実はあの看護婦だがね、ありゃお前、仕方がないよ。
あの世というところは恐ろしいでしょうね。
もっともね、ッて聞いたんだ。
まだ細君は帰って来ないかね。
毎晩毎晩同じ夜具を着て寝るってのも余り有難いことじゃないね。
いまに暴風雨が来るんでせうね。
みたまえ、剱をもらって来て、いいことをしたろうがね。
死刑さへ行はれる位ですからね。
されどけふは美しき娘のあらねば、色香なき人妻の酌みてまゐらするを許し給へ。
若狭わかさへ帰省きせいする私わたしもおなじ処ところで泊とまらねばならないのであるから、其処そこで同行どうかうの約束やくそくが出来できた。
何かゞ、角をいじめると、蝸牛は自分の鼻と眼とをポケツトの中へしまつて了ふのですね。
勿論、湯の雨に打たれないやうに、遠くに離れてゐて、そのすさまじい噴水を眺めるのでせうかね。
今夜は久しぶりにアグニの神へ、御伺ひを立てるんだからね、そのつもりでゐるんだよ。
瀬古 だが収入がなくっちゃおまえんちも暮らせないね。
が又、それあるが爲に、特に文學者のみの經驗せねばならぬ深い悲しみといふものがあるのではなからうか。
して見ればおれのちえの光も、五欲のために曇ったと云え、消えはしなかったと云わねばなるまい。
神の世界に於ては、あるいは超越的けいじじょうがくの世界に於ては、かかることは捨ておかれぬ喫緊事として考えられねばならぬだろう。
あの婆が相手じゃ、電話だって油断がならないからね。
こないだ友人とこへ行ったら、やっぱり歌を作るとか読むとかいう姉さんがいてね。
君は、いやな顔をするね。
どうですね、参事官は、もののわかったひとでしょう。
第二の幽霊君の時代も過ぎ去つたかね。
なにしろ音楽というものだけはどんなに風俗を壊乱する曲でも、耳のない河童にはわかりませんからね。
そこから彼の超人の哲学は生れ出たが、そしてそれは強い人に恰好な背景を与える結果にはなったが、それを解して彼が強かったからだと思うのは大きな錯誤といわねばならぬ。
例の奉公人じみた希望がしやがんでゐるのですね。
おまけに僕の行く用向きと云うのが、あのせいようけんの音楽会の切符の御金を貰いに行くんですからね。
それにしてもずいぶん利己主義者だわね。
それは君、買ひ手のない時にはね。
何だか余りのみこみ過ぎたようで妙だったね。
この試驗を思ひ切るといふことは何でもないが、そのために、天にも地にも、かけがへのない生命そのものである戀をも思ひ斷たねばならなくなるであらうといふ不安がありました。
その時彼はひとり彼のうちにのみ忠実な伴侶をみいださねばならぬ。
清逸のことだから元来るいじゃくな健康をそこねても何んとかするであろうが、それまでの苦心を息子一人にさせておくのは親の本能が許さなかったろう。
人々は食事なかばで立ち上がらねばならなかった。
正直には正直な樣だがね。
光った旦那じゃなし、飛んだお前の外聞だっけね、済まなかったよ。
いいから私をかわいがってくださいね。
僕はちやうど道ばたにいもを洗つてゐた三十前後の男に渡し場のうむをたづねて見ることにした。
必ず時と共に進歩、改新せられねばならぬ。
その駢列の凡てを誇大された絵具によつて表現しようとするのは、それは確かに不可能事を企てようとすることであらねばならぬ。
妙子はハンカオへ行ったのちも、時々達雄を思い出すのですね。
舌にはれものが出来たと云ふが、がこうそうにでもならねばよい。
君はぶたのあぶらみとか、あぶらろうそくというようなものはなんにもしらないのかね。
いやしくも今日の文明世界に生まれたるものは、かかる迷信に陥らぬように心掛けねばならぬ。
苦労も道楽もしたろうのに、かりがねびたいのはえぎわが、一厘だって抜上がっていませんやね、ねえ。
政府並に世の識者の先づ第一に考へねばならぬ問題は、蓋し此處に有るであらう。
従て枝も亦支へてやらねばならぬ事もある。
併し死刑といふものは第一に暴力ですね。
しかし、それ以来、僕の提供する材料が、嘘ではないと云ふ事が、僕の友だちの小説家仲間に、確証されたからね。
まだ話はおしまひではありませんからね。
しかも僕はブルジョアは必ず消滅して、プロレタリアの生活、したがって文化が新たに起こらねばならぬと考えているものだ。
項羽はそんな事を云ったかね。
ぢや君も菊池寛きくちくわん氏に全然賛成さんせいしてゐるのかね？
掘り役にはわしが出るわね。
眼をね、今日けふは眼を御馳走しようと思つたのです。
余程どうかしていたんだね。
いくらわたし娘の時から周囲まわりから責められ通しに責められていても、今だに女手一つで二人ふたりの妹まで背負って立つ事はできませんからね。
おれがね、お前は一体何物だと、頭に向つて尋ねたら、私わたしは山椒魚さんせううをですよと、尻尾しつぽがおれに返事をしたぜ。
徒かちなるも車なるも燭を把とりたるに、窓のうちに坐したる人さへ火持たぬはあらねば、この美しき夜は地にも星ある如くなり。
ニニイと云う名で通とおっているがね。
何か事件が起つたのかね？
書齋しよさいの額がくをねだつた時とき、紅葉先生こうえふせんせいが、活東子くわつとうしのためにと題だいされたのを覺おぼえて居ゐる。
君は来るたんび引越しの披露ひろうをして行くね。
叔父さん、大地震の話をして下さいよね。
魔法師は、是非知らねばならぬ真理の一として、星は鋲のやうに蒼穹に固着してゐるものだと云ふことを教へた。
鬼子母神様はあかい雲のように思われますね。
まだそのころは、いまのをんせんはなかつたやうですね。
いやさ、しかし、早い話が、お前さん、ああ、何とか云った、与五郎さんかね。
ただし、いったんこの土地を共有した以上は、かかる差別は消滅して、ともに平等の立場に立つのだということを覚悟してもらわねばなりません。
火を噴ける坑口は今近づくべきにあらねばなり。
我馬の尾にすがりておよがんこともたやすからねば、鞍の半を分けて參らすべし。
詳しい話は、今夜娘がするだろうがね。
「悪い事なんぞをする筈がないのですからね」と、患者は相手の詞を遮るやうに云ひ足した。
事務長のへやは機関室と狭い暗い廊下一つを隔てた所にあって、日の目を見ていた葉子には手さぐりをして歩かねばならぬほど勝手がちがっていた。
あの美学の入門などに云う色の上の寒温ですね。
原稿成金なぞと云つても、日本では当分小説家は、貧乏に堪へねばならぬやうである。
そして私も苦しい立場や、自分自身の迷いがちな生活を痛感して、暗い心に捕えられねばならなかったから。
現に今でもO君などは「この川でも泳いだりしたものですかね」と少からず驚嘆してゐた。
然し金がない、一銭五厘しか無い、わらぢ一足だつて二銭は取られまさアね。
然しどちらの方向にどう歩まねばならぬかは、かすかながらにもお前達は私の足跡から探し出す事が出来るだろう。
これを預けたさに、と小さな声で謂いましたね。
そのうちに海軍のへいそうあがりの男が宵のうちから卵塔場に張りこんでいて、とうとう幽霊を見とどけたんですがね。
恋愛の領土には数限りもなく仮想的恋愛が出現するので、真の恋愛をたずねあてるためには、女性は極度の警戒を、男性は極度の冒険をなさねばならなくなった。
おまけにその『影』と云うのが妙な写真でね。
社会生活の現状を維持する為めに、私達はここまで進んで来た個人生活を停止し若しくは退歩させて、社会生活との適合に持ち来さねばならぬというのか。
しかしお前さんは実に頑丈ですね。
はたまた今日わがくににおいて、その法律の規定している罪人の数が驚くべき勢いをもって増してきた結果、ついにみすみすその国法の適用を一部において中止せねばならなくなっている事実は何を語るか。
尤も僕なんかよりずつと常識的な男でね。
なんしろお徳のこうふんを真似ると、「まあ私の片恋って云うようなもの」なんだからね。
それで、お前さんのにいさんには半月近くも、顔は合わせないようにしているとね、太郎さんがこんな事を知ってごらん。
それ故に椿岳の画を見るには先ずその生活を知らねばならないので、その生活を知ってしかるのちに初めてその画の真趣を理解する事が出来る。
一体不思議ですね。
それが十分もたたないうちに熱くぬれ通って、つやに新しいのと代えさせねばならなかった。
で、われ等の仕事が、前途幾多のけいきょくに阻まれるべきは、元より覚悟の前であらねばならぬ。
何程恐怖絶望の念に懊惱しても、最後の覺悟は必ず相當の時機を待たねばならぬ。
それ等の親切なおばけ達は、一体何んだらうね。
ですもの、照吉さんは芸者だけれど、弟さんは若旦那だわね。
あの石井さんのあるだけですね。
気の毒だと思ってその女がくれたんだろうね、ひのながじゅばんをどうだろう、押入の中へ人形のように坐らせた。
いつまでもいっしょにいようね。
すべてりゅうじんにはりゅうじんとしてのしんせいなつとめがあり、それがちょくせつにんげんかいのためになろうが、なるまいが、どうあってもすいこうせねばならぬことになっている。
高が君等の行動が解らん樣では、これで君、札幌は狹くつても新聞記者のかんばんは出されないからね。
彼女が賢明にも言ったところによれば、家鴨や鵞鳥は愚鈍な動物で、面倒を見てやらねばならないが、女の子は自分で自分の世話はできるというのだった。
彼等は何よりもまず、まことの神と、まことの神の為めに働きつつある霊界の指導者と、を知らねばならぬ。
分らないながらも女の道なんてことも聞いてるから、浮気らしい真似もしないけれど、芳さん、あの人のよわみだね。
アノ顔で以て不正直と来た日にや、怎もなりませんからね。
あの『お菊夫人』を書いたピエル・ロテイだつたのでございますね。
ちょうどあさっての朝までにですね。
きょうはいつもより早かったのね。
そうするよりしかたがないわね。
八っちゃんあとで婆やがお母さんに皆んないいつけてあげますからね、もう泣くんじゃありませんよ、いい子ね。
ただ、こんな女夜叉にょやしゃにほれられたのが、あなたの因果だわね。
僕だつて然う沒分曉漢わからずやではないからね、先刻御承知の通り。
今日は俺の顔を立てゝ呉れても可いいでアねえすか？
きょうもまたつらい一日を過ごさねばならぬというそのいまわしい予想だけでも葉子の気分をそこなうには充分すぎた。
木村さんのほうにお金でもできて、わたしの病気がなおりさえすれば結婚するようになるかもしれないけれども、それはいつの事ともわからないし、それまではわたしはこうしたままで、あなたがたと一緒にどこかにお家を持って楽しく暮らしましょうね。
何しろ音楽と云ふものだけはどんなに風俗を壊乱する曲でも、耳のない河童にはわかりませんからね。
器材方面では既に密接な協力が行なわれているであろうし、また運用についても不断の研究によって長短相補う如くせねばならぬ。
それだのに貴方は私の墓をあばいて、私の何もないみじめさを人目にお曝しなすつたのね。
最近では横須賀侯などが農場を開放されると聞きますが、あれなどは実に怪しからんと思ひますね。
ふたりのご婚礼のあるあくる朝は、このひいさまが死んで、あわになって、海の上にうく日でしたものね。
そこで切味のいいのが入用というので、ちょうどおめえんとこへ頼んだのが間に合うだろうと、大急ぎで取りに来たんだが、何かね、十九日がどうかしたかね。
その人はたいそううでのある人だけれどもだんだんに目が悪くなって、早くりょうじをしないとめくらになって画家をはいさねばならなくなるから、どうか金を送って医者に行けるようにしてやりたい。
そして四つと三つと二つとになるお前たちを残して、十月末の淋しい秋の日に、母上は入院せねばならぬ体となってしまった。
ひとに敷かれてたまるものかね、お帰りよ、お帰り遊ばせよ。
本能的生活が智的生活を是正する時には、私は本能的生活に従って智的生活を導かねばならぬ。
おあきれになったでしょうね。
だから小説が人生に、人間の意欲に働きかける為には、この手近に住んでゐない、しかも何処かに住んでゐさうな性格を創造せねばならぬ。
現に今でもO君などは「この川でも泳いだりしたものですかね」と少なからず驚嘆していた。
すると長谷川君の場合はだね。
智的生活が習性的生活を是正する時には、私は智的生活に従って習性的生活を導かねばならぬ。
戒厳地帯の旧住居を去るには、厳重な複雑な手続を経て旅券を交附されねばならなかつた。
あれで君、見かけよりやぞんぐわい神経質な男だからね。
笑う事を学ぶためには、まず増長慢を捨てねばならぬ。
はてね、ながいあいだおもいだしもしずにいたのだがな。
はてね、どこでこんなものをもらったろう。
出たらめと云ふと、人聞きが悪いがね。
其間に御化粧をかへる事が出来てね。
そめわけのふさだけも、目障りになるまいという、しおらしいんだね。
善くか、悪くかは、場合場合でちがふがね。
現在死なねばならないんだ。
地方版編輯記者も遂に予の卓子を離れねばならなかつた。
然し金がない、一錢五厘しか無い、草鞋一足だつて二錢は取られまさあアね。
吾等の理想の社会は、耕地事業を中心として、一切の産業、一切の政治、教育が施され、組織せられねばならぬ。
僕はさすがにぞっとしたね。
みことはもう髪も髯も白くなった老人ではあるが、部落第一の学者でもあり、かねてまた部落第一の詩人と云う名誉もになっていた。
然しそれが堕落である以上は、それに気がついた時から、私達は楽園への帰還を企図せねばならぬ。
わたしの性質や境遇はよく御存じですわね。
もしお前達が、夜私達をさして血を吸つてゆくあのにくらしい小さな虫共を恐れるなら、お前達はあの蜘蛛を庇つてやらねばならない。
兎に角世界は美しいですね。
まあ、タンへ入れるんですね。
ヴインチはともかくも、芭蕉さへ一通り偉さがわかるやうになるのは、やはり相当の苦労を積まねばならぬ。
何とか云ったね？
ですから皆みんなで心配して、海老屋でもしんせつにそう云ってね、四五日前から、寮で大事にしているんですよ。
きょうはずいぶんたくさんいらっしゃるわね。
こんな人間の刃ものなんぞ、どうするかね。
陸奥出みちのくでの三才駒さんさいごまだっていうから、まんざらでもないわね。
まさかアッタッシェの癖に、新聞記者と一しょになって、いい加減な嘘を捏造ねつぞうするのではあるまいね。
わからないから、お爺さんに聞くんだあね。
それも私一人の爲めに村教育が奈何の恁うのと言ふのではなし、却つてお邪魔をしてゐる樣な譯ですからね。
蟇がへるなどといふやつは強いものですね。
十年ってわしより年上としうえかね？
今夜から、流れて走るぞね。
路みちに山坂がありますから、お気をつけなさいなね。
雨のためとか、風のためとか、一日も安閑としてはいられない漁夫の生活にも、なす事なく日を過ごさねばならぬ幾日かが、一年の間にはたまに来る。
わずかな原因ですぐ陥った一つの小さな虚偽のために、二つ三つ四つ五つと虚偽を重ねて行かねばならぬ、その苦痛をも知っている。
妙にお客あしらいで、私をばお大事のもののようにして、その癖ふざけるから、みんながいろんなこと云うんじゃアあるまいかね。
その少年はむごい死に様でね。
それも粋なよしべゑやつこか何かでね。
と親仁様が言ったからかざりやさんですわね。
けれどもそれは、本当に来るのだろうかと疑わねばならぬほど遠いところにあるもので、しかもそれに襲われたが最後、知りながら否応なしに、苦しみと悲しみとに落ちこんでいかねばならぬものとなぜとはなく思いこんでいた。
知った者の一人もいない家の、あんどんか何かついた奥まった室に、やわらかな夜具の中にゆっくり身体を延ばして安らかな眠りを待ってる気持はどうだね。
ああ、首に似た殿様が、馬に乗ってそりかえって、威張って、本丸へ入って来ますね。
ただもうあまりのうつくしさに、まごつくばかりでしたが、そのうち、とうとうねままではいっていきました。
あいにく乗客は残っていまいね？
君はさう考へないかね？
そして柿江が何かを反省しようとすると、弾ね返すように断定的な答えを投げつけてよこした。
厭でも宙につられて不安状態に居らねばならぬ。
もちろん、まず自身の生活に忠実であらねばならぬということは、私達の生活の第一義だとは、私も考えるけれど、私自身の今日までの生活を省みて、本当に自分の生活を意のままにしようと努力して、その努力に相当する結果が、一つでも得られたろうか？
これも職工の肉ですがね。
しかし今日はぜひ諸君に聞いていただかねばならぬ用事があったことですから悪しからず許してください。
今度はあれをこわすんだね。
ときしかうにいたりて、しうとのいはく、おまへ、おまけだね、かつたがくもくだけと。
なかまであるいて、とうちを出る時には思ったんだが、時間が遅れたから、茶屋の角で直ぐにくるまをそう言ってね。
自分を律して行くべき唯一の規準が絶えず変化せねばならぬという事は、直ちに人間生活の不安定そのものを予想させる。
このような事象は、その大小広狭の差こそあれ、私達が幾度も繰り返して遭遇せねばならぬことなのだ。
ここは一番おとわやで行きたいね。
もし社会主義の思想が真理であったとしても、もし実行という視角からのみ論ずるならば、その思想の実現に先だって、多くの中間的施設が無数に行なわれねばならぬ。
死ぬと極つた病人でも、死ぬまでに猶幾日かの間があるとすれば、其間に處する道を考へねばならぬ。
炭火が一つあげられた時には、天候の悪くなるしるしと見て船をとめ、二つあげられた時には安全になった印として再び進まねばならぬのだ。
しかし又逆に新らしきを温ね、古きを知ることも確である。
あすこさ東京の人だからね。
約三千町歩ばかりの荒蕪地を払下げてもらってね。
ゐろりのじざいだけにひつかけるこひにしても、みづへはなせばいきねばならぬ。
落ちたといっちゃ勿体ない、悪所から根を抜いて、おかげさまでこうやって、おもりをしているんだがね。
あの時おれがおこりさえせねば、俊寛は都へ帰りたさに、狂いまわったなぞと云う事も、くちのはへのぼらずにすんだかも知れぬ。
だれにも知れないように引っ越さねばならぬというので、荷物を小わけして持ち出すのにも、おかみは自分の女中たちにまで、それが倉地の本宅に運ばれるものだといって知らせた。
それさへちやんとわかつてゐれば、我々商人は忽たちまちの内に、大金儲けが出来るからね。
また来ておくれ、この児こを返さねばならぬから。
だれだったか何かの雑誌で『愛は奪う』というものを書いて、人間が物を愛するのはその物を強奪ふんだくるだと言っていたようだが、おら山を見ていると、そんな気は起こしたくも起こらないね。
居無え方が好いにや違えごぜえませんがね。
落語らくごでもやらせるのかね？
よく風で打ぶつけませんね。
宿所はお前が知っているね。
大丈夫癒りますからね、よく薬を飲むんですよ。
実は祇園の芸妓だがね、私がこの間、彼地あっちへ行っていたもんだから、路之助が帰るのに先廻りをして、私を便って来たらしい。
革命のこと口に絶たたねば。
だッてね、お京さんが、その女ひとの事については、当分、口へ出してうわささえしなければ、また私にも、話さえさせなかったよ。
機織はたおり場ばの多い町だったね。
僕は実際無常を感じてね。
じゃ肯分ききわけてくれるんだね。
皆みんなに揶揄からかはれて嬉しがつてるから、可哀相にも可哀相だがね。
まあね物の譬たとえがですわ。
さりとて鼻に従いたまえと私わたくし申上げはなさねども、よき御分別もおわさぬか。
自分が死んだら、どんなだらう、腐つたら、とうとう消滅してしまつたら、どんなだらうと、想像に画き出して見たのですね。
もっともこりゃ気兼ねをするのも、無理はないと思ったから、じゃどこかにお前さんの方に、心当りの場所でもありますかって尋ねると、急に赤い顔をしたがね。
それは自然主義其物が單純な文藝上の問題でなかつた爲には、當然足を踏み入れねばならぬ路の一つであつた。
始めてほんとうの事情を知った妻からしっとがましいしつこい言葉でも聞いたら少しのどうらくげもなく、どれほどな残虐な事でもやり兼ねないのを知ると、彼れは少し自分の心を恐れねばならなかった。
然し主張を変じたが故に焼き殺されねばならぬというのなら、私は甘んじて焼かれよう。
くッつくようにして、床の間のわきしょうめんにね、丸窓をしょって坐っていた、二人、うしろが突抜けにはしごだんの大きな穴だ。
宿に歸ると、否でも應でもお芳のおどけた顏を見ねばならぬ。
なにしろ、あなたのような、ちいさな娘さんが、お城の中にはいることは、ゆるされていないのですからね。
君達では迚も御当人の嬢様がお気に入らんからね、まア糠喜びも大抵にしてあきらめなさい。
十月腹を貸した母親がありましてね。
食料品はもとよりすべての物資は東くっちゃんから馬の背で運んで来ねばならぬ交通不便のところでした。
それは、いかに不幸な事態においても中日両国民のあいだの友好と交流はたえず努力していかねばならないこと、またそれによって岸内閣の政策に反対する中日両国民の国交回復運動が大きく前進することを期待しているためにほかならないのであります。
その時おれは、「とうとう飽きたね」と君に言うね。
そのさい人間は、あくまで己れに内在する理性の光りで、是非の判断を下さねばならぬ。
それからは、「ただあなたがお気の毒ね」と申して、じっと私の顔を見つめたきり、涙を乾かしてしまいました。
そこには、年中、氷や雪がありますからね。
どうぞして、上の石をのけて出してあげようとおしだけれど、大きな男が幾人もかかって据えたものを、どうして小銀の手に合うものかね。
清逸への仕送りの不足がちなのも、一人娘を女中奉公に出さねばならなかったのも、人知れぬ針となってその良心を刺しているのだ。
そりゃ東京では針仕事のできる人なら身一つを過ごすくらいはまことに気安いには相違ないですが、あなたは身分ということを考えねばなりますまい。
後でお継母さんが出て、大変けっこうですね、今、娘が大変喜んでおりました、なんて言うの。
ですがね、つい二三日前、照吉さんが、誰にも言わない事だけれどって、そう云って、内の才ちゃんに話したんですって。
女子教育とか、家庭の薫陶とかいう事をおりあるごとに口にしていた親佐は、その言葉に対して虚偽という利子を払わねばならなかった。
としはわかし、おまへさん、わしはまツかになつた、てにくんだかはのみづをのみかねてためらつてゐるとね。
するとSと云ふ友だちがどぶの中へ落ちてしまつてね。
ゴールドスミスはいつくわんの笛を帯びて、あまねく天下を放浪したり。
磁石のような陸地の吸引力からようよう自由になる事のできた船は、また揺れ動く波の山と戦わねばならぬ。
粂吉は近寄って来て、「今のは大丈夫撃てやしたね」というようなことを言う。
それは君、買い手のない時にはね。
我々日本人は特殊なる歴史を過去に有してゐるだけに、今正に殆どすべての新しい出來事に對して驚かねばならぬ境遇に在る。
が、家に持ち伝へたらでんのてばこや白がねの香炉は、何時か一つづつ失はれて行つた。
忠一さんはひましに悪くなる様ですね。
あかじみた毛布をはねのけるが早いか、金花は寝台の上に起き直つた。
そして是れは、狭い場所にて一切を自分で処理せねばならない処から、その必要に迫られて器用にもなり、変通自在にもならしめられる為なのである。
そして振り払うように眼をつむって、雪になるらしく曇った夜の空に、幾度も顔を仰向けねばならなかった。
この当然に共有であらねばならぬ筈の資本が、私有されるやうになり、それがために種々の弊害が生じて、当然人類的に進むべき筈の文化が、今日の如き変態的な姿となつて現れるやうになつたのであります。
始終そればかりが気にかかって、何をしても手に着かないしね、じっと考えこんでいる時なんざ、なおのこと、何にも思わないでその事ばかり。
葉子の頭の中では、汽車が止まりきる前に仕事をしおおさねばならぬというふうに、今見たばかりの木部の姿がどんどん若やいで行った。
だが、もの、とりゐのきばしらなどうするだね。
何處かへ行くのかね？
きのうまでは、家うちにいなかったがね。
唯元来仏蘭西人と云ふやつは税を出したがらない国民だから、内閣はいつも倒れるがね。
どうだ、もう追おっつけ完成しそうかね。
そんな風ですから、私は、よろしい、とにかく命は救つて上げなくちやあならないと決心しましてね、その方法を立てたのですよ。
戸部 じゃ君は、もうここには寄りつかなくなるね。
糸塚は姓なのかね。
ありゃね、嫌いやになった女に別れるための方便なんだ。
可愛い目をしていらつしやるわね。
へへへへ、おかみさん、厭に肩を持ちますね、いくらか貰ったね。
こう申すと失礼のようだが、それほどあの戦争の史料には、怪しいものが、多いのですね。
向うが生身いきみの人なら、語ことばをかけるとか、眼で心意気を知らせるとか出来るんですが、そんな事をしたって、写真じゃね。
それゆえ世人一般はもとよりのこと、いちばん早くその事実に気づかねばならぬ学者思想家たち自身すら、心づかずにいるように見える。
前々から決めておいた事は決めて置いた事として、ここはマア村の頼みを訊いて呉れても可いでアねえすか？
即ち大組織の機械を運転する補助者として使用せられる賃金労働者は、僅かに生命を維持し得るだけの賃金を受けて、一生涯、終日、極めて単純な一労作を反覆連続することを務めとせねばならぬ。
あなたとはずいぶん口げんかをしましたが、奥さんができたらずいぶんかわいがるでしょうね、そうしてお子さんもたくさんできるわ。
幕あきに間もなさそうで、いそぎあしになるゆききの中を、また竹のひらきからひょいと出たのは、娘を世話した男衆でね。
お夏さんがね、ばたりと畳へ手をついた、羽織の肩が少しずれて、ッて恐ろしい愛想づかしじゃありませんか。
ただしかくの如きは、人文史上の常套的事象であるから、あきらめねばならぬ。
唯、技巧が、多くの場合、全然僕の気に入らないがね、それは、まあ仕方がないさ。
よそで聞けば、十四五まで着られる柔かい着ものひとつづら、おかねもそれぞれ私につけて下さったそうながね、私は一度かって袖を通した事もないのです。
お前はほんとに楽しみだろうね。
しかしお島婆さんがそれを狂言だと思った揚句、とうとう自滅したなんぞは、どう考えても予想外だね。
あなたの次は私の「鉢の木」だからね。
格別その為に芸術を軽んずる気などは起らないね。
すると、いつのことだッけか、何かの拍子、お友達にめっかってね、サひどくくすぐったもんだろうじゃあないかえ。
げんせのふうふならあいとよくとのふたすじでむすばれるのもやむをえぬが、一たんにくたいをはなれたうえは、すっかりよくからははなれてしまわねばならぬ。
げんせのかたがたが、なにはおいてもだい一にこころえておかねばならぬのは、うぶすなのかみさまでございましょう。
われは夫人を慰めて、否、あしき人に聞かれたりとは思ひ候はず、言はであるべき事をば言ひ給ふべき方ならねばと答へき。
けれどもお民はその度ごとに、「はいさね、いづれ来年にでもなつたら」といい加減な返事をするばかりだつた。
きさくで親切で、顔つきだっていちばん上品できれいだし、お友達にはうってつけな方ね。
母はわたしの考へ通り、眼も明かずにほほ笑みながら、「上等だね」と申しました。
それらのすべては腹立たしい事なのか、かなしい事なのか、笑い捨つべき事なのか、嘆き恨まねばならぬ事なのか。
お徳の惚れた男と云うのは、役者でね。
とにかく売れたものでしたね。
おまけにこのまちの智識階級はやっととくとみろか程度なのね。
それをまた、わんぱくの強がりが、よくかけなんぞして、わざとここまで来たもんだからね。
其處に大小の穿鑿を刎ね返すに足る君の思想の人格的價値があつた。
勿論、幸福の慾望は分業制生起の一要素にはなるであらうが、それには他の条件が備はらねばならぬ。
現にその話をした時にも悪意のある微笑を浮かべながら、「やはり霊魂というものも物質的存在とみえますね」などと註釈めいたことをつけ加えていました。
涙がね、先生、随分泣いて、まだ、しっとりとしていますわ。
はあ、夜中に汽車のつくわけはありませんけれども、それでも今にもね、来て下さりはしないかと思って。
それを下からはね上げた、向うの軍刀のはがねである。
この点は、ああ云ふ天才には、やむを得ない運命だね。
今もいいます通りね、おとといの晩は、それッきりだったが、きのうの午後二時頃にはまた、昼間だから、夜分のようにはないんですが、はたで何かいってしきりに慰めたようだった。
広もかはいさうだし、お前さんも気兼だし、第一わしの気骨の折れることせつたら、ちつとやそつとぢやなからうわね。
政府はこれにたいして道徳教育とか教育基本法の改正とかいっておりますが、それより必要なことは、政治の根本が曲がっている、それをなおしてゆかねばなりません。
はたらきのねえやつはきまつてゐら、とかういつてはすまないのさ。
花を愛し実を希ふものは、先づ種を蒔かねばならぬ。
そのうへこじんのけいざいじやうたいによつてぜひなくそあくなしよくでがまんせねばならぬひともあり、ぜひなくくわりやうのびみをくはねばならぬひともある。
そりやなえぢやなえけんどね。
だって、それじゃあ困るわね。
たとい私が純一むくの生活を成就しようとも、この存在に属するものの中から何かを捨ててしまわねばならぬとなら、それは私には堪え得ぬまでに淋しいことだ。
一九六四年の、その翌朝ですね。
病気で帰ったというこッたから、私も心配をして、看病をしたがね、胃病だというので、ちょいとは快よくならない。
ありやお前さん、牛の屁だわね。
あなたまだ安田さんを御存知なかったわね。
すこしはがまんしなければね。
妹たちが御恩返しのつもりで一生懸命にしたんですから、おいしくはありませんが、ぜひ、ね。
とうてい牢獄ろうごく生活も出来そうもないしね。
S君の事をよんだんだがね。
次の茶の室まから、敷居際まで、擦出ずりだして、煙草盆たばこぼんにね、一つ火を入れたのを前に置いて、御丁寧に、もう一つ火入ひいれに火を入れている処じゃ無いか。
愛なきが故に、個性の充実を得切らずにじょうみょうなるものをつないで死なねばならぬ人がある。
やがて晩になると、ほかのすずの兵隊は、のこらず箱のなかへ入れられて、このうちの人たちもみんなねにいきました。
現にその話をした時にも悪意のある微笑を浮べながら、「やはり霊魂と云ふものも物質的存在と見えますね」などと註釈めいたことをつけ加へてゐました。
いえね、そんな汚いなりじゃありません。
ここからそうとおくないところにまだほかのたくちがあるがね、そこにやまだかたずかないがんのむすめがいるから、きみもおよめさんをもらうといいや。
もちろん養生には注意して人道に獻身せねばならないのですが、それすら翁にとつては自然生活であつて、特殊の問題ではありませんでした、翁は世俗の人から見れば非常に特殊な人物ですが、翁においてはそのすべてが自然でありました。
きかくだつて、「おくのほそみち」の講釈はするだらうが、ハムレツトと来た日にや名を聞いた事もあるまいからね。
こうこういうわけですから、尼様と御一所ではなかろうし、誰方とお二人でというとね、とお笑いなすった。
やみの晩でね、空を見るのもありゃ、羽目板を撫でるのもあり。
ラジオもテレビも音楽雑誌も、まだどこも紹介したことないんだけれど、実はその名前を言えば誰でも驚く超大物ミュージシャンが何人も参加した、とんでもないビッグ・グループだっていいうんだからこれは目が離せないね。
清逸は時おりぺンをおいて、手を火鉢にかざさねばならなかった。
さて、ご好意のお礼ごころに、 目がねでみたこと申しあける。
他人の見る前で躍る事の出來ない性分の自分にとつては、三太郎の躍る恰好は定めて珍妙だつたらうねなどと云つて冷かす友人がゐなかつたのは幸だつた。
今度の船には飛んでもない一人の奥さんが乗り合わしていてね、その人がちょっとした気まぐれからある事ない事取りまぜてこっちにいってよこしたので、事あれかしと待ち構えていた人たちの耳にはいったんだから、これから先だってどんなひどい事をいわれるかしれたもんじゃないんだよ。
そこだけは、どうしようもなかったね。
御気の毒でございますわね。
いっそ、皆さまのお心のなか、 それなら目がねも見とおしだ。
巴里もせちがらい土地だけれど、ル・タン社もそれ以上に世智がらいですからね。
此漠然として目的も手段も何もない処が、無性に悲しいんで、たゞもう声を揚げて泣きたくなるけれども、声も出ねば涙も出ない。
此間の日の暮れない内に牽いて終はねばならない。
それはいずれも本能のさせる業ではあるけれども、愛するより憎むことがいかに楽しからぬものであるかを知って苦しまねばならぬ。
「くだらない出来がこれほどなら、会心の作というのはたいしたものでしょうね」とかなんとか。
ただとけさえしなければね。
歌ふことを善くせぬに、その顏ばせさへこれがつぐのひをなすに足らねば、顧みる人なきもことわりなり。
特異な力を埋め尽くしてまでも、当面の生活に没頭しなければならない人々に対して、私たちは尊敬に近い同情をすらささげねばならぬ悲しい人生の事実だ。
ねすみはあとから追いかけて来ました。
既にすでに多くの科学者や思想家が申し出たように、女性は産児とほいくとの負担からして、実生活の活動を男性に依託せねばならなかった。
しかし在學僅か一ヶ年餘りにして、私は殘念ながら郷里に歸らねばならなくなりました。
お互いに心の底を話して見れば、いよいよ互いに敬愛の念がみなぎり返るのであるが、ままならぬ世のならいにそむき得ず、どうしても遠い他人にならねばならない。
およそ一国が他国の軍隊によってその安全が保障され、その期間が長きに及べば、独立は隷属に転化することを知らねばならぬのであります。
なんとも云へない、かはいらしい顔なのですね。
若しも今後再び今度の樣な計畫をする者が有るとするならば、私は豫め當局に對して、今度以上の熱心を以てそれを警戒することを希望して置かねばならぬ。
即ち彼らは片手を以て我らと持久戦争を交え得るのに対し、我らは常に全力を傾注せねばならぬ事となる。
一人の年とったかふがせっせとはりしごとをしているだろう、あの人はたよりのない身で毎日ほねをおって賃仕事をしているのだがたのむ人が少いので時々は御飯も食べないでいるのがここから見える。
僕は生鮭の皿を突つきながら、Sに「軍艦のボイは氣が利いてますね」と云つた。
クラリモンドの墓は、三重の封印でもせねばなるまい。
そりゃ今日はおおできだね。
もっともお島婆さんの方は、追善心に葬式万端、僕がとりしきってやって来たがね。
その席幸に遠からねば、我等は詞を交すことを得たり。
私が私自身に帰ろうとして、外界を機縁にして私のとうたいを築き上げようとした試みは、むなしい失敗に終らねばならなかった。
恋愛は実際至上なりですね。
向うはなかのちやうでも指折りのおいらんだし、こつちは片輪も同様な、ちんちくりんの南瓜だからね。
むかし、魔法を使うように、よく祈りのきいた、美しい巫女みこがそこに居て、それが使った狢だとも言うんですがね。
「あ、あれはねと云いつてね、矢來やらいぢやとおんなじに不思議ふしぎの中なかへ入はひるんだよ」「ふう」などと玄關げんくわんで燒芋やきいもだつたものである。
そして其の話は、お前位の年頃の者をよろこばせもするだらうし、又お前の年になれば自分でよく考へねばならない、後々の生活の準備にも十分に役に立つだらう。
誰もあの組打ちの音に、眼を覚さねば仕合せですが。
せめて、それがおわかりになったらね。
と申しましてね、お神さんは突然いきなり袖を捲まくって、その怨念の胸の処へ手を当てて、ずうと突込つッこんだ、思いますと、がばと口が開あいて、拳こぶしが中へ。
最も、釧路ぢや琵琶会が初めてなんだからね。
綺麗な歯をちらりと見せたもんですね。
ところがメキネズは思いがけずブエーノスアイレスから遠くへ出かけねばならなくなりコルドバへきたのでした、その時母親は腫物が体の内に出来たので外科のお医者さんにかかるためツークーマンに見てもらっていたのでした。
見逃してやったが最後、直ぐに番町はくろこげさね。
谷中村を政府が買收して貯水池にするには、先づ住民を生活不可能状態に逐ひこまねばならない。
多一は、その袖の蔭に、うずくまっていたんだね。
この間だっけ、今だから云うんだがね、まっくらな処でね、あッと云う声が聞えるから、びっくりして見ると、何だったの。
例えば、火よけの御札を出しながらその堂が火災にかかり、盗難よけの御札を出す所へ盗難があるなどは撞着といわねばならぬ。
さはあれどこの家居のさまこそ譬へても言はれね。
お前さんゆうべは大層うなされてねと、夜が明けてからぬかしまさ。
身につけているものといっては、うわぐつ一足と、古どてらのねまきのほかには、なにもありません。
錢の無い時は殊にさうだね。
弟の純次は低能に近いといっていいから尋常小学だけで学校生活をやめたのはまずいいとしても、妹のおせいに小樽で女中奉公をさせておかねばならぬというのは、清逸の胸には烈しくこたえていた。
さて女を物体とするね。
が、少なくとも白官舎にまがりこまねばならぬほどの書生ではなく、ここに来たのは星野がいっしょにいようと勧めたからのことであるのを知っていた。
どんなに二人が潔白で、心は雪のように清くッてもね、泥足で踏みにじって、世間で汚くしてしまうんだわ。
ことづけというのはそれなんだがね、お雪はとてもたすからないのだから、私も今までのりかかった舟で、この娘の魂をお前さんにおんぶをさして上げるからね、そっと篠田の処まで持って行くのだよ。
壁訴訟じみたことをあばいてかかって聞き取らねばならないほど農場というものの経営は入り組んでいるのだろうか。
かえりに、赤坂見附で、同じことを、運転手に云うと、とあらためてびっくりしたように言うんだね。
それなら、なぜクロポトキンやマルクスや露国の革命をまで引き合いに出して物をいうかとの詰問もあろうけれども、それは僕自身の気持ちからいうならば、前掲の人人または事件をああ考えねばならなくなるという例を示したにすぎない。
主人役がもう年配でね。
長谷川君の場合などは正にそうだね。
すると「王子の叔母さん」と云う或遠縁のお婆さんが一人「ほんとうに御感心でございますね」と言った。
お気のどくな人魚のひいさま、あなたもやはりあたしたち同様まごころこめて、おなじ道におつとめになったのね。
いもうとのエリーザは、鏡ガラスのちいさな腰掛に腰をかけて、ねだんにしたらこの王国の半分ぐらいもねうちのある絵本をみていました。
や、はやそのときはびくがあじろをおつこちて、どろのうへにうつむけだね。
一気には舌が縮みますね。
実は、M位、誘惑に負け易い、男らしくない人間はないのだがね。
うねりといいますね、その波がうっていました。
犯しゝとがもあらねば、ゆるすべき筋の事もなし。
行司はたといいかなる時にも、しきょくをなげうたねばなりませぬ。
そして自分がはばからねばならぬような人たちから遠ざかったような心安さで、一町にあまる広々とした防火道路を見渡した。
それでね、ここのお寺でも、新規に、初路さんの、やっぱり記念碑を建てる事になったんです。
御者はその古きに逢ひては顧みだにせねど、その新なるを見るごとに、必ず脱帽して過ぐ。
ほんとうに世の中ッてものはわかりませんもので、あの、木場の勝山さんね、分散をなすった。
彼の遺族を其処にたづねて、彼に対する死後の感謝を致すことは、日本を発つときからの私の念願であつた。
うっかりした話はいたされませんね。
K君はこの男の入れ墨を指さし、いきなり「君の細君の名はおまつさんだね」と言ったものです。
それも「まかり間違つたら、これになる覚悟でなくつちや駄目ですね」と、手を後へまはして見せたのだから盛である。
貴方も私も子供もね、ですから私お願ひなのよ、どうかね。
いつもたしなみのいいおまへだから、こゝろえておいでなさらあ、ね、そこはおあきさんだ。
それへ入ろうとするとね、えへん！
僕はまあ泳ぎだけですね。
その方をまず伺いたいね。
そのかわり、たった一日でも人間になれて、死んだあとで、その天国とやらの世界へのぼるしあわせをわけてもらえるならね。
アノ顏で以て不正直と來た日にや、怎どうもなりませんからね。
此の炉を一ひとツ、恁こうして爰ここで聞いて居てさへ遠い処ところに聞えるが、其その音が、幽かすかにしたとね。
万屋何もね、旦那にの字には及ばないが、親仁おやじ、先刻さっきから大分明けたではないか。
なんだと思って見てみますとね、禁酒会の大道演説で、大きな旗が二三本立っていて、急ごしらえのテーブルに突っ立って、夢中になって演説している人があるんですの。
するとね、ちょうど、後おくれて溜たまりから入って来た、遠藤ッて、そら知ってるだろう。
よくそんな奴が田舎を荒し廻るからね。
御同様羨望せんぼうに堪えない次第ですがね。
どうです、おかみさん、そういった奴ですからね、どうせろくなこッちゃ来やしません。
ところが、その心のずつと奥の所に、誰でも哀れな、ちつぽけな、雀の鼻位な、それよりもつとちつぽけな希望を持つてゐるのですね。
これを合理的に証明することができなければ、それ等の人達の言説は、ただ一片の空言に過ぎないと謂わねばならぬ。
可哀相だから入れようと思つたがね。
然し難者が、私が愛したが故に死なねばならぬ場合、私の個性の生長と自由とが失われていると考えるのは間違っている。
社会生活にあっては、智的生活をもって本能的生活の指導者たらしめ、若しくは習性的生活をもって智的生活の是正者たらしめねばならぬとでもいうのか。
黒色台湾熱が分かると言うのかね？
三時頃までくたびれて炬燵でねた。
尼さんの熱い薔薇の唇がわたしのを捜すのですね。
ただし正確にいうと、私の徴集した小作料のうち過剰の分をも諸君に返済せねば無償ということができぬのですが、それはこの際勘弁していただくことにしたいと思います。
愛する以上は、憎まねばならぬ一面のあるのを忘れることが出来ない、愛憎のかなたにある愛、そういうものがあるだろうか。
これさ、まあ黙つて聞きねえと云ふ事に。
赤木は、これも二三杯の酒で赤くなって、へええ、聞けば聞くほど愚劣だねと、おおいにその作者を罵倒していた。
こは帽を脱したるは、少女のためならで、暑に堪へねばぞと、見る人におもはしめんとてなりき。
客のひとり、だいぶたくさんありますね。
弱い処を固めて地辷りを防がなければならないし、柱で円天井を支へたり、仕切りもつくらねばならない。
ちっとね、お客さまをお送り申していたんだがね。
二三度旦那から手紙をよこして、と頼むようにいって来ても、なんの、かのッて、行かないもんだから、お聞きよ、まあ、どうだろうね。
それはいつだって、やさしい神さまが、守っていてくださるとおもって、安心しているのですからね。
人類の歴史の上では、王冠を頂いた頭が何かの不幸に出遇ふと、国民の上にまで困難を蒙らすと云ふ事はお前達も知つてゐるね、ところが働蜂は、女王がなかつたら、此の世の中には何でも残らないと云ふ事を知つてゐて、それに強く心を傾けてゐる。
ここでくれぐれも銘記せねばならぬは、地上の人間が、かつて彼と同じ道を歩める、他界の居住者達の指導下にあることである。
わっしあ伊豆の大島へ行きましたがね、から、唐人みたようなお百姓でも、刃あたりが違うと見えて、可いなアーッていやあがるんで。
証拠の上に、根からせんぎをせねばならぬ。
だって、ただそこにつっ立って、ようすぶっているだけでは、じきにたいくつしてしまいますからね。
願くばまた以前の樣に、深夜宿直室へ礫の雨を注ぐ樣な亂暴はしてくれねばよいが。
成るべく人のゐない處へ行くね。
なぜといって、あなたはくつをはいていませんから、銀の軍服のへいたいや、金ぴかのせいふくのお役人たちが、ゆるしてくれないでしょうからね、だがそれで泣いてはいけない。
姉さん、ほんとうの事を聞かしてくれないかね。
母親は二年前にアルゼンチンの首府ブエーノスアイレスへ行ったのですが、それは一家がいろいろな不幸にあって、すっかり貧乏になり、たくさんなお金を払わねばならなかったので母は今一度お金持の家に奉公してお金をもうけ一家が暮せるようにしたいがためでありました。
遊戲に日をおくるは咎むべきならねど、あまりに情を放ちて自らほしいまゝにするさまも見えき。
だがね芙美子さん、貴女の唄ふべき世界はまだ無限に広い。
あれ、たばこをのんでるんですね。
そこは自然の配剤だね。
私が一つ横ずっぽうはりこくってやろうかね。
凡ての行為が義務でなく遊戯であらねばならぬとの要求が真に感ぜられた時、人間の生活がこれから如何に進展せねばならぬかの示唆は適確に与えられるのだ。
やっぱりゆうべ御覧なすった、あれが元からの旦那でね。
その拍子に牛乳箱の前扉のかけがねが折り悪しくもはずれたので、子供は背中から扉の重みで押さえつけられそうになった。
何方様どなたさまもよくおいで遊ばされやがったね、へへへへへへ、何御用でございますか、仰せ聞けられまし、へへへへへ。
けれど貴方は平気でいらしつたわね、私より神様の方がいゝつて。
関山せきやまの平六へいろくへは、お前さんに、言づけを頼もうかね。
江戸に遠くない所だといふが、その江戸といふ地名とエゾといふ名稱とには何か關係がないものだらうか、エゾとはアイヌの別名であるやうにも聞いたが、果してさうかね？
ただ、そうなると、警視庁がまた裸体画は撤回てっかいしろなぞとやかましい事を云いそうでしてね。
史を讀む者は、須らく形迹に就ついて以て情實を討たづね出だすことを要すべし。
さあこれから、わたしたちといっしょに、なかよくくらそうね。
ところでですね。
屆け直したら屹度罰金をとられるでせうね。
それがまたこう及び腰に、白い木馬に跨またがったまま、ネクタイだけ前へぶらさげてね。
もっともこの連中は冷笑はしても、演説などはしないようですがね、肚はらの中では負けず劣らず温い色の野菜を嫌っているようです。
行くと生命を失ふかも知れないし、煙りで窒息するかも知れず、真赤に焼けた石に押し潰されるかも分らないからね。
今日は俺の顏を立てゝ呉れても可いでアねえすか？
そのかわり夜などはまつ暗で線路につまずかないように注意して歩かねばならず、ときによるとまつ暗な中にまつ黒な貨車が引きこんであるのに鼻をぶつけそうになつたり、またある時は壁に沿うて塩だわらが山と積まれ、通るところがなくなつていてめんくらつたりした。
ところで、金属にしろ、その他の物体にしろ、冷却に入る最初の刹那までしか、灼熱の状態を維持してはゐないですね。
正井さんにも似合わないまと違いをおっしゃるのね。
五時柏木を出て、夕暮池の端のゑびす屋で米澤と伊豫のあねさまと、首ふりの虎とを買ひ之を本箱の上に飾る。
前々から決めておいた事は決めて置いた事として、茲はまア村の頼みを肯いて呉れても可いでアねえすか？
二十五町から三十町に余る長さをもった縄全体が、海上に長々と横たえられるまでには、朝早くから始めても、日が子午線近く来るまでかからねばならないのだ。
なぜといって、一枚一枚の貝がらには、それひとつでも女王さまのかんむりのりっぱなそうしょくになるような、大きなしんじゅがはめてあるのでしたからね。
じんみんからはさまざまのきがんがでるであろうが、そのせいじゃぜんあくはべつとして、とちのしゅごじんとなったうえは一おうていねいにきがんのぜんぶをきいてやらねばならぬ。
しかしゼライイドは王女だつた上に大へん賢い生れつきでしたから、彼女自身の目がねにかなつた王子か宰相の子を選ぶことにしました。
葉子は自分の愛子ぐらいの年ごろの時の自分の経験の一々が生き返ってそのさいぎしんをあおり立てるのに自分から苦しまねばならなかった。
彼女の胸の中にどれほど實感から生れた素材が表現を待つて潜んでゐたかを知ることが出來ると共に、死を始終眼前においてゐねばならなかつたその心に、どんな力の成長が成就されつゝあつたかは、おぼろげながらも察することが出來る。
然しここにくれぐれもお前に注意しておかねばならぬのは、今までお前が外面的の、約束された、習俗的な考え方で、個性の働きを解釈したり、助成したりしてはならぬという事だ。
こうもりのように飛ぶんだもの、離れ業と云っていい速さなんだから、一人でしばらくつったって見ていたがね、考えて見ると、面白くも何とも無いのさ。
いい加減に切り上げようかと渡瀬の思ったのもたびたびだったが、そうするとこの方の研究は早速打ち切りになって、他の研究がはじまるのを覚悟せねばならない。
娘は、なにしろあのとおりの気質だし、太郎さんにしても、いってつじんだから、わたしは、お前さんによく頼んでおこうと思ってね。
こいまりの茶碗にゑがかれたるかぴたん、どうしたね？
無論まだその他の価値も、測定出来ますがね。
風のわたる枝を見あげて、耳を澄していると、すぐ上でウ氏が「いい音ですね」と、やっぱり聞きほれていた。
愛子さんに深い親しみを感じていらっしゃればこそ、けさはわざわざいつごろ死ぬだろうと見に来てくださったのね。
何でも月曜か火曜だったがね。
わたしの父と云ふのは、よろしいですか、頑固な昔者でしてね、古風なイギリスぶりの饗應が自慢なのです。
何、志はそれで済むからこの石の上へ置いたなり帰ろうと、降参に及ぶとね、犬猫が踏んでも、きれいなおしょうりょうが身震いをするだろう。
あいつらは鳴くことしかのうがないんだからね。
穴はうなづらを拔くことブラツチヨオに過ぎねど、下は百伊尺の深さにて海底に達し、そのもんよくの幅も亦ほぼ百伊尺ありとぞいふなる。
それも、森本君なんかよりも、大学の若い人達や、村長、管理者などに反対者があるのですから可笑しいですね。
もうどうしてもここでとおもう処で、自分をおろしたお松は、もうこらえかねて「坊さんわたしがきっと逢いにゆくからね」と自分の肩へ顔をあてて泣いた。
この二、三年来、非常に健康になりましたので、今年は是が非でも上納申し上げねばと、心に定めました。
仕方がないから、僕は、表面上、Kの私行をあばいたと云ふ罪をかんじゆして、Kに謝罪したがね。
ほんとに木村はあなたがおっしゃったような人間ね。
刑事二人が晝も夜も家居の時も、外出の時も、常にわたしどもに離れず警戒を續けるので、知人を訪問することも遠慮せねばならなくなりました。
こゝは劇場にもあらず、又唱歌學校にもあらず、讚美歌に非ざる歌の聞ゆるこそ心得られねとなり。
成程神功皇后の古きを温ね奉ることは勇敢なる婦人参政権論者の新らしきを知ることになるかも知れない。
従って、宇宙進化の徐々にたどり行く道程としては、あらゆるエネルギーが分子運動に変ってしまい、そうして全宇宙の温度差は全く平均されるような方向に向かわねばならないはずである。
僕は寂しいとも思はないね、当り前だとしか思はないね。
すなわち、もし我々が今論者の言を承認すれば、今後永久にいっさいの人間の思想に対して、「自然主義」というかんしをつけて呼ばねばならなくなるのである。
そういってやると、それッきりおやめになったが、十四五枚もあった写真を、また見られちゃあ困ると思ったがね、人にもやられず、焼くことも出来ずさ、仕方がないから、一まとめにして、お持仏様の奥ン処へいれておいてよ。
この本能を抑圧する必要のある、若しくは抑圧すべき道徳の上に成り立たねばならぬとの主張の上に据えられた人類の集団生活にはみのがすことの出来ないうそがある。
それから熱がさめて、あの濡紙をはぐように、全快をしたんだがね、病気の品に依っては随分そういう事がありがちのもの。
わたしは發起人として後始末をせねばならぬのでその事務を執つてゐると、館前の街は甚だ騷がしい。
農場の小作人に年賦か何かで土地を買はして、それでも未だ不可いからといふので、政府から補助を受けることになつてゐると聞きますが、これなんかは全くどうにかしなければ不可ませんね。
各人は之を營み且つ味はねばならぬ。
患者はその顔を面白げに、愛嬌好く眺めて、「今日は、あなたが医長さんですね」と云つた。
ほらね、あのかたはあしにあかいきれをゆわえつけておいでだろう。
藤沢のやつは、僕の事を、何ぞと云うとドン・ジュアン呼ばわりをするが、近来は君の方へすっかり御株を取られた形があらあね。
外であらしがして居るのなら、其樣に内に居る人物にも外面に適合した樣な話をさせ、且つ行爲を演ぜさせねばならぬ。
そして又一方には、縦令愛する男女でも、家族を形造るべき財産がないために、結婚の形式を取らずに結婚すれば、その子は私生児として生涯隣保のひんせきを受けねばならぬ。
おなじ写真を並んで取っても、大勢の中だと、いつとなく、生別れ、死別れ、年が経たつと、それっきりになる事もあるからね。
さう云ふものの深い短篇だね。
さもないと仙人になれないばかりか、また向う二十年の間、御給金なしに奉公しないと、すぐに罰ばちが当って死んでしまうからね。
よ、貢さん、人に後指うしろゆびさされちゃあ、お前さんの肩身が狭いだろうと思ったし、その上また点を打たれる身になるとね。
そこでへええ、さうかね、ぢやもう少しにぎやかなはうへ行つて見てくれ、さうしたら分るだらうと、まあ一時をことして置いた。
尤も、本当は、此の虫がいろんな事で殺されるのを勘定に入れると、それでは多すぎるのだがね。
これは悲哀と恥辱とをもって償わねばならない。
されど哀れ深き御物語を聞きつとこそ思ひまゐらすれ、人に告ぐべきにはあらねば、惡しく思ひ取り給ふなといふ。
しかも私達は往々その悲しい結果をさとらないのみか、かくの如きはあらねばならぬしゅようのことのように思いなし易い。
ええ、しかも、ついこの四五日前まで、久しく引かされて、桜の宮のかたほとりというのに、それこそ一枚絵になりそうな御寮人で居たんですがね。
赤の他人の古藤さんにこんな事を願ってはほんとうにすみませんけれども、木村の親友でいらっしゃるのですから、近い他人ですわね。
そやのに、ほんまに困ってるマギーさんは、最後の最後、信心するような余裕がないって、こない言わはるねんで。
ちょうど日の暮の上げ潮だったが、仕合せとあすこにもやっていた、石船の船頭が見つけてね。
菊池や久米もかはるがはる僕の座に来て坐つて見ては、「うん、見えるね」などと言ひ合つていた。
が、なんじはすべからく現代を超越し、目標を遠き未来に置いて、ゆうおうまいしんせねばならぬ。
僕は此間の赤十字の總會に高橋と一緒に行つたがね。
そうして又、お前さんは物凄いですね。
けれどもさうすると、シエクスピイアだらうが、ミルトンだらうが、詩でも芝居でもなくなつて、唯の英語の行列だからね。
おきやくさまにうるだで、どつさりはぜのあたまをだしにいれてたくだアからね。
だが、諸君、だがね、僕は手品師では無いのだよ。
さもないと同じ出たらめでも、新聞や雑誌へ出た評論より、大学でやる講義の方が、上等のやうな誤解を天下に与へ易いからね。
なにしろ、ずいぶんつかれていたでしょうからね。
何しろ君の一言一動は、皆、お島婆さんにゃ見透しらしいからね。
されば幸徳は、主義のためにも、多數青年被告及び自己のためにも、又歴史の正確を期するためにも、必ずこの辯明をなさねばならなかつたのである。
クルーソーは自己に対する道徳とフライデーに対する道徳との間に分譲点を見出さねばならなかった。
時価は一とん二三銭ですがね。
遠慮のない所を云ふと、自然主義運動に於ける氏の功績の如きも、「何しろ時代が時代だつたからね」なぞとけいべつしてゐたものである。
もっとも華族ならば伯爵か子爵ですね。
なんとか母におっしゃってね、母に。
けれども仮りにニイチェ一人を持ち出して来ると、その超人の哲学はたちまち四方からの非難攻撃にあわねばならぬのだ。
みんなはまだむかしのとおりのこども同士で、金のせきばんの上にダイヤモンドの石筆で字をかいたり、王国の半分もねうちのあるりっぱな絵本をみたりしていました。
古藤さんちょっと待っていらしってね。
吾々が貧困の家に生れて欠乏の中に生長し、如何程の苦学を重ねても、自分の心の底に此力を見出して進んで行かねばならぬ。
若し愛が片務的に動いた場合に、愛するということを恩恵を施すという如く考えている人には、愛するという行為に一種の自己満足を感ずるが故に、愛する人の受ける心の豊かさは二倍になると主張するなら、それは愛の作用を没我的でなければならぬと強言する愛他主義者としてはあるまじきことだといわねばならぬ。
つい払って上げよう、と触ったんだ、とてっきりそれがために、そんな様子で居るんだろう、と気が着いて、言訳をしましたがね。
レリヤは、「此処は厭な処だから、もう帰りましょうね」と犬に向かっていって、後ろも見ずに引き返した。
その人、わたしよりお金持ちでね。
納屋の中に縛られている処へ忍んで逢いに行ってね、言うようには、姉さん、私がどんなにか母様に頼んだけれど、どうしても堪忍しませんから、いったん連れられておいでなさいまし。
私はその老学者に深い尊敬を払っているが故に、そして氏の生得の高貴な性格を知っているが故に、その言葉のむなしいばりでないのを感じて私自身のひろうを悲しまねばならなかった。
更に又たくみにその過剰を大いなるはなたばに仕上げねばならぬ。
そうそう関係代名詞だね。
ですがね、これはお宅の風呂番が説破しました。
玄関が御覧、あんなによごれているからね、きれいに掃除そうじしておいてちょうだいよ。
もし、喉のどを鳴ならしたり、卵たまごを生うんだり出来できれば、そんな考かんがえはすぐ通とおり過すぎちまうんだがね。
ぼくをゆっくりねむらしてくれるね。
麻利耶様は難有ありがたい事に、この御婆さんのお祈りを御聞き入れになって下すったからね。
ほんとうに、おとうさまよりもおかあさまよりももっと好きなあの方が、しじゅうあたしのこころからはなれないあの方が、そのお手にあたしの一生の幸福をささげようとねがっているあの方が、あそこにいらっしゃるのね。
観音様は、ほんとうに運を授けて下さるものかね。
何か化けて出る因縁があるに相違ないと思いましたからね、思い切って聞いて試みようと、さあ、事が極きまると日の暮れるのが待遠いよう。
今夜は野村さん私ばかりいじめるわね。
脊の高いね、恐しいほど品の好いい遊女おいらんだったッけ。
そうそう、君は湖南の産うまれだったっけね。
どうもあまり手前勝手ですからね。
その癖、黙然だんまりでね、チトもしお静しずかに、とも言い得ない。
われ等が手を加える前に、彼等は前以って神に関し、又啓示に関して、自己の無学であることを学ばねばならぬ。
自分はさうもいくまいが、兎に角此所へは置けない、奧へ床を移さねばならぬと云つて、奧の床の前へ席を替さした。
勿論、何をしなければならないといふ身の上ではなかつたが、ねが働きものゝ彼としては、遊んで暮すといふことの方が辛かつた。
行かねばならないおんつぁんを、親身に送るものは、不良青年の極印を押された勃凸が一人ゐるばかりなのだ。
大いなる支那の賢人は「古きをたづね、新らしきを知る」と云つた。
そして鼠にね、お前、私をいじめるんじゃアありません。
しかし石は砕けないね。
自分は蹶起して乳搾に手をかさねばならぬ。
正直に又「つまらんね」とも云った。
悪くするとこりゃ狐でも鳴きそうだ、弱りましたね、さよう、一時頃でございましたろうか。
おおやの天窓へ見当をつけたがこまいぬへゆうだちがかかるようで、一番面白うございました、と向うのにごり屋へ来て高話をしますとね。
はてね、勇気がなくなったかね。
何しろ近海の島々から無数の人々が集まりますからね。
知っているのは、裏庭にねている犬と、のきのつばめだけでしたが、これはなんにももののいえない、かわいそうな鳥けものどもでした。
ね、行きましょうよ。
すると男女の客が二人僕等の顔を尻目にかけながら、「何か匂いますね」「うん、糞臭いな」などと話しはじめた。
それを十分に考えてみることなしに、みずから指導者、啓発者、せんどうか、頭領をもって任ずる人々は多少笑止な立場に身を置かねばなるまい。
無論こうした仕事に失敗は伴い勝ちで、われ等としても、止むなく中途で見棄ててしまわねばならぬ人物は沢山ある。
林をではずれるとすぐ水で、そこまできのえだがのびているみぎわちかく、ほをかけたまま、大きなふねをこぎよせることもできました。
身にかけたるは、大抵襦袢一枚のみにて、唯だ稀に短きチヨキを襲ねたるがまじれり。
それなのに、居合わせた『扉の冬』のスタッフが「こっちの方が売れそうだね」とつぶやいたのだけは、今でも覚えている。
何不足のない、もうしぶんのない、目をねむれば直ぐにうとうとと夢を見ますような、この春のひなかなんでございますがね、あなた、これをどうお考えなさいますえ。
おや、あなたは笑つてゐますね。
官吏同志でも雌の河童は雄の河童を追ひかけますからね。
旦那さん、知っていなさるのかね、あの家を。
モデル自身は、実際、僕の提供する材料のやうな事をしてはゐないんだし、僕の友だちの小説家も、それがかんつうとか、せつとうとか、シリアスな事になればなる程、徳義上、モデルの名は出さないからね。
さぞ困ったでしょうね。
特別賞金をかけてね。
それ、そりゃ昨日の事だがね。
それとも神様や仏様が、私だちの手伝をして、力を添えて下さりゃ可いけれど、そんなねがいはかなわないわね。
それまで世話をして、かみさんがね、下駄をつまんで、まくらもとを通り抜けたのも、何にも知らず、愛の奴は他愛なし。
私ね、思ったの。
小説には困りますね。
こはわが讀みたる神曲の文なるを、同房の書生はさりとも知らねば、我魂まことに惡魔に責められたるかと疑ひ惑ひぬ。
萬里の長城を二重にして、青く塗つた樣なもんだね。
わたくしなどはずいぶんきびしい、けわしいみちをふまねばならなかったひとりで、くろうもひとしおおおかったかわりに、いくぶんかよそのかたよりはやくあかるいせかいにぬけでることにもなりました。
元来僕は面が大好きでしてね。
看守長は宮崎が白布に豫言者と書いてたすきがけにしてゐたと言ひ『あれはほんたうの豫言者かね』と問ふのでありました。
お米坊、机にそうやった処は、赤絵の紫式部だね。
一刻いっときか二刻ふたときで、皆帰ってくるからね。
ね、それ、何だか薄うっすりと美しい五色の霧が、冷々ひやひやと掛かかるようです。
でも弁護士だけは私しつかりした人を頼みたいわ、本当に弁護士がいゝと気強いんですものね。
どうも余り手前勝手ですからね。
あすこは水の音が聞えるからね。
どうだね、その後ご君の戯曲は？
あのね、あのね、小親さんがお獅子を舞いますッて、ね、可いいでしょう、さあ、いらっしゃい。
じゃそうして貰おうかね。
われはこの生客せいかくの前にて、我身の上の大事を語らるゝを喜ばねど、二人は親しき友なるべければと自ら思ひのどめて、遲れ勝がちに跟したがひ行きぬ。
ね、いい児こだから。
ていうか、聞こえてたわよね。
而して井田が、 「今度は君のコンフェッションを聞き度いものですね」 と云ふと、彼れは淋しく笑つてかう云つた。
われはけふの群集のためにや、わが熱したる情のためにや知らねど、此畫中に限なき詩趣あるを認めたり。
犬や馬がわらえるかね。
「たとへばわたしなんぞに、どうしてそんな事を考へなくてはならない義務があるのですか」と、ソロドフニコフは右の膝を左の膝の上にかさねて、卓の上に肘を撞きながら、てうらうする調子で云つた。
こりゃ僕の親友でね、やすだと云う貴族なんだ。
もつとも、その為に、甲と乙とのあひだに、不和でも起れば、僕の責任だが、そんな事は、絶対にないと云つても、まあいいね。
でまあかういふていさいなんですがね。
僕は思はず笑つてしまつてね。
唯だ婦は此の如く打明けて物言ふさがならねば、にひまくらの樂しさを殿に讓りて、おのれはしんぼとけの通夜することゝなりぬ。
無産階級解放のため、黙々と働く社会主義者を、勤勉そのもののごとく大地に取組む農民の姿にナゾらえたもので、私はかくあらねばならぬと念じた。
今夜の葡萄酒はうまかつたね。
うんねさ、だからさ、一度連込んでおいでなさいよ。
社会はお前をほめあげて、お前に、お前が心ひそかに恥じねばならぬような過大な報償を贈ってよこす。
もう春だわね、と言ってそのうちの一人が、ダルクローズのように思いきって両手を上げ、深呼吸をした拍子に、空中に幾万となく数知れず浮游していた蚊を、鼻の中に吸いこんでしまった。
この不正を正さねばなりません。
帯も襟も、顔なんざその夕日にほんのりと色がさして、やはずの紺も、紫のように見えましたがね。
とこれもかすかにね。
唯だ彼人の往かんはおだやかならねば、我もえ往かざるべし。
ところがね、ちょうどその晩兼六園の席貸しな、六勝亭、あれのあるじはきりたという金満家の隠居だ。
そういやあ作平さん、お前さんのかがみとぎも時代なものさ、おたげえに久しいものだが、どうだ、御無事かね。
すると恋愛は熱に当るわけだね。
木村に対してやましいことはいたしませんといったってあなたがわたしを信じていてくださらなければ、それまでのものですし、倉地さんとはお友だちというだけですと誓った所が、あなたが疑っていらっしゃればなんの役にも立ちはしませんからね。
又誰でもあれこれといろんな事をたづねます。
さて、このお話は、だいぶ昔のことなのですがそれだけに、たれもわすれてしまわないうち、きいておくねうちもあろうというものです。
おいはぎのこむすめは、かた手をゲルダのくびにかけて、かた手にはナイフをもったまま、大いびきをかいてねてしまいました。
その女もしばらく立っていましたっけ、別に何という事は無しに、縁側の障子の際で、肩のあたりが消えますとね、桟が見えて高島田もなくなりました。
いきなりうしろからおなせを推して、お手をひっぱってというわけにもゆかないのでね、まあ、ごあいさつ半分に、お邸はアノ通り、御身分は申すまでもございません。
見るに見かねて、そっと入って、お福ッ子の背中を叩いて、しくしく泣いているのを手を引いてね、台所口から連れ出したはいいが、店から入ったんではだしでしょう。
この性質が吹き切らない限り、僕は人にも僕自身にも僕の信ずる所をはつきりさせて、自他に対する意地づくからも、殻の出来る事をふせがねばならぬ。
純を尊び雑をいやしむのは、かうをのいかんを超越したひはんのさたに移らねばならぬ。
客の一人、南蛮女ですね。
親方もね、実は、お景物にお目に掛ける、ちょうどいいからッて、わざとゆうべも、あなたを隣桟敷へ御案内申したんです。
すると、それを聞いたヴオルテエルが、その人の顔を眺めながら、 「おじさんは子供の時に、さぞりかうだつたでせうね」と云つたといふことがある。
お湯殿は大理石でできていて、やわらかなしとねと、それこそ目がさめるようにりっぱな敷物がそなえてありました。
されば、おばばにつれそうわしが、沙金を子じゃと思わねばならぬなら、沙金につれそうおぬしも、わしを親じゃと思わねばなるまいがな。
だからよしんばあの婆の爪の下から、お敏を救い出す名案があってもだね、おまけにその名案が今日明日中に思いついたにしてもだ。
実際、沢山の枝が大方枯れて駄目になつてゐますね。
民族移動の波は、社會變遷の浪と互に錯節して樣々の歴史がくり擴げられましたのね。
これは黒いから、醜男ぶおとこですわね。
ね、わかるだらう、私だよ。
おじさんもあんまりでいらっしゃいますのね。
どうも御苦労だつたね。
蛍のようですわね。
頭へ蘭らんなどを植えるものでね。
家に帰ったらね、きょうは帰りがおそくなるかもしれませんから、お嬢さんたちだけで校友会にいらっしゃいってそういっておくれ。
私あなたよりは年も上だし、經驗も幾らか餘計に積んでるからいひますがね、あなたはランク先生との關係を、きちんとしておく必要がありますよ。
御子様おこさまはどうかね。
では、確に約束しましたね。
私に、私に、節操を守らねばなりませんという、そんな、義理はございませんから、出来さえすれば破ります！
遅れれば、おのれが、殿の御勘当をうけねばならぬ。
まあ、御深切様じゃないかね。
余り見かねたから、うしろ向きになっていたがね、出しなに見ると、やまいぬはそのまま膝枕で、例の鼾で、若い手代はどこへ立ったか居なかった。
彼奴も字は読ま無えがね。
今の様でア、まるで俺に言はれた許りで返す様でアねえすか？
おじいさんだって、そうさ、あれで、もう少し気が強かろうものなら、すぐにお前さんとはものざんまいだわね。
田川夫人はせわしく葉子から目を移して、群集に取っときのえがおを見せながら、レースでささべりを取ったハンケチを振らねばならなかった。
人と人とのおつきあいでは、ときおりこちらからお客をしておけば、そのうち、こちらもお客によばれるといったものでしてね。
いやあえて怪しい御仁とも見受けはせんが、まあね、この陽気だから落着くがようござす。
二度とも沈んで、鼠の形が水面から見えなくなっては、二度とも、むくむくと浮いて出て、澄ましてまた水を切りましたがね、あたった！
そこで、どうか、あなたがりっぱな身分におなりになったのちも、せわになったおれいは、おわすれなくね。
そう疑ぐるには及ばないじゃあないかね。
もっともこのごろは、あまり夜更かしをすると、なおのこと腹がすくんで、少し控え気味にはしているがね。
しかも路が悪いんで、下町のかかえ車夫にゃあがきが取れなかったものと見えてね、下りてあるいて来かかった。
この教育の六年の間、猶書かまほしき事なきにあらねど、今より顧みれば、皆流れて毒水一滴となりをはんぬ。
おっかさんが、びんのお酒をのんで、ねてしまったとき、おいはぎのこむすめは、となかいのところへいって、こういいました。
それは一座のなかでも、いちばんきりょうよしの人形でしたのに、にくにくしいブルドッグのために、あたまをかみきられてしまったのですからね。
故に、其最初の花枝に咲く全部の花に立派な果実を成熟させる為には、其心芽を摘み取らねばならぬ。
それに毛糸と、リンネルのたんものを作らんとね。
犠牲とか、献身とか、義務とか、奉仕とか、服従の徳の説かれるところには、私達は警戒の眼を見張らねばならぬ。
お父さんもすっかり弱ってしまってね。
旦那もね、市に出して、お珊さんのその姿を、見たり、見せたりしたいばかりに、素晴らしく派手をやって、ひろめをしたんだって評判です。
それに人間が皆絶大威力の自然といふ主人の前に媚びへつらつて、軽薄笑ひをして、おとなしく羊のやうに屠所へ引いて行かれるのですね。
ただいまの、そのあさぎのへこおび、ひぢりめんのしごきと来ると、ちと考えねばならなくなる。
故に吾人が他人と對話して非常に面白かつた場合には、自分の對手に與へた印象は甚だ惡かつたものと覺悟せねばならぬ。
でもね、私が付き合う男って、みんな別れ際に振り返るの。
貴方の方で一所なんて、不思議だわね。
たァちゃんにあァちゃんだったっけね。
始めをたづねてをはりにかへらば、死生の理を知る、何ぞ其のいかんにして明白なるや。
「とうとう飽きたね」と君に言うね。
確に、という口の下、ぐいぐいとその簪の脚がしまりましてね、ここが不思議ですよ、その痛いことと謂ったら。
ね、おかみさん、だからどうにかしますから、お話しなさいよ。
或る學生の如きは、家宅搜索をうけた際に、その日記のただ一ヶ所不敬にわたる文字があつたといふだけで、數ヶ月の間監獄の飯を食はねばならなかつた。
私ならぐうのねも出させやしないと、まあ、そう思ったもんだから、ちっとも言分は立たないし、ばつも悪しで、あっちゃアお仲さんにまかしておいて、お前さんを探して来たんだがね。
この事実が肯定されるなら、私がクロポトキンやレーニンやについて言ったことは、ききょうに過ぎた言い分を除去して考えるならば、当然また肯定さるべきものであらねばならない。
時々どっとやまおろしに誘われて、ものすごいようなたにんずのわらいごえがするね。
此漠然とした目的も手段も何もない處が、無性に悲しいんで、たゞもう聲を揚げて泣きたくなるけれども、聲も出ねば涙も出ない。
そのせいか、今はひっそりしているでしょうがね、さあ、そうと知れると、残酷なようで申訳はないが、血を吐く声も懐かしい、これッきり、声が聞えなくなってどうします。
週を累かさね月を積みて、試驗畢をはる日とはなりぬ。
いずれ旧藩中ばかりの石碑だが、苔こけを剥むかねば、紋も分らぬ。
けばが破れて、じとじとでしょう、弱ったわね、課長さん。
何有なあに、道廳の學務課へ出てゐる小役人だがね。
泥棒や放火を養つといてやるなんて実際馬鹿げてらね。
もし、古代にありて知識の進まざるときには、病気、災難の原因を知ることができぬから、かく想像するは余儀なきこととするも、今日になりて教育も普及し、学問も進歩し、堂々たる文明国と称しおるに、なおかかる迷信を脱することができぬとは、実に国民の恥辱と申さねばならぬ。
いや、そのね、ニヤリと北叟笑ほくそえみをする凄すごさと云ったら。
姉さん、姉さん、いいものを持っているんだね。
その原因がまた頗すこぶるロマンティックでね。
熟じっと考え込んでおしまいなすって、何かお話しするのもお気の毒なような御様子ですから、私も黙だんまりでね。
丘の半腹なる酒店の前に車を停めて見るに、穹窿の火の美しさ、前に見つるとはまた趣を殊にして、正面の簷のきこそは隱れたれ、星を聯つらねたる火輪の光の海に漂たゞよへるかとおもはる。
あなたのね、母様おっかさんがおなくなり遊ばしたのを、御近所に居ながら鳴物なりものもいかがな訳だって、お嬢様が御遠慮を遊ばすんでございますよ。
亀姫ほんに、討死をした兜ではありませんね。
手形は多くとつくにおんもてしたゝめたるに、境守る兵士はふるさとの語だによくは知らねば、檢閲は甚しく手間取りたり。
それともまたてきずを負った兵士が、わざわざ傷口を開いてまでも、一時のかいをむさぼるように、いやが上にも苦しまねばやまない、病的な心理の一例であろうか？
四畳半で、腰を曲げて乗出すと、縁越に手が届くんですね。
なぜなら、おばあさまのお話だけでは、どうも物たりなくて、ひいさまたちの知りたいとおもうことが、だんだんおおくなって来ましたからね。
よくねえ、よくかばって下すッたのね。
それがね、残らず、二つだよ、比翼なんだよ。
何が出ようとこのまっぴるま、気にはしないが、もの好きに、どんなおそろしい事があったと聞くと、女給と顔を見合わせてね、だんな、殿方には何でもないよ。
平生君達の我々日本犬に対する待遇が頗る不満足だからね。
だもんだから、何だか私のために、お雪さんが、そんな養子をおッつけられて、ひどいめにあわされているようにね、何ということなしに、我身できめてしまったんだもの。
僕は「へえ、器用だね」と、感心して見ていた。
土地からの利益が上らなくなつたり、持て余して手放したり、それも単に手放すといふなら兎も角、美名に隠れて利益を得る開放の仕方などは不可ませんね。
大きな眼鏡のね、くろずりでもって、眉毛から眼へかけて、頬ッペたが半分隠れようという黒眼鏡を懸けて、希代さね、何のためだろう。
マギーさん、よっしゃ、ちょっと待っててね、いうと、いつもより気合い入れてオムレツ作ってあげたんよ。
先刻からのお話は、結局あの歌を生徒に歌はせては不可ん、といふ極く明瞭な一事に歸着するんですね。
汝等もまたそれを待たねばならぬ。
ごもっともで、私あ自分にも分らねえんだからね、何ですぜえ、無体、しゃくに障るから飲みますぜえ、頂かあ、頂くとも。
かぶとちょうの裏にまだ犬のくそがあろうという横町の貧乏床で、いなりの紋三郎てッて、これがね、仕事をなまけるのと、飲むことを教えた愛吉の親方でさ。
済まないというのは一体どんな事と、すかしても、口説いても、それは問わないで下さいましと、強いていえば震えます、頼むようにすりゃ泣きますね、調子もかわって目の色もおだやかでないようでございましたが、仕方がございません。
故に凡ての人に善心と惡心とがあると云ふ一つの事實は、惡を去り善に就かねばならぬと云ふ良心の負荷を輕減する理由とはならない。
あとの始末がめんどうだからね。
では、もうみんなそろったろうね。
しかし近頃それがしの宮殿下が我々のなかまを召されて浅からぬ御寵愛を忝ふするは我々の世の中に出る機運が熟したんだね。
先刻からのお話は、結局あの歌を生徒に歌はせてはいかん、といふ極く明瞭な一事に帰着するんですね。
死にたければいつでも死ねるからね。
かう云ふ人情のやおもてにはいかなる芸術至上主義も、提燈におしなさいと云ふ忠告と同様、きき目のないものと覚悟せねばならぬ。
「ああ、今晩は少のうございますね」手洗いの湯をすすめに来た母はほとんどてがらがおにこう云った。
その結果は、ただに道徳上の破産であるのみならず、凡ての男女関係に対する自分自身の安心というものを全く失って了わねばやまない、すなわち、自己その物の破産である。
あゝ、さうですね、とよめのこゑしてやみぬ。
しかるにこれを筆舌にのぼすときは、語をかさねて句をなし、句を積みて章を作し、一の零碎の景に接するに他の零碎の景を以てす。
ブルジョアジーをなくするためには、この階級が自己防衛のために永年にわたって築き上げたあらゆる制度および機関をプロレタリアの手中に収め、ほこを逆にしてブルジョアジーを亡滅に導かねばならぬ。
要らないところはぐんぐん飛ばして行くしね。
収穫から、罎詰、殺菌まで一日の間に成し終らねばならぬ物になると、どうしても斯うならざるを得ないのである。
船のまん中には、王家ご用の金とむらさきのてんまくが張れて、うつくしいしとねがしけていました。
かいつまんで話すがね、ちょいと聞賃をあげるから。
無明の慾を追ふて、吾等自身の蔭を追ふて生きるものは、幻滅の悲劇を見ねばならぬ。
あのおやじも大分百姓を痛めてためこみましたね。
そして倉地が忍ばねばならぬ屈辱を埋め合わせるために葉子は倉地が欲すると思わしい激しい情欲を提供しようとしたのだ。
あなたは確かに冷淡におなりね。
が、むほんを企てるには、どんしんちの三毒を具えねばならぬ。
倉地に泣きながらすがりついた葉子が倉地からどんなものを受け取らねばならぬかは知れきっていたのに、優しい言葉でもかけてもらえるかのごとく振る舞った自分の矛盾にあきれて、恐ろしさに両手で顔をおおいながら部屋のすみにさがって行った。
君のやうな不眞面目な、上面の胡魔化しで瞞着して行く男から、何時までも國政を議してゐて貰ふやうでは、全く日本も心細いからね。
私はよっかかるものもなく、ぼんやりやみの中に立ったがね、あの人は、と思うと、目の下に、黒髪がおもかげだつ。
水を忘れた、餌入を忘れた、たきつけを忘れたなんて、忘れ物をされると、せっかく楽みに来ても、却って腹立てる様になるからね。
そして借金を返してね、綺麗に芸者を止すんだよ。
云わばきちがいだったのですね。
今頃、町のどこかの賑やかな通りでさ、場所と時間が書いてあるビラが撒かれているらしいから、本当に行きたい人は何とかそのビラ撒きオニイサンだかオネエサンだかを見つけることですね。
くになるね、としつたふりをしてこゑをかくれば、なにかこゝろえたるやうすにてどうかうのきたはちはうでぐみをしてしばらくだまる。
最も、釧路ぢや琵琶會が初めてなんださうだからね。
「そりゃア、いかん、呼んで来ねば」と、主人は正ちゃんをつれて大いそぎで出て行き、やがて吉弥を呼び返して来た。
これは唯のビスケットだがね。
それは建物の一方の端からであつたが、ブレイスブリッジの言葉によると、確に召使部屋から聞えてくるのであつて、この部屋では思ふ存分に歡を盡すことが許される、いな御主人から獎勵される位で、クリスマスの十二日間ぶつ續けだつたが、ただ何事も昔の慣例に從はねばならなかつた。
あなたもお手向けなすったのね。
君はその邊の消息を知り給ふか知らねど、かゝる處にては、折々面白き女客と肩を並ぶることあり。
われ等の求むる所は、どこまでも自由で、素直で、純情で、知識慾が旺盛で、真理の吸収にかけて飽くことを知らぬ、清き魂のもちぬしであらねばならぬ。
このうそを、あらねばならぬことのように力説し、人間の本能をその従属者たらしめることに心血をそそいで得たりとしている道学者は災いである。
漆のようなまっくろな羽のひらひらする、ほそく青い、たしか河原蜻蛉とも云ったと思うが、あの事じゃないかね。
一遍婚礼をすりゃきずものだの、さられるのは女の恥だのッて、人のからだを自由にさせないで、死ぬよりつらい思いをしても、一生嫌な者のそばについてなくッちゃあならないというのは、どういう理窟だろう、わからないじゃないかね。
まともに突っかかって来る勢いをはずすために、彼は急に歩行をとどめねばならなかったので、幾度も思わず上体を前に泳がせた。
死に切つてしまふのですね。
それがというと、養子の奴が、飛んだ癇癪持で、別に、ほかに浮気なんぞするでもなしに、朝から晩まで、お雪さんをいじめるんだってね。
でも車だから、かえりはぶらぶらあるきにして、行って見ようかと思ったんですがね、お茶の水あたりまで来ると、何だかしきりに気がせいてね、急いで急いでッていうもんだから、車夫が慌ててさ。
そこで、あやしいと思つたから、Kに、なぜ君がモデルだと云ふ事がわかつたと、追窮したら、驚いたね、実際Kの奴が、かくれて芸者遊びをしてゐたのだ。
うつくしいをんなのもくざうさまたやりなほすだね。
わが氣輕なる詞つきは、おん身の心を傷つけたらんも計られねど、そはうまれつきなれば、是非なし。
岡村は義理にも、そんなに急がんでもえいだろう位は云わねばならぬ所だが、それを云わなかったところを見ると、岡村家の人達は予を余程厄介視したものであろう。
われ等は心からそれ等の人達を使って、通信を送りたいのであるが、われ等はその前に、彼等の向上前進を不可能ならしむる、盲信と独断のざんさを一掃し去らねばならぬ。
御馳走でなくッて、この霜枯にいきのいいきはだと、濁りのねえ酒が、わっしの口へへえりようがねえや、ねえ、おかみさん。
とうめいになると、ひどくあつかいにくくてね。
でもおひるちかくなると、大きなびんからお酒をのんで、すこしのあいだ、ひるねするから、そのとき、おまえにいいことをしてあげようよ。
そりや惜しい事をしたね。
もつとも一切の社会的きはんをじうりんして、その女と結婚する事が男らしい如く、自分の恋を打明けずにおくのも男らしいと云ふ信念から、依然として、どうていを守りながら、その女ときれいな交際をしてゐると云ふ筋なのだがね。
何しろ先生あの通り、トルストイヤンだから、あいつが、芸者に関係してゐる事にしたら、面白からうと思つて、さう云ふ情話を、創作してしまつたのだね。
官吏同志でも雌の河童は雄の河童を追いかけますからね。
本当に悪い兄さんですね。
何本を買はねばならぬかとか、石盤は石石盤が可いか紙石盤が可いかとか、ぬりいたももたせねばならぬかとか、父兄は一人々々同じ様な事を繰返して訊く。
似合ったよ、恐れ入ったよ、ものになってる、ようすがね。
私は無抵抗ではあるが、倒れるクセがあるので、検束するのに警官五、六人がかからねば始末におえない。
精神肉体がその緊張を失えば、その反動として安逸性が加倍し、われ等として、これを使役して新規の現象の作製を試むる事は、大いにはばからねばならぬ。
そりゃ見せたいようなきりょうだぜ、寮は近頃出来たんで、やっぱり女郎屋のないしょで育ったもんだが、人は氏よりというけれど、作平さん、そうばかりじゃあねえね。
きっと、おおばあさんは、こたつへあたって、眼鏡を懸けて、本でも見ていたんでございましょうね。
侮辱とだきの表現のために、はね掛けられた柄杓の水さえすくいの露のしたたるか、と多津吉は今は恋人のいのちを求むるのに急で、しょうそうの極、放心のていでいるのであったが。
べにたけといってね、見るときれいでさ。
とあきらめたように、しかもあわれにきこえた処へ、廻診の時間じゃないのに、院長が助手と看護婦長とを連れて、ばたばたと上って見えて、すっとこの室の前を通ったんだね。
うつくしい夢はかげもかたちもなくて、おとうさんは死んで、つめたくなって、寝台にねていました。
この時我は、その奇しくたへなる世界を背にして、狹き尼寺の垣の内に籠らんとし給ふ御心こそ知られねと云はんと欲せしが、姫の思ひ給はん程のおぼつかなくてもだしつ。
三尺といっちゃ、聴いただけでも、ぞくぞくするね。
大きくおなりでしょうね。
それは貧しい屋根裏のへやのかたちであらわれて、なかには病人のおかあさんがねていました。
総鎮守の風の音が聞えますね、玉川のながれは響きますね、遠くじゃあ、ばッたんばッたんはたおりのよなべでしょう、さみしいッたらありません。
人間同志だからね。
まんざら漁師町に関係のないこともないと思って、 「バイブルですね」とKさんを見ると、Kさんのその貴族的な、いかにも旗本の血統を承けているらしいすっきりした顔は、微笑にゆるんで、やや得意の色があった。
王子は、いつまでもじぶんの所にいるようにといって、すぐじぶんのへやのまえの、びろうどのしとねにねることをゆるしました。
実際便利だからね。
甲比丹かぴたん、今日は妙に蒸暑いからね。
あのね、野衾が血を吸ったの。
海軍の礼式じゃね、高位高官のものほどあとに下さがるんだから、君はとうてい藤田さんの後塵こうじんなどは拝せないですよ。
余り老込んだ取越苦労じゃあるけれどね、火事にゃ上が危いから、それとなく二階にはお寝かし申さないようにしているんだからね。
安政の時に家中うちじゅうやられたのが、たった一人、面くらって水瓶の中へ飛込んだ奴が、不思議に助かったと謂いますからね、よくよく運だ、あやかるだけでも可ようございましょう。
其處が地球と違つてるね。
成程なるほど善悪にや二つは無えが、どうせ盗みをするからにや、悪党冥利みやうりにこの位くれえな陰徳は積んで置き度てえとね、まあ、私わつちなんぞは思つてゐやすのさ。
ものいうごとき瞳の動き、引寄するように思われたれば、掻巻はねのけて立ちて、進み寄りぬ。
僕のおばあさんにもね、ねえさん、ひげが、ッさ。
お大名の癖に意地が汚くってね、こいこくを一口に食べますとね、魚のはらわたに針があって、それが、のどへささって、それで亡くなるのでございますから、今頃ちょうどそのお膳が出たぐらいでございますよ。
頭へ手なんざ思いも寄らない、にらめる真似をしたこともなかったのに、かえって私の方が癇癪を起しちゃ、とそばへ来るのを、といって突飛ばしてやると、旦那が、てッて、私を叱るとね、とかばってくれるの。
まどからのぞくとね、あたたかいおへやのまんなかに、小さなもみの木は、みんな立っていたよ。
たった今や、それまでというものは、四人八ツの、どんぐりまなこに、ぬかむし一疋入らなんだに、かけた縄さ下からくぐって石からわいて出たはどうしたもんだね。
わしは此様に徐々と死んでゆく彼女を見るに堪へないで、云ふ可からざる苦痛にさいなまれたが、わしの苦悶に動かされたのであらう、彼女は、丁度死なねばならぬ事を知つた者のまつごの微笑のやうに、悲しく又やさしく、わしの顔を見てほゝ笑んだ。
女よりくいものだね。
そして其意味する所は、勞働組合全體の利益を増進するのには、議會に御頼み申しても埒が明かぬ、勞働者のことは勞働者自身に運動せねばならぬ。
しかしマタイの言葉によれば、「みやのまくうへより下まで裂けて二つになり、又地ふるひて岩裂け、墓ひらけて既にいねたる聖徒の身多くよみがへ」つた。
うすくらがりを、矢のように、うわぎなしのチョッキずぼん、ちょうど休憩をしていたと見える宿直のドクトルがね、大方呼びに行ったものでしょう、看護婦が附添って、廊下を駆けつけて来たのに目礼をして、私は室へ戻ったですがね。
何がじゃねえやね、お前さん、その勘定のりあい因縁だ。
しまも分らないような袷のね、肩にも腰にもさらさのきれでしきあてのあるすそを、おはしょりでさ、足袋ははいておいでなすったが、汚いことッたら、草履さ、今思い出しても何ですよ、おいとしいッたらないんですよ。
まいばん、わたくしは、びょうきでねている、かわいそうなかあさんのところへ、ごちそうのおあまりを、いただいてもっていくことにしておりますの。
かう考へて来ると、純文学科のレエゾン・デエトルは、まあ精々便宜的位な所だね。
というのがね、さっきお前さんは、つれにはぐれた観光団が、鼻の下を伸ばして、うっかり見物している間抜けに附合う気で、黙ってついていてくれたけれど、来がけに坂下の小路なかで、あの提灯屋の前へ、私がぼんやりつったったろう。
レリヤが、「クサカはどうしましょうね」といった。
よって、家相などを信ずるは迷信といわねばならぬ。
お嬢さんがすがりついて留めてたがね。
無論彼の懐ける独断的意見には、ふえつを加えねばならぬが、格別害にもならぬ意見は、そのままに棄て置き、自然に彼の心眼の開けるのを待って居る。
しかしね、こんなあんばいならば、まあ結構だと思って、新さん、あなたの処へおたよりをするのにも、段々いい方ですからお案じなさらないように、そういってあげましたっけ。
観客が待ちに待って、待ちくたぶれそうになった時分に、しずしずと乗り出して、舞台の空気を思うさま動かさねばならぬのだ。
わしの嫁なんかしうげんから、はえ、これもう七年が間、畠へはおろか草むしりせえ、唯の一日も出たことはなえわね。
おきづかいはありませんが、いぎ参ると、きりあいせめあう、修羅のちまたをお目に懸けねばなりません。
ただ渡せばいいか、というとね、名も何にもおっしゃらないでも、寮の姉さんはよく御存じ、とこういうから、承知した。
ひえこおった青いかおをして、皇帝は、うつくしくかざりたてた、大きなおねだいに、よこになっておいでになりました。
ところでだいたんにそのさかずきを、わかい女に返しますとね、半分ばかり貴婦人についでもらって、袖を膝にのせながら、少し横向きになって、カチリとしらはの音がした、目をねむって飲んだんです。
私はまだここのつ時分のことだから、どんなだか、くわしい訳は知らないけれど、おっかさんは、お前、何か心配なことがあって、それで世の中が嫌におなりで、くよくよしていらっしゃったんだが、名高いあまさんだから、話をしたら、慰めて下さるだろうって、私の手を引いて、しかも、冬の事だね。
頭でつかちのいつすんぼふし見たいなやつでね、それがフロツクにひびろうどのチヨツキと云ふこしらへなんだから、ふるつてゐたよ。
やっと目がさめてみると、もうまよなかで、あらしはとうにやんで、お月さまが、窓からかんかん、ヨハンネスのねている所までさし込んでいました。
それでも、今かうして、本当に嫌やでたまらないあの他人の冷たい家の中に、かたくなな心冷たい気持で帰つて行かねばならぬ情なさに迫まらるれば、矢張り深夜であらうと何であらうと遠慮なく叩き起せる家の一軒位は欲しかつた。
婦人はあわただしくはね起きて、急に居住まいをつくろいながら、 「はい」と答うる歯の音も合わず、そのまま土にこうべを埋めぬ。
イシカハよりはイガラシの方が、發音が美しいですね。
相反して見ゆる二つの極の間にさまようために、内部に必然的に起る不安を得ようとも、それに忍んで両極を恐れることなく掴まねばならぬ。
それでいておんなはいつもしたでに就いて、無理もごもっともにして通さねばならないという、そんな勘定に合わないことッちゃあ、あるもんじゃない。
立派にかたはといはるべき身にもあらで、たゞ目の見えぬを手柄顏に、わが口に入らむとする「パン」を奪ふこそ心得られねといひき。
楳嶺先生が死なれた年の春に岡崎で第四回内国勧業博覧会がありまして、私は「清少納言図」を出品しましたがその下図を誰ぞに見て貰わねばならぬと思って居りますと、丁度私の懇意な人で栖鳳先生を知ってる人がありましたので、その紹介で栖鳳先生に見て頂き、それからずっと塾に入れて頂くことになりました。
目から蝋燭の涙を垂らして、鼻へ伝わらせて、口へ垂らすと、せいせい肩でいきをする内に、ぶるぶると五体を震わす、と思うとね、横倒れになったんだ。
よく丈夫でしたね。
この頃じゃあ大抵何楼どこでも承知の筈だに、どうまた気が揃ったか知らねえが、三人が三人取りに寄越よこしたのはちっと変だ、こりゃお気をつけなさらねえと危あぶねえよ。
どうも御苦労だったね。
御迷惑ですわね。
しかし憎い女だね。
まあ、可いいやね。
この間ね、四ツ児こを産んだよ、伯母さんが可愛がるよ。
ええ毎日のようにもお伺い申し上げませんければなりませんと、いつでもそう申しちゃあね、済まないッて言いますんでございますが、ああして一人で店を行やっておりますし、それにこの頃じゃあ、度々上ると、お夏様が気を揉もんでお構い遊ばして、却ってお邪魔だからと、こんなに申しまして、へい。
と云うと、一刎ひとはね刎ねたままで、弾機ぜんまいが切れたようにそこに突立つったっていた身構みがまえが崩れて、境は草の上へ投膝なげひざで腰を落して、雲が日和下駄穿ひよりげたはいた大山伏を、足の爪尖つまさきから見上げて黙る。
葉子におぼれきった婆やの口からさもくやしそうにこうした言葉がつぶやかれるのを、葉子はさびしい心持ちで聞かねばならなかった。
おや、無面目むめんもくだよ、人の内へ、穿物はきものを懐へ入れて、裾端折のまんま、まあ、随分なのが御連中の中に、とそう思っていたんですがね、へい、まぐれものなんでございますかい。
また今年も天長節てんちょうせつには大雪だろうね。
けだもののね、恐ろしいものにおっかけられて、お前さんと、お雪さんと抱き合って、お隣の井戸の中へおっこちたのを見て、はッと思って目が覚めたもんだから。
「僕は君が來る前から思つて居たんですがね、是れから必ず毎週一篇づゝ創作をやつて、土曜の晩に朗讀會をしたら如何かと思ふんですが」 と相島は男らしい安坐の膝を組み直して又快活な事を云つて居る。
センテイメンタルな小説の作者は、感情を抑へる工夫をするより、理智をいかすべき工夫をせねばならぬ。
今度はあかがきげんぞうだったがね。
われは此おもひの頭をもたげ來るを見て、又急にこれを抑へ、否、われは求婚の爲めに往くならねば、そも亦さまたげなしと云ひぬ。
亂臣賊子の辯護をするといふ意味の脅迫状を受取つた辯護士達は、又實に同時に、この最後の部類に屬する人々からの、それとは全く反對な意味の脅迫状及び嘆願的の手紙を受取らねばならなかつたのである。
それを知った後でも、私はややもすればこのいまわしい袋小路につきあたって、すごすごと引き返さねばならなかった。
のみならず隣の婆さんにでも遇へば、「何しろお民がああ云ふ風だからね、はえ、わたしはいつ死んでも、うちに苦労は入らなえよう」と、真顔に嫁のことをほめちぎつてゐた。
まるでぺてんですものね。
砂の上に突っ伏して、今にも絶え入りそうに身もだえする葉子を、倉地は聞こえぬ程度に舌打ちしながら介抱せねばならなかった。
だんだんさむくなるからね。
それでは僕の長居が邪魔な譯だね。
彼はかういふ新組織、新制度の決して突飛なる「新發明」でなく、相互扶助の精神を有する人類の生活の當然到達せねばならぬ結論であること、及びそれが決して「實行し得ざる空想」でないことを證明するために、今日の社會に於いてさへさういふ新社會の萌芽が段々發達しつつあることを擧げてゐる。
たべものやのはなしは、しらないのかね。
其様な化物が出るから、此地でやりつけると、中川や新利根のは、鱸とは思われないのだね。
それでいてたんがこうのどへからみついてて、いきをふさぐんですから、今じゃ、ものもよくは言えないんでね、私に話をして聞かしてと始終そういっちゃあね、つまらないことを喜んで聞いていらっしゃるの。
手届きて人の奪うべくもあらねば、町の外れなる酒屋のくらとみせもの小屋の間に住めりと人々の言いあえる、恐しきのぶすまの来てさらえてゆくと、われはおさなき心に思いき。
ですからね、照吉さんのは、きやみだって。
さらば急いで参ろう、と思いますとね。
が、けたたましく叫んで、あおむけにそって飛んで、手足をかえるのごとくはねて騒いだ。
當時、平民社に頻繁に出入する山路愛山であつたかと思ひますが、わたしの狂態を聞いて『それは些か犬王だね』と言つたさうです。
かくて真理は甲から乙へ、乙から丙へと、次第次第に四方にでんぱし、やがて高山のちょうてんから、世界に向って呼びかけねばならぬ時代も到着する。
おれたち二人が中へはひると、帳場の前のしがみ火鉢へ噛りついてゐた番頭が、まだ「おすすぎを」とも云は無え内に、意地のきたねえやうだけれど、飯の匂と汁の匂とが、湯気や火つ気と一つになつて、むんと鼻へ来やがつた。
其の人は今でも話すがね、館といつたのは、其はどうも何とも気高い美しいおんなださうだ。
関屋まで来ると、ふと、この片原の在所の寺、西明寺ですね。
ところが、イカバッドの切りひらいてゆかねばならぬ路は、田舎の浮気娘の心に通じていて、そのまわりには気まぐれや浮気の迷路があり、絶えず困難や障壁が次々とあらわれるのだ。
新潟から直江津ね、佐渡あたりはもちばであッたそうだ。
いわんや、台所から盆を運んで、はしごだんの下まで来かかった結綿は、袖をはね、つまをはらりと乱して台所へ振向いた。
上の方の二本の触角も、眼と鼻の働きをしてゐるばかりでなく、やはり、盲の杖の役も務め、或は指よりもうまく、物を触知する、分つたかいエミル、蝸牛を火の上に載せて泣かせるやうでは、蝸牛の事をすつかり知つてゐんぢやないね。
出ろとおつしやらないでも出ますがね。
あっちこち聞きあわせると、あの尼様はこのしごんち前から方々のきえしゃンとこをずっと廻って、一々、と、そういっておあるきなすッたそうさね、そして肝心のお邸を、一番あとまわしだろうじゃあないかえ、これもひどいわね。
何本を買はねばならぬかとか、石盤は石石盤が可いか紙石盤が可いかとか、塗板ももたせねばならぬかとか、父兄は一人々々同じ樣な事を繰返して訊く。
ちっとは不義理、いえ、父さんやお母さんに、不義理と言うこともありませんけれど、ね、私はいのちかけて、きっとですよ。
その時は背筋のあたり、まっしろな襟をつやつやしたまげね、毛筋もならべたほどに見えましたっけ、もう消えたんです。
それ聞かねえととんだブマ見るだ。
わるうございましてね。
心神定まらず、送迎いそがはしき際の事とて、方角みちのりよくも辨へねど、山に入ることはなはだ深きにはあらずと思はれぬ。
いじッぱりもちっとこわいようなおんなでね。
雪の下へ行くには、来て、自分とすれ違ってうしろへ通り抜けねばならないのに、とあやしみながら見ると、ぼやけた色で、夜の色よりも少し白く見えた、車も、人も、やまみちのなかばあたりでツイ目のさきにあるような、大きな、あざやかな形で、ありのままつと消えた。
それ等の人物は将来において、苦痛と悲哀の高き代償を払って、彼等の霊的進歩を妨ぐるせんにゅうしゅと、偏見とから脱却せねばならない。
けっこう、そのままのなりでね。
その母「塩のちやうじにはあらねど、夢中に馬を呑むと見て、懐胎したる子なるゆへ」大豆右衛門と称せしと云へば、この名のよつて来る所はかならずしも多言するを要せざるべし。
彼は家というものももはや失い、主として山野にいね、山野に彷徨して、虫けらを食って生存しているのだが、時々、里へ出現ましまして座像化したり、立像化したりをやらかすのである。
ものずきさ、ものずきで、変つた話でもあつたら聞かう、不思議なことでもあるなら見ようと思ふばかり、しかしね、其をみきくにつけては、どんな又あいてに不心得があつて、けんのんでないとも限らぬから、そこでこう、用心の銃をかついで、食べる物も用意した。
だから案内を請はうと思つたら、まづその蔦の枯葉をがさつかせて、ベルのボタンを探さねばならぬ。
どれも、おなじくらいな空を通るんだがね、計り知られないその大群は、層を厚く、密度をこまやかにしたのじゃなくって、薄く透通る。
あんた方の銅像に対する、俊明しゅんめいの鑑査はじゃね。
耳の痛いことは御免蒙ごめんこうむりますかね。
一念か、こなごなに、それはもう、霜柱のように砕けましたッてね、額を斜はすッかけに打切ぶっきって、血がたらたら出たそうです。
このちよいと鼠がかつた芽をね。
上には知らぬ間の大鯛が尾をはねて、二人の抜出した台所に、ぷんと酢の香の、暖いかげろうのむくむく立ってなびくのは、はやずしの仕込みらしい。
腹が空くと、電信の針がねに一座ずらりと出て、ぽちぽちぽちとなかぞら高く順に並ぶ。
予よりは隠すべきにあらねば当時のきょうかいを申し送り、人世を以て学校とすれば書冊の学校へ入らずも御心配あるなと、例の空想にいささか実歴したる着実らしき事を交えて書送りたり。
どんな御身分の方が、お慰みに、おままごとをなさるんでも、それでは御不自由、これを持って行って差上げな、とそう言いましてね。
君も若し萬一不幸にして予と共に病院を休息所とするの、かなしき願望を起さねばならぬことが今後にあるとするならば、その時はよろしく予と共にあまり重くない慢性腹膜炎を病むことにすべしである。
何でも人間のからだに附属したものは、つめであろうが、あかであろうが、要らないものは一つもないとね、その中でも往来のほこりなんぞに、肺病の虫がまざって、鼻ンなかへ飛込むのを、髯がね、つまり玄関番見たようなもので、喰留めて入れないンだッさ。
歩むにつれて、あしもとのくさむらより池にはね込むかわずは、つぶてを打つがごとく水を鳴らせり。
雌の河童は雄の河童よりもいっそうしっとしんは強いものですからね、雌の河童の官吏さえふえれば、きっと今よりも雄の河童は追いかけられずに暮らせるでしょう。
くめまさをの如きはにやにやしながら、「きくちくわんが弱気になつてね」などと大いに僕をてうろうしたものである。
井田は、 「さうですね」 と云つてほゝゑんだ。
彼はほとんど衝動的にその場にうずくまって、胸をかがめて、膝頭に押しつけるようにして、なるべく軽く咳をせこうとつとめたが、胸の中から破裂するようにつきあげてくる力には容易に勝てないで、二三十度も続けさまに重いいきをはげしく吐きださねばならなかった。
くどいようだが、われ等の求むる人物は、敏腕で、熱心で、真理慾が強くて、寡慾で、そして温和しい魂の所有者であらねばならぬのである。
へいぜい聞ゆるところの都会的音響はほとんど耳に入らないで、うかとしていれば聞き取ることのできない、物の底深くに、力強い騒ぎを聞くような、人を不安に引き入れねばやまないような、深酷な騒ぎがそこら一帯の空気をしんとうして起った。
つけこみでね、旦那と来ていました。
一頃はとう人どころか、こけの下に土も枯れ、水もかわいていたんですが、ちかごろ他国の人たちが方々から尋ねて来て、世評が高いもんですから、記念碑が新しく建ちましてね、名所のようになりました。
そのあらましは今物書くべき心地もせねば、くはししき事の顛末をば、羅馬に到り着きて後にこそ告ぐべけれ、手を握らで別れ去ることの心苦しさを察せよといふ程のこゝろなりき。
何しろYの事だから、床の間にはせきばんずりののぎ大将の掛物がかかっていて、その前にぞうかのぼたんが生けてあると云う体裁だがね。
こないだ騒ぎが持上って、芳さんがソレかけだした、あの時でも、旦那がいろいろむずかしくいうからね、と無理だとは言われないつもりで言ったけれど、ッて、真底からりょうけんしないの。
思いきって尊大な人間ですね。
からだらしがねえ、またたびだね、鼠のてんぷら、このしろの揚物だ。
わたくしは、じっさい出あったお話をいたしましょう、まあどなたもけいけんなさるようなことですね。
そのうちお祖父さんも安心をなすったせいか、大層気分もよくなるし、いよいよ旦那が東京へたつというので、祝ってたたしたお酒の座で、ちっとのみようが多かったのがもとになってね、旦那が出発をしたそのおひるすぎに、お祖父さんははかなくおなりなすったのよ。
腹の底で思つてゐることはですね、眞に誇るに足り羨むべき境遇は祖先傳來の土地に住む田舍紳士のそれに過ぎたるはないといふ考だものだから、年がら年中自分の領地で暮してゐます。
ただ、「正しく、偽わらず、自己を生かさんがために」のみ、どれ程の無駄な努力や苦痛を忍ばねばならなかったかを思えば、いろいろな堪えがたい不当な屈辱をどうして忍ばねばならなかったかを思えば、「不公平を受ける奴は意気地がないからだ」と、ひと口にいい切ってしまうことがどうしてできよう？
そうするとね、新らしく土を掘りかえした処があッて、かきよせたあとが小高くなッてて、その上へ大きな石が乗ッけてあって、そこまで小銀がたどってゆくと、ひとすじ細うくたえだえに続いていた胡麻のあとが無くなっていたでしょう。
何事をかつらねけん、いまは覺えず。
なにしろクラバックは神経衰弱だからね。
たたるのはこどもしなんだからね、ねえさんなんざ、おいらんじゃあなし、しかもくるわうちに居るんじゃあねえから構うめえと思ってよ。
時として我を輕んずるやうなる詞、我をあなどるやうなるおこなひなきにしもあらねど、そはわが爲め好かれとて言ひもし行ひもし給ふなれば、憎むべきにはあらざるなるべし。
アレ悪く取っちゃあ困るわね。
わたしのいいなずけは、王女さまのねまに通じている、ほそい、うらばしごをしっていますし、そのかぎのあるところもしっているのですからね。
革命の熟語は支那の文字で、支那は甲姓の天子が天命を受けて乙姓の天子に代るを革命といふのだから、主に主權者とか、天子とかの更迭をいふのでせうが、私共の革命はレウオルーシヨンの譯語で、主權者の變更如何には頓着なく、政治組織、社會組織が根本に變革されねば革命とは申しません。
「ねえ、おばあさま、人間は、水におぼれさえしなければね、」と、ひいさまはたずねました。
それにうちじゅう陰気でね、明けておくと往来から奥のままでみとおしだし、ここいら場末だもんだから、いや、あすこの宅はどうしたの、こうしたのと、近所中で眼を着けて、晩のお菜まで知ってるじゃあないかね。
そのかわり、カイちゃんをかえしてね。
片手で袖をつかんだ時、布子の裾のこわばったとっさきがくるりとはねて、ばばあの尻が片隅へ暗くかくれた。
あのよがはの僧都様などは、かう云ふ考へに味方をなすつた御一人で、「如何に一芸一能に秀でやうとも、人として五常をわきまへねば、地獄に堕ちる外はない」などと、よく仰有つたものでございます。
彼の文は蘇峰の筆に学び得たりと思はるゝ節なきにあらねど、一種の独創あり、趣味あり、観察あり、感慨あり、教訓あり、仙骨あり。
天井の高い細長い室、土と石の冷たい室、其処に火だね一つおかずに此の寒中数時間或は終日でも平気で待たして置く役人根性が、龍子には憎くて耐らなかつた。
僕は室生犀星氏と一しよにうすひ山上の月を見た時、突然室生氏の妙義山を「しやうがのやうだね」と云つたのを聞き、如何にも妙義山は一塊の根生姜にそつくりであることを発見した。
今にもっとえらくなりますからね。
もうね結構なものとは思わないけれど、今朝お出かけの空模様じゃ、きっと降ろうとも思われませんし、そうかって、一雨来ないでもないようだったもんですから、傘もお荷物と思って、ついそれをね、お嬢さんもまた、澄してさしていらっしゃるんだもの。
あすこに少し空き地が見えるね。
雨上りで照々てかてかと日が射すのに、薄く一面にねんばりした足許あしもと、辷すべって転ばねば可よい。
飯めしは炊たけるかね？
既にして舟は漸く進み、鹹澤かんたくの上なる個々の人家を見るに、その壁は黄を帶びたる灰色を呈し、古代の樣式にもあらず、又近時の設計にもあらねば、要するに好觀にあらざりき。
それとも、だんだんからころげおちたくせに、うまく出世しゅっせして、王女おうじょさまをおよめさんにした、でっくりもっくりさんのおはなしをしようかね。
霜が、雪の様に有ツてくれゝば、殊に好いがね。
「ええと、ここを出て突当りに家うちがありますね、そこを通って左へ行ゆくと、こう坂になっていましょうか、そう、そこから直じきに大門ですか、そう、じゃあ分った、姉さん、」とお若の方に向直った。
旨えが嬉しくねえ、七目しちもくれんげめ、おかみさん、お憚はばかりながらそういっておくんねえ、折角ですが嬉しくねえッて。
日暮時から讀み出したのだが、幽かにインキの匂ひの殘つてゐる手觸りの粗い紙の間に、使い馴れた象牙の紙切を入れる毎に面白みが増して、すぐに返事を出さねばならぬ手紙の來てゐた事も忘れ、先程女中の代へて行つた珈琲のすつかり冷え切つたにも心付かずに、つい一息に終末まで讀んでしまつた。
されどこの清風明月の間にしばらくなりと居た者が活版所へ戻りて半夜なりとて明かさるべきにあらねば、次第に更けて人の通りの少なくなるを心待にして西へ東へと行きかえるうち、巡行の巡査の見咎むるところとなり、「御身は何の所用ありてこの橋上を徘徊さるるぞ」と問われたり。
しかるに、これに対して方位の吉凶を談ずるがごときは、迷信中のはなはだしきものといわねばならぬ。
折角の大祭日が暴飲暴食と、賭博と、淫楽とに空費せらるることは、たまたま地上の人類が、いかに神霊上の知識に欠けているかを証明するもので、われ等としては全能力を挙げて、その刷新と改善とに当らねばならぬ。
それどころか、すきをみて、おばあさまのうしろにまわって、目がねをかけて、おばあさまの口まねまで、してみせました。
或る荒々しい、不自然なものですね。
予は嘗て誤つた生活をしてゐて、その爲に始終人と自分とを欺かねばならぬ苦しみを味はひながら、猶且つその生活をどん底まで推し詰めて、何うにも斯うにも動きのとれなくなるまでは、その苦しみの根源に向つて赤裸々なる批評を加へることを爲しかねてゐた。
でもね、ちっとも分りませんとさ。
ほんのりいいにおいのするばらが、ひくいかきねにからんでいましたし、ぼだいじゅも、ちょうど花ざかりでした。
からかわれて、おこっているのね。
と怨念に向いまして、お神さんがそう云いますと、あの、そのおんりょうがね、貴方、うえしたの歯を食いしばって、と二つばかり、合点々々を致したのでございますよ。
あの可哀い寒冷ですね。
レデイのようだね。
南瓜のいちべゑと云つてね。
そら、からかさに化けた、というと、ろくろへポンポン当るから、気がついて、私が取ってね、すぼめて帯へさしたんです。
でもそれでもりょうけんがならなけりゃお前でも可い、お前でも可いからね、実はあの隠れ忍んで、ようようこしらえたこのあがるものをそっと届けて来ておくれ、よ、後生だよ。
瀬古 沢本、おまえはさもしい男だなあ、なんぼ生蕃とあだなされているからって、美術家ともあろうものが「食えそうなもの」とはなんだね。
知っているのかね、ほら、タパヌリ熱を？
そして最後にルクリュはフランス語の國に來て生活するには先づ第一必要條件としてフランス語を知らねばならぬとて、エリゼ・ルクリュの大著『世界新地理學』の東亞の卷を書架から引出し、その中の日本の記事のところを開いて『ここを讀んで御覽なさい』といふのであつた。
今の樣でア、まるで俺に言はれた許りで返す樣でアねえすか？
十四五枚も、うずたかく懐に畳んで持った手拭は、汚れてはおらないが、その風だからてふきに出してくれるのが、鼻紙の配分をするようさね、つぶれたふるむじんの帳面の亡者にそっくり。
私はもう、気味が悪いやら怖いやら、がたがたふるえておりますと、お神さんがね、貴方、ざくりと釘をつかみまして、と差附けられました時は、ものも言われません。
夕方、西陽が強かった、今日みたいにね。
或は売らずとも好い時にはね。
栗色髪のひとなるか、あかげのひとか、金髪か、 名をだに知らね、唯思ふ朗らほそねのうまし名は、 うつせみの世をとく去りし昔の人のよびなかと。
だがね、芳ちゃんは、なぜ好かないの。
それは互に温め合ふからですね。
井田は其の中からフラウ・ゾルゲを取上げて、 「貴方も是れをお持ちですね、僕は此間丸善に註文して置いたが」 と云つた。
ワトソンくん、千回ほど謝らねば。
宮の森を黒髪にして、ちょうど水脈の血に揺らぐのがまっしろな胸に当るんですね、すそは裾野をかけて、うつくしく雪にさばけましょう。
あれは、えらい僧正だって、旦那の勧める説教を聞きはじめてから、方々へまいったり、おしえを聞いたりするんだがね。
かるわざ、てじなだって学ばねばならんのです。
片原まで来る途中、林の中の道で、途中から、不意に、無理やりに、私の雇った自動車へ乗込んだ、いやな、不気味な人相、赤い服装、赤いヘルメット帽、赤いころもの男が、男の子四人、同じ赤いシャツを着たのを連れて、猟銃を持ったのがありましてね。
どうせ、私は意気地なしで、世間に負けているからね、そりゃ旦那は大事にもする、やまいが出るほど嫌な人でも、よのなかにゃ勝たれないから、たとい旦那が思い切って、縁を切ろうといってもね、どんな腹いせでも旦那にさせて、私ゃ、あやまって出てゆかない。
娘がね、仕切に手をつくと、向直って、抜いたはなかんざしを載せている、涙に濡れた、ほっそり畳んだてぬぐいを置いた、友染の前垂れの膝を浮かして、ちょっと考えるようにしたっけ。
それ、みさしつたとほり、ごゐさぎがこぐべいがね。
でも、何だか、かんがたって、じりじりしてね、おかしく自分でもやけになって、と云ってしりを動かす。
照吉さんも家業があるでしょう、だもんですから、ちょいとのひまも、よの目も寝ないで、つきっ切りに看病して、それでもちっともよくならずに、段々あんばいが悪くなって、花が散る頃だったわ、お医者様もね、もうね。
一体僕は、慈善琵琶会なんて云ふ「慈善」が大嫌ひなんで、アレはすべからく偽善琵琶会と書くべしだと思つてるんだが、それでも君、釧路みたいな田舎へ来てると、怎も退屈で退屈で仕様がないもんだからね。
どうもお値段の塩梅あんばいがね。
その内に波立ちもしないで、水の色が濃くなって、小濁ささにごりに濁ると思うと、ずっと深さが増して、ふうわり草の生えた土手へ溢あふれるんだがね、その土手が、城趾しろあとの濠ほりの石垣らしくも見えれば、田の畔あぜのようでもあるし、沼か、池の一角のようでもある。
字法句法の輕捷けいせふなる、體制音調の流麗なる、詩にあらねども詩とおもはれ、人々の喝采を受けたり。
碌な米だねえけんど、外米よりはまさか旨かっぺから。
で、朝はやかったので、ゲルダはまだねむっていたおばあさまに、せっぷんして、赤いくつをはき、たったひとりぼっちで、町の門を出て、川のほうへあるいていきました。
当時又可笑しかったことには赤木と俳談を闘わせた次手に、うっかり蛇笏を賞讃したら、赤木は透すかさず「君と雖いえども畢ついに蛇笏を認めたかね」と大いに僕を冷笑した。
はて、どうも、妙智力めうちりき、旦那様だんなさまと私わしは縁えんが有あるだね。
へええ、これは意外だね。
ひとつ満州へ勇飛しないかね。
されど一間にのみ籠り居らんこと物憂きに堪へねば、媼は我を慰めんとて、戸の前に小溝を掘りたり。
危険を冒おかすだけ損の訣わけですね。
かあさんは、こすいのふちに、すんでいましてね、そこからわたしがかえってくるとき、くたびれて、林のなかでやすんでいますと、さよなきどりの歌がきこえます。
可いかい、姐さん、どうだ、解ったかね。
そしてね、照吉さんが、病気になったはじめっから、なぜですか、もうちゃんと覚悟をして、清川を出て寮へ引移るのにも、手廻りのものを、きちんと片附けて、この春からつけるようにしたっちゃ、威張っていた、こづかいちょうの、あの、みつまめとした処なんか、棒を引いたんですってね。
きのどくに、このおばあさん、足をくじいたのですね。
わたしの老父についてこれだけのことを申しておけば、これであなたも、父の變哲ぶりに喫驚なさらないで濟むでせう、でないと莫迦莫迦しく見えないとも限りませんからね。
越えて明治十年頃と思うが、始めてランプが移入された当時の洋燈は、パリーだとかロンドンあたりで出来た舶来品で、割合にあかるいものであったが、困ることには「ほや」などがこわれても、部分的な破損を補う事が不可能で、全部新規に買入れねばならない不便があった。
芸に達して、天人になり澄ましていれば、羽衣さえ取返せば、人間なんぞにかかわりはないのだけれど、まだどうも未熟でね、雑念がまじるから、正面を切ってわざの上でもきっぱりとやり切れないんだ。
帽子ばかり上等なるものは、帽子を除き去るくふうをするより、上着もズボンもぐわいたうも、上等ならしむるくふうをせねばならぬ。
やっこ裸火の下に大の字だから、何、本人はどうでもいいとして、近所ずから、火の元が危いんでね、乗りかかった船だ、また台所から入って見ると、平気なもんで、ぐうす、ぐうすう。
そういたしますとね、日頃お出入の大八百屋の亭主で佐助と申しまして、平生は奉公人大勢に荷を担がせて廻らせて、自分は帳場に坐っていて四ツ谷切って手広くやっておりまするのが、わざわざお邸へ出て参りまして、奥様に勧めました。
何しろ最近の新聞によると、ニュウヨオクあたりのデパアトメント・ストアアはことごとくあのカメレオンのしんたくのくだるのを待ったのち、シイズンのしたくにかかるそうですからね。
いえ、自慢じゃありませんがね、ゆうべッから申す通り、野郎ずうたいは不器用でも、かつやっこぐらいにゃたしかに使えます。
しかし、君、もし本當に生きてゐたいなら、 其日其日に新しい力を出して、 荒れ狂ふいのち、鼻息強く跳ね躍るいのち、 ぎよせられまいとするいのちにうち克たねばならぬ。
好い部屋ですね。
可いかい、それを文庫へしまって、さあ寝支度も出来た、あんどうのひをぼんぼりに移して、こいつを持つとすッと立って、絹の鼻緒のすがったかさね草履をばたばた、引摺って、派手な女だから、まあながじゅばんなんかちらちちとしたろうよ。
大いに愉快にね。
おとうさまとおかあさまのおのぞみでね。
天満の鉄橋は、瀬多の長橋ではないけれども、みのへ帰る旅人に、怪しい手箱をことづけたり、たわらとうだに加勢を頼んだりする人に似たように思ったのだね。
まずしい漁師のやどへも、おひゃくしょうのやねへも、陛下から、またこのお宮から、とおくはなれてすまっておりますひとたちの所へも、この小さな歌うたいどりは、とんで行くのでございます。
どんな因縁だね。
わが暇を告げんとせしとき、姫今はせじみの時なれば何もあらねど、ゆふげ參らすべければ來まさずやと案内したるに、おうなはてばやくおのれが座の向ひなるこしかけに外套、肩掛などあるを片付け、こゝに場所あり、いざ乘り給へと、我手をとりぬ。
殊に当日はあすこを心掛けて参ったので、煙草はのまず、その癖、樹下石上は思いも寄らん大俗で、ただ見物も退屈、とあらかじめ、紙にひねって月のもなかというのを心得ていましたから、といいますとね。
僕はおかしくって、弱ったがね。
ね、さあちゃん。
直ちに眠につくべき心地ならねば、窓に坐して清風明月に對せり。
そのかわりね、私にゃ、ッて、固くいいつけたわ。
悪いしやれさね。
じょうだんじゃあねえ、どの道何かうらみのあるおいらんの幽霊とは思ったけれど、どこの何だかつかまえどこのねえ内はまだしも気休め。
あのよがはの僧都樣などは、かう云ふ考へに味方をなすつた御一人で、「如何に一藝一能に秀でやうとも、人として五常を辨へねば、地獄に墮ちる外はない」などと、よく仰有つたものでございます。
かしこの壁に穴ありて、それより這ひ出づるときは、石垣も高からねば、すべりおりんこと難からず。
麻利耶観音、聞いてゐたらうね？
なんしろ、大島なんですからね、おんなが不断着も紋付で、ずるずるひきずりそうな髪を一束ねの、あたまへしとびょうをのせて、懐手で腰をきろうという処だッていいますぜ。
此評は惡しき方にはあらねど、當日の公衆の喝采に比ぶるときは、その冷かなることいちじるしとおもはる。
ところで有難い事に、淡島堂に参詣の方は、この坊主がお経をでたらめによむのを御存知なく、椿岳さんになってから、お経も沢山よんで下さるし、おろうそくも沢山つけて下さる、と悦んで礼をいいましたね。
大豆右衛門、二十三歳の時、「さねかづら取りて京の歴々の女中方へ売べしとあふさかやまにわけ登り」しが、たまたまぎよくばうのせんぢよと逢ひ、いちりふのきんたんを服するを得たり。
驕慢の都、その宿命に驅らるるうへを、 眼にはみえねどもげんぜんとして、 悲よりも高く、悦よりも高く、 せいせいとして思想は領す。
そが上わが伺候を許し給はんや否やだに知らねば。
おかしな方ね、あんたは。
不仕合せな方ね。
前の歌の才気めざましきはさもある事乍ながら、人を死ねよのわざとらしきは、後の歌の、句様くざまは余り有難からねど、よく杜鵑の意こころに叶かなひたるには兄けいたる能あたはずやと云はむ。
けれどもズボンがイタマシイですね。
可愛らしい花ですね。
そういう皮肉な読者おかたには弱る、が、言わねば卑怯ひきょうらしい、裸体はだかになります、しからずんば、辻町が裸体にされよう。
おかみさん、活きてるね、大丈夫、二階に居るね。
不思議よりゃむしろ乱暴だね。
過般こなひだ見積書も作つて見たんだがね、六頁にして、帶廣のアノ新聞を買つて了つて、釧路十勝二ケ國を勢力範圍にしようと云ふんだ。
ああ、そういったばかりでも、私ゃ胸が痛いよ、貢さん、ほんとに小六さんもどうおしだろうね。
踊にゃないね、問屋でも芝居でもなけりゃ、それじゃ、外ほかにゃねえ、屑い、屑いッて、籠かごを担かついだ、あれなんで？
それも何なんだか可笑おかしいわね。
何ともありゃしないかね。
こゝろなく投げかさねたらむやうに見ゆる、いしずゑの間より、水流れ落ちて、月はあたかも好し棟の上にぞ照りわたれる。
なにしろ亭主は道楽者でしたからね。
その代りだね、その代り正々堂々とやる。
行きねあやかし、なれが身もにんげんどうに異ならず、 しゆうお、どうもう、ぼうれいのたえて異なるふしも無し。
簪をぐいと抜いてちょいと見るとね、にっこり笑いながら、そら今口紅の附いた懐紙にぐるぐると巻いて、といただいたとまあお思い。
らっこの襟巻の中から、長いとがった顔を出して、奥様がニヤリと笑っておいでのが、あおむけながらね、きっとおあきなすったお嬢さんの目に、じっと留ったとおっしゃるんですよ。
なれぬやまがのたびのやどりにせきしんよふけていねがたく、たつてのきにいづ。
ステエションは、それあすこだからね。
何しろ亭主は道楽者でしたからね。
さあ、はやくしてね。
「そのかはり、きのふしたびやくしやうからをさめました、くろむぎがごとござんしたね、ろばもびやうきをしてゐます、ろにかはつてめんをましつみをあがなはしめん」といふ。
その間、貴下の御親切により、また協会の御蔭によって、幸福に暮せましたので、私はまず第一に神様に謝し、次には貴下並びに貴下の前任者に厚く御礼を申し上げねばならぬ。
だから衛生髯だわね。
恐らくはちよつと感じた位だね。
水打った格子さきへ、あの紫がすそをぼかして、すりがらすのあかりに、えりあしをくっきりと浮かして、ごらんなさい、それだけで、私のうちのこけんがグッと上りまさね。
しかもだね、料理をするのは、ものすごいおにばばあじゃなくって、たこの口をとがらした、とぼけた爺さん。
相島が、 「どうです、もう寢ようか」 と口を切ると、井田も、 「左樣ですね」 と重く贊成をしたがからだは割合に輕く立上つた。
ね、だによって、お構いも申されぬ。
秀子さん、そら、あの寄宿舍の談話室ね、彼處の壁にペスタロッヂが子供を教へてゐる畫がかけてあつたでせう。
もとよりくはしき技藝、高き趣味をこゝに求むべきにはあらねど、些の音樂に耳を悦ばしめんとする下層の市民の願をばこれによりて遂げしむることを得べく、又旅人などのせうけんの爲めに來り觀るも少からざるべし。
悪たれたなこの上に店賃は取れず、やせたうわばみでも地内に飼って置くようなもんですから、もうとくにも追出しそうなものを、変ったおやじで、新造がほれるようじゃ見処があるなんてね、やかんをさましていたそうですが、御覧なさい。
忠一さんは日増しに惡くなる樣ですね。
何しろクラバツクは神経衰弱だからね。
アノやどやの贅沢加減を見ても解るさね。
なぜなら、トルコ人なかまでは、みんながこの男とおなじように、どてらのねまきをひきずって、うわぐつをはいていましたもの。
ですがね、弁天様は一所は悪いの。
こう聞いとくんねえ、わっしアね、お嬢さんの下さるんなら、どぶどろだって、舌鼓だ、這い廻ってなめるでさ。
例えばシェクスピイアのハムレットですね。
沢本さんは男らしい、正直な生蕃さんね。
我これに向ひて、「コンフエツチイ」もて人の面を撃つは、國法の問ふところにあらねど、美しき目よりひやを放ちて人の胸を射るは、容易ならぬ事なれば許し難しと論告せしに、喝采の聲と倶に、花の雨は我頭上に降りそゝぎぬ。
でいよいよ進むとしたが、ざわざわ分入らねばならぬ雑草に遮られて、いざ、と言う前、しばらくをためらうて立つと、風が誘って、時々さらさらさらさらと、そこらの鳴るのが、虫の声の交らぬだけ、余計に響く。
ちよつと洒落れた洋装などをしてね。
いや作平さん、狐千年をふれば怪をなす、わっしがかみそりとぎなんざ、商売往来にも目立たねえこぶつだからね、こんな場所がらじゃアあるし、魔がさすと見えます。
清八はこの御意をも恐れず、おたかの獲物はかかり次第、まるを揚げねばなりませぬと、なおも重玄をささんとせし所へ、上様にはたちまちしんどし給い、つつを持てと御意あるや否や、日頃ごたんれんのおてづつにて、即座に清八を射殺し給う。
會つて見て其の人のひとゝなりを知り、其の人の文學的素質に就いて考へる前に、先づ憐愍と輕侮と、時としては嫌惡を注がねばならぬ樣になつた。
お前は顏を赧くするね。
娘がきかないのを、優しく叱るらしく見えると、あいあいとうなずく風でね、としよりをいたわる男の深切を、嬉しそうに、二三度見返りながら、娘はいそいそと桟敷へ帰る。
遮っていた婆は、今娘の登って来るのを、可恐おそろしい顔で睨にらめ附けたが、ひょろひょろと掴つかまって、冷い手で咽のどをしめた、あれと、言ったけれども、もう手足は利かず、講談でもよく言うがね、既に危あやうきそこへ。
めずらしく今朝は、朝湯に行ったのでね。
芸妓げいしゃ屋の乞食なんか突つッついて刎はね飛ばさあ。
こういってるうちに葉子は、ふと木部との恋がはかなく破れた時の、われにもなく身にしみ渡るさびしみや、死ぬまで日陰者であらねばならぬ私生子の定子の事や、計らずもきょうまのあたり見た木部の、心しんからやつれた面影などを思い起こした。
そうでしょう、ね、倉地さん。
でも、お前まへ、優やさしいお心掛こゝろがけだね。
よく誘つて呉れたね。
構うものかね、なに構やあしない。
御堂は薄墨の雲の中に、朱の柱を聯つらね、丹にの扉を合せ、青蓮せいれんの釘かくしを装って、棟もろとも、雪の被衣かつぎに包まれた一座の宝塔のように浄きよく厳いつくしく聳そびえて見ゆる。
何だか、今日は寂しくッて、心細くッてならないから、もうちっと、遊んで行っておくれ、ねえ、お浜、もうお父とっさんがお帰りだね。
聴けば聴く程感心な、奇麗な釣だね。
欠火鉢かけひばちからもぎ取って、その散髪ざんぎりみたいな、蝋燭の心へ、火を移す、ちろちろと燃えるじゃねえかね。
慎太郎は掻巻かいまきを刎はねのけた。
假面をば被りたらねど、「コンフエツチイ」の粒なぐることは、人々に劣らざりき。
夕方たづね来し花京君の主唱にて、一燈光あざやかなる下、字を結び、興を探りて、互に吟腸を披瀝しぬ。
戸部さんはどもりで、かんしゃく持ちで、気むずかしやね。
彼の論理に從へば、「尊王攘夷」とか、「忠君愛國」とか、「立憲君主制」とかいふ言葉がすべて滑稽な、矛盾した言葉になる許りでなく、「日本の道徳は忠孝を本とす」といふことさへ「吹き出」さねばならぬことになるのである。
そうしてなかよくして、ね、可愛がっておくれ。
かゝるなりはひする女子の習として、財を獲ること多しといへども、隨ひて得れば隨ひて散じ、暮年の計をおもはねば、その落魄もいとすみやかなり。
この黒壁には、かこう一ぴきの蚊もなしと誇るまでに、がまの多き処なるが、乞食僧はたくみにこれをあさりて引裂きくらうに、おおむねいっせき十数疋を以て足れりとせり。
そら拳固だ、どッこいあしげだ、おっとその手を食うものか、その内に一人つんのめるね、ざまあ見やがれと、一々がってんが出来ますだろう。
蓋し、シヨオペンハウエルに依れば、カントの所謂デイング・アン・ウント・ヒユウル・ジヒ、即ち実在若しくは本体は「生への意志」と称する一つの盲目意志であり、そして斯うした盲目意志の展開、又はその展開の所産としての、此の世界は最悪の世界であり、此の世界の中に営まれる此の生は最悪の生であらねばならぬ。
当時水茶屋で名高かったのは、やげんぼりの初鷹、仲通りの寒菊、両国では森本、馬喰町四丁目の松本、まだ沢山ありましたが、多くは廃業しましたね。
するとね、くいほじった柿のたねを、ぴょいぴょいと桟敷中へ吐散らして、あはは、あはは、と面相の崩れるばかり、大口を開いて笑ったっけ。
一體僕は、慈善琵琶會なんて云ふ「慈善」が大嫌ひなんで、アレは須らく僞善琵琶會と書くべしだと思つてるんだが、それでも君、釧路みたいな田舎へ來てると、怎も退屈で退屈で仕樣がないもんだからね。
ガサリなどゝおとをさして、びくをうつむけにひきくりかへす、としやつにしてやらるゝはまだしものこと、とつたうをがひらりとはねて、ざぶんとみづにはいつてスイとおよぐ。
よくも苦みをおこらえなさったのね。
たにさんざん、森田せつさい両家の筆談を録せる「二家筆談」と言ふ書ある由、我等は未だその書を見ねど、いちじましゆんじやう氏の「随筆らいさんやう」に引けるを読めば、古人も亦田中君の信ずる如く陽物の大小に冷淡ならず。
平生聞ゆるところの都會的音響は殆ど耳に入らないで、浮かとして居れば聞取ることの出來ない、物の底深くに、力強い騷ぎを聞く樣な、人を不安に引入れねば止まない樣な、深酷な騷ぎがそこら一帶の空氣を振蕩して起つた。
唯、鎌倉時代の遊行詩人たる琵琶法師をして、「伝へ承るこそ、言葉も心も及ばれね」と、驚歎せしめたる、直情径行の驕児としての入道相国を見たり。
皆さん、かんがえていますね。
可哀相でたまらないんでね、つい、ふさぐの。
芸事にゃあ、器用なたちでね。
ほふくわんの前にきやうじん立てりともいふべし、 いくさぶね、帆を張りて運河に浮び、 しろゆりによの鳥啼き、 まひるがた、さうれいの鐘は鳴る、へいげんにびやうにんのしやえいあり、 晴れし日にええてる匂ふ。
あやめもおぼろ、蕭やかに、ああ、蕭やかに、つくねんと、 しじまのさとのむかひゐは一つのこうにふた色の にほひまじれる思にて、心は一つ、えこそ語らね。
ね、それ御覧なさい。
岡村はそれでは直ぐ出掛けねばいかんと云う。
なんしろ火の玉なんでね。
この大御神を知らねばこそ、方々はかくも信心の誠を尽して、阿弥陀如来なんぞと申すようまのたぐいを事々しく、供養せらるるげに思われた。
けとうの役者でね。
まづこゝだね。
マリヤ観音、さうだね。
貰いものの葉巻を吹かすより、さんだんで鳥をばらす方が、よっぽど贅沢じゃないか、と思ったけれど、何しろ、きどうかねどうからくり胴鳴って通る飛団子、と一所に、トンネルを幾つも抜けるんだからね。
ややしばらく、魂が遠くなったように、じっとしていると思うと、襦袢の緋がさっと冴えて、揺れて、なびいて、蝋にあかい影がとおって、くやしいか、かなしいか、あわれなんだか、ちらちらと白露を散らして泣く、そら、とろとろと煮えるんだね。
あま飛ぶ鳥も、くだりては、やつれ醜きやせすがた、 きのふの羽根のたかぶりも、今はたおぞに痛はしく、 きせるにはしをつゝかれて、こゝろなしには嘲けられ、 しどろの足をまねされて、ひぎやうの空にあこがるゝ。
ねえさんを信じておくれ、ね、よござんすか。
然うだつたね、市ちやん？
岳鵬挙の幽せらるゝや、背に尽忠報国の大字を黥し、笑つて死を旦夕に待ち、項羽の烏江に戮せらるゝや、亭長に与ふるに愛馬を以てし、故人に授くるに首級を以てし、自若として自ら刎ね、王叔英の燕賊に襲はるゝや、沐浴して衣冠を正し南拝して絶命の辞を書し、泰然として自縊して死せり。
瀬古 全くおそいね。
兄さん、御堪忍ね。
おとといね。
七、霜は即ちその旨むねを秀林院様へ申し上げ候ところ、秀林院様の御意なされ候は、治部少と三斎様とは兼ねがねおん仲悪あしく候まま、定めし人質のとりはじめにはこの方へ参るならん、万一さもなき節は他家の並なみもあるべきか、もし又一番に申し来り候はば、御返答如何いかが遊ばされ候べきや。
見ますとね、下の店前みせッさきに、八角の大火鉢を、ぐるりと人間の巌いわのごとく取巻いて、大髻おおたぶさの相撲連中九人ばかり、峰を聳そばだて、谷を展ひらいて、湯呑ゆのみで煽あおり、片口、丼、谷川の流れるように飲んでいる。
私なら、二つ返事で、授さずけて頂くがね。
めづらしく今朝は、朝湯に行つたのでね。
むかいのね、広岡の姉さんなの。
素しらの堅気でいらっしゃらあね。
ほんとうに図々ずうずうしい野良犬のらいぬね。
ホラ、今朝島田さんから戴いた綺麗な繪葉書ね、姉ちやんが、あれを取上げて奈何どうしても返さないから、代りに此を貰つたの。
好いいかね。
ちっと出過ぎやしないかね。
ねえとくりゃ買うだけだ。
「可哀そうね」とレリヤは眩いた。
