彼は生まれつきの技術者で回転式のこぎりや地下鉄を開発したりした。
右眼で見る実物の映像と左眼の映像とが、のこぎりを中心に重なっていた。
棚に並んでいる工具の中に、丸い刃を持った小型の回転のこぎりがあった。
きつさきから三寸ばかりのところが、ヽヽヽヽのように刃こぼれがしていた。
アングラモンに操られている超獣で、尾の棘はのこぎり状になっている。
のこぎりは数日前に市内のホームセンターで買ったものだという。
アパートの遺体の側には、血まみれの包丁とのこぎりが残されていた。
用意されたのは、もともと男の自宅にあったのこぎりである。
男は、鉄の扉をのこぎりで切ろうとしているのか、金属の削れる音が響く。
小林が軽トラを返して戻ってきたら、すでに神田はのこぎりを引き始めていた。
部屋の中にあった電動のこぎりの音が、扉にはさまれて小さくなる。
一瞬、コナンは下方ののこぎりの歯のような岩を見下ろしてたたずんだ。
なるほど、のこぎりのような葉と赤い実、よくケーキに飾ってあるやつだ。
彼らは立木に、途中までのこぎりを入れて、倒れやすいようにした。
うすいのこぎりをひいて、櫛の歯を一枚一枚をつくつていくのです。
のこぎりのように歯こぼれした刀をつえについて、犬のようにあえいでいた。
この島に、のこぎりの歯のような形をした山がある。
男が使っていた電動のこぎりは、ぼくの背丈の半分ほどもあった。
別の方向から見た乗組員によれば、背中にのこぎりの刃のようなひれがあったとの話である。
その屋根が、はるか先まで、のこぎりの歯のようにつらなっている。
大地は、途中からのこぎりで断ち切られたように消失してしまっていました。
顔を見ることはできなかったが、手に、激しく音を出している電動のこぎりを持っていた。
クラヤミ入江は、のこぎりのような岩にかこまれたまん中にありました。
宝田は首に手をあてて、のこぎりのように引いてみせるしぐさをした。
鉄もほっとして樹を降りると、幹にはのこぎりのあとらしいものも見えなかった。
のこぎりは歯医者のドリルの音を大きくしたようなすさまじい音をたてる。
自分でのこぎりを入れた木の倒れる方角を間違えるわけはなかった。
男がさらに姉へ近づき、回転するのこぎりの刃を姉の突き出した手にぶつけた。
のこぎり歯のように氷河を取り巻いている峰が、次々に視界から消えていった。
マニラ紙の封筒からX線写真をとり出すとのこぎりの刃がしなうような音がした。
ウイスキーの角瓶をごりごりのこぎりのように引いて真っ二つにして見せた。
これを可能にしているのは、ダルマザメの口の強い吸引力と下顎の鋭いのこぎりのような形状の歯列である。
人びとが木のベッドを通りに持ちだして、それをのこぎりで引いているのが、よく見かけられた。
男はこののこぎりにひとつの手を加えた。
独学にてのこぎりの演奏法をマスターし、ライブなどに取り入れ活動する。
それは、電動のこぎりを持った男と戦っても、しょせんは勝ち目がないということだった。
理由としては、前述の脱出口の存在や、携帯できるのこぎりのようなものを常備しているとも考えられる。
のこぎり波は正弦波を合成することで近似することができる。
「大鋸」以前ののこぎりは、木の葉形をした横挽き式のものであった。
そして敵は彼が生きているかぎりは、じつに危険な丸のこぎりだということを思い知るだろう。
バラックのくぎだって、のこぎりだって、みんなトミーが盗んで来たのよ。
ただそこらに牛のあばらぼねが五、六枚落ちているのを見ると、かれらはこの骨をもってのこぎりの音を聞かせたらしい。
上顎についた歯は短く幅が狭いが、下顎についた歯は大きくのこぎり状になっている。
のこぎりと梯子はしごがあれば、あの扉とびらの上の枠わくを、あっしが切って取とるんだがな。
全身で扉を押しながら、のこぎりの刃を、上に動かそうと力をこめる。
のこぎりの刃めいた口をあけて、俺の喉へと噛みつこうとする。
知弦さんがとても残念そうにのこぎりを棚たなにしまっていた。
のこぎりで女性の肉体をバラバラに切断することなどは二重の意味で絶対にできないだろう。
大きな丸い頭に鳥のような嘴を持ち、体にはのこぎりの歯のような形の縞模様を持つ。
浮世の義理か、のこぎりか知らねえが、いったいどうしたってんだ？
ただそこらに牛のあばらぼねが五、六枚落ちているのを見ると、かれらはこの骨をもってのこぎりの音を聞かせたらしい。
氷を割るために爆薬が使われ、のこぎり隊も作業を再開した。
しかし、ゆっくりと辛抱強く、のこぎりをひくような仕事をつづけた。
道は抵抗の一番少ない線に沿って、右へ左へとのこぎり状にくねっていただけじゃないかと、今になって、それに気がついた。
半分がアスタで、残り半分は深くのこぎり状になったエルトの国を表わしている。
皆はその丸太棒のほかに、ヽヽヽヽ、ヽヽ、斧などを分担してかついだ。
したがって図示したように引張力がのこぎり状に変化するように次第にノッチを上げていくことになる。
このあいだ、おとうさんは古道具屋でのこぎりを買ってきました。
のこぎりででもひき切ったにちがいない。
建物全体がハンマーとのこぎりと船乗りの悪態とがこだまする喧騒だった。
やっとかけごえをかけ、のこぎり山の頂上の岩の間から、向こうをひょいとながめました。
遺体の脚が欠けていたのは、遺体を棺に納めるために両脚をのこぎりで切ったと言われてきたためである。
産業用のこぎりの製造を主力とする。
誰も出ないと、「なに、ただのこぎりをひくだけのことです」と兵隊は言った。
小浜兵曹長は、いよいよのこぎり山の頂上を、すぐ目の前に見るようになりました。
また、1993年には、都家歌六を会長として「日本のこぎり音楽協会」が設立された。
そしてすぐ根元のところから、のこぎりでひかれてしまいました。
もちろん彼らはまた、火おこしのこぎりも使いなれている。
それが飾りとして使われることになったこの部屋では、原型のままでは大きすぎたので、それは腰のところでのこぎりで切られていた。
他の桟ものこぎりでひき切られ、それからそっともと通りにはめこまれたものであることがわかった。
糸のこぎりのさいくものに夢中になってるときは、けっこうそれがあの子の気晴らしになるらしいんですよ。
ハンマーや鑿やのこぎりを使って、わたしは裾板のすぐ上の石壁を相手に作業をはじめた。
よく見ると、鉄格子の一本をのこぎりでひいたあとがある。
部屋のすみに、ハンマーやのこぎりなど破かい作業に使われた品物がおいてあった。
のこぎり山の向こうは、ちゃんと地ならしをしてありまして、りっぱな飛行基地のようです。
どこの建物からも金づちのガンガンいう音や、のこぎりのゴシゴシいう音が聞こえた。
量子化可能な範囲を調べるには三角波やのこぎり波を最大強度で入力してみればよい。
製材所で働く人が電動のこぎりをつかって木を切っている。
しかしのこぎりでは切り口がきたなくなり、篠原の美意識が許さなかった。
このあたりには、だれかがどこかに、鍵や〈かねのこぎり〉や大ハンマーを持っているにちがいない。
はとうがのこぎりの歯のようにたってきた。
姉は再度、犯人の体格や持っていた電動のこぎりについてぼくに問いただした。
それが証拠に、柱は無数の銃弾によって穴が開き、角はのこぎりのようにぎざぎざに削れていた。
葉は対生し、槍の穂先のような形で、ふちにのこぎりの刃のような形で切れ込みがある。
おもしろがって、ひとりが家へかけてかえり、すぐ、のこぎりを一ちょう持ってきました。
もちろん、逆に徐々に下がっていって急上昇することを繰り返すのこぎり波もある。
のこぎりとか庖丁とかいうものを、しっておりますが、まだ見たことがありません。
不意に、電動のこぎりの音が部屋の中から消えた。
刃が薄いので、他の切断工具であるのこぎりやジグソーよりも切断面がきれいである。
でも、ほとんどその声はのこぎりの音でかき消された。
巨大なのこぎりの歯のような峡谷には、道はもちろん、踏みならした道のようなものさえ、ひとつもなかった。
あるとき、助八さんにのこぎりをもってきてくださいといいましたら、助八さんは、なにをするのかとききましたから、わたしを二つに切るといいましたら、助八さんはびっくりして、そんなことをしたら死んでしまうといいました。
のこぎりで、太いはりか柱を切っている音である。
ズボンのすそがぼろぼろに切れて、くるぶしのまわりにのこぎりの歯のようになってたれていた。
ノイシュタットでは川沿いに電気のこぎりメーカーのシュティール本社が建っている。
さらにのこぎりで被害者の体を首や腕、脚の各関節部分を中心に15カ所でバラバラに切断した。
のこぎり波は帯域が制限されたものと折り返し雑音が発生しているものが順に再生される。
ネコ肉屋にくやが台所だいどころの階段かいだんをどんどんかけあがってしばらくすると、二階かいでのこぎりを使つかう音がきこえだしました。
発見された凶器のうち、のこぎりはベッドの上で、ハンマーはベッドの脇と下から見つかった。
おとうさんがのこぎりを持ったままたずねました。
外科医を呼ぶと、医者は小さなのこぎりで外に出ている矢幹だけ切り取って、治療代を請求した。
思わず、のこぎりをすてて、両手で、力いっぱい木をこすりはじめました。
ことしの春、松の枯れ枝を切るために斧やのこぎりを持って、その上へ登った。
それまで誰にも見せたことのない、隠し芸の「のこぎりのヴァイオリン」までやってみせた。
ただしのこぎり波の波形生成は、矩形波をTVFで処理した後に演算によって行われている。
なお同社ではこの特徴的なフォールディングナイフのほかにも、キッチンナイフやのこぎりなど数アイテムを製造している。
こののこぎりを持って握手会に参加し、参加者の列が短かったレーンを狙って犯行に及んだ。
それでも最近は、電気のこぎりを持って来て、ドアをくり抜く泥棒がいるそうで、それを防ぐために気のきいた家では、入口の扉の裏に鉄板をはっているのを見たことがある。
貞松にのこぎりを借りて座敷牢を脱出した純平に対して、八千代の隠れファンたちが殴りかかる。
時計塔や街を囲む壁や川沿いに並ぶ建物やのこぎりの歯のような形をした北の尾根の山なみは、夜の最初の淡い闇に青く染まっていた。
それぞれの部屋で行われるゲームに失敗すると、さらわれた女の子が電動のこぎりで真っ二つになってしまうなど、内容はハードなものになっている。
のこぎり状の表面を備えた鋳鉄やセラミックスの固定歯と回転歯を備え、手動または電動で回転する。
マリーノに向かって怒りを爆発させようとした瞬間、マリーノの声がストライカーのこぎりの音にかき消された。
概念上、量子化誤差は単純な端数処理においてはのこぎり波状の周期性を持つ。
特に著名なSP盤の収集家としては、のこぎり演奏家としても知られる落語家の都家歌六と岡田則夫が挙げられる。
その幹に巻きついていたあの小さなつる草は、どうしても友だちと離れたがらなかったので、やっぱり一緒にのこぎりの歯にかかってしまいました。
私たちの仕事というのは、山の松や杉の巨木を、五尺ずつにヽヽヽヽで切って、それを山から運び出すのだった。
ヴェリンはピアノの足を電気のこぎりで切断するイヴェントまで行ったが、晩年は伝統的な編成へ回帰している。
そしてボルの学生たちも、こののこぎりの歯のような神経をもっている高坂との論争は、なかなか苦手であった。
こののこぎりを使うと、うき水ガスで固めた雲を、固まったまま切断することができる。
小浜兵曹長は、そののこぎり山のところまでいって山をのぼって見ようとおもいました。
進がのこぎりの手を休めて立ち上ると、頭を下げた。
トルコフスキーの初期の仕事はダイヤモンドを暖めたり振動させたりしないようにレーザーやのこぎりではなく手で行われた。
同時に出されたものに、現代にもある据え付け型の電動丸ノコと同様の「自動のこぎり」がある。
もちろん電動のこぎりもあったけれど、そうした騒々しい道具を使って木を切り倒すのは、どうもどこかまちがっているような気がしてならなかった。
姉はぼくを逃がすために、あの電動のこぎりから逃げ惑うことなく、部屋の角で演技し続けたのだ。
のこぎり波は、非正弦波的な基本的波形の一種で、波形の見た目が鋸の歯のように見えることからそのように呼ばれる。
簡単に説明すれば、のこぎり波の波形は時間と共に上がっていき、急降下するということを繰り返す。
また、預言者イザヤはマナセによって、のこぎりで切り裂かれて殺害された。
請け負った連中は、この道の専門家とも言うべき者たちで、面会人にのこぎりを差し入れさせ、夜の間だけこっそりと働いて、七日間をかけて鉄格子の一本を完全に切った。
というのは、生きたたけに、のこぎりで、切れめを作り、そこからお金を入れているらしい。
幅二センチほどの木の板の両側が、同じようにのこぎり歯に削られており、五ミリ間隔であいだをあけながら、何枚もバウムクーヘンのように重ねて組み立てたものだ。
発生が容易な矩形波は奇数次の倍音しか含まなかったり、のこぎり波は特徴ある音にならなかったり、音響エンジニアの腕の見せ所であった。
ジムの意識は、のこぎりのように、ジムを切り裂いた。
遠眼鏡を使わなくても、塔にも鋸のこぎりかべにも兵隊が立ち、油断なく目を光らせているのが見える。
そしてスイッチを入れる、その材木がどんどん動いていって、キーッと回っている丸い大きなのこぎりのほうに、頭から近づいていきます。
頭部の解剖にかかると、マリーノの言葉はストライカーのこぎりの音にかき消されてしまった。
ちょうどだれかここで暮らした人間が、何かしらんがだいぶのこぎりを使ったらしく、地下室のすみにかわいたおがくずがかなりの山になっていた。
明暗の境界線が、暗い場所を横切る部分を調べてみると、この部分の線がぎざぎざしたのこぎりの歯のように見えるが、もしこの暗い場所が液体なら、その線はきっとなめらかであろう。
窓の鉄格子をのこぎりで切断し、愛する女性を救い出し、一本の綱を頼りに彼女と共におりてきた。
由美ちゃんの手首の傷はそのかみそりを束ねて当てて、のこぎりを引くように何往復もさせたような状態だった。
柔らかい火のこぎりは、キワイの話で、夢の中で精霊が、弓で木を引いて火をおこす方法をある男に教えたというのがある。
地区の長ジュベールは両手首をのこぎりびきにされた。
そのためには、下記の図において、赤色で示されているのこぎり波関数が段階的に小さくなっているが、それを各段階で曲線に加えればよい。
電動のこぎりと呼ばれる工具には色々な種類の物がある。
葉は対生で細かいのこぎり歯があり、葉脈がはっきりしている。
舞台で使う板をのこぎりで引いたり、舞台の木組を組んだり、板張りをしたりしたジャン・マルシャンと、作品を書いたこのぼくとの。
あんなときは、こんなのこぎりでも柄えをとりかえれば結構竹ぐらいは切れますてなことをいって売りつけちまうんだ。
そう広くもない芝生しばふだが、どこから持って来たのか、板きれが何枚もころがって、進が、せっせとのこぎりを動かしている。
社団法人落語芸術協会所属の真打であると同時に、日本のこぎり音楽協会会長も勤める。
のこぎりの歯のように入り組んだ海岸に沿うダルマチア諸島中、6番目の面積を持つ。
かれのしがみついていた木のみきは、のこぎりで切られたようにぎざぎざに折れて、すこしはなれたところに投げ出されました。
金のこぎりで遺体をバラバラに切断してトランクに詰め、信濃川に流した事件で、犯人は後に死刑となった。
だから留め金は、靴下の留め金と違って、ロの字型の内側下辺がのこぎりの歯のようなギザギザの形状をしている。
少年は5月15日午前1時30分ごろ寝ている母親を包丁で刺し、のこぎりで首を切断した。
本作ではレザーフェイスは「のこぎりは家族なり」という文字が刻まれたチェーンソーを手にする。
のこぎりの音がやみ、頭蓋骨の頂部がはずされると、私はそれまでやっていたことをやめて、手早く脳を調べた。
それは、接着剤を用いてのこぎりにカッターナイフの刃を4枚貼り付けるという改造であった。
シンセサイザーの音色では、矩形波以外に三角波やのこぎり波もパルス波という。
特徴として2種類の金属を使う構造になっており、通貨の縁に添うような形でのこぎり状の溝と極小文字の刻印がある。
彼らは一度、二年前に、五人の計算士をつかまえて、電気のこぎりでずがいこつの上部をぜんぶすっぽりと切りとってしまったことがある。
実際の織物工場であったのこぎり屋根をもつ歴史的な建物を改装し、地場産業である播州織の歴史を紹介すると共に播州織の商品の展示、販売を行っている。
ほかにのこぎり法がある。
また、ミュージックソー演奏も好きであり、都家歌六が会長の「日本のこぎり音楽協会」の会員でもある。
手の指は、十本とも満足に残ってはいるものの、ありとあらゆる経験をして来たらしく、のこぎりの歯のような刻み目や、割れた傷あとがつき、一面にしわが寄っている。
鞠が、クワッと開く、のこぎりのような歯がずらりと並び、恐ろしいけものの顔になる。
固いのこぎりは、木の枝または竹でできており、それを木や竹にあてて、のこぎりのように動かし、摩擦で火がおきるまで、強く前後に引く。
数日まえ、氏はのこぎり山に散策をこころみ、軽い風邪をひき、熱を出して、頭にひどく血がのぼった。
この、のこぎりで鶏小舎をつくって下さるのだそうです。
つけ根のあたりはまだ濃い緑色をしてはいたものの、のこぎりの歯のようなふちの部分はすでに黄色い死滅と腐敗の色合いをおびながら、その葉は地上六メートルばかりのところにある枝からけなげにもぶらさがっていた。
のこぎり波を常時発生させておき、入力電圧と比較する。
そのうち9カ所は兜によって防護されていなかった頭部にあり、頭蓋骨にはのこぎりのような武器で削いだ傷や、骨を貫き脳にまで達した刺し傷もあった。
これなら、どんぶりにも、のこぎりにもつかえるってもんだ。
その際に川内川の堤防として建設された長崎堤防は治水のために形状がのこぎりの刃の形状をしており、その点が評価され2011年に土木学会選奨土木遺産に指定された。
縁の一部にのこぎり状のエッジを付けられたスプーンを特に「グレープフルーツスプーン」と呼ぶ人もいる。
二本の丸太をのこぎりで挽き切り、道路から引き出し、トラックが通れるようにするのに、三十分かかった。
そのあいだに、加賀屋さんの寮へとってかえした巳之介さんが、のこぎりをもってきました。
閉ざした扉の向こう側で、電動のこぎりの音がやんだ。
事実、少年の性格を知っていたので、小人は大きな棒っきれで武装し、窓わくからそうはなれていないところで、待ち構え、その棒はギザギザし、のこぎりの歯のようになり、折れた釘がところどころにつきささっていて、少年に傷を与えたものと十分に思われた。
共同警備区域に関する取り決めのため両軍とも武装していなかったが、韓米軍は剪定用にのこぎりとつるはし、斧を持ち込んでいた。
いきおいよく斬りかかったのはいいが、まぁ、チェーンソーという道具は日本刀とは違って「のこぎり」であるからして、実際にはチェーンソーを犬の首に押し当てるだけだった。
正確にいうと、逆さまに縛り、のこぎりで股から頭まで切り裂く、というものだ。
セマングの他の話によると、火は一人の英雄、チェパムぺスによって、のこぎりで籐を切っている最中にみつけられたとしている。
赤っぽい峰々はのこぎりのようにぎざぎざで、低いところは黒ずんだ樅や松におおわれている。
のこぎり波の代わりに、必要な精度のDA変換器とカウンタにより生成した階段状波形と入力電圧とを比較する場合もある。
のこぎりを構えて、一歩、姉に近づく。
その論文の中で、北大西洋の多くの堆積物をみてみると極寒期のあいだに寒暖を繰り返すダンスガード・オシュガーサイクルが、のこぎり歯のように何度か繰り返された後の層にハインリッヒ層というほとんどの層全体が氷山の運んだ岩屑でできた変則的な層が現れるというパターンについて説明した。
模型蒸気機関には付属品があり、のこぎりやボール盤等の工作機械を駆動する昔の工場の様子を再現することが出来る。
ただ、はるか北の方に、青空を背景に、白く雪をいただいた峰が小さなのこぎりの歯のように浮かび上がり、はるか南の方には海らしいものがキラキラと輝いていた。
傾斜型では、一定電圧の積分であるのこぎり波と入力を比較して時間を計測しており、時間対周波数という観点も含めて、逆の方法と言える。
夢の中で、回転のこぎりがきくずをとばしている。
鉄太郎は、お英からその言葉を聞くと、庭に飛び出て、のこぎりでごしごし切り倒してしまった。
アルプスを見るようなその砂丘は、のこぎりの歯のようなとっさきを海にむかってそびえ立たして、ただここかしこでねんどのがけが、そのくさりをたち切っているだけです。
その矢尻にはトウダイ草の毒薬がぬってあって、短刀や『シーメ』というのこぎりようの刃のある刀を持っている者もいたし、手斧を持っている者もいた。
ケース自体は女性の持つパースくらいの大きさしかないが、中には小型ののこぎりからハンマー、検電器までぎっしりと詰めこまれている。
庭園の側道に刈り込まれたチェスナットの並木が、のこぎり型の基部と対を成して並んでいる。
ハウリング音、のこぎり・鐘状の波形の音、蜂の飛ぶような音などがサイレンの音として選ばれる場合がある。
わたしがのこぎりをもってくると、だいくしごとのじょうずなマシューは、先生のあたまのところまでよじのぼって、とびらのうわがわのわくを切りとりました。
耳ざわりな声が、ウインゲートの痛む頭をのこぎりびきにした。
都家歌六を会長とする「日本のこぎり音楽協会」関西支部支部長を、1994年の関西支部発足当時より勤めている。
ゼンアルプシュトックはもうとっくに見えなくなっていたが、こんどはのこぎり歯のようにとがったその前山がつぎつぎに姿を消して、どの山もこまやかな悲哀感をたたえながら、わたしの心から離れていった。
担当の飼育員たちは掃除用の竹ぼうきにのこぎりの刃を仕込んだ特製の「爪切り」を作成し、飼育舎の清掃のときに少しずつ諏訪子の爪を切っていった。
PSG音源とよく誤解されるが三角波・のこぎり波・正弦波に近い音も発音可能でPSGより音色の自由度が高い。
町ができあがると人々は口笛を吹きながらのこぎりや金槌や鑿や鍬をしまい、その場に座り込んで、自分の建てたものの自慢を始めた。
なにを言やあがると、鉄も最初はたかをくくっていたが、狐らはほんとうに樹を伐るつもりであるらしく、のこぎりで幹を伐るような音がきこえはじめた。
ぶよぶよにふくれ上がったしがいが、のこぎり歯をしたきょだいな魚が、冷たい手をしたゆうれいが、うらみがましいまなざしをやみから注ぎかけてくる。
だが、そのときの様子を山畑の隅から見ていた者の話によれば、のこぎりを入れ、そこにくさびを打ちこみ、豊助がまさかりをふるって最後の一撃を加えたとき、栗の木は身をよじるようにして、豊助が立っている方に倒れかかったのである。
一方、固いのこぎりについては、セレベスのトラドヤス族に、神が二本の竹をこすり合わせて火をおこしたというものがある。
のこぎりや金槌が、台の上に載っていた。
草原がつきると、いよいよ岩石でつみあげられたのこぎり山です。
ゆかには木製のゴザをしき、拾ってきた木材をのこぎりで切り出し、テーブルといすを作る。
園長はしゅろの木をのこぎりでひいてしまえと言いつけました。
大きな灰いろの魚で大きなのこぎり状の背びれのあるのが、銀いろの腹をみせて飛びあがり、からだをくねらせながら落ちて水中深くもぐっていった。
そこでローランドは音色の時間的変化を分析し、自然楽器で最も倍音の変化が大きいアタック部をPCMで、その後に続く周期性の高い波形を矩形波やのこぎり波を使って再現し、両者を組み合わせる事により、少ないメモリで従来の枠を超えた音作りを可能とするハイブリッド方式の音源を完成させた。
常緑樹林におおわれた、なだらかなすそ野の果ての遠いかなたの田野の向こうには、さし身を並べたような山列が斜め向きに並び、その左手の山の背には、のこぎり歯というよりはらんぐいばのようなおうとつが見える。
その上で、のこぎり波の立ち上がりの時点から、のこぎり波の電圧が入力電圧と一致するまでの時間を計測する。
グループのメンバーとファンが握手を行う区画のひとつに男が入り、のこぎりを取り出してメンバーの川栄李奈と入山杏奈、および2人を守ろうとした男性スタッフを切りつけた。
竹をのこぎり歯のように粗く削った洗濯板のような「鬼おろし」にだいこんを当て、力を入れてぐさぐさとすりおろす。
のこぎりの歯のようなやまなみは、われわれの右手で南東に曲がって、筋のような起伏のある広い盆地に道をゆずり、その盆地はずっとのびてウエスカまで達している。
柔らかいのこぎりは、柔らかな細い茎や、つる、あるいは、それに合った材料を使い、それを竹や木にあてて、のこぎりのように前後に引くのである。
防護フェンスの上に付いていた鋳鉄の王冠のポストフィニアルはのこぎりで切り落とされ、この痕は今でも見ることができる。
海はチャコール・グレイにくもって、のこぎりの歯のような細かい三角波をトゲトゲさせているのです。
また、右腕も肩付近からのこぎりで切断した。
最近の作品は、コンプレッサーとディストーションによるのこぎり波から作られる「汚い」低音音を特徴とする傾向がある。
二人は暗黒の中に、のこぎりの歯のような輪郭をぼんやりと見せている小山にとりかこまれた道なき道を、はるかに明滅する黄いろい小さな光をめざして、つまずきよろけながら進んだ。
彼らは船を浜に引き揚げ、のこぎりを用いて船尾楼の大部分と船首楼の突出部を取り除いた。
劇伴曲にはバス・クラリネット、のこぎり、ジューズ・ハープ、京琴といった特殊な楽器が用いられた。
警視庁は2月9日、凶器として押収された木刀、のこぎりと家族が着ていた衣類2点の重要証拠品4点を紛失したと発表した。
このはしっこのソメイヨシノはのこぎりみたいなきょしはいっしょでも、葉は丸くて先がとがってておおきい。
巌はだまって顔をそむけた、苦しさは首をのこぎりでひかれるより苦しい、しかしそれはやけどの痛みではない、父をさげすむ心のふかでである。
このとき小浜兵曹長は、海岸に翼をぶっつけて壊れてしまった愛機の中に、まだ無電装置だけは壊れずにあったことをおもいだしましたので、それを使って至急艦隊へ知らせようと、くびすをかえして、のこぎり山をかけおりました。
帯域制限されたのこぎり波は、のこぎり波をフーリエ級数から合成するとき、ナイキスト周波数以上の成分を加えないようにすることで合成できる。
船大工魚や［のこぎりえい］や［かわはぎ］なんかの一味をつれてもどってきたんだ。
この不潔な暗い闇の穴のなかに、のこぎりで切られ、のみで穴をあけられた骨や、ぱっくりと二つに割られた頭蓋骨がぎっしりつまっていようとは！
体重は初代と同じだが身体的に格段にパワーアップされており、ZATによるウルトラブレスレットと同威力のノコギリ攻撃も通用せず、逆にのこぎりが破壊された。
滑稽な演奏スタイルからくる『笑い』の部分と哀愁を帯びた音色からくる『泣き』の部分を併せ持つのこぎり音楽に魅入られる。
例えば、ドリルの刃、のこぎり、研磨用のダイヤモンド粉末に使用され、合成ダイヤモンドの最も一般的な利用方法となっている。
その後ボーフォート家の人々がエアレーをサポーターに用いたが、外見は重苦しいヤギのような姿となり、角は真っ直ぐではなく曲がった、のこぎり状のものになった。
このレーンのテントにのこぎりを持った男が入り、川栄李奈、入山杏奈、および男性スタッフの3人を負傷させた。
Iは「家族に電話させてほしい」「殺さないでくださいせめて殺してから切ってください」と懇願する経営者の首を、「動いちゃ駄目だろ、切れないじゃないか」と生きたまま電動のこぎりで切断し殺害し、共犯に「人形みたいでしょ」と語ったという。
それは痩せた草地で働いている二、三人の百姓娘を描いたもので、背景には、シュトックホルンの群峰を思わせる、のこぎりの歯のように切り立った山々をあしらい、その上の、ひえびえとした感じの明るい空に、なんとも言いようのないほど独創的な描き方をした象牙色の雲が一つ浮かんでいる。
ジリエロンの研究は「のこぎり」「ミツバチ」などを意味する語の分布という一見きわめて些細な問題を取り扱っているように見えるが、そこから大きな問題を引き出した。
やがてしゅろが温室からひき出されたとき、あとに残った切株のうえには、のこぎりの歯に引きちぎられ、ずたずたになったつる草の茎や葉が、みだれ伏しておりました。
転がるようにしてヨットの中に倒れこんだ直後、いまフレッドの足がつかっていた海面スレスレのところを、のこぎり歯をむき出しにしたホオジロザメが横切った。
壁に打ちつけたくぎに荒縄とのこぎりが引っかけてある。
武器は背中のカゴに入れた日本刀・のこぎり・棍棒・鎌・ヌンチャク・槍・ハンマー・スコップの七つ道具だけだが、7話では購入したミサイル、というより投下型爆弾を使いアルベガスを救った。
じつに有望なかっこうの鵞鳥であったが、さていよいよ食卓にのぼせてみると、なんともはや堅くて、肉切りナイフではその胴体に傷あとさえつけることができず、ようやくおのとのこぎりで切りわけることができたのであった。
やつの頭をのこぎりで切っちまえ！
大学で会計学を教える傍ら、のこぎりを楽器として使用する「のこぎり演奏家」として活動している。
フエフキが、のこぎりの手をとめて、つぶやいた。
私は立ち止まり、回転のこぎりに注目する。
整地が終わると、集まった人々はてんでに懐からのこぎりや金槌やのみやくわを取り出し、伐り倒された木や削られた砂を使って町をつくり始めた。
じぶんの大きなコウモリのようなつばさがきらいで、背中に出たのこぎりのようなぎざぎざがきらいで、おそろしいまがった爪がきらいでした。
電動のこぎりの音が再開する。
のこぎり波に収束するフーリエ級数を以下に示す。
のこぎりで板を切断し、散らばる細かい木屑が、作業場のかわりとしている和室の畳を覆った。
より汎用的な形式として、次の式は振幅が -1 から 1 で、周期が a ののこぎり波を表している。
シュメール人は、のこぎり・革・のみ・ハンマー・留め金・刃・釘・留針・宝石の指輪・鍬・斧・ナイフ・槍・矢・剣・にかわ・短剣・水袋・バッグ・馬具・ボート・甲冑・矢筒・さや・ブーツ・サンダル・もりなどを製造する技術を持っていた。
のこぎり波を音として聞いてみると、猛々しくハッキリしていて、周波数成分としては基本周波数の偶数倍音と奇数倍音の両方が含まれている。
パーシャルは矩形波やのこぎり波を発生させるシンセサイザーサウンドジェネレーターと、PCM片を再生するPCMサウンドジェネレーターの2つのモードを持ち、どちらのモードで動作させるかについても、ストラクチャーによって決定される。
このような高い発射速度では、人間の耳は個々の弾丸の発射音を正確に捉えられないため、発射音は「布を裂く音」と呼ばれ、また、MG42自体も「ヒトラーの電動のこぎり」というニックネームを付けられた。
のこぎりで切断したり、くぎを打ち付けたりすることもできるので、加工性、施工性も良好である。
「のこぎり山奇談」もまた、小品ながら、現代のわれわれが充分に関心をいだき、抵抗なく受け入れられる諸問題をちりばめてまとめあげられた秀作であろう。
横目づかいの邪悪な目と、きらきら光るのこぎりのような歯並び。
だが岸には港湾らしきものはない、なおその上に砂地の付近には、のこぎりの歯のようながんしょうがところどころにくっきして、おしよせる波にものすごいあわをとばしている。
現在クラシエフーズの所有している約2万坪の敷地内には、創業時の工場を始め、明治30年代のレンガ倉庫、40年代の木造のこぎり屋根工場、大正 - 昭和期と思われる鉄筋コンクリートののこぎり屋根工場、変電室など歴史的な建物が数多く残っている。
これがすむと、頭皮をはがしたことによってあらわになった線にそって、柔軟な回転シャフトの先端についている小さな円形のこぎりで、それぞれの頭蓋を切開した。
楽しそうに言いながら、いちかは壁のコンセントに延長された電気のこぎりのコードをつなぎ、ジーンズのポケットから小さなカードリモコンを取りだしてシャッターを閉鎖し、倉庫のなかの照明をともした。
勇吉は、のこぎりを持ったまま、泰山木にかけよりました。
この現象は、転がりつづけようとする独楽、ヨーヨー、硬貨などで確認でき、また、自転車やオートバイなど二輪車の走行、円盤式ののこぎりなどでは、この力が利用される。
ナイフはめくらめっぽうに肉をひきさき、のこぎりびきをする。
しかし、武上個人としては、篠崎のクビを｜ 鋸 《のこぎり》びきにしてやりたいくらいだった。
時がたち、太陽がその長い扁円を地平にすべりこませはじめると、あたりの風景は一変し、果てしない原野はのこぎり状の稜線を見せる低い山並にとってかわられた。
そして出土品としては、木棺内に十二支文の鏡・玉・いしくしろ類が、木棺外には右手に刀剣、左手にのこぎりがならべられており、ほかにまたヒスイのまがたま、へきぎよくのくだたま、車輪石など、「質量ともに山陰第一級のもの」があったという。
AKB48握手会傷害事件は、2014年5月25日、日本の女性アイドルグループ・AKB48が岩手県滝沢市の岩手産業文化センターで開催していた握手会のイベントにおいて、のこぎりを持った男がグループのメンバー2人とスタッフ1人を切りつけ、負傷させた事件である。
大きなだんがいが、ところどころ中断され、のこぎりの歯のようになっていて、すばらしいながめだが、ダンケルクまで巨大な真っ白な壁をつくり、その間の切れ目ごとの入江は村なり港なりをかくしている。
こうしたのこぎりジグザグ型は、トーマス・チャーチやガレット・エクボなど幾人かの庭園デザイナーにもひとつのモチーフとして応用されていく。
壁に打ちつけたくぎに引っかけてある荒縄とのこぎり。
陸軍で移動式無線電話の秘話装置研究が始まったのは1932年からで、音声を録音し時間反転させるもの、音声周波数反転にキャリア周波数をのこぎり波で変動させる方式を組み合わせたもの、音声波形に位相変調を加えるもの、帯域を分割して入れ替えるものなど、様々な方式が検討・試作された。
エノキやケヤキ、槇などの高所の幹をのこぎりで挽くとその香りを求めて切り口付近にはよく集まり、数匹で乱舞することもある。
折り返し雑音による歪みは基本周波数が高いほど明らかであり、帯域制限されたのこぎり波では 1760 Hz でもクリアに聞こえるが、折り返し雑音のあるのこぎり波は基本周波数より低い雑音が強く生じている。
水切りのこぎりは、「雲の中のプール」に登場する。
倒れかかった切妻屋根が、見渡すかぎり一面に、ギザギザののこぎり型に幻想的な線を天空に描き、その上にてっぺんの壊れたむかしの教会の尖塔が、妖怪のようにそびえていた。
ごりごりという神経にさわるのこぎりびきの音、掌にべとついた機械油の感触、それがふっとうつろになった心の谷間へおちこんでゆく。
そこへゆくと「ヴァルドマール氏の症状の真相」と「のこぎり山奇談」については、そういう杞憂も懇願も、それに解説めいた言辞も必要がなく、安心できる。
それに、この『のこぎり山』にまつわる奇妙な話や、茂みや洞窟にひそむ粗野で狂暴な種族のことなどを思い出したのです。
このドリンクを飲むと体が硬くなり、手刀をのこぎりに見立てて板を切ったり、握りこぶしをハンマーに見立てて釘を打ったり、人差し指を錐に見立てて木に穴をあけたりできるので、道具無しで大工仕事ができる。
こののこぎり波関数は正弦関数と同じ位相である。
非力の私は、ヽヽヽヽには自信がないのでヽヽヽヽで切った材木を、ヽヽで山の下までひきずり落す仕事に廻った。
天井にある照明灯の暗めの光によって、両側の壁沿いにならべて立てかけられていた刀、やり、棒、かま、鎖、のこぎりなどが、それぞれの材質、造りに応じた浮かびあがりかたを見せる。
せいけんおうジャムシードをのこぎりで切り殺し、死体の肉片を海にばらまき、その富と権勢のすべてをうばった。
のこぎり、ハンマー、バールと呼ばれる鉄の棒、かなづち、くぎぬきなどで、学校の先生が見たら気絶をするところだろう。
音源波形の生成とピッチの制御を行う部分であり、PCMサウンドジェネレーターの場合はPCM波形を、シンセサイザーサウンドジェネレーターの場合はのこぎり波もしくは矩形波を生成することが出来る。
基本周波数は 220 Hz次の時間 t についての床関数に基づいた区分線形関数は、周期が 1 ののこぎり波の例である。
のこぎりみてえ。
ペンナイフ本来の目的はがペンをけずるためのものだが、このペンナイフはもっぱら装飾用となって、非実用的な超小型の耳かきや千枚通しや、のこぎり、ハサミなどの七つ道具がついている。
柔らかいのこぎりも、固いのこぎりも、神話に出てくる。
イリヤは乗員窓にひたいを押しつけ、五千フィート下方にぎざぎざとのこぎりの歯のように連なる山々を横日に見ながらいった。
他にも、矩形波関数、のこぎり波関数、床関数などがある。
村民は大衆行動にたち、先頭隊として大のこぎり隊、小のこぎり隊を編成、駐在所と警察の連絡電話を切り、試掘事務所に藁をつんで火をつけ、これを合図に「火事だ」警鐘を乱打し、村民は消防着で武装して大衆行動をソシキし、試掘不可能にした。
かつて進出していた企業にサーブ・オートモービル、鉄道機関車のNOHAB、木工用のこぎりのストリズベリ&ビェルクなどが挙げられる。
鉄鎚、木槌の音、のこぎりやかんなを使う音がひびき、夕日に照らされる羽目板が黒ずんでいる。
かんなくずの山だの、かんなだの、のみだの、のこぎりだの、ひわを入れた鳥かごや、たらいまである。
のこぎりの歯のようにそびえる山脈、木の間がくれにちらほら見える湖水の表、ススキや名もしれぬ秋草が、咲きみだれているほかには、かくべつかわったこともない。
その朝、健作は、ヽヽでぶち切られ、ヽヽヽヽでひかれ、長剣に似た大包丁で切りさかれるマグロを、目の前に見て圧倒された。
それは、のこぎりでした。
なおVRC VIの音源部分は波形メモリではなくパルス+のこぎり波であり、SCCとは大きく異なる。
のこぎり歯文、綾杉文などの装飾がある。
まぶしい夕陽が遠く連なっている丘の、のこぎりの歯のようないただきに今にも触れようとして、ほこりのしいに埋った真白な往来の上に、坊さんの長い影を斜めに落していた。
物置小屋の扉の掛金をはずし、農具の掛けならべてある奥から、柳がとり出すのは、こびき用の大のこぎり、ハンマーと鋼鉄のカスガイ、それから重いマキワリときまっていた。
正人は、薄い刃ののこぎりを見付けた。
こののこぎりの歯のように縁どられた夜空は、断続的に打ち上げられる筒形花火や輪転花火の閃光によって息を吹きかえし、色とりどりの火花の雨を降らせている。
あるとき、けんかで喜三郎は相手をさんざんにいためたが、自分も片腕を落とさんばかりに斬られたのに自若として帰宅し、片腕が見苦しいからとして子分にのこぎりで切り落とさせたという。
ピアニカ奏者の新谷キヨシと結成したアコースティックデュオ「はじめにきよし」でギターを担当する一方で、のこぎり演奏を独学で習得し、アメリカで開催された「ミュージカルソウフェスティバル」で2度の優勝を飾るなど世界的なのこぎり演奏家として演奏活動を精力的に行う。
しかし、もうお盆はあとふつかののちに迫っていたので、おりからちょうど非番だったのをさいわい、のこぎり、かんな、のみ、かなづちなぞ大工の七つ道具を、ちんちんと昼日の照りつける庭先に持ち出しながら、しきりと今日さまにおせじを使って仕事にかかりました。
厖大な森林の彼方にのこぎりの歯のような蒼い山嶺が見えて、沼池の平原が、河口からひろびろと拡がっている。
パジャマから軍服に着替え、朝食には金庫に隠し持っていたコーヒーに、「ベーコンエッグの香り」という物質のニオイをかいでオカズにし、配給で提供されたのこぎりで切らなければならないほど木のごとく固い食パンを前歯でかじって食べていた。
ハンマーで天井をぶちやぶるもの、バールで鉄のサクをこじあけるもの、側面をのこぎりで切るもの、小さい鉄三も浩二もひっしでかなづちをふるっている。
ウィンゴーは顔をまっ赤にして、スチールの解剖台の上にぶら下がった黄色いコードリールに、ストライカーのこぎりのプラグをぐいとさしこんだ。
ボオドレール以来、フランスにはポオの賛美者にこと欠かないのだが、一九〇五年、モーリス・ルナールはある論文でポオを「空想科学小説の真の創始者」と断定し、本書にも収録した「ヴァルドマール氏の症状の真相」と「のこぎり山奇談」と「大渦への落下」とをその原型としてあげている。
奥地へ向って層々とつづく山岳は、のこぎり状の山頂をもたげ、累々たるけわしい岩が、蒼空を突き上げるように屹立していた。
ヤカンやなべ、くぎやのこぎりなどの商品を、うず高く積み上げた店先が、この上ない安らかな場所に思えた。
また、多様な専用アタッチメントがあり、ミニソーを取り付ければ電気のこぎりとして、チェーンソーシャープナーを取り付ければチェーンソーの研ぎにも使用できる。
サン・クルーの花壇はかおりを散らし、セーヌの河風はそよそよと木の葉を揺るがし、木々の枝は風のままに動き、みつばちはジャスミンの花に集まり、蝶の群れはクローバーやのこぎり草や野生のえんばくの間を飛び回り、ロア・ド・フランスの壮大な園には鳥の浮浪の群れがいた。
そこいら中の床や壁から、槍だの、剣だの、トゲトゲだの、回転のこぎりの歯だのが飛びだし、何ヵ所も落とし穴が開き、天井からは振り子状に飛びだした鉄球がぶらさがり、その他、足を滑らせるオイルや、逆にくっつける接着剤など、大小さまざまな罠が覗く。
葉は対生で、長さ2～10cm、幅1～3cm程度の比較的長い卵形、先がとがり、のこぎり状の縁があり、灰緑色の斜紋が入る。
後者を「逆のこぎり波（）」と呼ぶ。
あわただしいじゅんびで校内がかっきづき、そこかしこで金づちやのこぎりのそうおんがなりひびくほうかごが続いた。
切断にはのこぎりをつかった。
はじめ軒端を伝って、ちょろちょろ、まるで鼠のように、青白い焔が走って、のこぎりの歯の形で、さんかくの小さい焔が一列に並んでぽっと、ガス燈がともるように軒端に灯って、それから、ふっと消える。
サン・クルーの花壇は香りをただよわせ、セーヌの河風はそよそよと木の葉をゆるがし、樹々の枝は風のままにうごき、蜜蜂はジャスミンをおそい、蝶の群れはのこぎり草やクローバーやからす麦のなかをとびまわり、ロワ・ド・フランスの壮大な庭園には鳥が群れをなしてあそんでいた。
のこぎりをかしてくれ。
ガバメントとの相違は、スライドとフレームにガバメントモデルで初となるステンレス・スチールの使用、広いラバーグリップによる被覆、のこぎり歯状でつや消し処理を施したスライドリブ、グリップ・セイフティーの延長、薬室確認口、調節可能な照門である。
腕が6本あり、それぞれにバケツ、ほうき、ブラシといった掃除道具、トンカチ、のこぎり、ドリルといった工具がついており、全自動で部屋の大掃除から模様替えまで一通りこなす。
保身具のほかに、ヽヽヽヽ、ピッケル、てびきヽヽヽヽ、そのほか欠かすことのできない道具が積みこまれ、また、北極地帯の寒さから、熱帯の暑さにいたるあらゆる気候にふさわしい衣服が積みこまれたことは、言うまでもない。
すなわちきりもみ法、のこぎり法、すき法である。
アナログシンセサイザーの発振回路は任意の音高の正弦波、三角波、のこぎり波、矩形波、パルス波、またホワイトノイズのような波形を生成する。
討入り当夜の武具はやり、長刀、まさかり、弓、たけばしご、げんのう、かなてこ、大のこぎり、どら、かすがい、チャルメラの小笛など、すべて本所林町の安兵衛宅に預けられていたからである。
水を切れるのこぎり。
演奏には当初、ギター、マンドリン、フィドル、バンジョー、リゾネーター・ギター、ペダル・スティール・ギター、ウッドベース、オートハープ、アコーディオン、ハーモニカなどが用いられ、時にはジャグ・バンド同様に金属製のバケツやたらい、洗濯板やのこぎりなど生活用品や工具や農機具なども使われた。
のこぎり、レンチ、プライヤー、金色のやかん。
いまいましいぼろのこぎりめ、竪琴たてごとをこわしにきやがる！
天王堂ともいうが、掟に服さねえ獄囚は、片ッぱしから、しょッ曳いてきて、この前で土埋め、のこぎり引き、耳削ぎ鼻削ぎ、いろんな重刑に処す流刑地の内の死刑場だ。
