考えたことをのろのろと口に出すときには、部下は仕事にかかっている。
宗介はあっけにとられたまま、のろのろと彼女の後に続くばかりだった。
その前を赤い腰巻きをしたインド人が赤旗を持ってのろのろ歩いていた。
私は込みあった道路をのろのろとした速度で私の家の方向に走らせた。
光が廊下に出るのに続こうと、雨はのろのろとベッドから立ち上がった。
十メートルと離れてない前方を、一台の小型バスがのろのろと進んでいく。
一本の糸の上をのろのろ動いている一つの黒点、その下に舞う鳥の群れ。
なんでも何時間も何時間も長い長いあいだそれはのろのろと歩いた。
男は、女の二三歩うしろまではしつて來て、それからのろのろと歩いた。
そんなことをつぶやいて、心の底からのろのろと微笑するのであった。
ドサリと包みを投げだすと、源太はのろのろと重い家の戸をあけました。
二十分ものろのろと歩いたろう、そのうち、学校のような建物の前に来た。
頭ではわかっているのだが、みようにのろのろとしか手が動かないのだ。
運転手はホースにかけた手をのろのろと引っ込めると、運転台に戻った。
のろのろと人の動く気配がして、あらわれたのは例のみつ口であった。
非常階段の足音は、さっきとはまるで違う、のろのろした足どりである。
のろのろと立ちあがって隣の部屋へ行き、化粧をなおしてもどってきた。
人間ののろのろした反応では、この瞬間を利用するのに不足だった。
リントンはのろのろと体を引きずるように椅子を離れ、横になりました。
軍艦のように太平洋をのろのろと十日も二十日もかかっては問題になりません。
七時から、のろのろとやっていたので、終わったときには八時になっていた。
それから、紙を手にしたままのろのろと向きを変え、再び廊下へ出る。
さっきの男が、背を折るようにして、のろのろと路を曲るところだった。
父はのろのろと歩いてテーブルの、私の向かい側の席に腰をおろした。
ほんとうにがんなりした様な顔をして口をきくんでも京子はのろのろとした。
大きながらんとしたバラックでは、時間はのろのろとしか過ぎなかった。
窓から身体をひき剥すと、またのろのろと三丁目のほうへ歩きだした。
おれが声をかけると、男たちはのろのろとした動作で酒からおれに視線を向けた。
弟はのろのろした動作で体のむきをかえ、ごく短い時間ためらっていた。
二台のクルマは時折砂利道に足をとられながらものろのろと登ってゆく。
田上は顔をこすりながら服を脱ぐと、のろのろと風呂場に入っていった。
雅志は困った顔で、そのボールを外野にいる味方に、のろのろと投げた。
二人の男の子は、おしゃべりをやめないまま、のろのろと立ち上がった。
しばらくのろのろしながら見ていると、またしても水の虫のように泣きはじめた。
ことに昨夜のような雪の晩には、誰でもそうのろのろ歩いているものはない。
私は立ち去りがたい思いで、タクシーの方へのろのろと歩いて行った。
スカイラーク号の背後から、奇妙なものがのろのろと動いて出てくる。
一七九二年の秋にイギリスからフランスに向かったその旅行者はのろのろと旅をつづけた。
夢から覚めてその意味をのろのろと考えるうち、今度は唐突に、だった。
とケリーは緊張するが、後ろの方にいた老婆がのろのろと立ちあがった。
少年たちはそこに横たわって、のろのろと時のたっていくのを計っていた。
明るい春のひざしの中で、若く美しい彼女はのろのろと丘を登っている。
のろのろと筆を動かしてゆくうちに、彼の心持は次第に陰鬱になってきた。
百姓女たちが、長い熊手を手に持って、畑の中をのろのろ歩いている。
しかし、実のところその動作はひどくのろのろとしかできなかった。
二台の馬車は木枯しが吹きつける中を、震えるようにのろのろと街を出た。
人影もまばらなサレシア中央部の山の中で、のろのろと日が過ぎていった。
デコは数秒ばかり考え込んでいたが、やがてのろのろと手を横に振った。
この事を深く考えつつ上野の池のほとりをのろのろと歩いて帰った。
のろのろと顔をあげると、人形のようにさめた目が、ぼくを見つめていた。
人影もまばらなサレシア中央部の山の中で、のろのろと日が過ぎていった。
家々の屋根をのろのろ歩いているどこかのねこが入り日に背をまるめていた。
二基あるエレベーターのうち一基がのろのろと上昇中だった。
雪に包まれた東北の野は、のろのろと春に移って行こうとする。
彼女はのろのろと妹の便りを封筒に入れ、文箱を持って立上ろうとした。
彼らはKのこの言葉を悪くは取らずに、のろのろと自分の席へもどっていった。
やがて、きわめてのろのろとだが、かすかな光が下のほうからさして来た。
その先の斜面になんだかわからないひょろ長い機械がのろのろ動いていた。
アボットの目から見ても、彼らの動作は熱がなく、のろのろしている。
ややあって、佑介は口の中でそう言うと、のろのろと身体を起こした。
その様子は、ふだんののろのろした藪田からは想像もつかぬほどであった。
時間は親子の間をのろのろと進み、それが三人にやりきれなかった。
カーテンを閉めるため、のろのろと体を起こし、窓のほうへ歩いてゆく。
車の列は時速四十キロぐらいのスピードで、のろのろと進んでいた。
浩も頬を押さえることもなく、のろのろと再び大きな四角い板を掲げた。
身震いしながら、料理長はよつんばいの体勢で、のろのろと前に進んだ。
山本大尉について、五名の兵がのろのろした動作で出て行った。
ふたたび、のろのろと一行が進みはじめた時、彼はうしろを振りかえった。
一分間が一時間にも感じられるほど、時間がのろのろとすぎていく。
男がのろのろと立ち上がったとたん、久美子の長い足が男のこかんに飛んだ。
全ての物が超自然的なともいえる緩慢さで、のろのろと動いているように見えた。
線路の方にはおぼろな闇のなかを赤いシグナルをつけた電車がのろのろと動いていた。
少し行くと、細い山道をのろのろと降りて来るしるしばんてん姿の男が見えた。
バスが道をのろのろ進むにつれて、ほかの山々が南のほうに出てくるのが見えた。
陽子は立ち上がって、のろのろと二階への階段を降りて行った。
伊月は、まだもやのかかった頭を片手で押さえ、のろのろと体を起こした。
渋滞中の首都高速道路を客を乗せていない一台のタクシーがのろのろと通りかかったのだ。
グレゴールはひじかけいすにすがってドアのほうへのろのろ移動していった。
彼はジョーンズ時代とまったく同じくのろのろと片意地に自分の仕事をした。
正博は首を伸ばし、前の方でのろのろと進んでいるオートバイに目をやった。
それに三十人ぐらい固まって出てのろのろ走り、一中をぐろうしろというのだ。
男の一人が声をかけると、女たちがのろのろと頭を上げた。
そのとき半はだかの少年はのろのろ歩き出して傍の半分壊れた板がこいの横へ入った。
一分一分がのろのろと過ぎ、何百人もの人々が出入りした。
時はのろのろとしか過ぎていかなかったが、それでも過ぎるには過ぎたのである。
レジの列はのろのろと進んで、やっとあと一人で、マリの番になった。
この疲労のために、傷の快癒よりも、全体のろのろと進行している形です。
その先頭をのろのろと進んでいるのは、こんな場所にはまるでぱちがいな高級車だ。
すると、だれかが街道をのろのろとこっちへやって来るのが見えた。
時がのろのろと過ぎて行き、三人は何とかその恐怖の意味を理解しようとあがいた。
るいが声を掛けてくれることを期待して、 のろのろと出発の支度をしていた。
自転車は坂道を最初はのろのろと、やがてスピードに乗って加速し始める。
爪先上りに登って行くと直ぐのろのろした馬の背のような峰頭に立った。
僕は目をこすりながらのろのろと学校に向かって歩いていた。
その間に何台か車が塀の外を通過し、最後にのろのろと進んで来た車が門の前で静かに停まった。
マーヴィンはまだぶつぶつ言いながら、廊下をのろのろと歩いていった。
それで安心して、のろのろ顔を洗っているところへ宮本が降りて来た。
三人は互いに肩に腕をまわしながら、のろのろと向きをかえました。
集っていた者の半分は、婆を連れて、陰気にのろのろと、離れて行った。
数千の観客かんきゃくが大笑いする中で、 はのろのろと身を起こす。
木の根や岩角にのり上げ、のろのろ運転で、彼は車を走らせつづけた。
その時、漸く汽車が線路の向うに現れて、のろのろと近づいて来るのが見えた。
隣組長の説明を聞きながら、節子は重い腰を上げ、のろのろと歩き始めた。
それからのろのろ駐車場のほうに歩いていくのだろう。
蛇の頭がのろのろと回って、先端がふたつに分かれた舌が空気をなめまわした。
フェルナンは額を流れる汗をぬぐい、のろのろと青葉棚の下に入って来た。
私もその代表の一人として、のろのろと進み行く霊柩車のあとにつづいて歩いていた。
他の二人の仲間が彼方でのろのろと仕事をしていました。
何者かは廊下をのろのろと歩いてきて、弱々しく部屋の扉を叩いた。
現場から現場へ、車は急行するのが常であったが、そういえば少しのろのろ運転であった。
電車が九段坂とお濠との間の狭い軌道を、のろのろブレーキをかけて下り始めた。
その斜めうしろから、一台のボロ自動車が、のろのろとついて行くのだ。
しかしのろのろ歩いて間に合へば合つてやらうといふ考へで実にのろのろ歩きました。
数メートル前方の闇を医師団がのろのろ走っていく。
おれたちがのろのろ横切っているこの砂漠は書割りだ、現実であるもんか。
空き地のそこここを、他の犠牲者たちが機械的な足どりでのろのろと進んでいた。
彼はドアの羽目板をつたってのろのろ表のほうへ回りこまねばならないわけだ。
数週間がのろのろと過ぎ、だれもが首を長くして待った。
弱々しい声が聞こえ、同時にフロアの端でのろのろと誰かの手が挙がった。
どんよりとした心の深みで、いくつかの考えがのろのろとうごきまわった。
鉄の手袋でつつんだ手がのろのろと顔のほうへあがっていった。
もうひとりの少年は、気どったふうをして、のろのろと、黙って歩いていた。
リグルは自ら機敏に動くことはできず、地面の上をのろのろと進むだけだった。
書斎にいた彼は勢いよく立ち上がったつもりだったが、のろのろと腰をあげただけだった。
この間の大雨の日には寝ていた祖母も、この頃はまたのろのろと飯炊きをしている。
かれらはひざがしらがいたむかのように、重い足どりでのろのろと出て来た。
のろのろと秘書はそこを去ったが、自分の部屋にはもどらなかった。
古賀の態度は横柄でのろのろしており、その上こんなことを言った。
二人の人影はのろのろと何か話し続けながらその崖のところまで来たが、そこで男のほうがふと足を止めて女に何か話しかけた。
いくつかの日が「七破風」の上をのろのろと重そうにわびしく過ぎて行った。
少年は舌打ちして両手をポケットにつっこんだままのろのろと二階にあがっていった。
かなめは足を引きずるようにして、のろのろと家庭科室を出ていった。
いつ終るとも知れぬ日々の明け暮れを、船はのろのろと進んでゆく。
男はのろのろとした態度で部屋を出て行った。
言われるままに、デルはのろのろとした動作で、マントのひもをほどいた。
まもなく有名な世界大戦という、チュートン民族ののろのろした移動に参加した。
清掃ロボットはのろのろした動きでエレベーターへと近づいてくる。
静音はなおも肩を震わせていたが、のろのろと眼鏡を外し頭をもたげる。
暗い沈黙を背負ってひとは影のようにのろのろと動いて、何かあてどのないことをやっている。
そんな誘惑を無理にはらいのけて二人はのろのろと体を動かした。
そうとは知らない信孝の部隊は、殿となって最後尾をのろのろと進撃していた。
うつむいていて、動作はのろのろしており、やる気がないかのように見えた。
長谷部はゆっくり電話ボックスを出ると、またのろのろと歩き始めた。
殺しの番号を持つ丁稚でつちは気落ちした声でそう言うと、のろのろとドアを開けた。
と、口の中でつぶやくと、彼女はのろのろした動作で写真をピアノの上に伏せた。
黒髪の少女はアグネスに促うながされ、ひどくのろのろと階段を登って行った。
見かけはそんなに急いでいるのに、実際はなぜおそろしくのろのろしているのか？
道路のあちこちに折られた枝が転がっていて、車列ものろのろ運転だ。
のろのろとバスが走りはじめる中、彼女は思い切って尋ねてみた。
那羅がのろのろとつぶやいたようだったが、彼女は気にも留めない。
子供たちは一列になって春雨の中をのろのろ帰って行く。
二人は、坂のてっぺんにあるルイスの家へ向かってのろのろと登っていった。
白い蛇が岩陰から墓穴に向かってのろのろと這い上がってきた。
二人はのろのろやってくる、まじめくさった、憂鬱げなひと組であった。
ソーセージみたいな指が砂をつかみ、ポーキーがのろのろと顔をあげます。
ひろ子は、その新聞を手にもったまま、のろのろと、いつもの机の前へ戻った。
そのくり返しでのろのろと進行させているため、ときにどっと不安感に襲われる。
急いで進むにせよ、のろのろ進むにせよ、軌道はわれわれのために敷かれている。
車はのろのろと上がり続けるが、窓から見えるのはどこまでも薄暗い森ばかり。
数秒後に母が水からあがるようにのろのろとおきあがり、服を身につけて玄関に出た。
その子はのろのろと、まるでわざと配達時間をおくらせるような歩き方をしていた。
その時近くの寝椅子に横になっていた黒人の若い男が、のろのろと動きだすのが見えた。
のろのろと受話器を持ちあげると、女の人の声がした。
風に漂う島とおなじようにのろのろと、何昼夜かが過ぎていった。
長い日々はのろのろと、五月の緑の風の中を這いすすんでいった。
阿藍は何も言わず、のろのろした動作で、言われたとおりに自分の部屋へ行った。
巨大な赤い火球の表面を、文字どおりのろのろと這っている惑星だ。
信じられぬほどのろのろと時間は進んでいった。
最外縁惑星の軌道を横切り、巨大な第三十七惑星がのろのろと目の前を過ぎる。
まるで西陽が私の心のなかまで照らしこんで、のろのろと移ってゆくような気がした。
だからまったくもってのろのろと動くほかはできかねるのだ。
彼女を乗せてきたタクシーは激しい渋滞の中でものろのろと前に進み、ちょうどすぐ近くまで来ていた。
タアラントが不機嫌な様子でのろのろと来た時に、その確信を得た。
いやなかおをした、小さい男は、のろのろとテーブルの上からぼうしをとりあげました。
父親はのろのろと立ち上がり、ジャケットのポケットから財布を出した。
彼は、きょうの出来事はすべて忘れたような顔をして、のろのろと執務をはじめる。
ガリオンは湿った芝生の上を、のろのろと祭壇に向かって歩きはじめた。
右手が静かにステッキからはなれ、のろのろと上にあげられた。
女中とふたりの巡査は、実にのろのろ歩いて来るように思えた。
私とマッダレーナは岩面をはうなめくじのようにのろのろと進んでいく。
自分の考えていることが自分のものとすら思えず、のろのろと心の中でくり返すのだった。
これらののろのろとたっていく日々に、わたしの心をもっとも多く占めていた疑問は、その方法だった。
数十メートル先にのろのろ走るタクシーが見えた。
アルヴィンは、のろのろと鏡の間に戻ってきたが、その心はまだ夜と星でいっぱいだった。
ただ、馬のひく荷馬車だけのろのろ動いて、その上からたしかに声が聞えた。
やがてのろのろと顔をあげ、ぼんやりと窓の外を見た。
のろのろ歩きの一歩ごとに、擦れてただれて真っ赤っか、とても痛そう。
黒い飛行機が一機、その上をのろのろと動いて行った。
桑と黍と小松の間の下り道をのろのろと一頭の馬が首を振り振り曳いて行くのである。
非物質的なスポンジケーキ色の雲の艦隊がのろのろと、青い空を横切っていた。
のろのろ運転の選挙カーの後ろで、車が数台渋滞していた。
ひどくのろのろとバランスを失ってゆくような気がした。
時間は夢のようにのろのろとたっていった。
彼は長い間コーヒーを待たされたから、ホテルの一日はのろのろとはじめられているにちがいなかった。
ずいぶん長い間、同じ姿勢で過ごしてから、翠はのろのろと起き上がった。
のろのろしてたら冷めちゃうんだし、順番を待つのだってたいへんだろう？
のろのろと低速で飛んでいく箒に、あたしはちょっとがっかりして言った。
左手でうしろにかくしている鞘を、男はのろのろとまえに出した。
私は自分の声がのろのろと話すのを聞いた。
ズールーはまるで何かのせいで舌が硬張ってしまったかのように、のろのろと答えた。
十名ばかりの兵がのろのろと集まって来た。
全員がそれぞれの任務と気質に従って耐える数分間がのろのろと過ぎていった。
チャーリーの一行は焼けただれた灰色の岩石砂漠をのろのろと進んだ。
海岸沿いの道を車はのろのろと進んで行く。
互に待ち合わせ強烈な爆音中で時間の感覚を失いながらのろのろ進行した。
倒れたまま暫く動かなかったが、やがてのろのろと立ち上がった。
二人の男がのろのろと前へ出てきた。
のろのろと反応のない男のわき腹を米軍のジャングルブーツで蹴りあげる。
そのくせかの女はまたすぐあとから、彼等に好感を覚えてのろのろと彼等の方を見返した。
私はのろのろと玄関のほうへ出て行った。
彼はまたたべていたが、それもかなり、のろのろと、いかにもいやそうだった。
母親の厳格な目を避けていたかったのだが、みんなにしいられて、のろのろと火のほうへ近づいた。
かれは足を引きずりながらのろのろしょくたくのほうへ行って、それをふき始めた。
電話が鳴ったので私はのろのろと立ち上がり、受話器を取った。
土御門は何の気なしに席から立つと、上条ものろのろとそれに従う。
ウィルは半分しか目がさめていない人間のように、のろのろと羽をポケットにしまった。
二人の男は崩壊した顔を見合わせ、のろのろと立ち上がった。
兵らはのろのろと立って、どこへ行くやら、そこを去った。
車は少し進んでは止まり、止まってはまたのろのろと動いた。
ホームで待っていた者達がのろのろと乗り込んでくる。
ファナがのろのろと後席からはい出るのが月明かりのしたにぼうっと見えた。
そして決勝係は観衆の非難の視線の中でのろのろしている二十数人を無視して持場を離れてしまった。
そのあとからふくれっ面の小さな男の子がのろのろと下りた。
そこで僕はのろのろと苦しみながら歩きつづけた。
やれると思う僅かな人々は、病気になっている莫大な数の人々をのろのろと助けつづけた。
それから五時の終業時間まで、時はのろのろと過ぎていった。
由美子はのろのろと顔をあげてドアの方を振り返った。
サメ皮の靴がやぶれないよう用心しつつ私たちはのろのろとかけだす。
彼らはのろのろとどこまでも走っていった。
陽子は、たっぷり五分近くもその場に立っていたが、結局、のろのろと歩き出した。
疲れていたのでのろのろ歩いたに違いない。
その手がのろのろと胸もとへ上がってゆく。
あんな大きな図体でのろのろ飛んでいたら、たちまち撃墜されてしまうではないか。
のろのろと覚醒する意識のせいで、 うまく感情を発露させることができなかった。
自分が脂肪太りでのろのろと鈍い動作をしているような錯覚に落ち入ったほどだった。
そのうち、大骨折って何とかのろのろ動いていた列車がとうとうストップした。
彼は金戸の無邪気な答を聞いてのろのろとひくい驚きの声をあげた。
木島は、のろのろとした動作で、二つに折った白い封筒を取り出した。
などと、なぜ春になるまでのろのろ待っているのか。
私は、放りだした雑誌に手を伸ばすと、のろのろとページをめくりだした。
その仕事ぶりはいかにものろのろしていたが、筋肉の動きや長い足の動きは力を節約していて無駄がないように思われた。
どれほどのろのろと歩いても、洲崎から京やまでは四半刻もかからない。
「おい、おい」と、のろのろと外套をぬいでいるエラリーに声をかけた。
必要以上に急ぎもせず、のろのろしすぎるといったこともなく、ごく自然な動作であった。
川田が意地のわるい声をだすと、尾瀬がのろのろとした口調で答える。
その木の下を牛のようなものがのろのろ歩いていた。
大西は、のろのろと、電話に手を伸したが、しばらく、ためらっていた。
のろのろと日かげのほうに歩いていきながら、タケルはつぶやいた。
とたずねてのろのろと部屋を出て行った。
架場は灰色のコートのポケットに手を潜り込ませながら、のろのろとかぶりを振った。
女は、怒ったような声でいうと、のろのろと、車から降りた。
みんなでのろのろ行くよりその方がずっとはやいですから。
のろのろ運転になったのは、錦糸町の料金所の手前からだった。
そんなあいろの一つをのろのろと行進中に、それを目撃したのだ。
そんなところを、ぼくたちはのろのろと進んで行った。
荷車はいまにも立ち往生しそうだが、まだ苦しそうにのろのろ進み続けている。
小夜子は、むしゃくしゃした顔つきをかえもせずのろのろと玄関に出て行った。
倒れていた男はのろのろと起き上った。
夕暮れが迫る時刻になって、法子はのろのろと台所へ降りていった。
のろのろと荷物をゆかに下ろしたレイムに、影は短剣のような形にこったやみをさし出した。
それを飲んでから、三時間の当直時間がのろのろとたった。
「またこういうことをしなくちゃならなくなるとは、思わなかったよ」かれはのろのろと言った。
言葉はのろのろと、無理に押し出されているように聞こえた。
車は狭い村道をのろのろと通っていく。
すぐ前を黄色い宅配便のトラックがのろのろと走っており、兄の運転もそれに合わせて慎重になっていた。
メンバーはのろのろと床に散った引きだしの中身を拾うと自分の机にむかった。
湯道具を片手にのろのろと出て行った。
大きな木の幹のうしろに隠れてじっと見ていると、一匹が妙な動作をしながら、わたしのいるほうへのろのろとやってきた。
言いながらキワは、のろのろとまた足をすって奥の間に入った。
何秒かが過ぎ去ると、彼はのろのろと雪の中から体を起した。
のろのろと箱のそばに歩みより、箱の上から洗った皿をとりあげた。
向こう川原の自動車練習所に、車が五、六台、暑い日の下にのろのろ動いていた。
広い海の上をのろのろと船は内地へ近づいてゐる。
男は女の立ち去るのをじっと見届けた後、のろのろと衣を身に着けているようだった。
十日という日数にあわせるために、わざとのろのろと作業を続けているようにも見える。
彼女はそう言ってのろのろと玄関に向かう。
わざとらしくゆっくりとした動作でお冷やを足すと、のろのろと離れて行く。
細い手で「かじ」をしっかり握ってのろのろと歩くか歩かないかの様に進んで行った。
最初はのろのろと、そしてすぐに逃げるような素早さで、階段に向かい駆け降りはじめた。
相変わらずだんだん速さを落としながら、われわれはのろのろと前進を続けた。
起き上って、のろのろと身じまいをしていると、かみゆいが来たと女中が知らせてくる。
私の頭はのろのろと回転していた。
私は瞬間その位置で立ちすくんだのち、のろのろと岸へ引返した。
一階に降りると、のろのろと開くエレベーターのとびらの間をすりぬけるようにしてホールへ出た。
そして、のろのろと牛のように歩いていると、みちばたの松の木の下に異様な物を見つけた。
かれはわたしの立っている岸にむかってのろのろと、そしてそれとわかるほどつらそうに泳いでいた。
長男がいばって大きな声で呼んでも、長男のところへは、一ばんのろのろと顔を出した。
しかしこの暗く重い森の中をのろのろと進んでいると、忘れていた不安のようなものが胸底から立ち上ってくる。
牛はのろのろと、ものうげにからだを動かして、まずしりのほうを起こしました。
新聞を読みながら、のろのろと人々は移動している。
峻一はのろのろとベッドのうえに起き直り、壁につるした水筒に口をつけた。
煙草を2本、立て続けに吸ったあとで、わたしはのろのろと立ち上がった。
四条つかさは幽霊のように立ちあがって、のろのろと部屋から出て行った。
と鞍の後ろを叩くと、ミアはのろのろと身を起こして、乗り移ろうとした。
彼はのろのろと痩やせた左手を挙げ、右手でその上膊部じょうはくぶを叩たたいた。
今日未明に玄児のベッドで目覚めて以降の記憶をのろのろと探りつつ、私は訊いた。
富士谷コーチの声を背に、知季たちはのろのろとシャワーを浴びにむかった。
ベネディクトが宣言せんげんし、のろのろとその場の全員が動き始める。
俺の声に、ゴドフリーはようやくのろのろとした動作で腰のパックを探り始めた。
エンジンが眼の前でのろのろ回っている。
アンブローズは睨まれてていこうできなくなり、のろのろと動いて大斧を手に取った。
黒の詰襟服を着た彼らが大群をなしてのろのろと行方知れず歩いているところはカラスの群れにそっくりである。
そしてのろのろと円形劇場を上って、大洞窟の天井近くにある出口から出ていった。
石像が人に戻るようにわたしたちは、のろのろと身体を離した。
彼女はひどくのろのろとベッドの端に近よってきた。
私は困ったことをしたと思いながら様子を見ていると、彼は暫くたってからのろのろと、顔を私の方に向けた。
ルーンはのろのろと身を起こしたが、わき腹を押さえて顔をしかめた。
けれど彼がそういいながらのろのろ体を起して本をポケットにしまいこむ頃には、仲間はどこかへ消えてしまっている。
道の真中まで歩いてタクシーを停めようとする人々が多いため、どの車ものろのろと走らざるを得ない。
現場に心を残しながら、ぼくらはまた馬橇の回りを囲んで、のろのろと山の道を下りて行った。
凍った風にあおられて再び立ち上がり、車のところまでのろのろと歩いていく。
車はのろのろと動いているようだった。
ふたりはのろのろと屋上を横切り、たったひとつの安全な場所に向かって階段を降り始めた。
伝令が来て、列車はひどくのろのろと近づいてくるが、途方もなく長いやつだという。
午後中のろのろと時間が過ぎていった。
新宿の歩道の上で、こぶしほどのいしころがのろのろはって歩いているのを見たのだ。
赤く塗った小型自動車が、のろのろ走って行くのが見えた。
でも、あたしがのろのろ歩いていけば、むこうに着くころにはハウルは帰ったあとよ。
丸刈りにして青いシャツ青いズボンの子が立ち上がり、のろのろと歩いてきた。
ジムが鼻血を拭きながらのろのろと身を起こしたとき、エレベーターの速度が不意に落ちた。
わたしはのろのろ歩いていた、そしてもうかなり、五百歩ほども来たかと思われるころ、不意に誰かに軽く肩をたたかれたような気がした。
弥生は、と見ると、のろのろと足を引きずり一番最後から階段を登って来る。
だが彼の心のなかにも万が一、という期待があって、その期待が彼をまだのろのろと歩かせていた。
痺れたような全身をのろのろと立ちあがらせ、デスクに寄って受話器をとった。
やがて、海賊船が這うようにのろのろ接近してきて、いまは彼より下方にいる。
かつての陽気さを失ってしまった〈善き人〉は、のろのろと木のわんを取った。
揺れながらのろのろと、バスが近づいてきていた。
金は天下のまわりもの、いずれは、のろのろとした速度で、また金のはいる事もありましょう。
そののろのろとした戦争をしてゐる部落へ、リヴィングストーンの一行はやつて行きました。
のろのろしているわたしに、ミーコが肩を抱くようにして耳元でささやいた。
道がいままでほど広くないので、自動車はスピードを落として、のろのろとはうように走っていく。
そしてトラックは土埃のなかを国道のほうへ、西のほうへと、のろのろと這って行った。
サルは空車のタクシーがのろのろと続く通りに手をあげた。
一九二六年型のナッシュのセダンが、のろのろと国道からそれて、こちらへ近づいてきた。
無表情に倣ったレイアムに続いて、一同の手がのろのろとカップにのびる。
夏桂は、もたれていた木の幹にすがりついてのろのろと腰を上げた。
カークはのろのろと精神の混濁から覚めつつ、フェイザー銃をまさぐった。
男たちの一人が床からのろのろと立ちあがり、ぼろを捲いた自分の身体を開いてみせた。
のろのろ車を転がしているうちに、菊地は次第にいらいらしてきた。
アブダラはのろのろとたき火にまた草を足し、ふたたび眠りこみました。
僕はのろのろと立ちあがり、由希子が用意してくれた食事を懸命に頬ばった。
私たちが急行で一路驀進して来た線路を、今私たちは各駅停車ののろのろ列車で戻っているのだった。
司祭も馬に乗せられ一行はのろのろと進みだした。
虚脱状態になってのろのろしたバスで東京へ戻る。
整理箪笥を滑り下りた陽射が、赤茶けた畳のうえをのろのろと伸び始めている。
駒田はせかしたが、ヨシエは反対にのろのろと自転車置き場に戻って行く。
うしろをのろのろと鉄がつけてくる。
それが人間を一杯つめこんで、二本のレールの上を、のろのろと走るのである。
のろのろと長い時間をかけて、左手がしぶしぶ、脇腹わきばらのあたりまであがってきた。
そして急に立ち上がると、のろのろとスカーフと黒貂くろてんのマフを手にもった。
ソロはのろのろとジェリー・テリーのところへもどってきた。
広大でうつろな赤の真ん中を、人工衛星の小さな光がのろのろと横切っていく。
雪に降りこめられた村の中の坂道を下りてくる彼女の姿がぼんやりと浮び、真白な林の中の道をのろのろと進むトラックの形も見えるような気がした。
自動車がひっきりなしに走るし、時々はのろのろと電車も通る。
暗闇のなかでのろのろとうごくものの気配があり、しばらくしてふとんのなかで二度ほど何かの声が洩れるのを耳にした。
掃除婦の一群が、あちこちで、のろのろと、電気掃除器を使っていた。
サユリの運転する車は、のろのろと入江に沿って進み、二、三分行って右に折れた。
デインのうでにはげしくゆさぶられ、サーラはのろのろとまぶたを開けた。
のろのろと丘を降りながら、彼女はふと、自分の正面に、一枚のドアが立っているのに気が付いた。
この日私はかなりのふつかよいで、のろのろと見てあるいた。
「どうも、わけがわからんことがある」彼は、のろのろといった。
そして、それがあすの自分にどんな影響をおよぼすだろうかと、のろのろと考えた。
彼はのろのろと身体を起こし、頭を軽く振った。
井戸がとても深いのか、自分がとてものろのろと落ちたのか、どっちかだったのでしょう。
狭い駅前の道へ、バスがのろのろと入って来る。
のろのろと時は移って、数時間が数日となり、チェスのゲームはトーナメントへと発展した。
あまりいつまでものろのろ歩いているので、私は道をまちがえたのではなかろうか、と心配になってきた。
その周囲に、ジュリに似た影がのろのろと動いていた。
それから、のろのろもどってくると、だんをあがって、はこばしゃにはいってゆきました。
のろのろと顔を上げ、ぼんやりとした頭で周囲を見回す。
のろのろとした足取りだったが、やっと、彼女の家へ着いた。
自分のほうでは時間がのろのろと進んでいるのに、会に出ている人にとっては、それがどんなにさっさとすぎてゆくかを、人は考えずにはいられない。
瑞樹はけげんがおをしながらも、のろのろと立ちあがって、宗介の後についていった。
一同はかれらのあとについて、宝石をちりばめた黄金の門の下まで、のろのろと足を運んだ。
のろのろと腕時計を見ると、もう二時半になろうとしている。
のろのろと坂をのぼり、おり、ようやく家の前に戻って来た。
汽車はいまにもとまるかと思うほど、のろのろと峠をのぼっていく。
柵を開けてやると、彼女は大きな腹を地上に引きずりながら低く呻いてのろのろ外へ出た。
若者は、まだ貴子の顔を見つめたまま、のろのろと腰を降ろした。
なれなれしくテーブルかデスクの端に腰をおろし、のろのろした話し振りで聞きたいことをたずねていた。
それは形の持つ軽快さなど微塵も示さず、のろのろと二回転分こちらへ転がって止まった。
その机の前まで列はつづき、椅子にかけている一人がすんで帽子をもったまま立ち上ると一二歩ずつ外の連中ものろのろ動く。
やがてのろのろと、三つのぼやけた人影がアーチから出て来た。
穴に入ってのろのろと暮しているうちに穴から出られなくなり、毎日毎日穴の中で上を通りすぎるカエルや魚を見てくらしている。
騎士たちは顔を見あわせ、そしてのろのろとウマにムチをくれた。
通学バスは、夕方の混みあった道路をのろのろと進んでいた。
家族は、大儀そうにあくびをし、のろのろと寝場所へ歩きだした。
わたしが出発してからどれほどの時間が経過したか、かれにはわからなかったが、おそらく何年という歳月がのろのろと過ぎ去ったのだろうと推測していた。
老人は私の眼を見かえすこともできず、まるでさいみんじゆつにでもかかったように、のろのろと答えました。
のろのろと起き上がり、自分の汚れたままの手や汗くさいシャツを見下ろした。
私はのろのろと起きあがり、頭をあげて百姓のもとへ引返した。
母親の和江は、かすれた声でつぶやくと、のろのろと居間のほうへ姿を消した。
彼はうしろをふりむき、テーブルによりかかると、のろのろと顎のわきをかいた。
玄児はのろのろと首を振り動かした。
対策委員のひとりが、のろのろした声でいった。
自分の考えから抜け出した母は、のろのろと元の体勢に戻りつつある娘を見下ろした。
先生が箱馬車はこばしゃの戸をあけてやると、ハリスはのろのろと階段かいだんをおりて、門のほうへ歩いてゆきました。
閉まったドアの前から、片岡は頭をおさえてのろのろとはなれた。
ラインハートのその言葉で我に返ったパルバティは、のろのろと登高を開始した。
シャルルが首を回してうしろへ眼をやると、ファナがのろのろと座席の脇に掛けられている伝声管を手に取るのが見えた。
くねくねと曲った住宅地の中の道を人や自転車をよけながらのろのろと進んでいくと、坂道の途中に突然イタリア料理店が姿を見せた。
食事を終えて、ぼくはのろのろと席を立った。
マリエの母が言ったとおりで、こんな日にのろのろ歩いていたら、慣れた者でもそうなんしかねなかった。
父親はぺこりと頭を下げると、のろのろと体を動かして布団の上に横たわった。
彼等が話に耽り出すと彼等の馬車の輪は、物憂気な水車のやうにのろのろと廻つてゐた。
背中を、小突く者があって、自分は、のろのろと視線をまわした。
夕方ひさと栄、新宿に出かけ、寿江もいず、のろのろとして風呂をたいて入った。
火傷を負った人々がひとりで、あるいは親兄弟に肩を借りてのろのろと歩みゆく先は病院であろう。
トラックが、のろのろと走って行くと、ねずみを追うねこが、その前を道から逃げて行った。
いつものろのろと同じ調子で歩かないと体が参ってしまう。
いやいやながら仕方なしに行くみたいに、のろのろと、みんなが同じ方向に歩いて行くのです。
ところがその考え方がいかにものろのろしていて骨折っているので、私は、今の安全な立場にいて、声を立てて笑った。
稔は夢想からさめて、三人の仲間と二等車の次に連結されている三等車のほうへのろのろと歩いて行った。
でも、とにかく私たちの質問にのろのろと答えた。
しかしそれは、かめの子が、はうほどにのろのろしたものであった。
彼女は、実にのろのろとしか動作ができなかった。
グッキーはのろのろと振りかえり、スプーン状の尾の先端が五度床をたたいた。
ホバーカーはのろのろと森に向かって進んでいった。
それからジムはのろのろと立ちあがって、小屋の方へ歩いて行き、あとは何も言わずに、そこへ入った。
この小さい騒ぎを挾んで、彼等の待遠い時は、極めてのろのろと這って行った。
彼がのろのろと車の下から這い出して立ちあがったとき、彼の両手は油にべっとりと汚れていた。
雪田はのろのろと何処までも私達を引張って行くようだ。
それにすぐ古くさい歌やなんか思い出すしまた歌などよむのろのろしたようなむかしの人を考えるからどうもいやだ。
彼はのろのろとからだを動かして客間へはいった。
船場言葉でのろのろと進行する殺人丁稚たちの会議は、あと二時間程は、確実に続きそうだった。
急に疲れを感じて、私はのろのろと答えた。
被害者の主婦はのろのろと商品の値段や質を吟味していて、まだ盗難に気づいていない。
かなり難しい計算らしかったが、やがて、のろのろと言った。
しかし、そうなってからも、二本の足で立って歩くことはできず、はいずるようにのろのろと進んでいった。
狭くみえる軌道は砂をかぶっており、遠くを軽便鉄道のような列車がのろのろと走っていた。
門から玄関まで車がのろのろと動いている間に、運転している彼の顔を見ながらにこにこして伴走するのがちょっと怖い。
けさも、彼らはのろのろ歩きながら、羊の群れのように高等中学校からもどってくる。
パンジーは言葉を失ったように、再びマルフォイの髪をのろのろと撫ではじめた。
私はもう一杯酒をつごうと、のろのろと立ち上がった。
しかし、これが一度起きなおって、のろのろと本に近づいてゆくと、不思議なことになるのである。
彼は寝間着代わりのゆかたをのろのろと身につけると、源庵に助けてもらって立ち上がった。
道路には、行列のいちばん後尾の人たちがまだのろのろとさまようみたいに歩いていた。
湯が沸くまでの間にのろのろと服を脱ぎ、下着のままでカメにエサをまく。
闘牛が始まって以来、こういうタイプののろのろと走りまわる牛を扱う方法はただひとつしかなかった。
こんな速さでのろのろ進んでいくと、アリと同じで、地上のいろいろな変化に気がつくものなのだ。
篠山は反射的にのろのろと窓を開けていた。
ダイヤルアップで接続した際の、ページ全体が現れるまでののろのろした動きには、かなりいらつきもしました。
だが、その動きはあまりにものろのろしていた。
この低い声を耳にした男は、のろのろと顔をあげるとマルタンたちのほうへ目をやったが、そのどんよりした目の底には非難の色がうかがえた。
平吉はすこぶる面白おもしろくないといった顔付きをしてのろのろと庭から出て行った。
ガッピーさんは見るもあわれな顔をしましたが、のろのろと立ち上って私のいったとおりにしました。
どうしてやって来たのだろうと、のろのろと着がえをしていると、貞盛はどしどしと乗りこんで来た。
ドアに軽いノックがあって、モリン卿が足をひきずるようにのろのろとはいってきた。
のろのろしているようなら危険信号だ。
少女がのろのろと腰をあげ部屋から出て行くのを見計みはからい、女は濡ぬれた手をエプロンでぬぐって口を開いた。
ふりむくわけにもいかないが、何か威圧されるようで、そのせいかひどくのろのろと上ってゆくような気がする。
艦内の空気は、重いながらもぴんと張ったものになり、時間がいやにのろのろと過ぎて行くようになった。
三人の紳士は父親に説明してもらいたいといい、彼らのがわでも両腕をあげたり、落ちつかなげにひげをひっぱったりしながら、のろのろと自分たちの部屋へ引きさがるほかはなかった。
そんなことで、ふだんなら往復一時間とみて充分だが、のろのろと歩いたので時間がかかったというのである。
にぶいが心の底からうれしそうな笑いをうかべて彼はのろのろと身もだえしつつ笑う。
そのあいだにもわたしはのろのろとゆっくり脱皮をつづけて、しだいにすっかり青年になっていった。
私はやがてのろのろと歩きだし、駅に向かった。
そう言い捨て、元来た参道をのろのろとした足取りで引き返しはじめた。
砂粒のようなエアカーは音速の三倍のスピードで、気も遠くなるような空間をのろのろと進んでいる。
爆弾は一瞬のろのろ運動をやめ、グラリと半回転すると、そのまま落下をはじめたのだ。
縫子は初めて気がつき、のろのろ台処へ立って行った。
ここは狭い道で、渋滞した一車線はのろのろ運転であった。
そして芋六本という私の答を聞くと、満足気にうなずいて、のろのろと自分の席へ帰って行った。
そして、かれは屈強の馬に乗って行ったのだけれど、その馬さえもがのろのろと行きなずむほかなかった。
その足どりは、人間の日常生活の時間のスケールからみると、非常にのろのろしたものである。
ジョン伯父がトイレから出て、のろのろと近くまできた。
一時間ほどたってから、若林はのろのろと身づくろいした。
のろのろとした動作で、不精髭の浮いた顔をずるりと撫でると、中に入ってきた。
のろのろとキーを叩いて、その接続記録を開く。
頭を十分にもたげてよく見ようと思って、仰向けのままベッドの柱のところまでからだをのろのろ動かしていった。
二枚の石板がのろのろと開いたとき、その向こうにガリオンは雨のえくぼのついた川の水面を認めた。
つぎに会うときまでによく考えておいてほしいといってその場は別れたのだったが、張はつよい打撲をうけたような顔で考えこみ、動作がのろのろしていた。
電話が鳴りやむんじゃないかと、期待しながら、のろのろと居間へ入って行く。
ブラァンはのろのろと頭を上げたが無言だった。
私は、何となく脳貧血でも起しそうな気分で、のろのろとドアをくぐった。
私の方はのろのろですが、きょうあたりは大分ましで、耳も鳴らず、洟が出る位で楽になりました。
外側の部屋にはいると、剣を抜いてのろのろ進んだ。
神さまもみえない、 ふるへながら、のろのろしてゐる死をぬつたり消しぬつたり消ししてゐる。
乃里子はベッドからのろのろと降りてくる娘の動作を見ながら、何か優しい言葉をかけてやることがどうしてこんなにむずかしいのだろうかと胸を暗くした。
彼らは口笛を吹きつつ、のろのろと仕事をしていた。
しかし、そいつは長い脚を持っているにもかかわらず、走りかたはのろのろと、不器用そうに見えた。
アリが一匹手すりのうえをのろのろとはっているのが見える。
彼はのろのろと身をかがめてボールをひろいあげたのだ。
のろのろとピッチを引き上げる根本に、主審が「早く出て行け」と促す。
玉聖はのろのろと歩いていった。
蹴られながら、男はのろのろと地面を這ってのがれようとしていた。
時速八キロほどの速度で、巨体はのろのろと進んでいきます。
のろのろとした動きで槍を取る。
赤い飛雪が風に舞う壁の中で、あるいは暗闇の中でのろのろとルートは伸ばされていった。
黙りこくってその手紙を眺めたのち、ドミトリーはのろのろポケットへしまい込んだ。
男の反応ぶりは、ヴォードヴィルでのスローモーな曲芸師のようにのろのろとしていた。
両手がのろのろと動き、槍を抜こうとするが、食い込んだ武器は容易に動こうとしない。
あきらめたのか、首なし男は、そのままおれの横を歩き、のろのろと部屋の反対側の奥へと前進していった。
いよいよ最後の日となって、それは全く別の馬車で、のろのろと歩き、馬も替えずに、十日間の旅をすることがわかりました。
けれど、やつはほんの一瞬だけ引きつったような苦笑にがわらいを浮かべて首を横に振り、のろのろとした口調で言った。
低い声でのろのろと兵士は呟いた。
三人は一歩一歩足を持ち上げ、できるだけのろのろと大理石の階段を上っていくところだった。
金田一耕助はあいかわらず、ものうげな、のろのろとしたくちぶりだった。
音楽ははげしいのに、客の男女の動きは、薬でもやっているのか妙に生気がなく、のろのろしていた。
体育座りして、開いた足のあいだに頭を落としていたユキオが、のろのろと顔をあげる。
わたしはのろのろとながしの下のあなまではってゆき、ふりむいてみると、えかきは考えぶかそうにわたしのほうを見ていました。
「上陸開始」の号令がかかって、周吉たちは渚をのろのろと上がっていった。
その間に前をのろのろ走る軽トラックを追い越した。
のろのろとした、甘ったるい調子でその男は直記に呼びかけた。
今夜も、私が食卓を立ったとき、令子はまだ一膳目をわざとのようにのろのろと食べつづけていた。
彼は一晩中かかって、のろのろと身をかがめて、このようにせつぷんしたのだろう、ふとそんなことが頭に浮かんだ。
私は膝に両手を突き、上体を屈めてのろのろと頭を振り動かす。
私はインターステート・ハイウエイをのろのろ進んでいくじゅずつなぎの車の列の中にいた。
ごとっという音で、自分の手が銃を放したことを知ったもはや何も握れそうもない手を、のろのろと胸元に当てた。
それ以上いうべきことも思いつかず、蒼はのろのろと閉ざされた扉の前を離れる。
交通機関としては、車と飛行機と、あとはたまにブッシュの中をのろのろ通過する貨物列車しか知らないこの土地の子供たちは、動いている車に対する自己防衛は充分すぎるほど身についていた。
雪は終日ふりつづき、風ははげしくふきあれる中に時間ばかりはのろのろとすぎて行った。
牛や馬の群が、背に夕日をあびて、草原をのろのろ歩いていた。
それでも、のろのろと走りつづけるうちに、たまらなく不快になってきた。
昔、国道電車はここまで来ると、きしんだような音をたてて、のろのろとこの坂をのぼったものだ。
二人は、のろのろと谷を下りはじめました。
馬車や自動車、トラックなど、車と名のつくあらゆる物が列をなし、岩塊の間の平坦な道を選んでのろのろと蛇行している。
気の迷いを動作にあらわして、のろのろと着替えをしているが、これはいつものことなのだ。
自分の足で、〇号通路の歩道を、のろのろと歩いていく。
彼はのろのろとカテーテルの細い管を捕虜の鼻孔にさしこんだ。
すると弱いのろのろした声が、親方のことばに答えた。
やはりこの子の脚の美しさは本物だ、と思ったのは、ナオがのろのろと立ちあがった時だった。
のろのろと車が森の中を進む間にも、梢の隙間から垣間見える空はどんどん明るさを失っていく。
のろのろと、それまでも進んでいた珠晶の足が止まった。
行ってくれというふうに右手をのろのろと振ると、ふうっという太い溜息とともに錆びた声が言うのが聞こえた。
配食所に並ぶ気力は端からなく、俺はのろのろとベッドから体を起こして食事の支度を始めた。
飛竜の兵器員や、整備員は、間もなく敵空母が出現することを予想して、まことにのろのろと転換を行っていたのである。
というより、動くには動くが、まるでパテの中で扱っているように、のろのろ動くだけなのだ！
どうやら、ぼくらの一行は、この連中のうちのろのろしている者をせきたてるための救援隊であったらしい。
だれもかれもスプーンをのろのろと動かしている。
すると、重い扉がのろのろと内側から開けられる。
巡査は、のろのろとしたハンプシャーなまりで、現場の状況を説明して聞かせた。
高倉はそのうしろをのろのろと歩いていた。
ぼくはのろのろとチャリを押しながら、ふたりに近づいた。
が、息子はゆっくりと戸口のほうに向きを変えると、のろのろした足どりで部屋を出ていこうとした。
天井の大きな扇風機がのろのろとよどんだ空気をかきまわしている午後の部屋で気のない会話を続けていると、いつかそっくり同じ部屋で同じ話をきかされたことがあった気がしてくる。
何度も息をついて休みながら、彼はのろのろとバイクにはいより、相当時間をかけてエンジンを始動させた。
無数の円が青と黄に脈動し、中空の泡玉で彼の世界をみたした中を、彼は半意識でのろのろと進んでいった。
彼女は自分のあいている左手をほんのちょっと、とても顔までもいかない程度にあげて、相手を払いのけようとでもするように、その手をのろのろと相手のほうへ突き出しただけだった。
八時四十五分に到着するはずの列車が、九時二分にやっと、遙か遠くの曲がり角に姿を現わし、のろのろとこちらに前進してくるのだった。
やがて、のろのろと家へ帰り、食事をして、相当の量のストリキニーネを、飲んだ。
デコはのろのろと道のほうへ歩いて行った。
ベヴァリーは、のろのろと棚に背を向けたまま動いた。
その目がのろのろと動き、それでもどうにかちゃんとこっちを見るのを待ってから、僕は、低く言った。
前列のものたちはのろのろと後ろをむき、後列の仲間をさがらせた。
小路をのろのろ歩いているやつは、みんなつれこんでいいのか？
のろのろしてばかだから、ばか焼きといったんだが、いかにも名前がわるい。
私は重い頭を振りながら、のろのろとソファに戻った。
のろのろと、少女の周囲から人々が立ち上がった。
お島はのろのろしている、仲間を笑った。
ところが、そこへあの蜘蛛安が、名前の蜘蛛のようにのろのろと入って来たのである。
やはり眞野へ脊をむけたまま、つとめてのろのろとさう言つた。
彼は起ち上がってドアをあけ、のろのろと不確かな足取りで、船長室へ歩いて行った。
「こうだと思うよ」彼はのろのろと口をきいた。
その日はゴル・ハジュスとわたしにとって、うんざりするほどのろのろと過ぎていった。
酒を飲んだり女の話をしたりするときだけようやく生色をとりもどすが、たいていにぶく暗い眼をしてのろのろしている。
おれの眼の前で、倒れた中年男がのろのろと起き上がった。
その男は、一列になった大勢の一番あとに、両足を引きずるようにして、のろのろというよりもむしろようやく足を運んで行った。
が、くらくらする頭をはっきりさせようと首をふりながら、のろのろとまた立ちあがった。
午後三時の衢の一部分を二人はのろのろと歩いた。
医院を出て私は国道をのろのろと歩いた。
彼はのろのろと駐車場を出、手を洗いにいった。
そして、のろのろとした足取りで私に近づいてきた。
それから次の十分はのろのろ進んだ。
それからのろのろと地下室に戻った。
相変わらず、十メートルほど前方をのろのろ進む車体を確認しても、なぜかおれは驚かなかった。
奇声を発して動物を呼ぶと、呼ばれた動物は飼い慣らされていると見えて、のろのろした足どりで男のほうへ寄っていった。
はじめ一日の過ぎて行くのが不思議なほど時刻はのろのろと動き精神に喰い入ってくる退屈の魔が、おそろしい形相となってあらわれて来そうであった。
胴体はしばらくものうげに立っていたが、やがてのろのろとあてもなくさまよいはじめた。
ミルクを飲んでしまうと、私はのろのろと立ち上がった。
帰り道、ローズ・リタはいろいろなことを考えながら、のろのろと歩いていた。
麗子はのろのろと身を起こし、バッグから手鏡を取り出しのぞいた。
お互い、停止したり、のろのろ進むしかない運転である。
やよは李の姿に眼をあて、一瞬、立っていたが、のろのろと歩き、階段を上がり始めた。
吾一は口ぶえで、ロシャこいぶしを歌いながら、のろのろ歩きだした。
ブラァンの白い頭は、所在なくのろのろと行ったり来たりする間じゅう、地面にうつむけられたままだった。
こんなカブトムシといっしょにのろのろ歩くのは、にんげんにはどんなにつらいことであるか、わたしはこれまで知りませんでした。
それからのろのろと扉をしめ、机に戻り、ふたたび帳簿を見やって吐息をつく。
松浦はふだんはのろのろしてる男ですが、いざとなるとばかに素早いんです。
のろのろ運転の車から吐き出されるガスが、眩しい陽光を鈍い色に変えている。
命令どおり車は静かに動きだし、のろのろと青山通りへ出た。
デジタル数字が、蝸牛の歩みほどの速度でのろのろと減少していくのを待つ間、俺はあるひとつの突飛な可能性についてぼんやりと考えていた。
いっそ出してしまおうと、顔を赤くして最大の力をふりしぼったが、のろのろとしか出ない。
彼等は内地人のような屈み方ではなく、泥の中に膝ついて、膝頭でのろのろと匍っている。
そのうちからだのしんが冷えてきて、私はのろのろと立ち上がる。
聞きながら、私はのろのろと思い出していた。
ローラはのろのろと起き上がると、やみの向こうへ目をやった。
さて、このカーペイシアン山脈の中の保養地では、毎日がのろのろと過ぎている。
空は星一つないが、たくさんの小さな光りものが西から東へと空を横切り、もっと速度ののろい一つは西のほうをのろのろと進んでいた。
主席操縦士は烈しい息づかいをしてのろのろと身を起こした。
海岸沿いをのろのろと進んでいたステーションワゴンが、はやまの狭いトンネルの中で止まった。
ポーターは僕らに対して興味を失ったらしく、のろのろとホールへ引っこんで行った。
時間がのろのろとすぎていった。
時間はのろのろと過ぎていった。
仕方なくわたしは起きだし、カーディガンをはおり、のろのろと階段を降りていった。
ナイジェル・ワイズ・マキシーンはのろのろと顔を上げ、主人の様子を窺うかがった。
いわれた諒子はのろのろした動作で鞄を開け、手術用のビニール手袋をはめた。
男はのろのろ立ち上ったが、口をもぐもぐさせながら言った。
金田一耕助はだまってそれを聞いていたが、やがて、あいてにいってきかせるようなのろのろとした口調で話しはじめた。
私はのろのろとベッドをおりた。
そこで百姓は、迷惑らしい仕草よろしくあって、のろのろと家の中へ入って行った。
実にのろのろとした戦争でした。
乱暴に走りもしなければ、のろのろと道草を食うこともしない。
のろのろとした走りかただった。
私はのろのろと起き出し、キッチンへ行ってコーヒーを入れた。
セ・ネドラはぼんやりした顔で洞窟のなめらかな石の床をのろのろと歩いていくと、荷物をのせている馬のそばに黙ってたたずんだ。
春や夏のこの土地のことをよく知っている者は、二重の厚い布で顔をおおい、目の所に糸のような細い切れ目だけをあけて、そこからやっと外を見ながら、のろのろと進むのである。
殊に、私が意外に思ふのは、あの脚本のテンポを、何故にああのろのろとしなければならなかつたかといふことだ。
自分では初めから期待などしていないつもりであったのに、やはり気落ちして、彼はのろのろと家路を辿った。
太陽は、東の果てから西の果てまで、僕のむきだしの頭の上を容赦なく照らしながらのろのろと進んでいきました。
外側の車線に移り、のろのろとまえをいく先ほどの軽トラックを追い抜いていく。
さつきのあの尻の重さうな、のろのろとした、ダルな感じからはおよそかけはなれたものであつた。
男はまた義足の脚を引きずって、のろのろと坂をのぼりだした。
彼は、長い間そうした姿で坐っていたが、やがて、のろのろと立上ると、座敷を立ち出て、庭におりた。
そしてその傍聴者のところからそれはいっそうのろのろと押し送られて戻って来て、ようやくジェリーのところに著いた。
少年は眼の周りにどす黒いくまのあるやせた顔をのろのろ傾け、僕を見つめてうなずいた。
不意に、虚ろな表情を貼り付かせたまま、ティーゼがのろのろと歩き始めた。
ジョウの指がのろのろとスイッチキーをまさぐり、通信スクリーンに映像を入れた。
のろのろと、その巨大なカタツムリは坂道をはい降りはじめた。
私は、子供等の方を見ながらのろのろと杉の木蔭へ身を引きそばめて、二度目の襲撃を防ごうとした。
先の行動を考えたり、そのとおりにのろのろと、だがとどこおりなくふるまっているのはその膜の外側の、滝の顔と能力だけを持った自動人形だった。
窓を全開にした車体のやけに低い車が、テクノ音楽を大音量で流しながらのろのろ通りすぎていく。
そのときわたしにできることは、カメみたいに前足でのろのろとからだをひきずってゆくことぐらいでした。
日はのろのろと過ぎていった。
私はのろのろと続いていった。
物語は実にのろのろとだが、着実に結末へ近づいていた。
そのあと、時間はのろのろと過ぎていった。
俺はのろのろと服を身につけ、靴を履き、重いホルスターにベルトを通して腰に回した。
のろのろと足を動かすエリオは終始何処か、しこりを残したような表情だったけど。
との知らせを伝えたので、劉備はのろのろと身を起こし、最後の別れを告げ、涙を流しながら立ちあがった。
先生の「ガのことば」のけんきゅうは、じれったいほどのろのろとしかすすみませんでした。
彼らは陽の当たる場所にいて、はるか下方をのろのろと進んでゆく黒い豆粒のようなわれわれの姿を、不思議そうに見おろしているかもしれない。
伸子はエレーナに挨拶して、のろのろ素子と広間の寄木の床を部屋の方へ歩いた。
老人はひどくかすれた小さな声で、のろのろと言った。
のろのろと二人は葬式のやうに歩いて、それが夜ならば適度の落着きと或る気分を与へる商店街へ来た。
二人でのろのろと視線を横へ向けると、ドアの向こうに中学の制服を着た小僧と、園児服の幼女が立っていた。
とはいうものの、結局はのろのろとひきあげていった。
順天堂の医員で一人いやな、のろのろとして親切でない男あり。
老人はグフカスタムの箱にコーバック号の箱を重ね、のろのろした動作で包装紙を巻きはじめた。
女はわざとふり返らず、のろのろ先を歩いていた。
最後のハコがのろのろとぼくの下を過ぎて、トンネルから半ばはみ出して止まったところを見ると、列車は雪の下に停止したのだろう。
何故ならその鳥は、決して、地面をのろのろと骨折って進む旅人を見失ったわけでも忘れたわけでもないからだ。
のろのろと身を起こし たが、かすかに顔をしかめる。
はじめはつちくれだとさへ思はなかつたのだが、のろのろとそれが動きだしたので、気がついたのである。
さとるは力なく立ち上がり、のろのろと白衣を脱ぎながら廊下を歩きだした。
重苦しい不安の何分かがのろのろとたった。
スポックを除く全員がのろのろと手を挙げた。
通信器から、かすかな、のろのろした声がきこえてきた。
草兵長そうへいちょうの言葉ことばをきいて、男たちは、のろのろとうごきはじめた。
なんとなく、のろのろとして、けだるそうな口のききかただが、これがこの男のくせなのだろう。
段々のろのろとなって、フーウと低くなって、又あわてて甲高い音になったりして。
車体がのろのろと終点に向かって進む間、自動ブレーキ機構に頼っているだけの勇気は、彼にはなかった。
恐ろしい三日三晩が、うるところもなく、のろのろと過ぎ、村人たちは望みを失って、ぼんやりしてしまった。
他のハ割はまったくの敗残兵で、戦場をのろのろと彷徨っているところでこちらに引っ張られた運の悪い連中だった。
男の勝手かも知れないが、麻太郎のことで立ち往生していた自分の気持が、のろのろとだが、るいとの日常に戻って行くような気配がある。
それから、自分ものろのろと、長椅子の方へ歩いて行った。
小左衛門の左手がのろのろとかたのつづみをひざへもどした。
バスがのろのろと、一日に数回しか往復しない。
コルネリアスは、ラージャのご殿のがわの山腹をのろのろ這うように降りて行った。
二人は、各々あの一様な低い脈動の音を胸に抱きながら、のろのろと砦の廃墟の方へ戻っていった。
スカンクが一匹、だるそうに、のろのろ歩いて、知らぬまに小道のほうに出て行った。
おれひとりだから、のろのろあるくひつようはない。
彼女は木々の間をのろのろと歩いている。
ぼくはのろのろと長沢くんの机にむかった。
それからタマーがのろのろとした口調でいった。
その歩道を大勢の自転車が、のろのろと低速で走っている。
船足は、のろのろと鈍くなったが、船の中の緊張は、一層鋭くみなぎり渡って来た。
レイムはのろのろと自分が寝かされていた部屋を見回した。
のろのろと起きだして来て、私が作ったものを食べ、ソファに寝ころがってまたうとうとと眠りにつく。
視線の中へ、自動車がのろのろと徐行して来た。
のっそりと重たげに方向てんかんをすると、人が歩くくらいの、のろのろした速度で北を目ざして飛びはじめます。
彼がエレベーターのボタンを押すのを見たわたしは、なんのためにそんなことをするのだろうといぶかしみながら、のろのろと立ちあがりました。
あれはずっと前のことだっけ、夕明りの運動場で自分の組のはじっこを、あちこちのろのろと動きまわっていると、一羽の重そうな鳥が薄明りの中を低く飛んでいた。
どこでもファシスト軍の戦線に近づいたときは、カタツムリのようにのろのろはっていかなければならない。
のろのろしかやれないもの、或程度のスピードを出してよいもの、ひとりでに出るもの、だがスピードの出た頭の活躍がどんな傾向を人間として作家としての私の中に蓄積してゆくか。
老婆は、一段ごとに息つぎをして、のろのろと上って来た。
坂本はためらっているように見えたが、やがて、のろのろと、さんばしをわたって来た。
篠崎は、たっぷり二十秒はためらってから、のろのろと出てきた。
ひどんすの掛具をはねて、のろのろと起き上がるまでには、さらに時間を置いた。
ほかの四人がよくあっているのに、一人だけ、のろのろとして、まるで夢遊病者のおどりみたい。
ロレンスがそう言うとホロはのろのろと顔を上げた。
私は季節の変化を愛し、北方的な人間だから、のろのろぬうとした樹木を見てもこわい方です。
これまで忠実な道案内だった川も、旅路の終りに近づいたかのように、今ではのろのろと流れていた。
ルスタムは、余程経ってから、のろのろ、何かに気を奪われている風で馬の頭を立てなおした。
蜂屋は立ってのろのろ部屋を出ていった。
その畠の横を、徹吉は戸惑うようにのろのろと歩いていた。
私の眼の前を、あおざめた馬がのろのろと歩いて通り過ぎた。
中庭に集まっていた者たちはのろのろと動きだした。
女はのろのろと、太郎の前に、ゆで卵一個と、うすいコーヒーの入った部厚いコップを置いた。
のろのろと主人へと近づくが、うまく歩けていない。
今しがた眼を覚ましたばかりの白いガチョウが二羽、声も立てずにのろのろと道を横切る。
それらの前には、鎖でつながれた奴隷が二、三人いて、のろのろと、もう希望も絶望も感じなくなっているかのようなしぐさで命令にそなえていた。
そして田舎では朝早くからのろのろと畑仕事をする農夫、こっそり家に戻る密猟者もそれを見た。
私たちは山道をのろのろと歩いていた。
もう一度、目を上げて見ると、小艇は左手にのろのろとうかんでいたが、すでに旋回しているところからみて、いまにもかれの方へ引き返して来るかもしれないと思われた。
りゅうは、夢を見ている気分で、のろのろとすきとおった光の流れにしたがって足を動かしました。
「息子には言わない方がいいだろう」ドナルドは少しばかりあっけにとられ、のろのろと言った。
清の呼びかけに、彼女はのろのろと頭を動かしながら何事か応えようとしたが、そこではっと目を見開いた。
弥八は上がり框がまちに腰を下ろして、のろのろと台箱に商売道具の元結の束やら鬢付油びんつけあぶらを入れている伊三次に訊いた。
ジェリーが、草におおわれたタイヤの跡をのろのろ進ませながら、母の顔を見た。
それはタンドルフ間道を境界線の方に向ってのろのろと進んでおり、中年過ぎに見える農夫が運転していた。
それから、だるそうに起き上がり、服を払って、のろのろと家の方へ歩いてきた。
のろのろと玉を突いたり、ビールを飲んだりしてる。
せまい道路の上を、彼らの騎馬は、のろのろと進んで行った。
そしてその後ろからは黒牛にひかれたぎつしやが、大きなわだちの音をたてて、のろのろとついて来る。
このことはつまり、歩哨が反対側をのろのろと歩いているあいだ、実際上五分間は、牢獄の半分が警備されていないことを意味する。
のろのろと起き上がった男は、何度か首を振ると、顔をしかめた。
彼は着ていた毛皮外套の着心地を直して、心の決まらないさまで、のろのろと下へおりて行きました。
神田が、そして真城が気にかけていたある人間関係も結局はのろのろとしか進まず、明日になったらお店が閉まってしまうことになった。
めぐみはことばを失ったまま、のろのろと沙織から離れ、ベッドの上に横坐りになった。
そして、いよいよあくる日、唱歌の時間がきても、生徒はのろのろと教室にはいった。
悲鳴は蚊の鳴くような声にしかならず、バナージはのろのろと中空に手をのばした。
のろのろしているなりに、走ればこの目に見えない柵のつくり手をだしぬけると考えたのだろう。
そこで、彼女は耳をすましながら、のろのろと引き返していった。
ところで、グレゴールはまだあとしざりの練習は全然していなかったし、また実際、ひどくのろのろとしか進めなかった。
たみのそんなようすをじっとながめていたりゅうは、片手で荷物をかき集めると、のろのろと二人のあとからついていきました。
いったいどんな豪傑だろう、と橋の上をのろのろと進みつつあるプレイヤーに照準を合わせてから、シノンはあれっと思った。
その、のろのろと連なってゆく薄気味悪さには、巡査も思わず顔をそむけた。
彼は、吾々を乗せて深夜のバラツク街をのろのろと走つた。
アリのようにかけつけてきた車のなかから運転手がうっとうしそうな顔つきでのろのろおりて、玄関の階段をあがって消える。
再び彼らは白い煙に追い立てられるようにして疲れた足を引きずりながら、牧草地の中をヴールハイデの方に向ってのろのろと進みはじめた。
夏中、旅馬車がのろのろと登ってきて、水車小屋の前を通り、がらがらと勢いよく降りて行った。
ちょっとためらったかと思うと、いきなりまえに飛び出し、それからスピードをおとして、結局はのろのろと六十六丁目まで走って行ってしまった。
ウイルが見る馬車のうちで、その六つに五つは勢いよく下へと下って行く馬車で、のろのろと登ってくるのは一つくらいのものだった。
細い腕にまかれた細い腕時計をみて玲奈がいい、皆、のろのろと立ち上がる。
バンドがタンゴの曲を伴奏すると、中井一と森凡はのろのろと立ち廻りをはじめた。
床のタイルの上でぼくはのろのろと首をもちあげる。
わたしは糖蜜のなかを動くように、のろのろとふりかえった。
庭の一つで、かつては青かったにちがいない上っ張りを着た一人の褐色の男が、のろのろとくわを動かしていた。
しっぽと頭をふかくたれて、この上なくつかれきったというように、のろのろと歩くのです。
非常にのろのろと傾きかかり、目前だけを見ればますますその投影がたけを伸ばして来つつあるかのようにさえ感じられる昔の西日の落す陰を身に受けていない者はないのである。
あたりはいやにしいんとして、クリケットのバットの音が聞こえるだけで、それも前よりのろのろしていた。
皆は車に乗り、ジーナが驢馬を怒鳴りつけ、私たちはのろのろと動きだした。
たといのろのろとではあっても、周囲の若い者達が出世の道をはかどらせているうちに、自分一人わざと取り残される必要もなく思えた。
そこで、のろのろと立ちあがって、わたしはこなやのみせにゆきました。
彼女はのろのろと片手をドレスの衿の下に入れ、小さな札束を抜き出して、待っている彼の手の上に載せた。
やがて雨は国道にも降り注ぎ、自動車は行手の雨を切り、背後に煮え立つような泥のわだちを残して、のろのろと進むようになった。
煙草を壁に擦りつけて消し、俺はのろのろとズボンを履きながらディスプレイに表示されたデータを眺めた。
ようやくのろのろと立ちあがった田原坂が、居場所のない犬のように卑屈な態度で再び椅子に腰を下ろした。
二丁の拳銃に狙われて、私はのろのろと歩きだした。
しばらくその横顔を見ていたが、のろのろと立ち上がると、もう一つの通信機を取り出す。
のろのろとしたエレベーターで三階にあがる。
谷川に沿ったがけみちをバスはさらにのろのろと走った。
ジェイコブは松葉と羽島、東北なまりのひどい吉田の後をのろのろと歩いた。
私は一そうひどい猫背になって、のろのろ帰途についた。
アリスは白の王さまが横棒から横棒へと、のろのろ苦労してのぼっていくのを見つめていましたが、とうとう、こう言いました。
バルダンダーズは相棒の演説の最初の部分しか理解できなかったらしく、のろのろといった。
ギャビーは傾斜したケーブルを見あげ、溜息をつくと、のろのろと首を横に振った。
仙田がのろのろした動作で、学長を見直したころには、もうつぎの約束にうつっていた。
ぼくはのろのろとドアノブに手をかけ扉とびらを開ける。
重苦しい長い時間がのろのろと過ぎていった。
汽車は、この切り立つがけの下を、川に沿って曲がりくねりながら、のろのろと走るのだ。
彼は丸い空が大きくなってゆくのを見つめ、その足どりはだんだんと不確かになってゆき、ついにのろのろと止まった。
私は、栗氏のところへ電話をかけに出て、私の前を走って行くポチの姿を眺めながら、のろのろあの線路沿いの道を歩きながら考え、自分の気持の苦しさについても考え、ここには三つのことが錯綜していると感じました。
のろのろと、おのれの吐いた白い息にも追いつけない速度で。
一頭の馬と乗手との姿が、渦巻いている霧の中からのろのろと出て来て、例の旅客の立っている、駅逓馬車の脇のところまでやって来た。
江口がのろのろと身を起こし、船縁から身を乗り出し海面をのぞき込む。
あんなにものろのろと行進していた大部隊が、こんなにもすみやかに通過してしまうとは！
そうぼやきながら、ウィーランは彼女の後を追って、のろのろと部屋を出て行った。
のろのろとダッフルコートを脱ぎ、男の向い側に横ずわりした。
のろのろやったら死ぬことになる。
たしかに動いていないのに機関車が蒸気を吐く音と車輪がのろのろ廻転する震動は聞こえている。
銀縁眼鏡のだみ声に促され、犬マンがのろのろと腕を上げた。
光の動きがゆるやかになり、のろのろと天井を這い、光源の真上で止まる。
つまり、ミダスは、耳にだけ罰をうけて、のろのろと歩くろばの耳になってしまったのである。
やっとのことでのろのろと、一と足一と足手さぐりしながら目的地に向かったが、まもなく、手に触れるすべてのものが暖かいのに気がついた。
「なんや、のろのろしてんと、はよ脱いで」と、つっ立ったままの彼に言った。
が、じきまた音階が聞え出したので、彼はのろのろと階段をおりながら、自分がもう彼女にとって完全に他人であることをはっきりと了解した。
その人は、たいていの時間を日向に坐っていたり、村をのろのろと歩きまわって、道で会う誰彼と声のない挨拶を交わしたりして、過ごしているようだった。
牛はふみつけられた牧草地を、のろのろと上がってきた。
もちろん貝がらだけでなく生きた貝で、箱の中へ草といっしょに入れてやるとその草の葉末をみのむしかなんぞのようにのろのろはい歩いた。
のろのろと動きまわるのがその証拠だった。
彼はびっこをひくように、大きな体をのろのろと動かした。
「ああ、いやんなっちゃう」プリスは自分に腹を立てたようにいうと彼から離れ、のろのろと部屋の中を歩きまわりはじめた。
夏の真昼をゆくというのに、人力車は前のほろをおろして、日照りのなかをのろのろと走った。
水の流れはほとんどいつものろのろしていて、川と呼ぶのもはばかられるほどだったが、ウィルは一生のうちで一度だけ、あるとんでもない一日、それがほんりゆうとなるのを見たことがあった。
車はそのままのろのろと走った。
ウェーバリーが事務的に投資家の数をかぞえ上げる頭の中に、ソロのことなど全然ないことを考えると、トンネルに向って進む車の列に加わってのろのろ進みながらイリヤは胸が痛んだ。
降りる蟻達は、沢山な御馳走をたべて、のろのろと家に帰つて行くのです。
ジンは同意すると、のろのろとひざを曲げてしゃがみはじめました。
ユキは、ハンチングを被り、坂をジェイコブの後からのろのろ歩いてくる。
とつっぱねると、姉はフンッといって、のろのろと新聞をとりにいったが、あれでは人類ではなく地上に降りてきたナマケモノといったほうがいい。
のろのろと歩き出しながら、せんないことを考えてしまう。
僕ののろのろした、不確かな足音をきくと、怪物は突然、僕の目の前に現れ、木の中にいるひげの生えたアラグアトのような叫びをあげる。
動作はのろのろ進むだけだった。
骨折りをおしまずあまり時間をかけてのろのろぬぐので、見ているほうでもうんざりした。
滝はのろのろとアスファルトに膝をついた。
エールハルトはみんなのうしろからのろのろと歩いていったが、夢うつつの意識の底で、あの向こうの暗がりからおしゃべりの声を伝えてくる若い娘たちの一人は、完全に、しかも世間の誰にも知られずに、自分のものなのだと思った。
とにかく、やっとの思いで駅にたどり着くと、法子はJR線のホームへのろのろと上がっていった。
今では水銀はひどくのろのろと上昇していたが、たとえ六十二度でも、この窮屈な金属製の牢獄の中に閉じこめられているのは耐え難いほどだった。
時間が実にのろのろたってゆく。
ちょうど霊柩車が、橋からの道をのろのろやってきた。
ふだんはローズ・リタもいっしょに聴くのだけれど、今夜はそのままのろのろと二階へあがっていった。
動作は多少のろのろしているし、あまり教育をうけてないので、使いに出す際も、噛んで含めるように用件を云い聞かせねばならなかったが、何をするにしても少しも嫌がらなかった。
彼らの影が、きから樹へ、のろのろと通り過ぎて行く。
のろのろ運転といってもいい。
時間はのろのろと過ぎていく。
時間がのろのろと過ぎていく。
泥にまみれた兵士達が、のろのろと顔を上げる。
私はのろのろと起き上がり、ダニーからコップと薬を受け取りながら言った。
母のくつのヒールの音が、のろのろと遠ざかって行った。
その後、更に永劫の時間がのろのろと這い進んでから、カークは両膝をついて身を起こし、弱まった両腕を使って一気に立ち上がった。
何年も前の癖だった、なんとなくのろのろと頭をまわす忘れかえっていた習慣が、ふたたびよみがえる。
川のむこうにはきびの畑が広くつづいて、その畑と岸とのあいだの広い往来を大津牛が柴車をひいてのろのろと通った。
「いなくなるはずはない」出口への狭い道を生徒の群れに混じって小刻みにのろのろ歩き、外の通りに向かいながら、ハリーは自分に言い開かせていた。
小林はふるえる手でのろのろと封筒をあけ、読みはじめた。
のろのろと時間がたってゆく。
俺はのろのろとベッドから起き上がり、下着を脱ぎ捨てて部屋の隅の浴室へ向かった。
それから、のろのろ車を走らせて行った。
私はいっそうひどい猫背になって、のろのろ帰途についた。
彼はのろのろ荷物をおろした。
その星明りの中に兵士等はのろのろと集結した。
ほかのものたちも、のろのろとその後にしたがった。
急いだつもりだったが、実はひざががくがくとして、よそ目にはひどくのろのろと歩いているように見えた。
男の意識内に、高速度撮影の映画のようなのろのろとしたテンポで、あるひとつの情景が何度となくくり返されていたからだった。
昼間はだるそうにぼんやりと歩きまわり、のろのろとやる気もなく勉強していたが、あるとき突然、リヴィウスを読む時間に妙なことが起こった。
彼らは、その空気ではない、空気であるはずがない濃厚なばいしつの中で、のろのろ無器用に動いている。
のろのろと着替えて階下に降りると、ほんの少しだけひんやりして感じられる。
のろのろと荷物を押したりしているのんきな駅員なぞくそくらえだ。
時間のせいかぼくらの乗っている車線にはほとんどクルマはなく、市街地の方からのクルマだけが、ライトを下におろしてのろのろとかなり遠くの方までつながっていた。
映画館の外へ出て、私がカメのようにのろのろ歩いていくと、人びとが集まって、たいへんおもしろそうにながめている。
トムは、のろのろと歩いて、とまどったようにトラックのほうへにじりよって行った。
受話器を置くと、のろのろと腰を上げる。
富士見の物思いなど意にも介さず、ミラジーノはのろのろと発進した。
時間はのろのろと進行した。
良いものは、ほとんど狩猟猫のように優雅にらくらくと走り、悪いものはのろのろと走るので、走る姿などはほとんど問題にもならないと。
彼自身の行くさきは、この道路からちょっと入ったところに相当広大な領地をもっている、ある大きなやかただったが、もともと彼の訪問をめぐる事情が事情なので、目的に近づくにつれて、自転車の進み具合は、ますますのろのろしたものとなって行った。
未だ、のろのろと矢陣を組んでいる途中の自軍を見て、ルディックはうんざりした。
バスでのろのろ走つてゐても、時々雨がばらつき、風が吹いた。
あいにくグレゴールは後退の練習がさっぱりできていないので、動作がひどくのろのろしていた。
遠ざかる三人をぼんやりと抜け殻のように見送っていたエドワードは、のろのろと頭を抱え、誰からも己の存在を隠すようにその場にじっとしていた。
が、まもなく、おやこは、その男が疲れたのろのろした足どりで引きかえしてくるのを見た。
駅からうちまでは、のろのろと歩いた。
岸辺に重く垂れさがって、地形の傾斜のままにのろのろと移動する。
するとひとつの石の底にカゲロウの幼虫がへばりついて、のろのろとうごめいていた。
ほかの雫がその後につづき、やがて十二本ほどの流れが、エネルギーの路の外へと、のろのろと動き出した。
はじめ水が出て、そいつがのろのろと次第にお湯に変ずる。
佐智は下を向くと、のろのろと別の質問をした。
それより、あんないい車を、あんなにのろのろと走らせて、もったいないと思ったりした。
夕方になり、三人がささやかなちょうかを手にして帰ってゆくと、デルはのろのろと隠れ場所から這い出した。
腕も足も、一歩進むために、のろのろと無理矢理に体重をかけて、揺さぶるようにしなければならない。
僕はのろのろ躰を起し、武器を腰のあたりでこきざみに動かしている外国兵とその横で貧弱な顔をこわばらせている女とに向きなおった。
二日間が、耐えがたいほどのろのろと過ぎていった。
そして、のろのろと、相変らず考えにふけりながら、階段をのぼりはじめた。
赤いミニがのろのろと前を走っている。
デュークが到着したという噂がのろのろと彼のもとへ届いたあと、彼はコーヒー・ショップで待つようにということづてをデュークあてに発した。
思いながら、ひょいとうしろをふり返ると、朝から奥の部屋で寝ていた祖母のキワが、足をするようにして、のろのろと居間に入って来るところだった。
台風11号は、のろのろとしか、動いていないみたいだから。
わたしの目は、何か不思議なものをもとめて、 空ばかりを、星々がすごくのろのろしてるあたりばかり追っていた。
放浪者はうなずき、少年は彼のわきをのろのろと歩き始めた。
「ああ」とかれはうめき、いまおれは逃げようとしたんだな、と急速に現実から遠ざかって行くような感情のなかでのろのろ考えた。
そうれいをすませたものたちの列は、のろのろと出口に向かった。
コニーはのろのろと家へ帰っていった。
航宙艦が、大きな光エネルギーの球体を吐き、それはのろのろと漂っているように見えた。
違法駐車の間をタクシーがのろのろと通り過ぎて行くのを避けながら二人並んで歩いていると、強引な客引きが次々とすり寄ってくる。
先生は、カブトムシをちゅういぶかくこばこからとり出して、せなかをゆびでつまんでもちあげたので、カブトムシは六本の足を、のろのろとくうちゅうでうごかしました。
一段一段を、のろのろと彼はおりていった。
おとなの靴ほどもあるくもが巨大で複雑な巣を構えていたり、ネスのてのひらよりもでっかいカタツムリがのろのろと枝を這っていったりします。
テントから離れ、少年は着物の袖でせまい額の汗を拭って、のろのろと学校へ引き返した。
良輔はのろのろとそれらを身につけた。
毎日の暮しを見ていれば、僅か三ヵ月でさえ経済事情は大変化しているのに、これから先四ヵ年の日本が同じ経済事情でのろのろと這って行くものと、誰が思おう。
栗橋浩美はのろのろと首を持ち上げて、やっと高井和明の顔を見た。
かなめはしかたなく立ちあがって、のろのろと厨房を出ていった。
彼女が剣をひいたので、フィリエルはのろのろと立ち上がったが、あまり時間かせぎにはならなかった。
屋上のすみに座っていたきようすけは、のろのろと顔をあげた。
梯子段をのろのろとお島が下りて来る。
こんなにのろのろした動きは、私にとっては拷問にひとしい。
恐怖心というより、おどろきの感情に打たれて、彼はこの巨人が、のろのろと船舶のもやっている方向へ近づいてくるのをみつめていた。
伸子は、頁のところどころをあけてみながら、のろのろと、二人の坐っているところへ戻った。
しゃくりあげている午寅のほうには見向きもせずに、母親を背に負うとのろのろと歩きはじめた。
こうして立ち止まるごとに、スティーヴンは所在なさそうに二人のうしろに立ち、そんな話題に倦きて、またのろのろと歩きだすのを落ちつかぬ気持で待っていた。
そこで僕らはのろのろと、潮の流れの反対に体を曲げて、長い時間の後三町ほども先にある突端にやっとたどりつくのだ。
私たちは下駄をぬいで片手にぶらさげ片手で欄干につかまつて橋桁の上をのろのろ歩いた。
紅茶と石鹸がきょう入荷したばかりで、それをめあてに押しかけた人で、勘定場の列は全くのろのろと動いているのであった。
戦闘開始時にはのろのろと動いていた黒巨人が、今は恐慌状態とでも言うべきおお暴れっぷりなので、体力が残り少ないのは確かなはずだが、それすらも希望的観測の域を出ていない。
何か悪事だといわれていることをしている者を見つけた者が、誰でもする通りの、妙に慰むようにのろのろと、叱ったり、おどしたりするのだろう。
しかしカメは、同じようにのろのろ歩いています。
のろのろした時は措かないはずである。
ぼくは、もし床の間あたりにうちわが置いてあれば、膝とてのひらを畳について、四つんばいになって、男の眼の前を長くなってのろのろと、うちわを取りにからだを伸ばして行くことを考えていた。
私は息を吐いてのろのろと歩きだす。
旅をした少数の人も、徒歩か、のんびりした帆船か、あるいは一日六十マイルぐらいしか走れないのろのろとした馬車でしか行けなかった。
てぎわのわるい光子はのろのろと仕事を片づけ、どうかすると無駄話に時を浪費している。
しかし、それはただの喜劇にすぎないように見えたし、農夫たちも電話の対話の結果に満足して、のろのろと退いていった。
手際のわるい光子はのろのろと仕事を片づけ、どうかすると無駄話に時を浪費してゐる。
太郎は大きいあくびをしてから、のろのろ答えた。
彼はほとんど身じろぎもせず、くびきにつながれた牡牛のようにのろのろとあたりを見まわすだけである。
彼は、血飛沫で汚れた湯桶に水をかけて、のろのろと洗い流すと、床のタイルに水を流した。
うまやの角の方へのろのろいきます。
浮揚車は歩く速度にあわせてのろのろとついてくる。
井崎は、「そうだろう」といい、のろのろと、コーヒーをわかしにかかった。
バイクは時速三キロほどでのろのろと進んでいる。
モイラがのろのろと入って来て、ピータアに眼をあてた儘、扉の左側の壁に体をもたせるようにして立った。
のろのろと上半身を引き起こし、目の前の男を見つめた。
のろのろと顔を上げ、こちらを見た。
私はうつらうつらしながら眼をあけ、ほんの一瞬間眠ったのだなと考えてから、また眼を閉じてトロトロとまどろみかけたが、すぐ気がついてふたたびのろのろと眼をさました。
ビンクはうんざりするほどのろのろと、体重のバランスを変え、一方の足を前に出そうとした。
と、管理人は、のろのろした声で言った。
夕陽を浴びて、牛の群れは、牧場のなかをのろのろと、彼らの影の軽い耘鍬すきぐわを牽ひいて行く。
村田はのろのろと受話器を置きながら、憮然として望月を見た。
雨の幕をにらんでのろのろ運転を続けるサンジローが、ハンドルから顎をつきだすようにして叫んだ。
家にいて、のろのろ動きながら、庭の手入れをしたり、小鳥の世話をしたり、そんなことだけで一日を過している。
「こんな気の利いたアイデアに関係ないなんて、残念ですよ」と、のろのろ言った。
阪神バスは、かたつむりのようにのろのろと進んでいた。
少女はもはや青白さを通り越して、のっぺりした仮面のような表情で咳をしながらのろのろと歩いていた。
毛むくじゃらな両腕で頭をかばってうずくまっていたビックアイが、のろのろと顔をあげた。
椅子やカーペットに腰を落としていた他の連中も、酔っ払いにふさわしくのろのろと窓のそばまでやって来る。
近所の路地を奥さん連中が運転するベンツやプジョー、BMWがのろのろと走っている。
薄暮の都会の道路をタクシーはのろのろと進んだ。
思い思いのかっこうで横わり、時々立ち上って無意味にのろのろと動いた。
戸がきしみながらのろのろとすべり、ずしんと柱にあたって止まった。
蒼はのろのろと床に足を下ろした。
蠅は孤独の児のように障子の桟を臆病らしくのろのろ這って居た。
力なくそれを手にしたブラトナは、しばらく大儀そうに見つめていたが、やがてのろのろとそれを口にはこび、無理しながら咀嚼しようとした。
それよりも、都心をのろのろと進む救急車のなかで、横になっている少年の小さく整った顔を見守っているうちに、なんとはなしに、この子とは以前にどこかで会っているかなぁという気がしてきた。
駈けこんできた子供はそれにぶっつかって、はっとする、そしてそこからきゅうにとりすまし白い壁の教室にのろのろはいって行くのであった。
からだは横ひろがりで重かったのだが、転回する頭にくっついて胴体ものろのろと動いてまわった。
雅子は朝の渋滞が始まった道路をのろのろと進みながら、想念を過去へ未来へと行き来させ考え込んでいる。
もう、あきらめたようにのろのろと歩いていた。
男は、のろのろと、地面に手をついて、上半身を、起こした。
「エジプティアは」わたしはのろのろと、ためすように言ったが、何のためなのか自分でもわからなかった。
泥海の流木の間を、幾隻かのボートが、救助のためにのろのろと動いてい、胸まで没して歩く消防団や青年団の姿も見えた。
みんな一様の不気味な青い服を着て、めいめい勝手な方向を向いて、床に座ったりうずくまったりして、のろのろゆらめくように動いています。
肩々相摩すといいたいが、前にも後ろにも自由には歩けず、この人間の洪水に入ったら、ただその一滴となってのろのろと動いてゆくよりほかない。
全力を振りしぼってのろのろと駆けつつ、たすくは本日何度目かになる舌打ちをした。
のろのろとデスクに着くと、伝言メモが二枚置いてあった。
再び世界が色を取り戻し、静寂を取り戻した頃、地面に倒れていた娘はのろのろと起き上がった。
やっと走り出した北原の前に、緑色の大きなグレーダーがのろのろと道をふさいで行く。
それに一人の女中が、のろのろとしきぶとんを廊下へ運び出していたらしいので、何かばつが悪かった。
浦野みたいになつてしまつたといふ自己批評が心をのろのろと横切り、そのついでにこのあひだ浦野から来た手紙のなかの呆れた一行のことを豊崎にしやべるつもりだつたのに、と思つた。
果樹園で唱えていた集団も立ち去るところで、待っていた献血者も大半はのろのろと、がっかりした様子でそうしている。
彼女はふっと美しい目をあげて私と目があうと、さっとほかへ目をそらしたり、またはしばしばいかにも驚いたようなふうをして立ちあがると、のろのろと部屋のなかへもどっていった。
三人はまたのろのろとJR秋葉原駅にむかった。
それからもジョーゼフがまだしばらくお説教をつづけているのが聞こえましたが、やがてのろのろとはしごを上がる音が聞こえ、そのあと、私も眠りに落ちました。
今こそちかくののろのろのぼりや風や空気のおかげで、おれたちとかたをならべているが、元来おれたちとはまるで生れ付きがちがうんだ。
今こそ地殻ののろのろのぼりや風や空気のおかげで、おれたちと肩をならべてゐるが、元来おれたちとはまるで生れ付きがちがふんだ。
まあ心を休める方便ですからそんな事は決してないと説明して置きましたが、随分その辺の様子を見ると山ヤクがのろのろとやって来る位ですから物凄い厭な所でありました。
のろのろとした動きで、肩から巨大なライフルを外す。
「ここいらの家の中には、十万ドル以上もするのがあるんだ」スピードを落としてのろのろ進みながら、マリーノが言った。
散髪屋も散髪屋のほうで、何か自国語でわけのわからないことを言いながら、のろのろとハサミを動かしはじめる。
そこで元気のよいシュワルツァーのほうも彼女に調子を合わせて、のろのろと歩き、ゆっくりとしゃべり、黙りがちにしていなければならなかった。
これで俺の人生も終わったか、と一瞬思ったが、少年は案外平気な顔で起きあがり、のろのろと倒れたバイクを起こしにかかった。
のろのろと立つのも、きさくらしく立つのもある。
ひさがのろのろと身をかがめて内部に乗りこむ。
消火器のけむりをかき分けて、のろのろとひとかげが近付いてきた。
爺さんが、褌ふんどし一つの皺だらけの体をのろのろと蚊帳の中で起した。
林水はのろのろと机上きじょうの書類を脇わきにどけた。
看護人は当惑の態ていであったが、のろのろといった。
健太郎の声にヒヤリとするような憎悪を感じ、白鳥たちものろのろとコンコースの外に出た。
のろのろと近づいてから、かなめはヘボ役者が台本を棒読ぼうよみするように告げた。
背中に声をかけると、母親は階段の足音をすでに聞いていたのだろう、さほど驚いた様子もなく、のろのろとおまえを振り向いて、「ああ」と笑った。
無理をして、万一、春子に気づかれたらお仕舞なので、炊事などをのろのろとやっていた。
それこそ、牛の歩みのような、のろのろした行列に、侍達は内心、冷汗をかいていた。
その間を縫ってのろのろと流れて行く車の間を、きれいなお姉さんや、ごついスーツの男たちがいったり来たりしている。
父親のほうをたえず横目で不安げにうかがいながら、できるだけ敏活にやるつもりなのだが、実際はひどくのろのろした動作で全身の方向転換をやりだした。
法子は冷たく感じられる唇をかみしめながら、結局階段の下まで送られて、のろのろと二階へ上がらなければならなかった。
中山と警察官のあとからのろのろと遺体に近づき、まだ認めたくない思いで、白い顔を様々な角度から眺めやる。
触角でまだ不器用げに探りながら、身体をのろのろとドアのほうへずらしていって、そこで起ったことを見ようとした。
そして、のろのろと気の進まないようすで、グロットウォルドが指している歯医者の椅子に向かった。
妙に白けた空気が流れ、ホストたちは振り上げていた拳やつかんでいた相手の胸ぐらを放し、のろのろと体を起こし始めた。
メエは、二人が大型トラックに乗りこみ、トラックが低速ギヤでのろのろ動いて行くのを見ていた。
すると、ハルカがのろのろと顔を上げて言った。
そしてやはりのろのろとブリツヂの階段をのぼつたのですが、二度程息をついだにもかかわらず、たうとう上へ上がつたところで猛烈な呼吸困難に襲はれました。
街はずれの青田にはおもちゃの汽車がのろのろ走っている。
その男が一足一足と踏み出す毎にためらいながら、それでも握った右の手を前へ差し出しながら、のろのろと進んで来るのを見るのは、他の場合だったらずいぶんとおかしかったろう。
そして日の丸オヤジはおどすようにのろのろとげんこをふり上げた。
マッダレーナはひざまずいて何か祈っていたが、やがて、フランチェスカの持っていた旅の道具の入った袋を手にしてのろのろと立ちあがった。
私はのろのろと元来た道を引き返していった。
一行はごつごつした山稜の頂上に立ち、のろのろと進んでいくラバの行列が見えなくなるまで待った。
皆は泣き声をあげてよつん這いになると、のろのろところげたボールをさがしはじめた。
彼が押入れの暗がりでのろのろとアルバムを繰って切手をかぞえている後姿を見ると私は何かをむしりとっているような気持に襲われる。
しかも道路は根雪が凍てついてしまっているので、クルマもスリップのためのろのろ走らなくてはならない。
このわびしい小行列は、いつになったら町の城壁まで行きつくだろうかと思えるほどのろのろと畑を横ぎって行った。
この階段を学生は女を抱えて上っていったのだ、さっき走ったりしたものだから力が萎えて、おそろしくのろのろと、あえぎあえぎ。
土地の農夫は黙りこくって、先年来と寸分ちがわない姿で、動いているのか動いていないのかみわけもつかぬほどのろのろと働いていた。
呪符にれいばくされた智が、苦しげに顔をしかめ、のろのろと腕を持ちあげようとする。
短時間の加速によって惨めなほど遅い速度をえて、のろのろと目的地へ航行するしかない船だ。
のろのろ寄ってくる船なんか、すぐわかる。
建材を山と積んだ大型トラックが通り、そのすぐ後ろからすすきのを曲ってきた電車がのろのろと通り過ぎた。
瑛子がそういう女であることを現実に知ったという衝撃は、そのときにはそれほど強くはなくて、それは、いまになって、のろのろと、重ったく井崎を押し包んできたように思われる。
ようやくバイクにまたがるとさっきとはうって変わったしょぼくれたエンジン音でのろのろと走り、逃げるように一番手前の角を曲がった。
五分程すると、のろのろと馬車が動き出した。
ブラァンはとうみつの中を歩いているかのような気の進まない足取りでのろのろと前へ出、ウィルの隣りに立った。
のろのろと動くかと思えば、稲妻のように正反対に跳躍し、遥か先方を予想する。
最初、彼は面倒くさげにのろのろと首を振ったが、訪問者たちの態度がほかの人とどこか違っているのに気づき、注意深く相手をながめると、得心したらしいようすで立ち上がった。
女はのろのろと起き上り、赤ん坊を抱き直して、そのまま無感動な顔つきで、ドリスをじっと見つめた。
のろのろとしたその挙動は顔色同様冴えないことおびただしく、鈍牛を思わせるようである。
太郎は、まだ一度も歩いたことのない裏道を、のろのろ歩きながら、ふと一軒のようがしやの店先に立ちどまった。
キチーは向きをかえて、のろのろと野営の方に歩き出した。
もっとはるかにのろのろすべきところであるにもかかわらず、それをすり変えた巧みさは作者の意識の悠々たる落ちつきとは度を違えて周章ている。
どの車も、明かりをつけて、のろのろと走っている。
だって、のろのろしている龜のおじさんに、お引越しをたのむものはないだろうと思ったからです。
しかし、兵たちは、火を消すというよりも、火勢に追われるという形で、のろのろと作業を続けた。
おあつらえのいざり車にすわって、両手にはいた下駄で、のろのろとはっている。
すこし先までしか見えなかったが、でこぼこの地面を四分の一マイルかそれ以上ものろのろと歩いて行って、やがて、自分でも気づかないうちに、大きな旧式の二重の丸太づくりの家にぶつかった。
誰だれにともなくそう呟つぶやいて、のろのろと動きだす。
昭子は、のろのろと、ソファの上に起きあがると、テーブルの上のグラスに手を伸ばした。
鴨打博士がのろのろと起き直って、白蝋三郎のズボンにとりすがった。
松崎は、のろのろした声で、追い打ちをかけるように、いった。
耳の長いドンキーに、沢山綿を括りつけてのろのろと黒人が影を追って行くのを見る。
のろのろとはかどらないのがよくわかった。
ウィルはのろのろと斜面を横ぎり、ブラァンのいるほうへ進んだ。
真夏の太陽が照りつける中に、渋滞した車がのろのろと青い排気ガスを吐き出しながら動いていた。
彼女はのろのろと顔をあげ、ルーディを見た。
これは思ったとおりうまくいき、身体の幅が広く、体重も重いにもかかわらず、ついに身体全体が頭の転回にのろのろとついて廻った。
それをさして男はのろのろとつぶやいた。
突き当りのドアの前で女中は一礼し、のろのろと立ち去った。
男は、井上に向って、のろのろと右手を差し出した。
このとき、ふと見ると、街道をのろのろと古めかしい緑色の箱馬車がやって来る。
そこでたえず父親のほうを不安げに横目で見つめながら、なんとかすばやい動きをやらかそうとは思ったものの、じっさいにはひどくのろのろと方向を変えはじめたのだった。
ようやくわが小部隊は出発の準備を終え、のろのろと蛇行しながら丘陵をのぼり、そのむこうの窪地にはいって風を避けた。
ワタルがのろのろと進み始めると、信者たちの歌声が大きくなり、大合唱に変わった。
町をのろのろ歩いていると花輪をいっぱい飾っている店があったので、覗いてみたら、スーパーマーケットであった。
立ち上がり、のろのろとあとずさりをすると、父親はベンをまじまじと見た。
それから、冒険にぶつかるというのにこんな意気地のないことではいかんと思い直した彼は、のろのろと、しかし落ち着いて湖の方へ歩き始めた。
腰のまがった老人が一人、あなぐまのように一つのテントから出てきて、のろのろと近づいていき、歩きながら、しきりに鼻をぴくぴくさせていた。
僕は受話器を置いて、のろのろと部屋を横切り、ベッドの端に腰を下ろすと、そのまま背後のふとんへと身を投げ出した。
いつもなら、たっぷり午後一杯かけて、のろのろとやる階段の掃除を三十分で終わらせ部屋へ戻って、計画メモを取り出した。
女は、のろのろした動作で長椅子にかけた。
彼の顔をほんのしばらく調べるだけで、その足どりが、のろのろとして、まるで床の上を初めてよちよちよぎる幼児の歩みのようにあてどなく、ようやく彼をここまで運んできたにすぎないような、そんな歩き方をしなければならないわけは容易に認められた。
佐藤はいつもの癖でのろのろとつぶやく。
ふたりがまったく白い繭につつまれてしまったのを見すますと、彼はのろのろと油絵商人のそばへちかより、耳に口をあてた。
サクラはとうに散っているがまだ肌寒い四月のなかば、おれはいつものように午前十一時にのろのろと店を開けていた。
踏みだしはのろのろしているが、加速がつき始めれば正常に走る。
佐智を含めた〈コリアン派〉はまのびした列になって、商店街をのろのろ歩いていった。
グランゴワールはどんどん進んでいき、やがて、この幼虫どもの群れの中でもいちばんのろのろと人のあとからくっついていくやつに追いついた。
人や、車や、リキシャや、牛や、犬の群の間を、のろのろと車は、それらを掻き分けるようにして移動してゆく。
佐伯はのろのろとなやへ入り佐草畑の越冬のために使う、肥料の入った大きな袋をかついで出てきた。
かれらは冷たい雨の中で、道の片側に馬たちを休ませ、荷物を積んだ動物たちがぬかるんだ道をこちらにむかって足をすべらしながら、のろのろと近づいてくるのを見守った。
車はのろのろとその間をかき分けて行く。
わさびでも芥子でも、力を抜いてのろのろやっていては、特有の辛味は生み出せません。
一日じゅういまにも降りだしそうになっていた雨雲は、濃いのろのろとした蒸気のかたまりをひろげ、もうすでに大きな雨のしずくを落とし、ひどい雷雨のくることを知らせていた。
すると、五郎はまた袋をくわえて、私の方へ気を配りながらのろのろとあるきはじめた。
彼はもうだいぶ前から、この老人には自分がのろのろと長ったらしい話をして相手が受ける印象など意に介さず、かえって気がきかない、ジャガイモのような、ひとりよがりなドイツ的警句をいつも尊重しすぎる癖があることを知っていたのである。
例のとおりわざと一本調子でのろのろとね。
のろのろとベッドをおりると、テーブルの上に投げ出してあるユニフォームに腕をとおして、たばこに火をつけた。
私は、博士のことを、そんな人物だとは思わないが、ロッセ氏から、のろのろ砲弾についての討論を聞いているうちに、だんだんと氏のいうところももっともだと思うようになった。
私だけがのろのろウルフをやっている。
朝子はのろのろした動作でベレーをぬいで入口の帽子かけにかけ、外套をぬいで同じところへかけ、自分のベッドの傍へ行ってそこへ腰をおろした。
自動車はあとからのろのろとついて来た。
メイベルがのろのろと腕を上げ、南の方角を指した。
狩人のひとりが、子鹿のあしに軽い怪我をさせたので、小鹿は足を引きずりながら、のろのろと逃げていきました。
そして、薫がしおれてのろのろと遠ざかって行くのが今さら身も世もなく、小初には悲しくなった。
にもかかわらず、彼は崩れやすい崖の突端に腹這いになり、息までこらして対岸の一行がのろのろと移動していくのを、じっと見守っていた。
わたしは、のろのろしているが、割合突嗟の判断はたしかですから、そういう場合の自信もあります。
恐ろしい胴体はのろのろと動いていた。
ハリーはその場に立ち尽くしセドリックがドアの向こうの石段を降りる音きいてから、のろのろと大理石の階段を上り始めた。
ブロンズ像のかげに身体を伏せて、ライフルを構えている人間の姿が、スローモーションのように、のろのろとした感じで迫ってくる。
あまりにもファッショナブルすぎて、通りは若い人々で身動きできないくらいに埋め尽くされ、彼らは群衆の流れに沿ってただひたすらのろのろと動いて行くのだった。
ポワロはなおもマギーの体を検あらためていたが、やがて、非常にのろのろと立ち上がった。
と、のろのろした口調はあいかわらず沈んで陰気である。
それから、のろのろと立ち上がると、ふんと鼻をならして文字杖をちらりと見た。
最初の青年は、瞬間、背伸びするような恰好をし、それから、身体を斜にして、右の肩からのろのろと前に倒れた。
一、二度来たことのあるつりぼりや射的の前を通って、それからのろのろと池のはたの方へ出て見たが、人込みや楽隊の響きにおじけて、どこへ行って何を見ようという気もしなかった。
皮膚の色は白いというよりも、どこか生気のない青さで、いかにも不健康な生活を送っている人間らしく、挙動がのろのろとして牛のように大儀そうだった。
のろのろ遣って来て、大きな顔をしてさ。
何をしているのか知りたくて、青木は、身体の節々の痛みに顔をゆがめながら立ち上がり、天井の低さに気をつけながら、のろのろと、彼等に近づいて行った。
この旅のはじめのうちこそ、ファミリーのみんなには、大平原を横切って幌馬車をのろのろ進ませる動機があったのだが、いまではどこへも進んでおらず、日は、一日一日とたってゆくだけだった。
のろのろと腕を伸ばし、受話器を取る。
やがて、煤けた、赤い夕日がのろのろと、苦しげに沈んで行った。
ヒルヴァーの分析が基本的には正しいことも、或る植物の怪物が、たぶん眼で見てはわからないほどゆっくりと動いて、自分自身を閉じこめている障害物に対して、のろのろとしてはいるが仮借のない闘いをやったことも、彼は疑わなかった。
ソフィーはのろのろと扉をしめました。
それでもまだ、たおれて後やむつもりで、波しずかな空の下を、のろのろとのたくって行ったんだ。
男はのろのろと立ち上がった。
東野は、のろのろとポケットから小銭を出し、テーブルに置く。
翠は、のろのろと起き上がると、窓辺に寄って水槽に手をかけた。
「それは結構でしょう」と、私は答えたが、この老人が車まで足を引きずるように歩いて行って、のろのろとそれによじのぼるのを見ていたら、気の毒な気がしてきた。
ナポレオン・ソロはどんよりした目をパチクリさせ、のろのろと起きあがった。
そしてフロラが空の鳥籠をぶらさげて彼の部屋に行かうとすると、続いて廊下に歩き出したグリツプは二人の部屋の中間にある階段のところに来ると、あの奇妙に臆病気な、そして勿体振つた一足飛でのろのろと段を降つて行つた。
高山始発の、のろのろ電車に再び乗り込んだ時、太郎は、その若い男をまた車内に見た。
作業は、のろのろと続けられている。
うまやのかどの方へ、のろのろといきます。
九時近くなってスクィーラーが姿を現わし、どんよりした目をし、尻尾をだらりと下げ、大病のような様子でのろのろと元気なく歩いていた。
「わたしの希望が、あなたのと一致したことをとおっしゃるんでしょう」と彼女は、彼のはらのうちがわかりきっているのに、彼があまりにのろのろいっているので、つい気持をいらだたせられて、早口にさきをいってしまった。
周二はもう一度姉をうながし、藍子がのろのろと立上るのを見ると、それを待たずに先に歩きだした。
テントから離れ、少年は着物の袖でせまい額の汗を拭つて、のろのろと學校へ引き返した。
傍の者が自分を何と批評仕様が仕まいが、まるで介わずに、自分は自分だと云う様にのろのろと洗場で恭に云いつけられた用事を気が利かなく足しては嘲笑れたり、悪口を云われたりして居た。
隣の女の、カウンターに投げ出されていた方の手が、眠りから覚めた何か小さな白い動物のような感じで、のろのろと動き、空のグラスに突き当り、それをつかむ。
ダブルデッカーと呼ばれる二階建のバスなど、傾いたまま今にも横転しそうな感じで、それでものろのろと動いている。
彼は冬眠から覚める熊のようにのろのろと立ち上がった。
ゆかにもたくさんの石が散乱していて、数体のコボルド・ゾンビがそのあいまをのろのろ歩き回り、手ごろな大きさの石を探している。
ヒカルはいつまでものろのろしている。
幾度か絶望的に救いを求める視線を左右に走らせてから、福家はのろのろとシャープな機能美を持つフィアットの助手席に乗りこんだ。
私はのろのろとはいって参りました。
何かわめいている者もいるし、のろのろ運転のパトカーのボンネットを叩く金髪の少年もいる。
しかし、そののろのろとした口調は、いま警部の胸にもえさかっている希望と興奮を、カムフラージュするためにすぎないということを、金田一耕助がしらぬはずがなかった。
のろのろと寝床から起き出し、がらんとした室内を見回し、そこで前の晩のことを思い出した。
そのような姿勢であの大きな図体を支えるにはまだ慣れていないかのように、少々ぶざまではあったが、すっかり平衡をとって、中庭をのろのろ歩いていた。
水が美しいので底を透しては、のろのろ足を運ぶ。
細かな粒になって目前に散らばったそれが、えりくびの換気装置に吸収されるのを見てから、のろのろと視線を動かしてみた。
子供たちが訳のわからぬ言葉をするどく島へ吐きつけて、そろって石塀の上から影を消してしまってからも、彼は額に片手をあてたり尻を掻きむしったりしながら、ひどくちゅうちょをしていたが、やがて、口角に意地わるげな笑いをさえ含めてのろのろと言いだした。
のろのろ、じわじわと、漁船団は寒い夜明けの光にきらめく石の灰色の海の上を近づいて来た。
四角い電燈の様なもののささやかな灯影が淋しい露のじめじめした里道をゆれて行くのを見ると今更やるせない気持になって口の大きい気の強い小さい妹の姿を思いうかべながら大きな炉の火をのろのろとなおしたりして居た。
足音を忍ばせ、徐々に廃墟と化した〈夜の都市〉にむかって近づいていくかれらの上に、時間は果てしなくのろのろと進んでいくようだった。
くみ子はのろのろした動作でうなずいた。
やがて前日のブルの報告を思いだし、のろのろとベッドを出る。
三十秒ばかりたって、王様が、のろのろと言った。
汕子はのろのろと玉葉の間近へ歩いていく。
峯子は、全く意外そうにのろのろと椅子から立ち上った。
星南のかけ声に、みんなが一斉にのろのろぞろぞろ歩き始める。
漁船は、見るも歯痒はがゆいような船足でのろのろと近づいてゆく。
しかし僕はのろのろと起きあがり、下着を身につけながら、このままでは、また以前と同じ状態に戻るような不安にかられて、思いきっていってみた。
時には、明朝を想うさえうんざりして、のろのろ足を引擦って来たことのある路だ。
私はのろのろと振り返った。
足をとる泥濘、ろくろく食べてもいない体力の消耗が、一時間一粁という実にのろのろとした速度しか許さなかった。
犬はさきに立ってがけをよこばいに走ったりざぶんと水にかけ込んだり淵ののろのろした気味の悪いとこをもう一生けん命に泳いでやっと向うの岩にのぼるとからだをぶるぶるっとして毛をたてて水をふるい落しそれから鼻をしかめて主人の来るのを待っている。
かなめの説明で、七人の組員がのろのろとならぼうとする。
それからのろのろと自分の車に近より、乗りこむ。
馬車は這うようにのろのろと進んだ。
かれがニコニコと道ばたを遠い町へむけて歩むうちに、駐車した車の五台が長い列をはなれ、エンジン音もなしにきちんと一列縦隊をなし、のろのろと進みだした。
じゆうめんづくった、ふてくされたようなのろのろした態度ではあったが、一人一人、馬をきゆうしやに入れはじめた。
彼らは、のろのろと歩いて行った。
秀才型は聞くでもなく聞かぬでもなく、曖昧な表情で、煙草の煙を吹きあげていたが、クルリと向きをかえると、巻煙草を唇の端にぶらさげたまま、のろのろと玄関のほうへ歩いて来た。
しばらくの間、車は渋滞に巻きこまれ、のろのろと進んだ。
一成はのろのろと扉まで歩いていく。
のろのろと立ち上がり、なごりおしそうに何度も花をふり返りながら丘をのぼってきたアリエスに、クラスはため息まじりに言葉を向けていた。
ポルガラはのろのろとふるえる両手に顔を埋めた。
朝のじゆうたいに巻きこまれて、バスはのろのろとしか進まない。
とうとう、ドリトル先生は、いまにもなきだしそうなかおで、のろのろと、みこしにのってこしをおろしました。
石山は、ぼんやりと前方を見つめ、のろのろと歩んでいた。
馬車は、のろのろと進んで行った。
左内はのろのろとした動作で鞘を受けとり、刀身をおさめた。
一方、浮浪者はセーヌ河岸のほうへのろのろと歩きだした。
ジョーゼフはのろのろとやってきて、騒ぎたてましたが、ヒースクリフの世話をすることは、こんりんざいいやだとはっきり申しました。
入口が坂になっているから客は足速くトットと馬券を買いに走るが、レースがすんでみると、おなじ坂をのろのろぐずぐずとあがらなくちゃいけねえ。
三時間はのろのろすぎた。
その作業はごくのろのろと、しかし丹念でなにか本能的な真剣なもので、千代子も「誰かにおやらせになっては」という気にはとてもなれず、彼女もいやいやこの作業を手伝った。
亡霊はのろのろとその手をあげた。
ある日、私は歯をくいしばりながら腹ばいになって、のろのろとその川の中へ入りこみ、六週間ぶりに初めて入浴した。
母と叔母は交替で駅にかよって家財道具のなかで眠り、少しずつ少しずつ、足を折られた甲虫のようにのろのろと進んで、三日めにようやく三枚の切符を手に入れた。
だが最後に、のろのろと立ってきたのはふたりの農村青年で、鍬の振り方をよく知っているくせに、彼らは、ひどくつまらなそうに、しぶしぶやっていた。
スポックがフェイザー銃で身振りすると、チェホフとその部下達はのろのろと歩き始めた。
彼は、その通信機のかなたになにが待っているかを悟るにつれてしだいに身内に増殖する恐怖の予感を意識しつつ、のろのろとそれをとり出した。
やがて、胸にあることをのろのろと吐き出した。
しかたないので、ぼくものろのろと本を片づけだした。
下では、浮んでいるいくつものボートのあいだで、いま帆を捲いているのがあり、非常に波がおだやかなために、いかにものろのろと動き出してゆくのがある、また他のから少し離れたところにも一艘ある。
古い水槽と新しい水槽との間のタイル張りの床に茶褐色のぬれた帯ができ、その上を時々、空滑りして軋みながら運搬車はのろのろ行ったり来たりした。
こうしてペリーヌは、うでにかけたかごのおもみでおしつぶされそうになってのろのろと歩いているひとりの少女に、いきなり追いついたのだった。
そして、さいわい中岡は房子に届きえないままに、のろのろとぬけ出ていったのです。
母親は、ぼんやりと視線を遊ばせながら、指の間に二つ三つ小石をつまみ上げ、一方の手からもう一方の手に、のろのろと機械的な動作で、うつしていた。
あれは引き算を暗算でするのは、出来ないんじゃないかと思わずほど、のろのろしてるね、しかし、それというのも、誰もいちいち紙で書いて、答えを出す練習をしつけているからだよ。
街はづれの青田には玩具の汽車がのろのろ走つてゐる。
そして、死刑囚護送車ががたがた揺れながら重苦しくのろのろと街を行くので、少し早目に呼び出されるだろうと承知していた。
父親が、のろのろと顔をあげた。
時間がのろのろと緩慢に経過した。
やがて日の丸オヤジは三人に取り巻かれるようにして突堤を降り、石畳道を岸の方にのろのろと遠ざかって行った。
みんなのためにしてやれることは何もなく、ただつかれはてて、一つの部屋からあっちの部屋へとのろのろまわって、みんなの具合をたずねるのが関の山だった。
答えはのろのろと来た。
オズボーンはいかめしい老警視の顔から、エラリーに目を移して、のろのろとまた椅子に腰を下ろした。
佐伯も私たちの後から、のろのろ、ついて来た。
ぼくは、のろのろと口を開いた。
泣きじゃくる私と、考え沈む彼とはお寺の多い通りを多勢の子供達の驚きの的となりながらのろのろ、のろのろと、動いて行ったのである。
そして、その老い込んだような姿でのろのろ部屋を出ていくのを見ると、矢代は、再び悲しさが込み上げて声を止めるのに困った。
コンタリーニは、まだ驚きから覚めやらぬ様子で、のろのろとレオナルドを見つめ返した。
時がのろのろと進んだ。
おれはセカンドにはいっていたギアを、もう一段おとし、煮えくりかえる泥川のようになっているぢみちをのろのろ進んだ。
宮本さんは何かを言うわけでもなくのろのろと立ち上がり、住宅情報誌をロッカーにしまい、あーあ、と一度小さく言って、もうその後は何も言わなかった。
くさいと叫んだら佐藤はのろのろ眼をあげていぶかしげに、お坊っちゃんだのなどというかもしれないから、なにがなんでも私はそ知らぬ気配でどろりと構え、底知れないふてぶてしさをよそおい通さねばならぬ。
息子はのろのろと起ち上りながら、呟くように言った。
車はのろのろと進んだ。
私はのろのろと尋ねた。
穴のなかで舌がのろのろうごいた。
のろのろと姉が続いた。
なすの葉裏にとまっていたてんとう虫が、のろのろと葉の表へ移動してゆき、ものうげにはねを開いて飛びたった。
のろのろと階段を上がると、また健晴のいびきが聞こえてくる。
言われたとおり顔を洗い、歯を磨き、のろのろと髪をとかす。
ジョウはセーフティベルトをはずし、のろのろとシートから脱けでた。
かなめは乱れた着衣をなおしてから、のろのろと身を起こした。
展夫はのろのろ立ち上がって、受話器を戻した。
わずかに首をもたげると、男はのろのろとした動きで、黒いスーツの懐から、無骨な銃を引き抜こうとしているところだった。
加恵はのろのろと井戸端へ戻ると、手桶の湯を流しに空けた。
重い頭をのろのろと振り返らせたウィルはぞっとした。
のろのろと、いつまでもおわらないようだった。
そしてすぐにチーフメートが「こうやく」を持って、のろのろ来やがるだろう、やつらには、労働者よりも、ブロックの方が比較にならぬほど重大なんだ、しかし、心配しないがいい、皆がついているからといって、ランプ部屋へしたくに行った。
彼はのろのろと立ち上がり、いまの眠りの陶酔感を思い返し、その快よさに溜息をついた。
荷車はいよいよ重苦しくなり、その終点に近づいて、石ころだらけの道をのろのろと進んでいるからである。
何事もない日々がのろのろとつづいていたのに、ある朝、ベッドからやっと起き出そうとしたとたん、その日が金曜日だということに気がついて、眼もくらむばかりの恐ろしさのあまり、思わずわたしは、身をこわばらしてしまったのです。
彼女はようやくのろのろとかかとを引き寄せ、背中でドアをこすり上げるようにしながら立ちあがった。
宝田は、爪楊枝の袋をひらき、皿の上のチーズに刺して、のろのろした動作で口に運んだ。
それからさきは、うんざりするのぼり坂がはじまり、一同はのろのろと進みました。
といってきかせるのだが、弟はいつもはのろのろしている癖に、この日だけはいやに手早く身支度を終え、ズボンをギュッと手で押えながら、ムッとして返事もせず海を見ていた。
ヒナちゃんたちがやりたいならそれでいいと思うし、とさいおんじと同じようなじこ主張のないことを言って、新堂はのろのろともう一つのコピー機に歩み寄った。
警官は私たちのほうをちらともふりかえらず、はげしい日光にうんざりしたそぶりで、のろのろといったりきたりする。
お島はそう言って、のろのろしている職人に声をかけたが、夜おそくまで廻っているミシンの響や、アイロンの音が、自分の腕一つで動いていると思うと、お島は限りない歓喜とほこりとを感じずにはいられなかった。
動作にしても、地球の重力に耐えかねるのであろう、のろのろと、苦渋を露骨にしめしていた。
僕はその言葉に反応し、のろのろと振り向く。
ブルックリン・バッテリー・トンネルで待たされるのは別に珍らしいことではなかったが、今のイリヤはのろのろ運転をしているのがいまいましくて、我慢がならなかった。
お庄はここまで来ると、急に心が鈍ったようになって、渋くる足をのろのろと運んでいたが、するうちに、堂の方を拝むようにして、やがてにおうもんをくぐった。
「いいわ、行くわ」リザヴェータはやはりまだ思案顔でそういうと、のろのろした足どりでその場を離れた。
やがて、のろのろと階段を登ってきた熱意にあふれた老教師は、ひとしきり意味のわからぬ表を背後から見つめ、やがて満足げにもごもごと言った。
おれは、のろのろとした足取りで、とりあえず消毒薬臭い病院の建物から外へ出ることにした。
やがて若者はのろのろと動き出し、事件の後処理に取りかかった。
自動車は、停車場の前のひろい通りをのろのろと走り出した。
じっとりした、ひどく冷い霧、それが、荒れた海の波のように、目に見えて一つ一つと続いて拡がっているさざなみをなして、空中をのろのろと進んで来る。
私は生返事をして、のろのろと玄児の招きに従った。
のろのろと灘男は首を振った。
先生がのろのろ上がっていくと、女中が手を衝いて、「曽根さんでいらっしゃいますか」と云った。
思い出に耽っているらしく、スラグホーンはその場でのろのろと体を回し、熱が尻全体に均等に行き渡るようにしながら、反対側の壁を見つめた。
うわ言のように呟きながら、恭二はのろのろと首を振った。
そしてひさは目に立たぬほどに合図をし、のろのろと躯みを起すと、千代子につきそわれて自室へと去った。
そこでディングルは、舌を出して鉛筆をつばだらけにしながら、のろのろと骨をおりおり書きあげた。
車はトラックに挟まれながら、のろのろと前進した。
ジョヴァンニーノはのろのろと船から上がった。
白煙とともに焦げ臭い空気が鼻をつき、ベルレーヌを支えてのろのろと腰を上げたキースは、ただひとり、玄関の前に立ち尽くしていたギッツと目を合わせた。
司祭は黙ったまま立ちあがり、のろのろと外に出た。
荒地のなかで上半身裸体の金髪の男たちが数人、のろのろと石をはこんだり、大股に歩いたりしていた。
地面に坐りこんだまま、のろのろと散らばった物を掻きあつめた。
海は天からのびっしりした雨の矢に叩かれて、それまでは落着きなくうねり動いていたのに、ぴたりと動きを止めてしまったようで、その動きの無さの中で、私は余計に立ち上れず、母が呼んでいる声に向っても、意地悪くのろのろした態度を取ろうとしていることに気付いていた。
すると徹吉は、ようやくのろのろと立上った。
にもかかわらず、私達はなぜ、敗残兵狩りに追いつかれるリスクを冒し、通常の三倍の時間をかけてまで、のろのろと移動しているのか？
のろのろと壁のほうへ行って、ふるえる手でピストルをおろし塵を払いましたが、そのままぐずぐずしておりました。
人波に混じってくらいホームをのろのろ進みながらハーマイオニーは身震いし言葉に熱がこもった。
直撃を受けるといかにがんじょうな飛龍の体であってもひぶくれを起こしそうな、煮えたぎる蒸気を避けながら飛龍はのろのろと飛んでいる。
ローズ・リタはのろのろと前に進みながら、考えた。
やけにのろのろとカウンターにもどっていく。
ファナはのろのろと後部座席から腰をあげた。
ローズ・リタはのろのろと起きあがると、窓の外を見た。
筏はのろのろと、しかしかくじつに対岸に近づいてゆく。
ガラス越しに白い広場の果てがみえ、葉桜の並木の下を黄色いむしろで偽装された消防車がのろのろとうごいているのがみえた。
玄関前の階段をのろのろと降り、通りに出て、界隈を歩き回りながら、この前代未聞の難局に次はどう出るべきかを思案した。
セスイ教授は、いまや電離圏を通って一日二キロの速度でのろのろと地球へ向かって進んでいるこの比類なき場所を借りるために、自分の少なからぬ影響力のすべてを行使した。
そういうことについては何にも知らず、一月はじめから入院生活をしていた伸子は、病気がのろのろと恢復しつつあった二月末のある日、突然、藤原威夫の訪問をうけた。
そして、主人から反対命令が出ることは期待できないにしても、Kが心変わりすることはあるかもしれないと、それを期待するかのように、ひどくのろのろと、橇につけた馬をひいて、背後の側棟のほうへと、しだいに逆戻りしはじめた。
景子は、そのときの姉の姿態を思いながら、遠ざかる姉の声を聞いていたが、足もとに目を落とすと、またのろのろと歩いて行った。
のろのろと進む団体客たちを追い抜き、足早に石段を駆け上がる。
正吉はのろのろと火鉢の傍で茶を淹れ始めた。
ジョウエットを操縦して、のろのろワイヴァーンズ・クロスへ帰りながら、彼は自分をとらえている感情や新しい歓喜を検討してみた。
また、のろのろと、滑らないように駅前のバスターミナルまで歩き、じようざんけい行のバスに乗った。
ペイシェンスは、のろのろとその受話器をフックにかけた。
会衆がいっぱいに集まったところで、鐘がもういちど鳴って、のろのろしている連中や、はいろうかはいるまいかと迷っている連中に警告を与えた。
どろんと濁った青い瞳がのろのろとDに焦点を合わせた。
口をもぐもぐさせながら、のろのろと語尾をにごすと、うわめづかいに相手をみるくせがある。
立ちつくしていた芳恵が、のろのろと台所に向った。
車のなかの男たちは、音楽と音頭とりの声に耳をすまし、それから自動車は、のろのろとあと戻りして十字路にとまり、そこで待機していた。
青い空がにじみつつある路上を、熊の影がのろのろと歩み去りかけたとき、治安官がまた顔を出した。
だから一見したところでは、時々ジロリと鋭い瞳を注ぐ以外にはほとんど真面目で、言葉の調子もいやにのろのろと気味が悪いほど穏やかなのだ。
別に大した事はないのに、その時のおれは、ひどくいらいらしていて、川みたいになった道を、のろのろ前進させたり後退させたりするのがめんどうくさかった。
だから、ときには歳月の過ぎるのが、ひどく早く思われたが、またときには、ひどくのろのろして、すこしも過ぎて行こうとしないようにも感じられた。
やがて、ツネコはぴんと立っているほうちょうをのろのろと抜いた。
今庄温泉行の電動車モハ一〇型がホームに到着すると、人々はのろのろと座席から立ち上り、枕木を流用して作ったさくの間を通って改札口に向った。
別の者がその枝を受け取り、すばやい慣れた手つきで他の枝と合わせあみ上げる、といった具合で、やがてのろのろとではあるが、一種のわくが形を表わし始めた。
その間に彼はのろのろした馬鈴薯が漸く煮えくり返りながら、取り出して皮を剥いてくれと、大きな音を立てて鍋の蓋を叩き出すまで、火を吹き熾していた。
すると、この円い谷を おし黙って泣きながら、 この世の祈祷の行列のように、のろのろ歩いていく人たちが見えた。
変化した状況の要求に適応しようとする人間の思考習慣の再適応は、いかなる場合も、のろのろと不承不承にしか、したがって、公認の考え方を支持しがたくした状況が押しつける強制の下でしか、なされない。
すると、天井裏から、『おお』という返事が聞こえましたが、それを聞くと権九郎じいやも、のろのろ同じ穴にはい込んで行ったのです。
それから一歩退き、すぐ肩口を見下ろす位置に立ち、老人がのろのろと蓋を開け、口に掛けてあった竹のレードルを持ち上げるのを待った。
起きて窓の外を見ると、いたるところ灰色一色で、どんよりした灰色の空が、味気ない灰色の街をおおい、灰色の街々を地上の小さな灰色の人間が、のろのろと動いていた。
聖堂前の古い医学校の黒門の脇にある長屋の出窓、坂の上に出張った床屋のみせさき、そんなところをのろのろ歩いている父親の姿が、狭い通りをせわしくゆききしている人や車のすきから見られた。
潮というものは、何とのろのろとひくものだろう！
不意ふいに名前を呼ぽれ、真由は活力かつりょくにあふれているとは言いがたい動作どうさでのろのろと振ふり返る。
米国はそれには説明を与えず、窮屈げな姿勢を変え、大儀そうにのろのろと、あやふやな手つきで実にのろのろとシャツを直した。
京介は、少し遅れて、のろのろときおくそうしつのおんみょうじに歩みよった。
また別の時、重たい帆柱をつけた黒いオランダのコルベット艦が、彼等の船尾側の上に高々とそびえて、霧の中で死んだようにのろのろと進んでいった。
と、敏郎はまるで牛がはんすうするように、口をもぐもぐさせながら、のろのろとひくい声でつぶやいた。
だから、これを、折から滑走路に出るまで、のろのろと歩いていた「もく星」号の機長に伝えた。
外には、春の昼の風が、ときおり道のほこりを吹立ててすぎ、のろのろと牛車が通ったあとを、白いちょうがいそがしそうに通ってゆくこともあった。
ロードスターが通りすぎるまで、さっきの車はのろのろしていたが、通りすぎるや、ただちにまた尾行にうつった。
クビツリはのろのろと頭を上げ、「村が消えた」とつぶやくと、再び泣きじゃくり始めた。
小夜子は、のろのろおき上って、うすいあわせをきて、半幅帯をしめてから、鏡に向う。
井出はあいかわらずパイプをくゆらしながら、のろのろとこちらのほうへやってきた。
否、との応えを得て、こんどはのろのろ歩きはじめた。
おそまつな服を着た、背の高い、みるからに貧相な男が短い粘土のパイプを口にくわえ、両手をポケットにつっこんだまま、車のそばにのろのろと近づいてきた。
去年の七月初旬は、まだやっとのろのろ歩き、妙な出勤をやっていて疲労し切って居りました。
相変らずのろのろした動作で、ぼんやりした顔に怒りの表情をうかべながら、彼らは、おぼつかない足どりで、廊下をもどって行った。
ただし、両者ばらばらで、のろのろと進むばかりである。
草むらの蔭にうずくまっていると、列車は這うようにのろのろと南側の切り通しを過ぎて姿を現わし、頭上の土堤を通って石橋にむかってゆく。
桜田は、のろのろしたかめのような足取りで進んで行く。
「だから、やっぱりがんばらなければ」と、私はのろのろとパンツを脱いだ。
エドワードはのろのろとからだを起こした。
けれど私は、不可解にしびれたまま、首をひっこめもせず、まわしもせず、ただ眼を瞠って、車輪がのろのろと過ぎてゆくのを眺めているだけだった。
そのくせ、つくろい物はのろのろおっかけというのではどうも器量が上らないこと夥しい次第であると思います。
橋を渡り、クイーンズの町のなかをのろのろと走りながら、ここを左に行くとシェイ・スタジアムだ、と左手でステアリングを握りながら右手で前方左を指し示した。
やや後退して、戦闘陣形を取っているシャンドリス軍をにらみ、自分達ものろのろと陣形を組んでいく。
亡骸は氷の墓に横たわったまま幾星霜の間保存され、いつの日か遠い将来に、カタツムリのようにのろのろと曲折してくだる氷河の流れに乗ってもっと暖かな平地へと運ばれてくるだろう。
ふたりとも泳ぎが達者なのに、水中を蛇のようにのろのろと進んでいるように思われて、じれったいので、ピストルは捨ててしまった。
その秘書はKの突進によって誇らかに構えた姿勢をとってはいられなくなるようにたえずおびやかされ、高くさしのばした腕と丸めた拳とを自分の裸身を被い隠すために使わなければならないのだが、しかもその動作がのろのろしすぎているのだ。
そして、一段一段とのろのろ二階を下りながら、紐の間をゆるめるようにして、どんな雑誌が来たのか、のぞいた。
懶け癖がついて、日長一日のろのろしている。
スポックの眼がひらき、のろのろとカークを振り返った。
販売機械として目標を達した河崎は、部下に回収を命ずべく、虚無のかげりを帯びた人間の表情に戻って、のろのろと立ち上がった。
張はおずおず手をあげると、軽く私の手をつまんで体をひるがえし、うなだれたまま、のろのろと人ごみのなかに消えていった。
おれは浮き浮きして、それに考えごとで頭がいっぱいだったので、のろのろ帰れというトムの注意はもちろんすっかり忘れてしまい、道のりの割にはとんでもなく早く帰りすぎてしまった。
それから車を走らせて、せまい横町にまがり、番地を見ながら、のろのろと進んでいった。
そういうわけで、たえず父親のほうをおそるおそるうかがい見ながら、彼はできるだけじんそくに、といっても実際にはひどくのろのろと方向転換をしはじめた。
アアミンガアドはのろのろ説明し始めました。
宝田は、緑色のカーペットの上で、満足そうに微笑している女を見下ろし、のろのろと立ち上った。
のろのろとんでいると、人目につきやすく、危険も大きい。
「貴重なお時間のおじゃまでなければよろしいのですが」と、ボール氏は、のろのろとした、だみ声でいい出した。
かれを追う牛飼いもないのに、牛はおとなしく向き直って、元来た京の方へのろのろと歩んで行くのであった。
誰に顔を見られるのも、口を利かれるのも堪らない心持でのろのろと足を運んでいると、いきなり後から唸りを立てて飛んで来た小石が、私の足元で弾んで、コロコロと傍の草中へ転がり込んでしまった。
それまで二人の背後を駅舎からずっと尾行するようにのろのろとついてきた黒塗りの国産車が、突然、土砂降りの雨の中を、二人めがけて突っ込むように突進してきたのは。
子供たちは部落を外れるまでは大人たちに怪しまれぬようにのろのろと歩いて行ったが、部落を外れると、いっせいに駈け出した。
Oはまぶしい太陽に目を細めながら、のろのろと部屋を出て、ふたたびブナの木陰にもどった。
おれがのろのろと「千早女子高生監禁事件」を調べていた今年の七月、池袋の街でもいつものように事件が起こっていた。
二人のうちの年長の方がしきりにアレインに質問したが、アレインは薬の効き目で自制心がなくなって、のろのろした口調でぼそぼそ答えた。
望遠鏡で見ると、いまボートは水びたしになったように、のろのろ横ゆれしていたが、まだ数インチのかんげんを見せていた。
ところが、土人たちは狡猾でかけ引きが強く、そのうへ時間のことなどは頭にないので、贈物にしても交易にしても、その交渉がのろのろと長びいて、容易にまとまりません。
あたしたちは、のろのろと起き上がって周囲を見回した。
いま一度、あたりを見廻し、ホテルの一室にいることをたしかめてから、伊織はのろのろと起き上った。
ディヴとよばれた男は、のろのろと顔をあげた。
かおりは、のろのろと、身体を起こし、もの憂い眼で、唐木を見た。
積み上げられた生ゴミの山は相変わらず胎動し、中身はのろのろとかくはんされている。
それに鎖でつながれ、のろのろと、すべての希望を失って死人のような目をした奴隷たちが拷問機械を動かしていたときよりも、からくりがみな止り、石の台と鉄の仕掛けのかたわらにただ空の輪をつけた鉄鎖がおちているいまの方が、ずっとそれらは凄惨なおぞましい感じを与えるのだ。
のろのろ運転や一時停止がくりかえされると窓からの風が入らず、暑さの中でむずかる幼児とそれをあやす母親の声が、気の毒でもありうつとうしくもあった。
堅い足と黄色いつめをつけた足首が、実際には歩くというのではなく、甲羅を持ちあげたり、ひきずったりしながら、草のあいだを、のろのろと動いて行った。
与えてそのままのろのろと歩み去った。
土手のふたりの少年は身じろぎもせず、対象が水草とどろ水をしたたらせながらのろのろと立ち上がるのを見つめた。
当分晴れそうもない、濃霧のドーヴァー海峡を、連絡船はのろのろと進んで行く。
その間、祖母は一言もきかず、菊太の前にしゃがんでのろのろと動く手先から、まっ黒になった指を腰の手拭にこすりつけるまで見つめて居る。
みんなは拍手がおわると、ただのろのろと腰をおろし、件のヽヽヽヽ男はヽヽヽヽヽヽを食べるのに夢中なだけでございました。
一ゲエムだけやろうという事になったが、黒ずんだらしゃの上をのろのろ歩く球が、なんだか生き物みたいで薄気味が悪くなって来て、勝負のつかぬうちに、よそうや、よそう、と言って、外に出てしまった。
かれらはのろのろとカヌーの船首を島にむけた。
返事も返さずに、のろのろと月弥が夜具から離れると、入れ替わりにおきねは寝所に入ってきた。
赤い脚絆がずり下り、右足のつまごの紐が切れかかっているのをなおそうともしないで、源吉はのろのろとあるいて行った。
暑さのためによどんでいる緑色の海峡には、小さい帆船が一隻、もっと新鮮な海を求めて、のろのろ這うように進んだ。
樋口めぐみは、凍死しかけた動物のように、のろのろと生気のない瞬きをした。
あたりではウズラが鳴き、馬はのろのろとだくあしで走る。
瑞枝はのろのろと立ち上がってキッチンに立った。
今、こんな格好をしている自分には、何よりも似合わないに違いないと考え、思わず自嘲気味にほほえみながら、翠はテレビもエアコンもつけたままにして、のろのろと玄関に向かった。
夜になるとともに、前かがみにのろのろ歩いて来る人影がひとつ、トンネルのような露地をぬけて、墓地の鉄門の外側に来る。
森製作所の工場疎開はのろのろと行はれてゐた。
アパートの一室でのろのろと起き上がって身繕いしながら、薔人もようやく女の怒った原因を知って、頬をそめた。
それでも、のろのろと仕事は進んだ。
これに反してぼくらがどんなに弱くても、どんなに骨が折れても、まっしぐらに進んで行くときは、ぼくらの進み方がのろのろとジグザグであったって、帆やかいを使って進む他人よりも先に行けることがある、と実によく思う。
おきあがり、海に背を向けて歩いた、のろのろと。
のろのろ見合せる顔も、なんだか、全員緑がかっています。
それらの生物はのろのろだるそうに立ちあがった。
女が勘定を済ませて喫茶店を出ていったあとも、残された少年の方は、身じろぎ一つしなかったが、ようやく気を取り直したように、のろのろとした仕草でテーブルの上のおしぼりを取り上げると、それでぬれた髪や顔をふきはじめた。
秀子は、のろのろと思い出のバンガローに近づいて行きながら、思いがけぬ胸の高鳴りを覚えていた。
船ぜんたいの静止をたもっている自分の半トランス状態が破れるのを恐れて、タリアーノはふたたびのろのろした口調で答えた。
階下の盗賊や悪漢などの雑沓しているような廊下では、一時間半という時間は、羊肉パイとビールとの助けを藉りて過してさえ、のろのろとたって行った。
というコーバッツの声にのろのろ立ち上がり、二列縦隊に整列する。
いつも黙って、じつと人を見詰めていて、教室で、教師に指されても、のろのろと立ち上がり一寸黙っていてから答えるのが、彼等の興味と冷やかし笑いの原因である。
ところで九年の間わき目もふらず、楽しみはすべてやめてひたすら書いて、ようよう書き終ったという有様は、よくあるドコンジョーの人の感じであるが、今も書いたように私は、重い荷物を背負わされてのろのろ歩いている驢馬そっくりの人間である。
彼はたいぎさうにのろのろと立ちあがつた。
ぼんやりと、まぶたをひらいた遊女は、裸にされたのを、べつだんはじらう様子もなく、のろのろと起き上った。
アーサーはのろのろと腕をおろした。
のろのろ動く四足獣と、腹をつけて這う動物で、金属の棘を持っているものもあり、しだいに昏睡状態が蔓延し、ついに大部分は冬眠してしまったように見えたが、ほんの二、三体はまだ動いていた。
お定まりの、黒塗の馬車に柩を載せられて、陰気な本職の連中に送られて、のろのろ歩くよりは、こんな風に、気楽に墓地へ飛んで行く方が、どのくらいいいか知れないと、おれは箱の中で思っていた。
北原は息をつめ、のろのろとはうように車を進めた。
氷室はのろのろと立ち上がると、身体についたほこりを払った。
人間は頭にタアバンを巻き、らくだは頸に鈴を鳴らして、白い夕月の淡い空の下を、のろのろと旅行する。
わたしもベッドから降り、のろのろとついてゆく。
アメリカ雑誌のピンナップからそのまま脱け出してきたような〝女〟は、誘うように軽くまたを開いた格好で、のろのろと建物の陰へあとずさってゆく。
口はあまり利かず、笑うことは少く、事務はのろのろとやり、誰にも迎向せず、誰にも逆らわなかった。
「何かが、こっちにやって来る」彼は、のろのろといった。
V3が金属筒の傍らの制御盤をのろのろと操作すると、外装が大きく開き、さらに二重になった内壁が開いて、内側から光がこぼれ出した。
六人乗りの鉄カゴが目前の床にぶち当たり、火花を散らせる光景にもさしたる恐怖は感じられず、アルベルトはのろのろとした動作で立ち上がった。
京介は、のろのろと男のスーツに指を伸ばした。
まさか物見遊山気分で支援チームに参加した人はいないと思いますけど、現場は殺気立ってますから、のろのろしてるっていうか、気働きがしないっていうか、使いものにならない人もいるんですよねぇ。
老人はのろのろと立ち上がり、サーラに近づいてきた。
男は、のろのろと首を横にふった。
のろのろした用心ぶかい身のこなしで段をのぼるにつれて、まるまるとした肉塊が小きざみに揺れおどる。
人間の血も春から夏へかけて表面に浮き上がり、人の顔は何か脂で光って汗臭くのろのろとだらしなくなると同時に地球は何となく水っぽく、野も山も森も湿っぽくい草は露にぬれる。
ホームルームでは、担任教師がアラヤたちのことを何か言っていたようだったがそれも聞き流し、放課のチャイムと同時に生徒たちが土日への期待にはしゃぎながら教室を飛び出していったあと、のろのろとかばんを手に立ち上がった。
老人たちは老人たちで、新顔の私が来てもべつに声ひとつかけようとせず、のろのろと根株に海人草をおいて鉈できざみにかかった。
目は極めてのろのろと幾分ずつ恢復していて、お手紙の字なども、固い苦しい線の入り乱れたものから、昨日今日は字らしい柔かみを持った物となってうつるようになりました。
みんなはのろのろとちっていった。
黒部の大谷では鉛色の雲がやや暫くの間、生れ故郷を探しあぐねた放浪の子のようにのろのろ動き廻っていたが、やがて下へ下へと沈んで、山の精霊がうかみ上ったように透明な肌を持った岳の額から、きぼうの月が冴えた光を送って来た。
彼はじれったくなるほどのろのろと足をすすめた。
わたしはのろのろと目をさました。
高い柱廊の床を甲虫がのろのろと這うようにね。
けれども、まったくのろのろと、わずかずつ、うすかわをはがすように先生はかいほうにむかいました。
鼠色の雲が五、六本の白くされた枯木の立っている百貫山の一角を掠めて、のろのろはい廻っていた。
のろのろと、あたしは体を起こす。
祥瓊はのろのろと起き、きものをはおって扉へ向かう。
弓子はここまで、何べんも、削つたり書き直したり、吐息をついたり頬を軽く打つたりしながら、のろのろと進んで来た。
おまえは、のろのろと体を起こす。
初めは小さく、兜虫のようにのろのろと、やがて大きくなり、早くなって、風のようにさっと通りすぎ、同時にごーっと音がし、白い埃をまきあげた。
青ざめた顔を上げたメイベルは、のろのろと座席ベルトを外す。
かつてOLをしていて、なかなか有能だった政子としては、のろのろとした会の進行の手ぎわの悪さには、いらいらして、気がくるうかと思った。
それからのろのろと車に歩み寄ると、コテージを離れ、イドリス・ジョーンズの農場へと続く道に車を進めた。
船つき場の中央では、ひとりになった黒髪の絵描きがのろのろと円を描き、信じられぬという面持ちで、過去が自分になだれかかり長年のちぶに仕立てあげるのを見聞きしていた。
ブドリは主人に言われたとおりなやへはいって眠ろうと思いましたが、なんだかやっぱり沼ばたけが苦になってしかたないので、またのろのろそっちへ行って見ました。
八千代はのろのろと部屋へ戻った。
なかに、ひとり、てぎわがわるい女がいて、ほかの女たちが帰ってしまっても、売れのこった商品をのろのろかたづけていた。
人と荷物をもりあげて、荷馬車はのろのろ動き出し、ちっとも変化のない列のわきを通った。
ケリはのろのろと自転車を漕ぎながら考えを巡らせた。
ときおり、一列につながった灰色の車が、見えない軌道をのろのろやってきて、身の毛のよだつようなキーという音をたててとまる。
そして私は、昼の明かりが、疲れきっているので、いかにも渋りがちにのろのろと歩み去り、そしてあまりに早く昨日と呼ばれることを、さもいやがっているふうなのをながめているのが好きです。
トンネルを二つ抜けると、列車はのろのろ運転になって、終着ポルトの市街とドウロ河が見えて来る。
ほろ酔い機嫌の男のように、のろのろとうんざりしながら、おぼつかない足どりで歩いて行った。
時間は、のろのろと過ぎてゆく。
主人に来客を知らせてから奥座敷に灯を点じ、お茶をはこんでのろのろと立ち働いているのは白髪で腰が曲り加減の老婆である。
背中の重い荷物で体を二つに折り曲げ、気ぬけした表情の老若の兵士が、重荷で首をうしろへつられる関係上、誰も彼も上眼づかいで、のろのろと、遠くの山並は美しい旧街道を、停車場さして歩いて行った。
それを記述したのは、説明上の都合から、なによりさきに目をみはらなければならなかったのは、きらきらとかがやく異常な機械が坑を掘るためにせわしなく働きつづけているさまと、その近くに積みあげられた土の山を横切って、さも苦しげにのろのろと匍いまわっている奇怪な生物の姿だった。
泣きだしそうな灰色の空の下、一リーグ以上にわたって、青や赤や黄色のテントや大天幕が広がり、その大規模な市場の中心を出入りする荷物を積んだ動物の列が、アリの行列よろしく平原をのろのろと横切っていく。
のろのろした歩調で向かったのは、しかし荒谷たちに呼び出された屋上ではなく、校舎一階、学生食堂にりんせつしたラウンジだった。
のろのろとヽヽは近寄って来た。
のろのろと立ち上がると制服のスカートをはたき、窓のカーテンをつまんで少し広げた。
高階に叱咤されて、まず村田がのろのろと立ち上がった。
船はあきるほどのろのろと進んだ。
しかし、彼の目は、鋭く気が利きそうに光っていて、のろのろとした、やや用心深いしゃべり方を裏切っていた。
以前に到達した最高地点をこえて、さらにのろのろと登っていくにつれ、寒さはかぎりなくきびしいものになっていった。
ジョウの腕がのろのろと動いた。
ためらい気味に、いくらかのろのろとローダンは椅子をまわした。
ゆきはのろのろと命令に従った。
とつぜんそれだけつぶやいて、あとはいつものようにのろのろと鉈で海人草をきざみつづけ、四時間後に六時となると、暗闇のなかでたちあがり、家へ帰っていった。
背中におもしでも載せられている気分で、のろのろと立ち上がると、荻島は通り過ぎる時に、里江子の肩に軽く手を置いた。
のろのろと私は半身を起こした。
シートからのろのろと背を離はなし、正面に座る真由まゆに向き直った。
彼は鎖でぶらさがっているグリーンヴィルの電話帳を、のろのろとめくって、まずBのページを探した。
ガードの天井のせいで声が反響したせいか、それとも単に耳が遠いせいか、女乞食はのろのろした仕種で逃げ続け、反対側に〈白豚〉が顔を両手でおおい立ったのを見て、また立ち止まる。
スメルジャコーフはひどくよわっていて、口のきき方ものろのろしていて、まるでやっと舌を動かしているようなぐあいで、顔はひどくやせほそって、顔色も黄色くなってしまっていた。
のろのろと、しぶしぶと、バーニーは箱の蓋をつかんだ。
また、会堂の真ん中に立っている司祭の方へと、群衆の中をのろのろと動いて行くのが、それから自分の額に聖油の滴りを感ずるのが、好きであった。
軽く跳び弾んで来る快感の中から、こういう見栄の混じて来るのはこれはどうしたことかと、やがて憂鬱になりのろのろと鍬を上げては降ろした。
みんな授業中ののろのろした動作とは打って変わって、素早く教科書やノートを鞄に放り込み、廊下へ跳び出していく。
へびはくやしくってたまりませんけれども、どうにもならないので、だれよりもいちばんあとにおくれて、のろのろついて行きました。
最後のバスが出ていったあとのターミナルには、埼玉からきた族のクルマが列をつくり、のろのろと流しながらスモークガラス越しに女たちを口説いている。
ぎごちなく、ひきつったように足を動かしながら、土埃のなかを、のろのろとはって行く。
ケイコはごうかんされたばかりだというように、のろのろとおきあがり、膝を立て、桃色の肌に、夏の最中だというのに鳥肌を立ててジェイコブの上下するしりをみている。
そのあいだ、両方の手で彼の首っ玉へしっかりしがみついて、頭をぐっとうしろへそらし、私よりも劣ったものの感じで、風のまにまにのろのろ吹き流されている、さまざまな形をした雲のたたずまいをながめていたわけだ。
あたしは、のろのろとソファーに体を起こす。
どちらものろのろ視線をおろし、傍らで嬉しそうにぴょこぴょこ跳ねている土星さんたちを見つめます。
日があかあかと照っているところでは、彼らの顔も生き生きし、ときには陽気に見えることもあるが、いまは灰色の空の下で、彼らの目はどんよりとし、くちびるには微笑もうかばず、着ているものもくすんだ色になり、からだの動きはのろのろしていた。
男は、のろのろと起き上った。
のろのろと階段を上がると、ドアがくだけ散ってなくなった自室から、ろうかに明かりがもれているのが見えた。
大きなチョコレート色のきゅういのような霧が空低く一面にたちこめていたが、風がこの戦陣を敷いた霧をたえず追い払っていたので、馬車が通りから通りへとのろのろと走ってゆく間、アタソン氏は、れいめいが驚くほど種々さまざまの色合いに変化するのを眺めることができた。
法子は、さっきまでの軽やかな気分から、まっ逆さまにつき落とされた感覚で、のろのろと志藤の家に戻った。
今しも貨物列車がのろのろと酢川の上にばいえんを吐きちらかしながら通ってゆき、その音響が余韻を引いて鼓膜の奥に残った。
真っ暗な気分で俺はのろのろと起き上がり、替えのパンツをひっぼり出して風呂場へ向かった。
彼女は立ってからも障子を見つめていたが、のろのろはる子の方に振り向き、 「私カフェーの女給にでもなってしまおうかと思います」 と云った。
どんよりとくもった空の下を、三人は、キド八や子どもたちとわかれて、のろのろと旅立ちました。
妻は余計のろのろと用意した。
い場所をかえさえしたら、不意打ちの、苦痛からすこしは逃れられるかと思って、のろのろと前へ進もうとしたのだが、その場にくぎづけになったような感じがし、たちまち全身の感覚がばらばらに混乱して、床へぶっ倒れてしまった。
列車は停っては停電し、のろのろ動いてはまた長々と停る。
とひとこと呟くと、マントの前に、縦にあいた穴から、白い冬服の腕を長く出し、うるさそうに子供たちを押しのけるようにして、門の方へのろのろと、駆け出した。
娘は大きく見開いた眼を物音のした方からそらさずに、しばらく聞き耳を立てていたが、やがて溜息をついて、そっと頭の向きをもとにもどし、前よりも一そう低くうつむき、のろのろと花を摘みはじめた。
刑事はのろのろと立ち上り、受話器を取った。
覚醒剤を打ち、あきもせずくり返しくり返し昔を思い出してその土地に向って誰彼なしに電話をかけ、独り言をいっている高木直一郎の女房であり続ける事そのものが、体をだるくさせ、神経をまひさせる事だとでも言うように、台所の真中に置いたテーブルから食器のたぐいを持ってのろのろと流しの方へ歩いていた。
時の経つのが、ばかにのろのろしていた。
久瀬は、ラーメン屋をでると、のろのろと陽あたりのよい銀座の人ごみのなかをひとまわり歩きまわってから都庁へもどる。
香澄はのろのろと顔をあげた。
パルバティは、制御卓に手をついて、のろのろと、立ちあがった。
すり足ののろのろした行進と、低い詠唱が近づいてくる。
夜はのろのろと更けて行った。
こんなにひろく無人で、樅林と草地と地平線しかない地帯、その地点をこうして列車は、儀式をもってのろのろとすぎつつある。
M三二五四Tは、のろのろと地面を這い進んだ。
だが身体は、長年たたきこまれた習慣のままのろのろと起きあがり、小萩にしたがって歩きだす。
私たちの驢馬は一歩踏み出すごとに注意深く足場をためすので、生命のない石の海から突き出た岬のような山の上のほうは、ごくのろのろとしか進めなかった。
こういういろんなたのしみがあったにもかかわらず、自転車に乗った男は、いかにも気が進まない様子で、のろのろとウィローディル館の近くにさしかかった。
東エージェンシーから、という直感があって、佐伯はのろのろと起きあがった。
日暮れ時に苦労してのろのろと丘を上ったこと、沈んで行く夕陽のこと、丘を下ったこと、水車小屋、岩山の上の監獄、凹地にある小さい村、泉のほとりの百姓たち、青い帽子で馬車の下の鎖を指している道路工夫のこと。
スティヴンスは煙草を消すとのろのろ立ち上がり、それを拾いに部屋を横切った。
動きは鈍く、みんなの後ろをのろのろとついてくる。
めぶたは、紅くただれた腹を汚れた床板の上に引きずりながら息苦しそうにのろのろ歩いていた。
のろのろと四岐は顔をあげる。
約束の時間を十五分過ぎ、時間が経つにつれ男の顔と首すじに冷たい汗が噴き出し、無意識に指がのろのろと口もとへ這い上がった。
と、冴子はのろのろとつぶやいたが、急にその頬に血がのぼってきたのは、睡眠剤とあの恥ずべき写真との関聯性かんれんせいについて、彼女はうすうすかんづいているのかもしれない。
と、女中は、のろのろした声で、いった。
それからのろのろと言った。
水は岩だなの上からちょろちょろとしたたって、石灰石のヽヽをいっしょに流れ落とし、のろのろすぎる長い年月のあいだに、きらめく不朽の石となって、レースやひだかざりをつけたナイヤガラの滝のようなものになっていた。
約二十分間、岩だらけの地形を苦労してのろのろと進んで行くと、ボロボロの下帯姿の男が一人、ライフルを構えて、丸石の陰から歩み出た。
と、わざとのろのろとした口調でつぶやく。
郁馬はのろのろと身体を起こすと、窓辺に近寄り、締め切ってあったカーテンを少しだけめくって外を見た。
やがて、怪物は身をおこすと、のろのろと歩きだした。
やっとの思いで体を起こし、沙恵は、足首に引っかかって丸まっている下着にのろのろと手を伸ばした。
武井は黙って耕作を見、のろのろと拓一を見た。
荒涼とした、よごれた、貧しい箱のなかで四人、五人と植物状態におちこんだ人びとがのろのろと野菜の煮付けを食べたり、天井を眺めたりしていた。
それが、六両編成の「はやぶさ」を、あと押しするかつこうで、のろのろと、動き始めた。
海舟はのろのろと体を回した。
砲身がすすっと動いて、のろのろと動く張りぼて戦車をその先にとらえ、そしてその動きに合わせて微動します。
彼は、のろのろと、ぞんざいに、気むずかしい顔をしておどった。
俺はのろのろ立ち上がった。
すっかり熱にうかされてしまって、せんもう状態に近いようなようすになり、うつろな視線をあてどもなく漂わせながら、のろのろした声で、切れぎれにつぶやきつづけるのだった。
振り向くと斜め後ろをのろのろやって来るMGBの運転席にゴロウの顔がのぞけた。
片手を前に挙げて、のろのろと後ずさりするその姿勢の、ドストエフスキイの描いたリーザとの著しい類似が、さらに私を駆った。
カズはのろのろと車を降りると、ヒロミに誘われたとかお邪魔するとか、当たり前の挨拶をのろくさく口にした。
両手には、持たせられた花を二束ずつ持ちあげたまま、むきな、真面目極る顔を心持うな垂れて、のろのろ歩く。
シェルが、チップからバロットへと、のろのろと目を移した。
ワイヤーをきしらせながら、リフトはのろのろと上って行く。
前のスカイラインが数十メートルのろのろとすすみ、中林さんは几帳面に開いたスペースを詰める。
最後の罪はのろのろと、きたならしくにじみでてきた。
私はのろのろと土手をよじ、土に耳をつけて、近づく足音のないのを確めると、がまのように素速く道を横切り、頭から先に転り落ちた。
その男は汽船の最初の汽笛の音をききつけるとすぐかけてやってきて、最後の格闘が終りホワイト・ファングと、犬群が退散すると、残念さに顔をくもらせて、のろのろと市場へ帰るのであった。
のろのろと力なく立ちあがった崇は、しかし、十紅子の左腕を見て、すぐに甲高い声を上げる。
一同はのろのろやって来た。
人々の沈黙しているうちに、行事はだんだん進んで行ったらしく、読経の声が、次第に高くなり、鈴の音が烈しく響き、人々のいる部屋の中まで、薄い煙が、のろのろと、忍び込んで来た。
しかしついに、もう時間もおそくなってきたので、小川の水を飲んでから、不承々々、のろのろした足どりで森を出て、家に帰って行った。
男と女の組が天井から糸で釣るされた操人形さながらに、死んだようなメロディにつれて千鳥足でよろけまわり、男と女が重なりあってぐったりと床にしゃがみこんだと思うと、起きあがってまたのろのろと歩きだす。
佐保はのろのろと顔をあげた。
おちばの下などに、みうしないはしまいかと、タカのように目をみはって、あとからのろのろとついてゆくわたしたちは、たいへんいらいらさせられました。
行き交う車も皆ヘッドライトをつけ、水しぶきを巻き上げて、のろのろと走っている。
すると、その兩手の中からは、古い、長い、細い鉛筆が、實にのろのろと、出かかつてゐるのでした。
いまやっと、こりゃ大したものだとわかってきた触覚をたよりに、それでもまだ不器用な使いかたをしながら、のろのろドアのほうへはい出していった。
そうしていうには『だってね、そんなことをすれば、とろ火でむし焼きにされるようなものだ、いしうすにかけられてのろのろすりつぶされるようなものだ、一匹一匹と蜂に刺されて死ぬようなものだ、一しずく一しずくの水で溺れ死にさせられるようなものだ、じりじりと気が狂ってゆくようなものだ』とね。
人びとは広場の木蔭に勝手勝手に腰を下し、時折、思い出したようにまだやって来ないジゼッラの長男夫婦を気にしたり、アイス・ボックスからコーラやビールの罐を取り出しなどして、気懶くのろのろと午後が過ぎて行った。
トムは立ちどまって物音に耳をすましてから、のろのろと道路に沿って歩いて行き、五、六歩行っては、また立ちどまって耳をすました。
湿気のあるひどく冷たい霧がさざ波となってのろのろとたちこめてきたが、それは、荒れた海の波のように、見るまに互に追いついて、空をおおった。
年老いた、痛風病みの父親は、手探りしながら、硬直した足をのろのろと引きずっていたが、足の助けを借りるよりも、むしろ手の助けを借りて、前へ進んでいると言ってよかった。
不安げにあたりを見まわしたが、トリストジャンがのろのろしゃべりだすと、息づかいがせわしなくなった。
ウィルソン神父は足もとの泥道を注意深く見ながら、のろのろと歩きつづけ、一度もこの罪ぶかい処刑台のほうへ頭を向けなかった。
その右腕がのろのろと持ち上がるのを見たバナージは、サイドテーブルの水差しを取って顔に近づけてやった。
またしても時間がのろのろと這い進んだ。
怪物はしばらくじっとこちらを見つめていたが、そのうちに、のろのろと、ぎこちないしぐさで坂道を這いおりはじめた。
老いさらばえた小帆船は、寄る年波と積荷の重みとで、のろのろと進んでゆくんだが、乗ってるおれは無知と希望との若さにはちきれんばかりの生活を味わっていたんだ。
人込みはのろのろと向きを変え、やがて、三々五々散っていったが、エレナだけはひたすらひとつの方向を追っていた。
時は物陰をはうなめくじのように、のろのろと進んだ。
ちえっ、めんどくせえなあ、と思いながら太郎はのろのろと雑誌の中から、目ざすものを引きずり出して茶の間に持って行った。
康子は、ふとんの温もりと男の肌に未練を残すようにのろのろと起きあがり、素肌の上に寝巻きだけを羽織って、寝室を出た。
空を見あげたり肩をゆすったりうなだれたり木の葉をちぎりとったりしながらのろのろさまよい歩いているあの男と、それから、ここにいる僕と、ちがったところが、一点でも、あるか。
汽車は長方形の車体が楕円形になるぐらい人間を呑みこんでのろのろと走りだし、都会をぬけ、平野をぬけると、やがて静かな山へ入っていった。
のろのろと身を起こす。
お互い、そんな空気を変えようとも思わず、見えない暗い沼にどっぷり浸かって、のろのろと下着を手に取り、身につけ始める。
チャンピオンのコーナーでは、オリー・スターンが意識を失った男の痙攣する胴体の上にかがみこんで、のろのろ手当てをしていた。
伸子は考えにとらわれて我を忘れ、おそい午後の大通りを足早にすぎてゆく人群れにまじって、たったひとり、のろのろとみんなに追いこされながら歩いて来た。
この冬中風になった祖母のキワが、片足を引きずるようにして、のろのろと歩く姿が思い出されて、変に淋しい。
なんです、そののろのろした手つきは？
栄二が戸口へ近よってゆくと、りゅう《・・・》はさも面倒くさそうに、のろのろと脇へよけた。
ほれ、のろのろとこっちさ寄って来るだ。
ぽっかり口をあけた迷路の出口からぬるい夜の風が吹き込み、はだにういた汗をのろのろと持ち去っていく。
角に似た触角が二本、かたつむりの角さながらのろのろと頭の上でゆれ、その間から始まるたてがみは首の全長を走り、水気の重みで片側にへばりついたまま、ずるずると水の中にまで続いている。
ロンだけが、ゴールポストのそばで箒を降り、たった独りで、のろのろと更衣室に向かう様子だ。
中には屋根にスキーの板を積んだクルマも混ざっていて、新潟方面に向かうクルマは、みなナンバープレートの数字が読み取れるほどにのろのろと走っている。
それから、のろのろと立って下着を替えると、どうにか胸の動悸もおさまったが、同時に、残してきた後の様子が急に気がかりになり出した。
したがって大いにわたしの恥さらしになることであり、それも当然だが、しかもまたわたしの役職の良心にとってかなり不利なことであったが、彼らはわたしの在職中、つづけて波止場をのろのろ歩きまわり、税関の石段をゆっくりのぼりおりしていた。
のろのろと身体を動かして、カズは座り直した。
女たちは疑わしげなまなざしで小首をかしげ、のろのろと値をたずねたり、罵られてくすくす笑ったりした。
キリトは再度アクセルを捻り、のろのろと穴に近づいてそのままバギーを進入させた。
種々雑多な動物や車はいうに及ばず、男女の入り混じった雑多な集団が、外へ出られるのを待っていたが、前もって行われる身分の証明が厳重だったので、彼らは、水がもれるような具合に、ひじょうにのろのろと関門から出て行った。
この哀れな小男は、寝入りばなをたたき起こされたとみえて、目をショボショボさせながらまるで床をはうようにのろのろはいってくる。
娘共はずるく牒し合わせ、わざとのろのろ暇をかける。
機関が前後に動いて行くあいだに、岸壁と船の腹とのあいだの、光る汚水の帯が少しずつ幅をひろげて行き、のろのろした動作ののち、汽船はしゃしょうを広々とした沖合に向けた。
だが、痛む左腕に琴をつかんで片腕だけでギクシャクしながらのろのろと進むうちに、いくらも行かないのにオーウェン・ディヴィーズのことは頭から追い払われ、灰色の王のことに取って代わられた。
聴衆は席から立ちあがって、恐ろしくのろのろと退場しはじめたが、ラープチェフは、妻に断らないでは外へ出ることができなかった。
それから両腕を突張って、ようやく半身を起し、出口に向ってのろのろと這い出した。
小夜子はのろのろと立ち上がり、弁当の入った袋を拾い上げた。
その時坂下の方から誰かがやってくることに気づき、虫のようにのろのろと地を這いながらちっとも前進しない野口老人をその場に残して、私はすぐに、もとの矢萩邸の前栽へ逃げ込みました。
私はのろのろと立ち上がり、書庫を後にした。
ヘビは、あんまりおなかがすいていたので、できるだけのろのろと、土をはっていっておりました。
女は、のろのろと、台所の戸棚の抽出しからタオルを出し、下の開き戸を開けてそこからは石鹸の入ったプラスティックのおけを出した。
私はねこぜになって、のろのろ歩いた。
わたしはわざとのろのろ歩いて、バルブレンにつかまらないようにはなれていて、いざとなればほりの中にでもとびこもうと思った。
妙にのろのろと、抑揚の欠けた口調で那羅は答える。
尤も、何か機関部の故障で、のろのろ航行していたのかも知れないと考え得られるけれど、それなら、この同じコウスを後から来る例のクラン・マッキンタイア号に追い抜かれなければならない。
にもかかわらず、のろのろと足を引きずるようにしてシリウスのそばを通り過ぎるときに、ありったけの嫌悪感を込めてシリウスを見た。
マモちゃんの姿がすっかり見えなくなってから、のろのろと改札に向かい、券売機に並ぶ列の最後尾について、切符を買い、足を引きずるようにして階段を上がる。
馭者に一ルーブリをはずむからと約束したのに、やせ馬はまるでわざとみたいに、じれったいほどのろのろと走った。
着替えをすまし、洗面を終わってからも、彼は黙ってのろのろと、みるからに自分の陥った境遇について思いめぐらし考慮する時間を自分に与えようとでもするふうに、しきりにブラシや櫛を使っていました。
用心して速度をおとし、のろのろと甲州街道を走っていると、とちゅうで街道のまんなかに一人の女がうつぶせになってたおれていた。
ビーターセンがのろのろと目を上げた。
ロバートのピストルが怖くて、のろのろしながら、一方では、誠心一途に駈けつけているところを、みせたかったのかもしれない。
またもや何分間かが、のろのろと過ぎて行った。
風が吹ふけば、のろのろと帆走はんそうできるかもしれない。
アリスは、相手ののろのろした話し方にじりじりして、地団太ふみたいくらいでした。
ニヤニヤわらいながら、なめるように一同の顔を見廻すと、その男はドアをしめて、のろのろと立ち去っていった。
運転手は前をのろのろと走るトラックに舌うちして、エンジンをふかし、軽々と追い抜いた後、またバックミラーを覗のぞいた。
ペリーがのろのろうなずくのを見て、エラートはつづけた。
メリマンは白髪はくはつの頭をのろのろと、重たげに振った。
ずんぐりむっくりした敏郎が、のろのろと本多医院の玄関を出ていくうしろすがたを見送って、金田一耕助と磯川警部は思わず顔を見合わせた。
そして暗い土間にうずくまり、しばらく表の叫喚に耳を傾けてから、やがて弱まったところで、のろのろたちあがって部屋へもどってくるのだった。
レジナルド・ブルは、のろのろとからだを起こした。
私はのろのろと足を引きずりながら、犬をつれてコロトフカの谷間ぞいに『安楽軒』の方へと登っていった。
やがて、のろのろと起き上がって、衣裳をつけはじめた須江は、ちほうのように、腰のけだるさだけを感じていた。
マイクも子供たちもいない昼下がり、若い駐在員の野田が迎えに来ると、少年はナップザックを提げて、のろのろ階段を下りた。
私は彼らがいかに予期にみちた心をもって、のろのろほうへいこうしょうの前から御茶の水を通り越して柳橋までこがれつつ行っただろうと想像する。
ディーは打ちひしがれて川辺りをはなれ、残された交換部品や、火器弾薬のたぐいをのろのろと運びにかかった。
自分の一挙手一投足をも見逃すまいとするようなライオスの視線を頬のあたりに感じながら、ユージオは悪寒に震える体を動かし、のろのろとドアに歩み寄った。
「君が正しいと、信じるよ」ヒルヴァーは、のろのろと答えた。
ヒドンクレバスを避けて、ただ一心に新雪の中をのろのろと歩む。
平井はのろのろと拳銃をショールダー・ホルスターに仕舞った。
アリスは、驚きのあまり、ことばひとつ出ませんでしたが、のろのろと女王さまについて、クローケー・グラウンドにもどりました。
何気なく首筋に手をやって、今日はプチネックレスをつけていたのだと気づくと、やはりのろのろとした手つきでそれを外し、手のひらで細いチェーンを滑らせてベッドの上に落とした。
彦丸はもう、東嶽坊には相手にならず、のろのろ歩くうち、畠仕事を了えて急ぎ足に来る百姓娘と行会った。
クレイオー川はほとんど高低のない土地を縫って、ネンビュタールを飲まされた蛇よろしくのろのろと流れていた。
立ち話をしたり、各々に帰路につく人達に混ざって、のろのろと数珠をバッグにしまいこんでいると、ふいに声をかけられた。
煖炉の火がパネル張りの壁にあかあかと輝き、窓ガラスに青白く光って、ガラスに映った冷い焔を通して、外ではさらに冷い風景が風の中でふるえ、灰色のもやがのろのろとはい、もやのほかに動いているものといえば、見渡すかぎりの雲の荒海ばかり。
ゼーヴィアは、のろのろと椅子から立ち、そり身になって、肩を張り、警視について書斎にはいった。
ガリオンは四つん這いになってのろのろと茂みを抜け、ついにやぶの端まで行きついた。
そして、そのためにバルナバスは、かんばしくないのろのろした使者だっていう悪評を立てられてしまいました。
カジは瀕死のけもののように、石壁についてのろのろと進んだ。
視野を遮ってそそり立つねじ曲がった大きな岩の塊の間を縫って、のろのろと進まなければならない。
バスルームから出てくると、娘は、のろのろしたしぐさで、ブラジャーに、でかい乳房を押しこんでいるところだった。
Pとヒメコが「牛車」に乗ると、行列はのろのろと動き始めた。
ある日、正午、操車場のはずれで車票点検をしているところへ、川田がのろのろとやってきた。
だが、その医者の来訪をのぞいては、また毎朝近くの家々から牛乳罐を提げた女たちがバタ製造の土間へ集るほかは、この家では何もかものろのろと半ば眠って動いていた。
「カカレ」と言われ、からだをかがめて帽子を拾い、そのあいだが変にのろのろした感じだったが、いそいでかぶり直して彼に敬礼をした。
卓の上に散らかった釦を百箇ずつまとめればいいのであるが、のろのろとなれない指さきで無器用なことを続けていると、来客と応対しながらじろじろ眺めていた順一はとうとうたまりかねたように、「そんな数え方があるか、遊びごとではないぞ」と声をかけた。
深町は、ファスナーをのろのろと引き下げ、寝袋の中から這い出した。
外科医がゆっくりと跛をひいて、ドアの方へのろのろと近づき、突然、足を早めたのを、エラリーは聞いた。
それからのろのろとその足をおろす。
大体に一つのじようさいのように密集して立体的な外観をもっているその部落の中では、人々の動作はひどく勤勉そうに見えたのだが、しかしいったんこの渦のふちからはいりこんでくると、とたんに人々は小さくなり、間のびして、のろのろと写るのもふしぎであった。
そのあとピアース博士はポート・ワルドーめざしてのろのろと、いくらかねむそうに車を運転した。
海カタツムリは、うごいているのかいないのか、ぜんぜんわからないほど、のろのろとからだをうごかして、大きなずうたいを、しだいに、ふかい海のほうにすべりこませてゆくのです。
武は、仏頂面のまま、のろのろとパジャマを脱いでいた。
張り詰めた空気が途切れ、私はやっとのろのろと立ち上がる。
眼がさめたら、ふらふらになったふりをして、ぽつんぽつんと、なにをいっているのかわからないほど、のろのろとしゃべるんです。
ソフィーとマイケルは、もう終りだとはっきりするまでねばっていましたが、やがてのろのろポートへイヴンの町へ引き返していきました。
それも、もっとずっとのろのろと。
生垣のすきまから出ようとしたとき、一台の荷車が、ゆれながら、のろのろと通りすぎた。
かと思うと、とつぜん、相手の申し出た値引に応じる気になって、のろのろむこうへ歩いて行く客に追いすがるように叫ぶ。
宗介はのろのろと立ち上がり、帰り支度をはじめた。
相変わらずりょうあしにシアンフロッコをまつわりつかせたまま、息子がのろのろとバスルームから出てきた。
全身ぬれ鼠になって、ふるえあがった囚人の一隊は、のろのろと渡し場にたどりついてそこで停止して渡し船を待った。
老女の目がのろのろと夏枝を見た。
そろそろラッシュにかかるころで、市街地をぬけるまで、だいぶのろのろ運転だった。
宗介は従したがい、のろのろと岸きしに這はい上がった。
片側一車線の狭苦しい尾竹橋通りを、のろのろと走ってくる灰色のマイクロバスを盗み見た。
ローリーはのろのろとベルトに挟んだ拳銃けんじゅうを抜き、ケリに手渡した。
そんなことを云ひながら私は、のろのろと叔父の薬戸棚の前に進んで、二三の薬品を秤にかけたり、乳鉢をかき回したりして、仰々しく一粒の丸薬を拵えあげた。
ノックの音を聞いて、有里子はのろのろと立ち上った。
エレベータのターミナルの画面の中、ダウンロードを示すインジケーターがのろのろと進む。
「今夜は、明るいところが好きなんです」 「そうかい、では、そうしよう」老人は言って、のろのろと立ちあがったので、みな屋内へはいった。
胴体はでぶでぶにふくれて重たかったが、頭をまわすにつれて、それといっしょにのろのろと動いてくれた。
とさつやどもの叫びにおされて、のろのろとパンツをあげつつ去ったが、私の憂鬱はしぶとくて、しつこかった。
のろのろとかべぎわに並び、もたもたと床にうずくまってカメになる。
お客がめったに附かない代りには、いつもダンス場にのろのろしていて、酒をねだるのが上手だった。
俺はそれをのろのろと取り上げる。
のろのろ前進しながらむこうの往来を眺めると、石油販売店の前から、ズット歩道の角まで列がある。
太郎はのろのろと起き上って、ジャングルのように、じょうのあらゆる平面に散らかっている品物の間から、自分で東京からけいこうして来た布製のボストン・バッグをほり出した。
八百名ほどの日本人捕虜をのせた列車は、テキサスからのろのろと北上し、カンザスシティ、オマハを通って、ミネアポリスから北太平洋鉄道に入った。
バアテンは相当の年輩のはげあたまのおやじで、普通はバアテンという奴はすらりとやせて、きびきびした動作を見せているものだが、彼はゆっくり、というよりのろのろと動いた。
それを、ことしの春、死蔵品の復活とやらいう意味で、ときほぐして私のセエタにしようと思ってとりかかってみたのだが、どうも、このぼやけたような色合いが気に入らず、また打ちすて、きょうはあまりに所在ないまま、ふと取り出して、のろのろと編みつづけてみたのだ。
そしてのろのろ外套をひろい、汚れをはらい落すとうなだれたまま後部座席へ戻った。
男はのろのろと起き上がってズボンを掴むと、後ずさりした。
さらに追い打ちをかけるように、手荷物受取所ではマリーノと一緒に、かばんをのせたベルトがのろのろと回転するのを、一時間も見守るはめになった、マリーノはこれ幸いと、その間にこれまでのことを私に報告させたが、こちらはますますいらいらがこうじた。
そうしてその翌日も、翌々日も、私は甚だ気力の無いのろのろしていて不機嫌な、つまり普通の、あの窓口局員になりました。
卓の上に散らかつた釦を百箇づつ纏めればいいのであるが、のろのろと馴れない指さきで無器用なことを続けてゐると、来客と応対しながらじろじろ眺めてゐた順一はとうとう堪りかねたやうに、「そんな数へ方があるか、遊びごとではないぞ」と声をかけた。
そして、あたりが真っ暗になって敵があきらめたと分かるまで、泥沼にからだを入れて隠れたり、うじむしのように地面にへばって、のろのろと進んだ。
痛む関節をなだめつつ台所に行って水を一杯飲み、寝間着に着替えてのろのろと身体をベッドに横たえる。
私は頭を押さえながら、のろのろと起き上がった。
前に後にと機関が動いていくにつれて、波止場と船腹の間のきたなくきらきら光っている水のすじが、一インチ、また一インチと広がっていって、汽船はそののろのろとした操作がすむと船首のしゃしょうを沖へ向けた。
さわやかな初秋の風が吹きまわるある午後のこと、ひなだんのように作られた、ソオヌ谷の、目もはるかな見事な葡萄畑の下を、通常、「ノマアド」と呼ばれるフォラン師の古びたルウロットが、やせた二匹の馬にひかれてのろのろと埃りをあげながら進んで行った。
ぼくはのろのろと部屋に上がる。
痛みと落胆をかかえて、上帝たちはのろのろと起きあがった。
轟音が消えると、かれはのろのろと立ち上がった。
のろのろと玲子は〝箱宇宙〟を抱くように拾いあげたが、落ちた拍子に、〝箱宇宙〟の下部についていたダイヤルが回ってしまったことには気がつかなかった。
おぼつかない手つきで苗を取っているおさよの、そののろのろした不器用さまでが癪に触った。
沼地一帯をおおっている不自然でぶきみな闇の中を、のろのろと進みながら、ジムは自分が今どこにいるかも、これからどうなるのかも忘れて、人生の借りについて、なんらかの回答をみつけだそうと、内的蔦藤をつづけていた。
マサは、ついでに魔法びんと茶わんをとって来ようと、のろのろとこたつをぬけ出した。
思考はのろのろとしか進まない。
しかし、考えるのが嫌になってきたので、富士見はぽりぽりうなじやのどやこめかみをかきながら、のろのろと旅館の中に入った。
この篇で、デュ・ガールはあっちへひっぱられ、こっちへひっぱられそうになりながらも自分としての歩みをつづけようとして非常にテムポおそく進行し場面へのろのろと接触している。
体を動かすのも億劫だったが、彼はのろのろとクルーザーから這い出して、隊長車にのりうつった。
一緒に地下から吐き出された人間はさっさと冷淡にその角を曲って消えてしまい、古新聞が散らばった朝の穢い歩道を疎らにのろのろ歩いているのは、縞ズボンに黒上着鳥打帽子といういでたちの男か、働き着の労働者だ。
どこか冷淡にのろのろと答える。
六頭立てとはいえ、馬車はのろのろ走っていたものですから、わたくしたちが市内に着いた時は、夏の宵もかなりまわったころで、目的の旅館へつづく大通りを馬車がすすむにつれ、そうぞうしい車の波、せわしげに往来する人たち、お店や建物のいっぱいたてこんだ光景、ざっと見ただけで、もううれしくなり胸をおどらせました。
奥の方の、粗末な木のステージの上で、三人ほどのポリネシア系らしい男が楽器をうちならし、これも少し薬に酔っぱらっているらしいフラ・ダンサーが一人、リズムに全然あわないのろのろしたしぐさで、ハワイアン・フラとも、タヒチアン・ダンスともつかない踊りを踊っている。
渦を巻いた青黒い泥め中に足を踏みいれると、たちまち長靴を底へ吸いこもうとする力が感じられた、彼は熱線銃を頭上にかかげて、のろのろと前進した。
雅子はのろのろと居間に向かう。
ジョン伯父は、ただのろのろとついてくるだけだ。
パパは懶惰の美とでもいうようなのろのろの魅力にひっかかって結婚を申し込んだが、コセコセした才女型が外交官のお嫁さんの定型だった時代なので、法王庁におけるルーテルのように各方面から非常なヒンシュクをかったということだ。
汽車は、のろのろ歩いている。
そうしてのろのろと、せつけんを使いはじめた。
中年寄から云われて、お園は、のろのろと起き上り、湯巻をつけ、肌襦袢はだじゅばんをまとった。
ブツクサ言いながら、ふたりものろのろ加わった。
彼はのろのろとソファから立ち上がると、溜ため息をつきながら電話に歩み寄り、ゆっくりと受話器を持ち上げた。
相手はのろのろとぬぎはじめた。
彼があまりに頼み込むので、私はのろのろと起き上がり、米をといで炊飯器にいれ、だし昆布を鍋なべにいれた。
のろのろと造酒蔵は立ち上がった。
初めはのろのろ、しまいには大速力で、足かけ五年かゝつた。
それでものろのろと起き上がり、外へでた。
ひざのあたりに水をかけられるような無気味さは、あたりのしゅうしょくをたのしむ心のゆとりもわかず、のろのろとみやげもの屋にはいり、おなじ絵はがきをいく組も買った。
その裂け目では、たった今、その手中から逃げだした餌食をもう一度捕えようとするかのように、巨大な偽足がのろのろと揺れていた。
今日はもうきっぱりとあきらめるべきかもしれないと考えながら、徹吉がのろのろと階下に降りてくると、居間にはすでに夕餉のしたく、久方ぶりのすきやきの用意が整えられていた。
しかも、なんとも異様なその歩きかた、背中をまるくして、のろのろと地をはうような素振りは、どうやらせむしであるらしい。
裕生はのろのろと顔を上げる。
たまたま、さきほどの深海魚がぼくたちよりさきにとび出して来て、怪物の餌食となり、殺人光線の存在を知らせてくれたからよかったものの、怪物がのろのろしているのをいいことに、ぐずぐずしていようものなら、いつかは怪物の体内の蓄電池いっぱいの強い光線を全身にあび、まちがいなくあの世に行っていたことであろう。
列車は、時速二十キロを多少下まわる正規の戦時速度で、カタロニアからアラゴン高原の方へのろのろとはいあがっていった。
馬車は、あいかわらず、のろのろと進んでいた。
温度はのろのろと上昇した。
そのとき、魚崎はポケットからのろのろと煙草を出し、喫おうか喫うまいかと思案しはじめた。
つまり、「スーパー・コンチネンタル」を停めておいて、貨物はのろのろと頭から本線上にはい出し、尻っぽを側線に引っこめて、初めて西行き本線の信号が青になるという仕掛けであった。
長い首をよじって後ろをふりかえり、仲間に別れの鳴き声をあげると、ひどくのろのろと、むやみに乗り手を跳ねあげながら歩きばじめる。
それからどれくらい時間が過ぎたのか、僕は自分のしたことのおぞましさに嫌気がさし、一つ身震いしてからのろのろと立上がり、バスルームで汚れた個所を拭きとり、部屋へ戻ると、画面には無人のベッドだけが映り、やがて終りを告げる花柄のタペストリーが現れる。
二人はもう一度モイラを見ると、モイラの足ののろいのを嘲るように、素ばしこく駈け出し、モイラはそのあとからのろのろと、走った。
アリスの所有品と貯金と保険金をかき集めたブラドンは、本名のスミスになって情婦のエデス・ペグラアのもとへ帰り、カラアも着けずにスリッパ一つで家の中をのろのろしているような生活を数カ月続けた。
昼夜兼行の労働につかれはてて、もう昼中はのろのろとしか、うごかない数千の人夫を見ると、官兵衛の胸は、この頃のつゆぐものようにいらいらせずにいられなかった。
ネスはのろのろと目を開き、立ちあがりました。
また、兵隊をギュウギュウ詰めにした列車、大砲や軍需物資を満載した列車などが、破壊工作員を警戒しながら、のろのろと北へ向かって走る有様も見えたことだろう。
彼の車椅子が、なにか病身を気づかうとでもいった、もったいぶったようすで、のろのろとモーターのうなりをたててやってきた。
都会には珍しい濃霧で、黄色いフォグ・ライトを点した自動車が、街路をのろのろと走っていた。
細剣を握ったままのろのろと立ち上がる。
カズのボロ車のパワーウインドウは、騒々しく息を切らしながらのろのろと開いた。
しばらくしてからのろのろたちあがり、二階の父親の書斎へ入って、エジプト史の本をはなみずすすりすすり頁を繰って、記憶をたしかめたのだった。
荷馬車はのろのろと進んだ。
ひさぎはゆっくりと銃を降ろし、ボイスと向かい合うソファにのろのろと腰を降ろした。
老い衰えた婦人が、歩行器を頼りに、オリエンタル・ラグの上をのろのろと横切っていた。
突き出したお腹の重さによろけながら、わたしは汗でじっとりと湿った布団からのろのろとはい出した。
のろのろこうこうをしていた船体が、さらに減速する。
テッサはのろのろと立ち上がり、ひどいだつりょくかんでかたを落としたまま、直立不動の部下たちに向き直った。
雄吉がのろのろと起き上った。
動物たちは唖然とし、きもをつぶし、一緒に固まって、豚の長い行列がのろのろと中庭を回って行進するのを眺めた。
泣きながらまくしたてる女将に圧倒されながら、富士見は昨日の旅館の対応について、のろのろとマイペースに思い出していった。
のろのろと墓に目を戻す。
河原に出ようとするらしく、自転車を厄介さうにわきに抱へて、崖縁についた急な小路をのろのろと危つかしい恰好で降りて来る。
スターダスト副操縦士、原子力ロケット機関専門家のレジナルド・ブル大尉が、のろのろとチェスの盤をどける。
そして彼女がその籠を再び取り上げようとした途端、彼女の袖からは、長い錆びた鉤が、手の代りに、のろのろと、ややつこしい風に出てきて、そして籠の柄の上に、眞直に、そして正確に向つて行きました。
あおげば暗い、どうかするとはいることすらできない深い森林におおわれた山腹があり、山の頂上は樹木もなく、右も左もなく白雪におおわれたけわしい岩山がそびえ、そのあいだに曲りくねった谷がえんえんと続き、そこを小さな汽車がのろのろとあえぎ登っているのである。
途中で荒波にもまれたり、豪雨にあったりしたけれども、ふたりは元気に航海をつづけ、魚を釣ったり、歌をうたったりしながら北大西洋をのろのろと東進する。
手の甲でのろのろと口のまわりをぬぐう。
フィリップは、ぶつぶつ不平を言い、のろのろと動かなかった。
さよは、引つりとも薄笑いともつかない歪みを口辺に漂わせながら、のろのろ低声で保夫に尋ねた。
そうすれば、朝の貴重な時間だって多少なりとも短縮できるし、帰り道、こうして重い足を引きずって、のろのろと歩くこともなくなる。
彼はたいぎそうにのろのろと立ちあがった。
近頃の作は、初期の「墓を発く」などから見ると、ずっと印象的に、直観的に描こう、のろのろ描写せず、感情の峰から峰へ飛躍しようとされるらしい。
壁際に据えられた古い衣装箪笥を調べていたカズは、のろのろした手め動きを止めて、栗橋浩美を振り返る。
佃は、のろのろ眼球を伸子の顔の上に動かし、悲痛なような、訴えるような眼差しで、元気に立っている伸子を眺めた。
噴きだす汗をぬぐい、斜面を踏みしめ、のろのろと蝸牛かたつむりの歩みを続けているうちに、夕方になった。
なんせお婆ちゃんはのろのろしているから。
のろのろと白衣のポケットを探ってメタル・フレームの眼鏡を取り出し、タオルの端でぬぐって前髪の下に押しこむ。
のろのろとかれは短剣を引き抜いて、渡した。
見よ、のろのろのねりあしに、 鼻も眼もなきひとやから 載せて、うなだれ、によびたる。
トラックが乱暴に押し入ってきたかと思うと、羊の群れがのろのろ歩く、そのあと、二輪車の牛車がギッコンギッコンと続く。
のろのろと、富士見は携帯を下ろした。
「とって来ーい」指を差して怒鳴られた一番星は、もう阿呆らしいという面持ちで、のろのろ歩き出すと、今度は「駆け足っ」と絶叫する。
もう一人も、のろのろと立ち上った。
亭主のホール君は、慎重に、のろのろと「ただごとじゃねえ」と、言い、酒場のカウンターをまわって、客室の方へ近寄った。
ゆり子は、のろのろと、手をあげて、窓を指さした。
のろのろと歩きながら未練がましくふりむいてみるものも、とうとうなくなり、グインは微動だにしない狼王と向かいあったまま、ただひとりそこにとりのこされているのだった。
やがて、良はのろのろとかがみこんだ。
士官室の後部を目ざして行って、それが見つかり、それから天窓の上を、前の方へのろのろと前進するのに、よろい戸からよろい戸にぶらさがりながら行ったのは、天窓の端が水につかっていたからだ。
振り返えると、大明神山に屯していた積雲の集団はいつか溶け去って、なまこのような怪しげな雲が山の肌をのろのろ匐っている。
コナンは、のろのろと体を起こした。
うすのろい雲が今日ものろのろ其辺をはい廻っていた。
だが、それならいっそ動けないくらい混んでしまえばと思う蒼の希望とは裏腹に、車は人をかき分けながらのろのろと桂川にかかる橋を渡った。
岳の方から薄ら冷い風が吹いて、汗にふやけた五体に鳥肌が立つ、妖しげなヒトデの形をした雲が高い鱗雲の下をのろのろはいまわるのが不気味だ、急いで出懸る。
山の斜面では放牧牛が、ある奴はずつと高手に、他のある奴は下方に、又横に、のろのろと動いて、その黒と白とのまだらな胴體があざやかな目のさめるやうな印象を與へる。
田中さんは山登りで足を痛めてまだ杖を離されないし、僕は散歩というとステッキを振りまわすから、のろのろと進行しているのを、お嬢さんが写真を撮ると言って足場を捜すうち、ひらりと川を飛び越えた。
そして、のろのろと前進していた。
玲子は、のろのろと受話器をとった。
レグはのろのろと椅子から降り、座り直した。
やがてタクシーはスピードを落とし、幅の狭いアーチの下をのろのろとくぐって、花キャベツの花壇と低い木々が彩りを添えているれんが敷きの中庭に入った。
カリュグは狂おしいほどにのろのろとたぐりよせられていった。
「さあ、もう行って寝ようじゃないの」と、カテリーナ・リヴォーヴナは毛氈からそろそろ身を起すと、まるで精も根もつきはてたといった調子で、のろのろとそう言った。
携帯を、のろのろと耳から離した。
かなめは目をこすり、のろのろと身を起こす。
それに「忘却」という祖先伝来の宝物〔中国の民族性の欠点を突いたもの〕も効力を発生して、それからのろのろと歩いて、居酒屋の入口の近くまで来た時には、もうかなり上機嫌になっていた。
長谷部敏正は松岡と別れた後、のろのろと歩いた。
私は立ちどまって、なお、よく見ていたい誘惑を感じたが、自分の、だらしない感傷を恥ずかしく思い、その光るばかりの緑のトンネルを、ちらと見たばかりで、流れに沿うて土堤の上を、のろのろ歩きつづけた。
のろのろと、バストの前でシャツをしばった。
そのころの小海線は蒸気機関車が喘ぎながらゆっくり走っていて、沿線には野生の鹿や兎が見られたし、列車から飛び下りて秋草を摘み、また走れば列車に追いつけるほど、のろのろしていたものである。
私は、のろのろとダイヤルを廻していた。
と、とつぜんまん中の席にすわった男が父へ向かって叫び声をあげ、それ以上はもうひとことも言わないで、人さし指でのろのろ前進しているグレゴールを指さした。
美希はのろのろと立ちあがると、障子と窓ガラスを開けた。
文子は、黙って、のろのろと起き上った。
そしてかき乱された、悲しい心で仕事に就き、その日はのろのろと、重々しく、暮れていった。
日没頃に丘をのろのろと登って来たこと、沈みゆく太陽、下り坂、製粉所、断巌の上の牢獄、凹地にある小さな村、飲用泉のところにいた百姓ども、馬車の下の鎖を指し示していた青い帽子を持った道路工夫などである。
そして少しのろのろと、三つめの薄い覚え書を読み合せてしまうと佐々は、いかにも重荷の下りた風で、 「やあ、どうも御苦労様でした」 と、頭を下げ椅子をずらした。
空はいつの間にかすっかり曇って、薄紫の霧が小窓の方からのろのろ匐い下りて来る、其中を縫って高く飛鳴する岩燕の姿が影絵の如く消えたり顕れたりする。
防塞の守備軍は、つねに軍需品を節約しなければならないし、攻囲軍もそれをよく知ってるので、攻囲軍はわざわざ敵をじらすような、のろのろとした方略をつかい、時機がこないのに早くも銃火の中におどりでてみせるような外観だけの策略をとって、実際はゆっくり落ちついていたのだった。
霧の中を出るに出られず、船は迷路をすすむように、坐礁の危険を避けながら、のろのろとあてもなく堂々めぐりを繰りかえしているよりほかはなく、アラビア人の船長は遅々たる船のすすみ具合にいや気がさして、とうに船子たちを叱咤することもやめてしまい、ふてくされたように船底にひっくりかえって昼寝ばかりしていた。
例へば奴は自分ばかりが、そんなにのろのろと草を喰んだり水を呑んだりしてゐるので、私も謀らぬ酔のために喉の乾きに駆られるので、鞍から降りようとすると、直ぐにその気合ひを悟つて、突然ピーンと後脚で跳ねあがつて、メリゴウラウンドの木馬のやうな波型で飛び出したりするので、私は降りる機会さへも見出せなかつた。
思いながら、篤はのろのろと道を遡った。
列車は、重たげにのろのろ走った。
ぶうたれた様子のユーリは、押し切られてのろのろ抜剣ばっけんしたものの、ふてくされたように述べる。
若い実習生は、のろのろと答えた。
雨宮さんの唇が、のろのろと動く。
ぼろの男は、のろのろと言った。
イーブが振り返ると、両脚と両手に包帯を巻いたチョン子が難を避けるように走り去ったタクシーを見つめて立ち、イーブが手を上げると、のろのろと女とファ・チンに支えられ、早朝の道を渡って来る。
逸平は瞼をのろのろと押しあけた。
俺はのろのろとシート・ベルトやヘルメット、フット・アダプターなどをとりはずしにかかる。
強風にあおられ、のろのろと牛が歩いた。
そこで黒人兵の体臭は水のなかでふくらみ重くなった粉のようにじつにのろのろ拡散し、そのあげく見まもっているかれらのまわりで動きをうしない、そこへとどまってしまう。
「うん」これまた虚ろな声で応じ、宮城がのろのろと卓上のコードレス・フォンに動いた。
されどシベリヤの 雪と氷の原を行く汽車は 胴体こそ巨大の象のやうなれ、 この怪獣は石炭のゑを与へられず、 薪のみを食らへば、 吼ゆる声の力無く、 のろのろとゐざりゆく。
促されて、祐司はのろのろと歩きだした。
彼はのろのろと寝巻に着換えた。
武はのろのろと布団から手を出して、額に載っていたぬれタオルをはずすと、起きようとしたが、身体中の筋肉がしかんしてしまったようにけだるく、起き上がる気力も湧かない。
そして、上り段に飛び出しながら馭者たちを叱りつけたが、その馭者たちは、四貫目余りもありそうなくびきを両手に持ってぬかるみの中をのろのろと歩いていたり、のうのうとあくびしたり、身体をボリボリかいたりしながらベンチに腰かけていて、おかしらのどなり声などさして気にもとめなかった。
カタツムリのようにのろのろした動きから、じわじわと増速し、ハルユキのほおに迫る。
コルネリアスがのろのろと骨折って歩く様子は、むっとするいやな甲虫が這ってるようで、足だけが不気味にせかせか動き、体の方はなめらかに滑っていった。
自分で、のろのろと顔を洗い、口をすすいだ。
雅子がよろめきながらコンクリートの床に降り立ち、落ちていたダウンジャケットをのろのろと裸の上に羽織る。
まもなく大きな白い煙がドカンとフェリー・ボートのわき腹から吹き出し、それがひろがって、のろのろと雲になって立ちのぼると、あの同じ鈍くふるえる音響が、また少年たちの耳に響いた。
瑛子は、のろのろと井崎の隣に坐った。
一ぴきは、のろのろはって、外へ出ていく。
「のろのろしとったら、二人ともここへ置いていくど」 「罰当り」芳子がどなった。
ソーンは、うつらうつらしながらおぼろげに危険を嗅ぎつけた老いた猟犬のように、のろのろと目をさました。
雨のなかで、水の数フィート上を、雑踏でもみくちゃにされ、すぐ鼻先に大砲の弾薬箱を見ながら、のろのろ橋を渡り、橋のらんかん越しにのぞきこみ、河をじっとみつめた。
こっちの女の子たちは、のろのろと近づいて、レギュをくわえ、しゅーゴーしゅーゴー音を立てた。
シロッコは立ちあがると、頭上のハッチをつかみ、混沌のなかへのろのろと足を踏みだした。
革離はこわばった脚を引きずって、のろのろと歩いた。
定雄は吹く度にだんだん上達する笛の面白さにしばらく楽んで歩いていると、清も両手の笛を替る替る吹き変えては、木のこずえからすべり流れる日光のはんてんに顔を染めながら、のろのろとやって来た。
やがて、のろのろと立ち上った佐助は、よわよわしく、かぶりを振って、呟いたことだった。
街路が舗装で固められ、建物が直角の肩を並べ、交通機関が速力を増してくる、その中にあって、商家のお上さんや番頭などをのせ、川波にゆられながらのろのろと走る小蒸汽は、都市の煉瓦や石やコンクリートの中に穿たれてる一種の通風孔みたいに思われるのだ。
キニスンの船は、のろのろと、そしてたびたび停止しながらも、すでに述べたようなわけで探知をまぬがれ、トレンコ目ざしてあわれな前進をつづけていった。
李逵は腹がすき、のども渇いてならないので、荷物をとりまとめ、朴刀をとりあげると路をさがしながらのろのろと嶺を越えて行った。
六郷橋を越えて多摩川橋を渡ると、下り車線一杯に並んで道をふさぎながらのろのろと走っているホンダの新車輸送の超大型トラックに、その特長のあるクラクションをビーッ、と浴びせている絵理子のポルシェの左に朝倉は廻りこんだ。
カタツムリは、のろのろ、もとの列にもどりました。
銭湯は私もきらいではないけれど、あれがいいのは湯上りにぶらりぶらりと手拭さげて道を歩いて蜜柑を買おうか、キンツバを買おうか、それとも『寿司善』で一杯だけひっかけていこうかなどと駅前をのろのろと足で迷い歩くところに一つのシックさがあるのだ。
自分のキャビンをさがそうとのろのろ振りむいたレジナルド・ブルは、なにやらののしったのだった。
解除のサイレンが鳴り、ベッドの下からはい出した晋吉は、のろのろと、窓際まで、歩いていった。
腿立を挙げる智慧も無かったと見えて袴を穿いたままのろのろと歩いていって、其儘上りこんで往ったものだから、代稽古の男に馬鹿々々、馬鹿々々と立続けに目の玉の飛び出るほど叱られた。
エヴァは戻って、血まみれのハンカチの、頭文字を縫いとってあるすみをつまみ上げ、のろのろと居間にはいって行った。
五人のグーリ人は、のろのろと進み出た。
何ひとつ、彼は興味を持たないし、どんなことをするにも、のろのろとものぐさそうで、何もかも軽蔑しきって、自分にあてがわれたおいしい食べ物を食べるときでさえ、さもめんどうくさそうに、ふうふう言うのだった。
それだけに、細胞をこわして、配糖体とこれを分離する酵素とを十分に触れ合わせて、カラシ油を遊離させるためには、ことわざに示されるように、ヽヽヽヽかくより、手早くかくほうが、効果的なのです。
すると御者はあわてて手綱を引きしめ、のろのろのろのろ歩かせる。
幾艘もの小舟が帆にゆるく風を孕んで、のろのろと河面を走って、緑がかった波はほんの心もち膨らみ、唸るような音を立てながら、そばを掠めて流れています。
その膝がのろのろと折れまがり、ぐったりと砂地に座りこむ。
火事場見物ののろのろ運転が作り出す渋滞をすり抜け、火災現場から一区画離れたホテル裏に車を止めた桃山は、葵を車内に残して走り出した。
のろのろ走っているし、発進もおそいので、ベンツたちにクラクションで追い立てられる。
母親は、お母さんはいいのに、勿体ない、と言いながら、それでものろのろと口を動かし、大学二浪の弟研太郎は泡くって掻き込んだものだから、つっかえたりしている。
ゴロウは後続の車など意に介さず、一方通行路の真中を、右路肩に空きをみつけながらのろのろ走った。
二人の心の底のほうに、 かすかながら、なんだかたのしいおもいでが、まるで、お祈りをしながら、つまぐる数珠じゆずの数とりのようにのろのろと、 すこしずつ、目ざめてくるようだ。
のろのろと、弥栄が顔をあげた。
この警告けいこくにともなうドンという棒ぼうの一撃いちげさで、ペリーヌははっと立ちなおり、鞭むちをあてられた馬のように足を速はやめたが、〈つっかい棒〉から見えないところまできたとたんに、またのろのろ歩きになった。
心衰しんすいのあまりどす黒い顔色になったリュカがのろのろと顔をあげると、シスターはとがめるような表情を緩ゆるめ、にっこり微笑んだ。
青い夕かげが流れて、そこらの垣根かきねの木いちごの花だけが白くういている道を、腹いっぱいたべた牛と、日ごろのご恩をかえしたつもりの和太郎さんが、ともに満足をおぼえながらのろのろといきました。
重そうにトランクをかつぎあげると、つもった雪をかきまぜるような足どりで、のろのろ立去っていった。
電車がのろのろ走る。
石原は、のろのろと、早苗に近づき、彼女の身体を、抱きしめた。
万葉集であれ、鉄道地図であれ、微積分の教科書であれ、彼はのろのろと近よって、匂いをかいで、手で二、三頁ぱらぱらと繰ってみる。
あの黄金探索者は、私は心から彼を気の毒に思ったが、とうとう、顔一面にはげしい失望の色を浮べながら穴から這い上がり、仕事を始めるときに脱ぎすてておいたうわぎを、のろのろといやいやながら着はじめた。
彼女はのろのろと土間に戻ると、茜草の根のせんじ汁の中に浮いている木べらをつまみ上げ、水で洗った。
その一団は、おそろしくのろのろと歩いていたが、久木大尉らが追いついた時、担架兵の一人が、つまずいたように前のめりになり、担架を地に投げ出すとともに、兵隊自身も動かなくなった。
すがる思いで、笠原はのろのろと立ち上がった。
ハリーはのろのろと起き上がり、靴下を探した。
BA911はB滑走路のはずれにあるB2点で左へ回頭し、助走路へ入る予定だったが、スロットルを絞りこんで、キーンという細いジェット音を響かせたまま、まるで弱いテイルに押されたかのように、のろのろとB2点を通過してしまったのである。
太陽は斜め横でじりじりと葵を照らし、毛の一部分抜けた犬がのろのろと葵を追い越し、羽虫がひそやかに飛びまわっていた。
制動車の後部がのろのろと北側の切通しに消える。
ネッド・ジェンキンズの赤いペンが、ネッド・ジェンキンズの左手に握られ、のろのろと自信なげに白紙のページにおりていく。
オートメイションによる若返り効果のおかげで、いかにも堂々と、しかしのろのろと航宙する彼女はまさに、傷ついたヒップをスチール・ピンで何とか機能させようとしている勇ましい老叔女だった。
ウィルはのろのろと立ち上がった。
バーニーはのろのろと立ち上がった。
ハケットが手綱をとり、驢馬はのろのろと歩いた。
のろのろと視線を上げ、黒崎さんを見つめる。
のろのろと起き上がり、私は窓際に向かった。
七月の初め、恐ろしく暑い時分の夕方ちかく、一人の青年が、借家人から又借りしているS横町の小部屋から通りへ出て、何となく思い切り悪そうにのろのろと、K橋の方へ足を向けた。
いつのまにか、トーマスの足どりがしだいにおそくなり、のろのろと悲しげな顔つきで考えこみながら歩いていると、くうちゅうからせかせかした声がひびいてきた。
先日、刈って放牧場に干していた秣を積んだ牛車がのろのろと各戸の秣置き場目指して動いている。
鉛筆型宇宙船の第一戦列が高速で突進する〈グッド・ホープ〉の後方にとりのこされ、追いうちのエネルギー線がのろのろ追いかけてくるうちに、マーシャルは次の部隊の接近を報じた。
耕作ものろのろと立ち上がった。
藤田は続いて、先頭を、勇ましく、しかし、のろのろと母艦に向かうデバステーター機のうしろにとりついた。
Jはのろのろとした仕種で立ち上がり、ベンチに股を開いて坐ったイーブの前に正座するが、嬉々とした心情を隠し切れないように高い声を出し、声を震わせ、「悪う御座いました、このとおり」と芝居じみた口調で言う。
一瞬、そんな考えが脳裏にひらめいたが、晋吉は、のろのろとタオルを取り、無表情に、顔を当たった。
右手をのろのろと伸ばすと、ティーゼはそのハンカチで、ユージオの左頬に伝う血をぎこちなく拭った。
七月のはじめ、暑いさかりの、夕暮れも迫ろうとする頃、ひとりの青年が、S路地裏のアパートの住人からまた借りしている自分の部屋から表通りに出て、のろのろした、ためらいがちな足どりでK橋をさして歩きだした。
耕作はのろのろと歩きはじめる。
肩を揺さぶられ、目覚め、車掌が眼の前に立ち、どう言葉を使えばよいのか分からないように、「ターミナル、ユ、シー、ターミナル」と手で四角をつくっているのを見て、マウイは何もかもが夢だったのに気づき、自分の身に人には言えない苦しい事が山積みしているようにのろのろと起きあがり、窓を見た。
先生はのろのろと、繰返して、暗示を与えた。
ジェーンがのろのろと言った。
彼はのろのろと起き上がった。
かなめはのろのろとシャワーをあびた。
ソウレの目はのろのろとシロウズをとらえた。
パットはのろのろと後ろをふりむいた。
親方はただのろのろ歩いた。
しかし、とてものろのろした速力だ。
セムたちのすばしこい動きに、モンゴール軍はのろのろとしか対応できなかったし、しかもがっしりとした面頬をおろしてしまうと、それはかなり、きての視野をさまたげ、ことさらセムの狙うのどもとやウマの下服どを無防備にした。
ルスタムは、のろのろ自分の天幕に入った。
けだるい時間がのろのろ過ぎた。
電車はのろのろ進む。
フレミングはのろのろと立ち上がった。
カークはのろのろとしゃべった。
ひと知れずにたりと笑うと、そのままのろのろと、両手をあやつりながら、人込みをぬうて立ちさったが、そんなことは、もとより佐七は知るよしもない。
のろのろと私は起き上がった。
正彦はのろのろと立ち上がった。
ジャグルヤを守るようにのろのろと立ち上がる血まみれの裸の女たちを見据え、ボイスがひさぎにささやく。
彼はのろのろと立ち上った。
ゴマ塩頭を抱え、彼はのろのろ起き上がる。
ばあやはわたしに服を着かえさせ、がいとうにくるみ、道中わたしにのろのろついてくるので、わたしはのべつ幕なし話しかけ、しゃべりまくり、語って聞かせる。
春と秋の祭礼の折にだけ、四囲の板戸が取り払われ、朱のはかまをはいたみこたちが、手に鈴や扇やさかきの枝を持ち替えては、しようや太鼓に合わせてのろのろと踊った。
強いて勇気をふるい起こしてとび起きると、例のようさいのように厳重な階下の書斎へ、のろのろおりていって、そこでまずい朝飯をすました。
男は二、三杯、真っ赤の液体をかたむけると、やおらアーム・チェヤーから立ち上がって、のろのろと化粧ダンスのまえへやってきた。
のろのろと安斉は立ち上がった。
殴られた相手は、のろのろとおきあがった。
タケオはのろのろと上半身を起こした。
熱い大気が重くのろのろと流れていた。
ひどくのろのろと、タラルは頭被を顔にまきつける。
松川がのろのろ歩いてくる。
杉子ものろのろ歩き出した。
トジはのろのろと立ち上がった。
のろのろと、富士見は歩きだした。
娘は項垂れ、のろのろと朝食を再開する。
のろのろと這うように山道を進む。
のろのろとカンナの後ろに従った。
諦めてのろのろと布団を離れた。
與へてそのままのろのろと歩み去つた。
女は、のろのろと、ドレスを直した。
列車が発車し、のろのろと走る。
ふらつく足で、のろのろと歩いた。
京介は、のろのろと走りだした。
と、ほんの四、五秒で、その足音はピタリととまり、またのろのろとひきかえしはじめて、巡査のまえを通りすぎ、小門のすぐそばまできてとまった。
空襲警報が解除になると、節子はチリ紙の代りに使っている新聞紙のきれはしを敷いてその上に沢辺惇の頭を置き、戦災者に特配になったじんけんの白い手拭いでその顔を被い、ひとりのろのろと職場に戻った。
智は、のろのろと歩きだした。
松崎は、のろのろと、腰を下ろした。
道ゆく人々の多くは、さうした高価な品の持主である、背の高いすゑものしが、自分の商品の後ろからのろのろしたあしどりで歩みながら、絶えず、だてしやで蓮葉な陶器どもに、いやがる乾草をかぶせかぶせするのを、羨ましさうに眺めやつた。
投光器が一基、のろのろと回転している。
陸地らしいかげはそれきりで、わずかにうねる海面、ときに白く砕ける波頭がふしぎにのろのろと次の波頭と交替する。
櫛比した宿屋と宿屋との軒のあわいを、乗合自動車がすれすれに通るのであるから、太い木綿縞のドテラの上に小さい丸髷の後姿で、横から見ると、ドテラになってもなおその襟に大輪の黄菊をつけている一群は、あわてて一列縦隊をつくり、宿屋の店先へすりついて、のろのろと進むのである。
そして、ようやくのろのろした動作で着物の乱れを直すと、伝八郎のバカ力でつかまれ、シビレの残る二の腕をもみほぐしながら、松の廊下の刃傷沙汰をどうつなよしに伝えればよいものか、ぼんやり考えはじめていた。
垣内が、のろのろと、両手をあげた。
気弱く善良に微笑しながらのろのろとヽヽヽヽにもぐりこみ、鉛筆をとりあげて、殺人光線の画のつづきを描きにかかるのだった。
米国はのろのろと軍靴を脱いだ。
痛打した背中を押さえ、ボイスはのろのろと立ちあがった。
ウィルは立ち上がり、手をのろのろとズボンの足にこすりつけ、なすすべなくメリマンを見やった。
唇はのろのろとうごき、不明瞭な音声が洩れ始めた。
彼は腰を折りまげて、テーブルの下をのぞきこむと、のろのろしたたちいふるまいとはまるでちがったびんしょうな手つきで、ひとかかえもあろうという大きなガラスびんをとりだして、卓子の上に置いた。
郁哉がのろのろと顔を上げる。
そんなことを思いながら、のろのろとズボンを穿いていると、再び、フーガのメロディが盛り上がり、それとともに、僕は再びシャトウにいるような錯覚にとらわれる。
あのはげあたまの動作ののろのろした肥大漢が、小さな鋏をちょきちょきいわせながら、次は市役所前、乗り降りはお早く、などとまじめな顔で怒鳴るのは、どうにもこつけいでならなかった。
藍色をした千切れ雲の影が、不動岳の円頭顱を撫でて、物々しいピラミッド形の南沢岳を横にのろのろはって行く、其南の肩のあたりに特異な尖頂を押し立てているのは烏帽子岳であろう。
のろのろとびっこをひきひき農場へと引き返し始めた。
女形は、はじかれたようにとびのいたが、女将の方は、ふてくされた態度で、のろのろと、長襦袢の前を合せた。
所長はのろのろと言った。
ジョン伯父は、のろのろと言った。
そして、暫く不安げに四辺を見廻し、やがて寝ころんでいるミーダの方にのろのろ這いよって行く。
琴吹さんがのろのろと、顔を上げる。
後ろ手に手錠てじょうをかけられ、右足を引きずり、のろのろと歩くハリスに、ヤンは呑気のんきな声をかける。
木戸をくぐって井戸の方へ、のろのろとあるいた。
ベッキーはアルフレッドと、また絵本を見はじめたが、時間がのろのろたつばかりで、トムはやってこず、苦しめてやるつもりがはずれて、ベッキーの勝利はかすみはじめ、おもしろくなくなってしまった。
もどってみると、すでに帽子のつばは、真黒な、金くそみたいなかたまりにちぢんで、脂肪のように泡をふいたりシューシュー音をたてたりしながら、えがらっぽい煙を、のろのろと煙突へ送りこんでいた。
せむしはジロリと気味悪いいちべつを俊助のほうにくれながら、類人猿のようにのろのろとした動作で、トラックの車体によじ登ると、腰からとりだしたのがいつちようのてつつい、これでメリメリと棺桶のふたをこじあける。
そのために電気メスを握るおやじの動きにも、コッフェルをとめている浅井助手、立会の柴田助教授、ガーゼや器具をそろえている大場看護婦長の動作にもどこか、投げやりな、のろのろとしたところがあった。
エドガーは、のろのろと椅子から立ちあがった。
「ええ、ハーバート、あたし、行きますわ」とライナッハ夫人は即座に言って、のろのろと階段をのぼり、姿を消した。
やつはバカみたいにでかいスポーツバッグから、のろのろとノートブックパソコンを取りだした。
見張りの交代もほど間近とみえ、魚油をともすかがりの火が、つながり合いひろがり合う霧の中を、のろのろと、異様な波紋を描きながら、上っていくのだった。
ジムが見ていると、ダニエルはのろのろと弓をおろし、傍らに放り投げると、ダフィッドのそばにぺたんとすわりこんだ。
「安う、のろのろしくさらんと、はよせんかい」光子は言った。
「クィディッチ」ハリーはのろのろと答えた。
花瓶の横のカゴをのろのろさぐると、ブラシやリップクリームに混じって、空色のかわいらしい爪切りがあった。
提灯の火がやっと届くか届かぬかの、薄くらがりに、生い茂る雑草のあいだを、まっ黒な一物が、のろのろとうごめいていた。
作り笑いのあいそうも尽き果て、万里はようやくのろのろとテキストをバッグに放り込む。
一同はのろのろと食べ、天幕にもぐりこむ。
一時停滞した人波は再びのろのろ動き出す。
「ちょっと触らしてねえ、のろのろしとったら、お母ちゃんに叱られるから」と、女は言い、ズボンの上から、彼の性器を撫ぜた。
パウンダー将軍はのろのろと立ちあがった。
リュウジは「本当に痛いんだよ、放せ」とスペイン語で言い返して、巧みな演技でのろのろと立ち上がる。
尾瀬沼の東のひだか山、治右衛門池の南のさらぶせ山、さては其名の如く双峰を対峙させたにぐら山までも、皆大きななめくじがはったようにのろのろしている。
車椅子は、もがき苦しみ、いやいやながらといったかっこうで、のろのろとたどっていった。
プーシュキン見学団は、のろのろ往来を横切り、エカテリナ宮殿のバロック式窓の外で半円を描いた。
ヘッドライトの光芒が渦まくみじんの濃霧をなでさすり、虫の這うようにのろのろと進む先行車のびとうをとらえた。
番頭は腐臭にまみれた運河のふちをのろのろと猫背で歩き、ときどき胴ぶるいしてやせた肩をそびやかした。
雲は殺人者のように、陰険に、のろのろと忍び足で歩き、ばくしんする騎手のように、ざわざわと猛烈ないきおいで疾駆し、ゆううつな隠者のように、悲しく夢見るような風情で、色あせた空の高みにかかっている。
やがて、船はのろのろと動き出す。
ガソリンカアは、のろのろ進み、金木駅に着いた。
カラードグ・ルイスはちぢこまりながらのろのろとあとずさりし、逃げ道をさがした。
宇陀麻之進がのろのろと動き出した。
のろのろしている男の首筋をおさえ、荒々しく無理やりにアーチをくぐらせ、おまけに尻をはげしく蹴りつけ、あわれな犠牲者の祖先にたいする冒涜的な言葉をしんらつな口調でつけたすのだ。
裕生はのろのろと携帯を拾い上げる。
のろのろと上半身を起こし、いまだ乱れるどうきを整えるべく深呼吸を繰り返す峻護にうつろな目を向けてくる。
右腕がのろのろと動き、鮮血の絡みつく青薔薇の剣を持ち上げると、ライオスの心臓の真上にぴたりと切っ先を擬した。
のろのろと江原光彦は身を起した。
傷病兵運搬車が道路をのぼるとき、車馬のあいだをのろのろいき、ときにはとまったり、ときには方面を変えるためにバックし、それから、やっと、かなり速くのぼっていった。
鋸屋はのろのろと立ちあがった。
野本は、のろのろと立ち上がった。
立川は意識を取り戻し、のろのろと起きあがった。
黄色い煙は、砂塵か、灰か、或いはほんものの煙か、地平線を霞めて、その中を幻影のようにのろのろと歩き、佇み、座り、茫然としている罹災民の影が見える。
タカギタミオはのろのろとついてきた。
のろのろと友人がつぶやく。
ぼくはのろのろと応える。
のろのろと進むラザラスをちらちら光る火花が飲み込んだ。
のろのろと時が過ぎる。
のろのろと階段を下りる。
警視は、ネクタイの結び目をゆるめながら、のろのろとモリス式安楽椅子に腰を沈めた。
マイクは、のろのろと首をふった。
のろのろとマグカップに手をのばす。
ローランズはのろのろと言った。
のろのろと下降を始める。
キッチンへのろのろ入りこむと、キャット・フードの缶詰をあけ、ミリイの朝食を盛りつけてやる。
白目をむいた顔を、のろのろと智にむける。
案外の思いで、のろのろとついてはいった伸子にかまわず、素子は陳列台の前にかけて、銀製のスープ用大型スプーン、中型スプーン、コーヒー用小型スプーンを店員に出させた。
ひょろりと高い後ろ姿がのろのろとふりかえった。
亜木子が、激しくむせ、うめきながら、のろのろと、立ち上った。
私はのろのろと立ち上がり客間へ引き上げる。
エラリーは肩をすくめてデューゼンバーグに、のろのろと戻り、乗り込んで、ばたんとドアを閉め、ぶつぶつ悪口雑言しながら、バックしはじめた。
のろのろと髪をとかす。
そして地面からまた水面から、軽いかげろうがゆらゆらと立昇るのを、蒸し暑い乾いた大気は呑み込んで、重くのろのろと、何処へともなく押し移ってゆき、遠い連山の峰からは、積み重り渦巻き脹れ上る入道雲が、むくむくと頭をもたげてきた。
アスファルトの皮のしたに汗、尿、歯臭、靴のなかの足、手の脂、腐りかけた魚、むれた野菜、にごった冷風、便所の消毒液、ただれた胃からあがってくる重いおくびの泡、あらゆるものがもつれ、からみあってそこにうずくまり、行方を求めてのろのろとうごいていた。
のろのろと起きあがり、煙草を吸った。
のろのろと立ち上がった佐里は、うなずく。
熱っぽくうるんだ瞳がのろのろとあがる。
のろのろと、佐々木博巳が立ち上がった。
テントの一隅のきたない床にひざまずき、ひじを寝台でささえ、バイブルを前に無念無想のていで、のろのろと唇をうごかしているのはジョナサン・ホブスン少佐である。
ぬるきつちの香を なよかぜゆたにただたゆくゆり吹くなべに、 あかがねのたはれの夢ゆのろのろと ねほれてさむるさざめごと、たつもものうし。
のろのろ克夫に近づき手をなめた。
のろのろと、尻のひだに触れる。
のろのろと立ちあがりながら、恭介はせきこんだ。
のんびり、のろのろ走りつづけてる。
アニタは、軽く舌打ちすると、のろのろとした足どりでコッテージのテラスをはなれ、ハイビスカスの植えこみをぬけて、ダイオウヤシの並み木にそって歩きはじめた。
すごいあおッぱなをたらし、のろのろと、歩く。
のろのろと着替えながら、考える。
のろのろと立ち上がり議場から出る。
のろのろと難儀しながら、マックナブ婆さんとバスト婆さんは、箒とバケツを使い、掃除したり磨いたりして、腐蝕をくいとめた。
シロウズはのろのろと立ち上った。
ウィルはのろのろと歩み寄った。
翌朝、あちこち筋肉痛の体で、のろのろ登校する。
西崎さんはのろのろと立ち上がり。
のろのろといろりが振り向いた。
火柱はのろのろと動き出した。
仙田がのろのろと立ち上った。
王女はのろのろとコップを受け取り、飲みほした。
だが、浅Pはのろのろと一塁へ。
その小悪党は、のろのろと立ち、たばこの吸いがらを、ぴかぴかにみがいてあるしんちゅうの灰皿に、器用にはじき込み、ぐずぐずと警視について行った。
ホーンパイプはのろのろと立ちあがった。
間もなく、「Agawa-Canyon-Tour」のアルゴマ・セントラル鉄道下り1列車は、定時に四分おくれでのろのろと発車した。
桃子と里美ものろのろと起き上がる。
のろのろと、富士見は後ずさった。
グーレイは、のろのろと立ちあがった。
クレストがのろのろと立ちあがる。
のろのろすると、けとばす。
にしはのろのろ。
うう、田螺はのろのろ。
のろのろと京介が答える。
のろのろと起きあがりながら由多がつぶやく。
もの甘あまき風のまた生なまあたたかさ、 猥みだらなる獣けものらの囲内かこひのあゆみ、 のろのろと枝えに下さがるなまけもの、あるは、貧まづしく 眼めを据すゑて毛虫啄けむしつむ嗟歎なげかひのほろほろ鳥てうよ。
りゅうはのろのろと、わらぐつをはきはじめました。
のろのろ、のろのろはってるね。
