ははあ、こいつ人間から聞いたことを、そのまま繰り返しているんだな。
はあなるほどというのは取も直さず新らしかったと云う意味であります。
が、その直前に、また息をはあはあ言わせているような音声が聞こえた。
ははあ、これがあの二人の車か、それにしても何をしていたのだろう。
ははあ、やっぱり、こういうところに人気があるのかな、と思いました。
先生は浅井君の方を向いて 「はあ、そうかい」と気のない返事をした。
あん日からずっと、おるはあねさんよりほかのことは考えもせんやったと。
わたしはようやくのことで、はあ、と、まあ、の間のような音を発した。
ははあ、この目がレンズになっているのかと思ったが、位置が合わない。
仙太郎さは、もうはあ百姓だで、そんなことに手は、よう出しますめえ。
はあ、どうやらまた例の非現実的なことが始まろうとしているようだ。
犬は生まれて初めて興奮したのか、肩ではあはあと息をしていた。
ただ自分の中にある異物の感覚に、はあはあと息をもらしているだけだ。
けれどもあんまり息がはあはあしてすぐには何も言えませんでした。
はあ、それならと手を取るように教えてやっけが、お前様用でもないかの。
はあ、という気の抜けた返事をして、滋子は長く震えるため息をついた。
さう側ではあはあ息をされちや、どつちがいきをしてるんだかわからなくなる。
いつの間にか俺のそばに立っていた石動先輩が、はあとため息をつく。
女達は、あはあは笑いながら何か私のことに就いて話しあっていた。
ははあ、そういうものかな、と聞いている一同は訳もわからずにがてんした。
ははあ、あいつ、わしがこんどの水曜に式をあげるのを知っていやがる。
驚いたようにはあはあと猪口は領いていたが、やがて顔色がさらに悪くなった。
はあはあと両肩を上下させて、虚ろな眼差しのまま、俺を見つめてくる。
ははあ、これが清少納言をしてあの機知を働かせた詩だな、と私は思う。
ははあ、こんな声の響きなのか、こんなきれいな文句のせりふなのか。
武巣という子がまるで息をはあはあして入って来ました。
ははあ、わしがどこから見ているかわからんので、びっくりしているのだろう。
けれどもあんまり息がはあはあしてすぐには何も云えませんでした。
ばんぐをつけた犬がその横に寝そべって、口ではあはあ息をしていた。
二番目の妹と三番目の妹とは息をはあはあ云わせ乍らこんなことを争って居る。
はあはあと犬のように息をしたのでは、怪しまれるのは確実である。
遠い目をする彼女を、三人の学生は「はあ」と戸惑った表情で眺めた。
「はあ」しかしぼくはゴールドさんが何を言っているのかわからない。
みな抜刀して刀を肩に担ぎ、槍を構え、叢に伏せてはあはあ言っている。
ははあ、五十にして天命を知るとはこういうことだったのか、と私はわらった。
疲れのためにはあはあ言い、遂いに広介はまた怒鳴ってしまうのであった。
すると丁度それと一緒に向うではあはあ笑う声がしたのです。
だから下の竜は、大きく口を開けて、はあはあと荒い息をしてるところなのよ。
はあ、と耕太はちずるに気づかれぬよう、ひそかに心のなかでため息をついた。
と、岡野左内はすぐそばまで近づいて、はあはあと息を切りながらいった。
くるんと顔の向きを正面へと戻し、はあああああ、と盛大にため息をつく。
ははあ、このなかに、その問題の女がいるんだなあ、とわかります。
はあ、と特に返事もせずに芳裕はさっさと車の方へ歩み寄ろうとした。
茶色の光をたたえたはあさ酒を、これまで知らぬというわけではない。
はあ、と大きく呼吸をして、翡翠はもう一度俺の腰に顔をうずめてきた。
今度はいやにはっきりとその「はあ」を云った、思う壺だと云うように。
吾一はあたまの上に手をやって、あまりありがたくない顔をした。
はあ、苦しかったと溜息ためいきをついているのはスリップ一枚のようこである。
息を整えるために少しうつむき加減になって、はあはあやっていました。
文庫は、儲からないし、はあどかばあは、紙代と輸送代がかかるとかさ。
それで、楢林さんは、ははあ、旗島のやつもやってるな、と思ったそうです。
部屋に戻ったおれは、ベッドに腰を下ろし、はあとため息をつく。
ははあ、この男は、あの死肉の上の着物を取って来たのだな。
聞いたような声だとも云うし、ははあ、之は佐瀬だと感じたのさ。
「なるほど、そう、はあ」 という位の事務的な同情をするだけであった。
「はあ、来るな」と思っているとえたいの知れない気持が起って来る。
先輩ははあ、と感心したように口に手をあてて、なぜだか頬を赤らめたりしている。
彼は大きな腕を私の肩にまわし、はあはあ喘ぎながらしゃがれ声で言った。
一郎は風が胸の底までしみ込んだように思って、はあと息を強く吐きました。
少年時の私は、ははあ、自分はつまり、えびすのすえだなと思っていた。
はあ、まあそのとおりなんですが、今回はついヒクツになってしまうのです。
自分ははあなるほどと、一晩中むざんにやられた鰹節を眺めていた。
自分でも気づかないうちに口を僅かに開け、はあはあと荒い息を吐き出していた。
一時間待ちましたわ、と本を読むような調子で言うと、はあ、一時間も待ちましたか。
傍で頬かむりした男が、はあはあいいながら茶碗酒にかぶりついている。
はあ、約束でしたね、これからすぐに行きます、などといっている。
彼女は自分の後ろで老人が息を切らしはあはあ言うのを聞いた。
ははあ、あの特別室の男女客は下の料理屋で夕飯を食っているのだな、と思った。
骨が折れるために息がはあはあいうのを抑えることはできなかった。
まるで何百メートルも走ってきたかのように、かたを落とし、はあはあと息をしている。
しばらくして半十郎が言うと、孫之丞ははあ、多分とつぶやいた。
ははあ、これでおれは眠っていないことがよくわかった。
不安そうな顔で俺の体を支える翡翠の手を放して、はあ、と深く息をはいた。
はあはあと肩で息をしながら紅葉と光則は互いの顔を見つめたまま立っていた。
きんのうは、はあおらげの餓鬼共が飛んでもねえ御無礼を致しやしたそうでなえ。
こういう話になると、かなめとしては『はあ』としか言いようがない。
みんな等しくヘンに見えるわたしは、「はあ」としか答えられなかった。
はあはあと犬のように息をしながら、ズボンを下ろした江崎が近づいてくる。
ははあ、倉沢に訊いてみないとわからないかもしれませんねえ。
さすがに息が切れて、両手を膝に、はあはあと激しくあえぎながら足を止めたとき。
はあはあと呼吸をはずませながら、その男もとがめるような声だった。
豹一はふっと温いものが胸に落ちる想いで、「はあ」素直にきいていた。
そうしてうなだれた後、はあ、と大きくため息をついて顔をあげた。
私は「はあ」と力のない返事をし、それからようやく覚悟を決めて玄児のあとに続いた。
はあ、と渋面でため息をついて、夜七は居心地悪そうに首筋をかいた。
兄は苦しそうにはあはあと息をはいて、地面にうずくまっている。
はあとかじふもこつちでそのりつぱなたいやうとはんのきをおがみました。
文庫は、儲からないし、はあどかばあは、紙代と輸送代がかかるとかさ。
筧は、炬燵の天板にその長い顎を載せ、はあ、と珍しく力ない声で言った。
ははあ、してみると、そういう不正行為をしているのはこの人ひとりじゃない。
「ははあ」と云って男は瞑目していたが、やがて尤もという様子で云った。
兄は「はあ、そうですかそうですか」と時々気のない返事をした。
人がこんだけ丁寧に説明してやってんのに、はあ、はないだろう。
はあ、とため息をつく先輩を部屋に残して台所へ移動する。
と久慈は云って突然空を向いてあはあはと笑い出した。
自分は母の意味も何も解らずに、ただ「はあ」と子供らしく引き下がった。
はあ、とパーンが恐縮きょうしゅくしているのを見て、カシューは白い歯を見せた。
はあ、と軽くため息をついて、声をかけてきた女生徒に振り返る。
ははあ、そうか、なにか、料理の先生とか、お店をやっていたりするんだろうな？
秋葉は急に言葉を飲みこむと、はあ、とため息をついてグラスに酒を注ぐ。
ははあ、さっきあんな話をしたからでございましょうな。
もうどうにもならぬ熱帶の暑さだ、誰も彼もはあはあと犬のやうに喘いでゐる。
ほんとはああいう性質の女がおれには向いてるんだね。
だから見るものの方でも、そんな人間もあるかね、はあそうかねと一つの事実として認めるのであります。
楢夫は顔をまっかにしてはあはあしながらやっと安心したやうにわらひました。
崖のとちゅうで、はあはあと息を切っていた伯爵が、はっと体をふせた。
彼はこの解釈を思い出す度に、海を眺めながら、突然あはあはと大きな声で笑い出した。
エラは息が切れて、はあはあ言うばかりで、しばらく言葉も出ないありさま。
あらしのようにかけつけて来て、アラダルは嵐のようにはあはあと大息をついていた。
私どもはははあ、あの男はやっぱりどこか足りないな、だから子供らが鬼のやうにこはがってゐるのだと思って遠くから笑って見てゐました。
と、この時、さっき出ていった小田刑事がはあはあ言いながら入ってきました。
その、偏執しきった視線を前にして、遠坂凛ははあ、と両肩で嘆息した。
ははあ、歓迎と云ふのだな、と思って私は思はず笑をうかべました。
わたしは色を失ったくちびるを開き、もういちど力なく「はあ」と言った。
話をしていても、しょっちゅうはあはあ言ってよ、眼にゃ涙を出してるんだ。
けれど何だか顔色が悪く、肩ではあはあ息をしていました。
私はやはり日向で、一寸したことに喜んで、高い声をあげてはあはあと笑う。
と、土手のうえでも青年団が呼吸をはあはあいわせている。
吾一はあたまをかかえたまま、くやしそうに問題を見つめていた。
ははあこのひと、しんみり嬢さんのお相手するつもりだな、とわたしは見てとりました。
医者の名が自分と同じ小林なので「はあそれじゃあの堀さんの」と云ったが急に黙ってしまった。
ははあ、彼はひろ子が拘留でもされてると思つているのかな。
そんなことから、ははあ、今夜は降霊会があるんだなと、ピンときたわけです。
二人とも息をはあはあ言わせていた。
はあ、とため息をつきながら、命の赤で満たされた空間をへろへろと漂う。
ははあ、それは大そう変ったお仕事でございますな。
ははあ、してみると、自分が前から考えていたとおり、この城には召使が一人もいないんだな。
そのわきで田中くんの姉さんが、頭から汗をたらしながら、肩ではあはあと息をしていた。
はあはあ言いながらよく見ると、ベッドの脚は床にネジ留めされているのだった。
はあと嘉十もこっちでその立派な太陽とはんのきを拝みました。
美代にはこういう冒険が、面白くて仕方がないらしく、あはあはと笑っている。
硬く強張った胸に手を置いて、はあ、と感謝するように天を仰ぐ。
その声で、はあ、とは答えたが、彼はべつに立とうともしなかった。
かえって母親と娘は、あはあはと笑いこけて、それをたいへん面白がっていた。
激しくせきこみ、咳の合間には犬のように舌をはあはあと出している。
なでしこは「はあ、そうですか」と要領を得ない顔で目をぱちぱちさせた。
どこから聞いて来たか知らねえが、お前さんにそう言われると、ははあなるほどというほかはないのだ。
一同は輪わになって集あつまると、息いきをはあはあ切らせながらききました。
ははあ、あの子は、この井上夫人のお子じゃなかったのか。
名前の通り、黒目の大きな王達の妻は、はあとため息をつきながらも了承する。
史郎は「はあ」と再び良く分からないような返事をして、首筋に手を当てた。
ははあ、では贅沢をするにはとうとう飽きてしまつたと見えるな。
ははあ、さすがに空気の薄い国だけあってこまめに息を吸うんだなあと合点がてんした。
はあ、と邦子は暗い気分を何とかしなくてはと焦りながら頷いた。
はあはあと熱っぽい吐息をあげながら秋葉はこちらに体を預けてくる。
はあ、と女主人は怪訝そうな面持ちでショーウィンドーの上に手を置いた。
彼女ははあ、と大きく溜息をこぼして、もとの先生に戻ってくれた。
「ははあ」ウィルの気の好よさそうな丸顔が再び無表情になった。
三衣は額に人差し指を押しあてて、はあとため息をついた。
みなの視線を集めた玉藻たまもは、頬ほおに手を当て、はあ、と吐息をついた。
はあはあと呼吸を荒くして、目を上に向け、リズミカルに体を動かしている。
五太郎、なにがなんだかわからず「はあ」と答えて、急ぎ足で立ち去る。
女中さんは、やつぱり、はあ、と頼りないやうな返辞をしただけであつた。
はああああああああああああああああああああ、 とゴミの中のものが低い呼気をついた。
みんなもすこしはあはあしましたがこらえてまた馬を追いました。
本間さんがこれにも、「ははあ」と云う気のない返事で応じた事は、勿論である。
こぶしを突き上げて主張する人に対し、私はもう「はあ」とうなずくしかない。
はあ、とわたしはうわのそらのような声で答え、ゆらゆらしつづけた。
文楽は今日はございませんのよ、と言うと、はあ、文楽は今日はありませんか。
「ははあ」と河合が人の話を聞かずにぬぼっとした声で言った。
「はあ」 と尾田は返して、再びベッドを下りると佐柄木の方へ歩いて行った。
虔十は口を大きくあけてはあはあ息をつきからだからは雨の中に湯気を立てながらいつまでもいつまでもそこに立っているのでした。
はあ、と大きく胸を上下させて、彼女は高い高い空を見上げる。
虔十は口を大きくあけてはあはあ息をつきからだからは雨の中に湯気を立てながらいつまでもいつまでもそこに立ってゐるのでした。
ははあ、これがあの御橋という人かと思つてね。
はあ、女の子になっても未だこういった所は理解できない。
みんなもすこしはあはあしましたが、こらえてまた馬を追いました。
それを見て、ははあ、これはヨーロッパやアメリカを車で走るのと大分わけがちがうらしいなと思った。
いつでもはあはあ笑っている人でした。
わたくしどもはははあ、あの男はやっぱりどこか足りないな、だから子供らがおにのようにこわがっているのだと思って遠くからわらって見ていました。
いつでもはあはあ笑ってゐる人でした。
はあ、たしかにここでは、以前、赤外線で二、三の観測を行なっとりました。
呼吸だけわずかにはあはあと残っている。
はあ、なんでもないすけにな、おらには構わずに食べなせ食べなせ。
「お母さんは一人で慎君を育てて、お仕事も頑張って、大変だもんね」はあ。
みんなは早くも登りながら息をはあはあしました。
舌をたらして、はあはあとあえぎ、すでに何かにつかれたような姿である。
はあはあと肩で息を付き、大きく開かれた口から、唾液がスカートに滴る。
それで、ははあなるほどと思って、もう一度、その御殿のような家を見上げました。
ははあ、と太郎は教師の声を聞きながら思った。
息をはあはあ言わせ、肩を上下させている。
その時には私あもう、立派なはあ、喫煙家になっていましたよ。
「はあはあ」それならよく知っていますと答えたのは河合である。
彼ははあはあとあえぎ、向きを変えて、やさしく友人たちをながめた。
はあ、忘れもしない、明治四十年の十月五日のことでした。
若い木霊の胸はどきどきして息はその底で火でも燃えているように熱くはあはあするのでした。
船べりにとりついて、はあはあと激しい息をついているのです。
ははあ、自分のことではないと思っているな。
みちるは一方的に電話を切り、はあ、と深いため息をついた。
大真面目おおまじめにそう返事をされると、もう何も言えなくて私は「はあ」と首を垂れた。
ははあ、てめえか、さっき、おれのあたまをふみ台にしてそこへあがったのは？
はあ、と重苦しいため息をこぼして、トボトボと自室へと戻っていった。
ははあ、と読夫は息を吐き、飴は入れなかったがワインを口に入れた。
先輩ははあ、ともう何度目になるか解らないため息をこぼした。
ははあ、手紙にある通り、珠を盗んだ伊賀の女のところへつれてゆくつもりか。
平四郎がそう言ったのに、新太郎はうかない顔で、はあと言っただけだった。
講師が言うと、アシスタントはまた、はああ、と気の抜けた声を漏らした。
勝さんはははあと云って笑い出した。
はあてな、どつちが悪魔だか、見当がつかねえだよ！
と言われたりすると、「はあ、そうですか」と言ったきり、あとが続かない。
ははあ、話は夜と共に深入りをしようとする時、はや世界は明け方に向ったのか。
奥の居間から、はあはあという息遣いとともに、消え入りそうな声がした。
はあはあと息を荒らげながらも、ペルセウスは歓喜で打ち震えていた。
できるものなら感心したかったのだが、お初はとりあえず「はあ」と言った。
「はあ、」と言ったきり、腰のまわり、にげみちを見て置くのである。
私はすぐに、ははあ、ロックの卵だなと思いました。
その時、ははあ、これは夢だなと自分で思ったのは、月の光はその三人の女のうしろからさしているのに、三人が三人とも、床の上に影を落としていないからだった。
「ははあ」といったものの旗二郎、化かされたような気持ちがした。
ははあ、こういう恋もあるのか、と思ったんですねえ。
あはあ、あいつのことを架空の人物だと決めつけたのは今もってかんがんの至りだな。
ははあ、見当ちげえのことを、やぶにらみってえのは、これが元祖ですか？
組打ちで二人の顔が真赤になった時、彼らは別れて、はあはあ息をきらせていた。
ははあ、と、おれは思い、やはり同じことに気づいたらしい美藝公と顔を見あわせた。
歩くと、はあはあ息を切るから、それが肺の活動を大きくしていけないのであろうか。
はああ、と気の抜けたような声を漏らし、アシスタントはソファに凭れた。
ははあ、ゼンマイ的な性質の物質だなと思ったものだ。
私は、ははあ、二重焼きかなんかしたな、と思いました。
はあ、そうですか、という位で、取立てていう程の意見の持ち合せはない。
はあ、その大きな石が攻めあいになってますな。
私は「はあそうですかそれはどうも」とぼんやり答えた。
他人の云うことも聞えないことの方が多かったりして、彼は我ながら、はあぼけて来たわえと思うことなどもあった。
法子は笑顔を浮かべて良いものかどうかも分からず、警戒する気持ちで「はあ」とだけ答えた。
「はあ死ぬまで会われんのかいと思うたに」と母親が言う。
遠ざかる背中に向かって小さく手を振っていた耕太は、その姿が消えたとたんに、はあ、とため息をつく。
アヤちゃんは鼻の頭に汗をため、はあはあ息をしていた。
ははあ、お通夜に来た人たちだなと、わたしは思いました。
ははあ怒ったなと云って笑った。
そういわれて父親は、また、「うー」とか「はあ」とかいうだけであった。
「ははあ」一面に置いた皿の内容を一目見て、ヴァンスは叫んだ。
かれはあいずのかなわを落とした。
ははあ、こっちが絵だもんだから、泥棒のほうも盗んだつもりとおいでなすったか。
兄は、落ち付いて、 「ははあ、大分しゃれた事をやるな」と云った。
出てきたときにゃ、はあ半分がところ燃えてたがね。
馬車に揺られている間は誰も一言もなく、ただこの新しい連れのぜえはあという呼吸と、もぞもぞする手の動きが男の緊張を伝えるだけだった。
ちずるは立ちあがって、はあはあと息を荒げ、肩を上下させていた。
「はあ〜」とオーナーは感心したように何度もうなずき、そして透を見た。
彼女は「はあ」と小首を傾げながら、マレンに二枚のタイプを渡した。
大田は、額に垂らした髪をかき上げて、「はあ」といっただけである。
さあ自分がほれた目で烏が枝の上で動きもしないで下を見つめているのを見たものだから、ははあ、あいつもおれと同じく参ってるなとかん違いをしたのです。
しかし死者を山本大将と確認しても、どういうものか「はあ」と思った程度で、誰もそれほど驚きはしなかった。
はあはあ、それじゃこれから一時間ほどして、こちらへおいでくださいますのね。
意外な申し出だったのか、エルサは一瞬いっしゅん間をあけてから、「はあ」と答えた。
「ははあ、それはちょうどよかった」呼び込み青年は、にんまり笑った。
どうせ放して置けば取られるんだから、はあ、後は飼はないことだ。
彼がそうして突き刺している時に息を切らしてはあはあいっているのが、私の隠れている場所からも聞えた。
握りが弱まって、はああああ、と耕太は息をつくことができた。
はあ、と深く息を吸い込むと、シエル先輩はトコトコと俺の傍まで歩いてきた。
苦しげな声で返された言葉に、響は鋭く眉をひそめて「ははあ」と呟いた。
たったこれだけの事なのに、秋葉ははあはあと呼吸を乱している。
はああ、とかなりうんざりしたため息が背後から聞こえた。
はあ、とわたしは訳もわからないままうなずいた。
僕はその言葉を聞いた時、「ははあ、Kのやつだな」と思った。
もしそれが目上の人だったら「はい」とか「はあ」とか言うだろう。
ははあ、この人はおおらかで署名に無防備な人だと思いました。
「はあ」と、誰もが力のない返事をして特に再会を喜ぶでもなくぼうっとしていた。
誰も犬みたいにはあはあ息づいて働いている。
ははあ、娘は香を盗んで恋人への贈り物にしたのだな。
テル代は女たちをかきわけて、隅のテーブルに腰をおろすと、急にあはあは笑い出した。
ははあ、この間の長雨で床下に穴があいちまいやがったんだな。
「はあ、そうですか」とこれもわけのわからぬあいさつをする。
文字焼きで、あはあは笑ったりして、早く寝てしまったが、そのあくる日、私の憂鬱は再びかえって来た。
ははあ、僕の考えと同じことをしている。
林の中、四ひきの猫たちにくるまれた格好で、ねこやしきが両手にはあはあ息をふきかけてまさつする。
ははあなるほど籠手を取る気らしい。
ははあ、じゃあパン一日量三〇〇グラムの組だね。
だが男はまじまじと法子を見つめ、「はあ、あんたが」とつぶやいている。
はあ、と言ったリディアは、意味がよくわからなかった。
「はあ、来るな」と思っているとえたい《・・・》の知れない気持が起って来る。
はあはあが聞こえなくなって、しばらくして、パンツ一枚のパパが台所に来ました。
そうして、吉岡清子、ははあ、そういう女の名前の方はあとから見ちゃう。
どちらもはあはあと全身で息をしていた。
はあ、と静かに呼吸をするたび、柔らかな腹が上下して、白濁は肌を滑っていく。
ははあ、おもしろいぞ、つまりそのこれはゆめの中のもやだ、もや、もや、もや、もや。
そのあとから、年をとったおばあさんも、生きて出てきましたが、はあはあ言っていました。
Hさんは「はあやっぱり気に入ったのかい」と云って笑い出した。
「はあ」葉子はなんの苦もなく親しみの限りをこめた返事をした。
猛犬がぱたぱた尻尾をふり、はあはあ舌を出しているかのような喜びようである。
はあ、はあ、と何度もこきゅうをくりかえすうちに、すこしずつ頭がはっきりとしてきた。
彼はまだはあはあ息をきりながら、頭の中に今見た怪しい男の顔付を気味わるく思いうかべた。
ははあ、さては何かおもしろくない問題でも起こったんですね？
あはあ、そうすると、やはり犯人は屍体を細切れにして、あの窓から外に出したっていうの。
ははあ、宿のつれづれに読むものとしては、ありそうなもの。
唄がときどき途切れ、はあと吐息をつき、袂を抱いてひとり言をいっている。
しかし奉天のまちにいって始めてほこりだらけの屋根の上に、高くこの門を見上げた時は、はあと思った。
定吉たちもいまは息をはあはあ乱しながら叫んでいる。
が御隠居の目から見なさりゃあ、どいつもはあ気違えのようなもんでござりますよ。
その時の自分の答えを思い出すと、みほ子は独りであはあは笑えた。
はあ、とうなずくモルは、かわいそうなぐらい恐縮しきった顔をしている。
わざと余裕を見せるように言うと、渋沢はお義理のように「ははあ」と興味のなさそうな声を出す。
はあ、と息をはいて屋敷に戻る事にする。
お侠きやんの本性は瀧つ瀬の流に似て、心の底に停るもの無しと見えしはあだなれや。
はあ、とため息をついて、住宅街に続く坂道を下り始めた。
ははあ、という感じで彼は自分の持つ原書をちらと眺めた。
ははあ、男が意に満たぬと女は身もだえするという意味か。
ベッドに横になって、はあ、と大きくため息をした。
はあはあと苦しげな呼吸を繰り返しながら、先輩は言う。
おらが、はあ、ひさしぶりできて顔をみせてやるといったら、大よろこびだったんべえ？
はあはあと全身で呼吸をしながら、キングがブルテリアの長太郎に言った。
昨日は、はあ家うちの餓鬼奴等が飛んでもないこといたしやったそうでなし、御わびに来ましただ。
はあ、とまだどこか納得できない思いでうなずいたケアルのもとへ、ひとりの家令がそっと近づいてきた。
ははあ、女のことだな、と、貞盛は敏感にあたりをつけた。
少人数を殺すのではあきたらず、帰りついた星そのものを全滅させようというつもりのようだ。
さあ自分が惚れた眼で烏が枝の上で動きもしないで下を見つめているのを見たものだから、ははあ、あいつも俺と同じく参ってるなとかんちがいをしたのです。
中庭に用意された椅子に座って、はあ、と大きく息を吐いた。
はあいと、気のない返事が返ってきて、雛田はしぶしぶとりくに上がった。
そんなことを切りとりら子は述べてゐたが私は、たゞ、はあはあ！
サーラははあはあと犬のように息をしながら、室内を見回した。
ははあ、恋愛は昔から多くの惜しい同志を反動家にして来た。
「ははあ、今夜は髭黒が来るのだな」と腹の中でおれは思った。
和子はそれだけ見ても、ははあ、二階の二〇九号室のむらせたえこのところに来ている女客だな、と思った。
もっとも松村はうれしそうな顔をするでもなく、「はあ」と気の抜けた返事をするだけだったが。
はあはあとやっと落ちつき、気持ち悪さに風呂に入れば、風呂のなかにとかげ。
それで林太郎は、はあはあいいながらむちゅうで進んでいきました。
ははあ、これはお祭の帰りではない、婚礼かとも思いました。
ははあ、ご不浄を我慢していたんだなと思った。
そこで今度は三四郎のほうが、はあ、はあと言い出した。
「いくらでもねえな、はあこれだけぢやまたでるほどのこつてもあんめえよ」かんじはいつた。
ちょっと涙ぐんで、はあはあと息が荒くなってきたとき、奥の扉がノックされた。
千葉は背伸びをしてベンチにもたれかかり、はああ、と声を出した。
山本は張りつけられたように動けず、はあはあと息を切らしている。
ところが近ごろでは読者のほうでも眼が肥えてきて、探偵小説で被害者の顔がわからないというような事件があると、すぐははあ、これは犯人と被害者とが入れかわっているなと気がついてしまうんです。
兵馬はそれを見て、ははあ、これが有名なナンバーナインというものだなと思いました。
はあはあという相手の息使いがとおのく気配はなかった。
あたしって子供のころはあいのこってバカにされたわけ。
時計の秒針の音が百回ほど繰り返された頃、鮮花は、はあ、と深く息をついて口を開けた。
「はあ、そうなんですかあ」と、ぼくはちょっと自分でもくたびれてしまいそうな程の大きな声で言った。
兄きと申せば若いようでがんすけど、九人の兄弟で一番上の兄の、おらが末っ子でえすで、もうはあ四十七になります。
そしてそれをお゛はあさんに渡したんだ。
虔十もよろこんで杉のこっちにかくれながら口を大きくあいてはあはあ笑ひました。
中尉は、二人に脇の下をかかえられながら、はあはあと、苦しそうな息をした。
三四郎はただ「はあ」と答えたままで、敷居にしりを乗せて、団扇を使っていた。
ははあ、おばさまという言葉で、かんちがいをしてしまったが、こいつは親類でもなんでもない。
南の窓の外で、小首をかしげてはあはあと荒い息をつきながら歩いているのはたしかに光則だった。
爺やの直すげたをはいて出かけて行く蓑吉のあとから、爺やはあははと笑った。
しばらく続けたけど、結局白い女の人には触れる事 さえ出来なくて、ふう、ふはあ、と息が上がった。
はあ、ヨーロッパ中を旅行いたしておりますの。
ところがたゞ一つ、どうもちかごろ頭がぼんやりしていけない息がはあはあ云って困るといふのでした。
ははあ、これだなと思ったのでしょう。
ははあ、ニールも同じことを考えていると見えるな。
はあ、と甘い吐息をはいて、翡翠の腰がまたわずかに動いていく。
見ているものらには両方が分るのでいたちごっこの二人を見て、あはあは笑いながら表だ裏だという。
しばらくの睨み合いの末、アルクェイドははあ、とため息をついた。
「はあ、そうですか」とこれも訳の分らぬ挨拶をする。
野郎ははあ、まる一年も、なんにも知らねえでいたでがんすよ。
私が呆然としていると、彼女は「はあ」とため息をついて、やれやれと首を横に振った。
机に神経を集中しながら、はあ、と肩を落とした。
でも、あはあ、だんだん難しいことになって来たなあ。
はあ、とさらに困ったようにしたのは麻衣で、こら、と怒った声を出したのは広田である。
ははあ、首カセが邪魔になって、うまく体が屈めねえんだな。
今日も、はあ、もうお日さんが一本松の股んとこまで落ちたで、日が暮れらね。
「はあ、そりゃ」と言ったがおめでたいとも結構だともつけなかった。
はあいと答えて窓の向こうがすっかり暗いことに気づく。
「たいへんですね」と言われると、間抜けづらして「はあ」と答えるしかない。
姉貴はなぜかはあはあと息を荒げていた。
大体、今の会話を聞いていて、感想が『はあ』というのも、随分な話である。
「はあ、坊さんがお二人お見えになりまして」と給仕は言った。
これでも、はあ、なんでがすかね、いまに大うんつくになれべえか？
ははあ、なるほど、あれでとおったんだなと、ぼくは思った。
他の六人ばかりの特別の友達はいち早く彼を引っ張り出して、はあはあ言っている彼を侯爵のところへ連れて行った。
それで玄竜はこの時だとばかりその傍へ飛んで戻るや息をはあはあ切らしつつ、「田中君」と喉に詰った声で囁いた。
ははあ、ここへ食事に来てぼくのほうを見ていたやつらは、みんなそのためにぼくをじろじろ見てたんだな、と思うと、血が煮えくりかえった。
その標示をみて私は「はあ、なるほど」と思ったものだった。
そこへ大男の車掌が電話帳のように厚い時刻表を抱えて、息をはあはあいわせながら、戻って来た。
のこしておきよったら、ははあ、気にいらぬのかいなあと、気いつかいよる。
はあはあと息の漏れる音がどこからともなくからだを包み込む。
ははあ、白雲はあの狂女をつかまえたのだなと駒井ががてんしました。
ははあなるほどそうであったか。
私はちょっとあっけにとられながら、はあ、と生返事を繰り返した。
よくわからないので、忠介は、 「はあ、どうも」と、あいまいに答えた。
からになった罐ビールが私の渇きをいや増しにし、窓の外にばらばらと雨の音がし始めたのを聞きながら、私は肩ではあ、はあ息をしていた。
するとその子は空を向いて、はあはあはあはあ笑い出しました。
女は哲平に近づくと、はあはあとおおげさに息を切らしながら手を胸にあてがった。
主人のためにパジャマと着替えを持って来たのよ、と言えば、はあ、そうですか、と言う。
先生は困った顔をして「はあ」といわれた。
「はあ賛成員にならん事もありませんが、どんな義務があるのですか」とかきせんせいはけねんのていに見える。
はあはああえぎながら足をとめると、胃につきささるような痛みがあった。
そこで横になって、はあはあ息をはずませながら耳をそばだてたが、なにも聞こえてこなかった。
私は、あはあは声を立てて笑った。
虔十もよろこんで杉のこっちにかくれながら口を大きくあいてはあはあ笑いました。
はあ、とためいきをついてアンニュイに窓の外の暗がりを見つめた。
で、不意に思ったものさ、ははあ、さてはお縫様屋敷に、悪い奴等はいるのだなと！
はあ、と言いながら、わたしは小首をかしげてその女性を見返した。
学園からここまで走ってきたのか椎菜はかたではあはあと息をしていて、その手には昼に見かけた大きめのかみぶくろがにぎられている。？
ははあ、なにか、きょうは、どちらへかご運動になるという寸法で？
はあはあと、途切れ途切れにもらす呼吸は喘ぎにも似て、どこか妖しい。
ははあ、あれが劉の云った陪審官てんだな。
ははあ、そんなに遠い所に住んでいるんじや無いと僕は思つたので、しまいに、見失つたふりをして、一町ぐらいの間を置いて、つけて行きました。
片手でもう一度自分の口をふさぎ、口臭を気にする人のように、はあはあ息を吐いてみている。
「おりゃあはあ、あさかへでも行こうと思うごんだ」余り思い入った調子なので、皆は不安になって祖母を見た。
クラスの口からは「はあ」としか言葉が出ない。
志摩子さんの言葉に、日出実さんは力無く「はあ」とだけ答えた。
はあ、とため息をついて額に手をやる。
翡翠ははあはあと肩を弾ませて、まっすぐに彼女を見据えていた。
「何ちったってこいつを真から知ってんのはあっしですよ」と保護者の父親は学校の床に膝を折って懇願した。
けんども、はあ何んでもお前等めえらが仕合せになってんだら、行ぐも悪かあなかっぺえ。
「ははあ、ぼくの若い頃の写真をうちの母が見せたんですな」と、相手の皮肉を賞め言葉と聞き流してクローヴィスは話をつづけた。
私の唐突な発言に、彼は「はあ」と息だけで返事をする。
はあ、と重くるしくため息をついて、一言だけ口にした。
わっつはああたを見込んで声をかけたとですけんね。
はあ、と間の抜けた返事をした伊月の腕の中に服を放り込むと、ミチルはさっさと準備室を出ていってしまった。
客は瓶に口をつけ、ひと口飲んでは、はあはあと言った。
彼女は、はあはあと息を切らして、肩を上下させていた。
娘は、「はあ」と答えてそのまましずかに私のうしろについて来て、私の部屋へはいって来て、坐った。
代わりに、はあ、と眩いたのはトランプを持っているアニェーゼだ。
ははあ、あれを叩くんだと思う拍子に、二人は両手をじゃじゃんと打ち合わした。
息をはあはあ弾ませながら、ブルブルする手で湯を飲む女房を眺めながら、煙草に火をつけた彼は、このことについて、一言の説明もしない。
何んもはあねえくなるまで、さっさとひっぺえだらええでねえけ、小面倒臭せえ。
はあ、と大きく呼吸をして先輩は続ける。
はあはあと息をあえがせながら、ヨルダはホームのなかを見回した。
ははあ、この人は神経衰弱に罹っているなとか、この人は頭脳のいい人だなというようなことも直ぐわかる。
「はあ」とわれわれは気の向かない返事をして別れた。
はあ、この一月ってものは、まるであしこしが立たないんでござんす。
ひとなかで始まったから、はあと皆あとへさがりました。
肩を叩かれ、はあ、と平介は答えてしまっていた。
おら、はあ、わきから聞いたところがの、本膳のふるめえだちゅうこんだ。
ははあ、人間の生の行程にあまり変化はないものだな、と微笑したとき、ふと、小さな疑問がひらめいた。
するとエルメスと呼ばれたモトラドは、ははあ分かったぞと言って、わけしり顔で話し始めた。
はあ、と一息つくと、声の調子を変えて一気に告げた。
はあはあと吐く息が白く凝って流れ、白々とした顔にほんのり赤味がさしてきた。
ははあ、あの穴ぼこへおっこったら昔へ戻っちまったんだ。
ははあ、さては御主人を殺すつもりだなと思ったもんだから、恐ろしくてしようがない。
われわれはそういう状態の死体を見たとき、その眼をあけて見たのですが、溢血点が見られたので、ははあ、これは窒息死だな、とすぐに思ったくらいです。
しかし、面と向かって舅に反論することもできず、私はあいまいに、はあ、と返事した。
まんざらねえとは言わんども、きょうびは、はあ、ねえこっつあ。
吾一はあたまからどなられたので、ぼうっとしてしまった。
はあはあと息を吐き、額には汗の玉が光っている。
スーツ・ケースを抱えてひょこひょこ歩く丁稚の姿を見て彼は、ははあ、こ奴入社二年目やな。
「はあ」いつもわたしが答えるのと同じような調子で、センセイはあいまいに言った。
ははあ、いつぞやり小二が噂していた掛小屋だな。
はあ、そこがせめあいになってますな。
はあ、とため息をついてかみじょうは窓の外を見る。
炭問屋の主人はあごを撫でて、ははあなるほどと言いましたけれども、それは別に見当をつけて言ったわけではありません。
来年から金はくれねえと言われりゃ、はあそれまでだいね。
一応「はあ」と答えたものの、ロアデルはとても口を付ける気になんかならなかった。
食いものは、はあ、とむれえには出すときまったものだからのう。
目にかかる前髪をかき上げ、はあ、と大きく胸で呼吸をする。
そういって、それきりあとはいつもの最後の手のごうじょうな沈黙に逃げこんでしまったから、ははあ、やっこさん、気ちがいの頭で、このおれになにか敵意のあることを見てとったんだなと私は思った。
ははあ、さてはその方ども、因縁をつけて酒手をゆすろうという魂胆だな。
かれは両手でじぶんの大きな頭をおさえ、はあはあと、あらいいきをはずませた。
猟犬は、走りまわってへとへとに疲れたようすで、口をあけて、はあはあいっていました。
そういう場合加藤は、はあとか、どうもとかあいまいなことばを吐きながら頭をかいた。
はあ、どうもとお辞儀をして列車を降りたが、とても車掌さんの顔を振り返ることはできなかった。
「ははあ、差しているな」 と、田山白雲が再び遠眼鏡を取り上げました。
はあ、と大きく深呼吸をして、屋敷に戻ることにした。
「はあ、考えられます」と、相手は莞爾かんじとして答えるのであった。
はあ、と大きく息を吐いて、汗まみれの額に手を伸ばした。
はあはあと息を荒げていた桐乃きりのは、突然とつぜん無表情になってボソッと呟つぶやく。
「どうやらあなたは分別と才能のある方ですな」自分の激しい愛国的宣言で息をはあはあさせて、ポット氏は言った。
千二は息を、はあはあ切らせつつ、クイクイ岬の様子に、ひとみを定めた。
キリコは兄やんを抱いたまま、はあ、とため息をつく。
「はあ」ビールを自分のコップにつぎながら、わたしは答えた。
ははあ、そんなことで、おれをだませるとおもっているのか。
紋次郎や電話が歌っても、「はあそうですか」てなもんだ。
ははあ、小仏へ出るには、あちらの道を通るのがよかったのだな、と気がついたけれども、もう引返す道さえわかりません。
野卑な冗談をいふと私は苦苦しい心地がするのだつたが、それでもからかはれた女中達は必ずあはあはと笑ひ転げるのである。
ぼくははあ、とかどうも、とかもごもご言いながら、上がらせてもらうことにした。
当時私はこれを新聞で見たとき直ぐにも、ははあ、それは毒麦からの中毒ではなかろうかと直感した。
あれはあゝせざるをえなかったのだ。
はあ、と先輩は気のない返事をする。
私がすぐさまかんぬきをさし、私たちは、船長の死体のある家の中にただ二人きりで、くらやみの中でちょっとの間はあはあ喘ぎながら立っていた。
だからこの話を聞くと、マグダの結末ほどには、はあなるほど、こうもあろうとか、こうあるかも知れないねと云う気にはなりません。
はあ、彼とは中学時代の友達でした。
自分ははあはあと返事をしておいた。
津田はただ「はあ」と云って相手の顔を見たひょうしに、彼の予期した通りの言葉がすぐ彼女の口からもれた。
門野は不得要領に、 「はあそうですか」と云い放して出て行った。
それでもしばらく殴り続けていた人影が、ようやく活動を停止し、はあはあと肩で息をし始めるのを確認すると、メルウィンは部下たちを率いて走った。
ははあ、この女も股平の言っていたNATTOのかんじややな。
はあはあと胸が高く波を打っている。
ははあ、亮子という名前なのかと三原ははじめて知った。
ふたりは、はなればなれにつっ立ったまま、おたがいにらみあい、息をはあはあさせていました。
はあはあ言っているロブと違い、ほとんどこきゅうをみだしていない。
ただし、この方は掛物の前に立って、はあきゅうえいだね、はあおうきょだねと云うだけであった。
嫉妬の文学的だといふことは、今では喜ばれることではありませんけれども、あれはあゝいふ文学的になつて来なければならぬ理由があつて、あんなに力強い表現をしてをつたのでせう。
この記事が出ると、今まで知らずにいた人も『ははあ、中村屋はそういうパン屋か』とにわかに注意する。
顔から血の気が失せて、服部はあ、う、と無意味な音を発していた。
はあとか、いいえとか以外に、あまり口数をきくと、私の大阪弁はボロを出すおそれがあったからである。
実際、すこし太ってるなと思われる娘っ子が説教を聞きにはいってくるのを見ると、ははあ、教区民を一人つれてきたな、とわしは胸のなかで言うのじゃ。
うさん臭い男が助教授を呼び捨てにしたことが不思議だったのか、学生は意外そうな顔で、はあ、と頷いた。
そのときに、ウールソンが、はあはあいって、かけつけてきたのです。
しばらくの間、ならんで横たわり、犬のようにはあはあと息をしながら、どうきがおさまるのを待った。
ははあ、夢を見ているわけだな。
ははあ、それでお米も目がさめたんだな。
正直言うと少々飽きてきたが、「はあ」と相づちを打っておいた。
相手がゆきはなだと知り、はあ、と息をつく。
はあ、と熱い吐息がもれる度に胸が上下し、白い首筋が露になる。
「女の子になら、何か話すかもしれないと思ってさ」 「ははあ」と、大木が笑った。
「ははあ」ようするに公安委員会とは、そういうことをするトコロらしい。
こっからここまじゃあ俺らがもん、そこからそこまじゃあぬしがもんと、区別う付けて置くから、はあ人のもんまで欲しくなる。
義男はまた「はあ」と言い、手持ちぶさたなので次のタバコを取り出した。
女王はよろめいてあとずさり、息をはあはあいわせ、目には、おびえたような表情が浮かんでいました。
ははあ、こうやって時間かせぎをするつもりだな。
「ははあ、こりゃ例の強盗であるらしい」と思いましたから、私は道端の石に腰をかけた。
みよは、はあ、と言ってふくれたようにしていた。
襲撃者は息をはあはあさせながら、彼女におそいかかり、スカーフを後頭部でしっかりと結んだ。
はあん、と私は思はず声を出したが、彼女はゴム管よりもこの方がよいと言つて、これだと毎日取りかへることが出来て手軽であると説明するのであつた。
どうしたことか、このこいわずらいに限っては、はたのものは、あはあは、笑って見殺しにいたします。
はあはあと息をこぼしながら、遠坂はじっと俺を見つめてくる。
ガ氏の声 ははあ、やつてをるやうですな。
「はあ、永田先生には非常に御厄介に成りました」と布施は答えた。
ネネムは少し面くらいましたが、ははあ、これはきっと人ちがいだと気がつきましたので急いで云いました。
「わしらあはあ、今日はもうやりましたんでごぜえますが」と老人は、明らかにその申し出を喜びながらいった。
はあ、とアルクェイドは大きくため息をつくと、いきなりにこりと微笑んだ。
はあはあ息を切らせながら、三階まであがり、ようやく空いている席を見つけた。
みよは、はあ、と言つてふくれたやうにしてゐた。
男具那の鋭い語調に、内彦は思わず、はあ、とつぶやいてしまった。
はあはあという呼吸は、満ち足りて眠りにいたるような安らかさだ。
そうまでいわれては、曾我は、「はあ」というより他はない。
息苦しさを覚え、はあはあと犬のように息をした。
ええとか、はあとか、生返事していて、まるっきり違ったことばかり考えている。
はあ、夜中に汽車のつくわけはありませんけれども、それでも今にもね、来て下さりはしないかと思って。
あまりに簡単な物言いだったので、パーンは最初、何をいったのか分からず、はあ、と答えた。
しばらくの間、ふたりははあはあ息を切らしながら、勝利の快感にひたっていた。
かどのはふとく要領に、 「はあさうですか」と云ひはなして出て行つた。
「ははあ、それは一大事じゃ」 と言って、こちらの奇異なる武士は考え込みました。
迷亭も主人も「はあ」と気のない返事をすると「いずれそのうちお礼はいたしますから」と念を入れて言いながら立つ。
が、私もあはあはと笑いながら、またしても電灯の灯が、しどろもどろに乱れてくるのを、私はどうすることもできなかった。
併し学生自身にはこの点そのままはあて嵌らない。
そうとう疲れたみたいで、はあはあかたでいきをしている。
「ははあ、なるほど」と、こんどはたいへんよくわかってもらえるにちがいない。
散髪屋の、赤白青が回転している陰から、はあはあ息を切らしてシゲさんが走り出てきた。
まあぼくは基本的に臆病な高校生だったから、はあはあはあ的妄想を現実のものとして実行に移すようなことはしなかったのだが、今にして思うとよく耐えたものである。
ははあ、それはおなじ穴のむじなという意味じゃな。
はあはあ息を切らせながらなみだめで不埒者をにらみつけ、心の中でクレームをつける。
「ははあ」と最初に声を出したのは河合だった。
「はあ」あまり気にせずずずっとお茶を飲む。
私は、はあ、はあ、息を吐きながら、ポケットから金を取り出した。
はあ、火事から一カ月半ほど経っていました。
そうして、ははあ、河童だと笑いながらすたすたと行っておしまいなさいました。
「ははあ、野心家だな」それがある点まであたっているらしく思われたのは、彼が宗教を信じていて、当時いいことだとされていた教義をある程度までまもっていたからである。
ははあ、じいさんをからかいつけているな、と見当がついた。
はあ、とため息をついてアルクェイドは付いてくる。
たいした運動量ではなかったのに、はあはあとあえいでいた。
ははあ、今日どこかであいびきするつもりだなって。
若し人が尋ねましたならば、はああれは先頃なくなりました。
はあはあと肩で息をしながら〝とっぷう〟が悔しげにつぶやいた。
観念したのか、遠坂ははあ、と大きく息をついた。
私の質問には答えず、玄児は屈めていた状態を起こして前後左右を見、さらには頭上へと視線を巡らせながら「ははあ」と独りごちた。
ははあ、こんどの足音はたしかにあいつだ。
はあはあ、と肩で息をしながら秋葉はこちらを睨んでくる。
はあ、なんて、これ見よがしに疲れた溜息なんてこぼしやがって。
しのぶはいったん「はあ」と頷いたが、すぐに「あ、いえ」と言葉を繋つなげた。
はあ、とため息をついてから、先生はニコリと笑った。
お前様みたいな方は、若いうちも年取りなっても同じなんべえけど、己等みたいなものは、婆ばばになったらはあ、もうこれだ、これだ。
と、彼は、はあはあいいながら近づいて来て、三間ばかりのところで、ふいに立ちどまった。
ちょっとはあはあ言ってんじゃないわよ！
その語尾が、おろおろ声になるほどの嘆願でありましたから、ははあ、これは例の男妾だなと竜之助が思いました。
はあ、とか、まあ、とか普通に相づちを打ちながら、男と、そして女性も案内人の後ろを歩きます。
はあはあと胸を弾ませて、秋葉は俺の腕を握ってくる。
「女房に一〇時までには帰ると言っといたもんで」 「ははあ、恐妻家だな」朝津はにやついた。
結婚してから服は買わなくなったし、モテなくなったし、家事の手間は二倍になった私は、はあはあと話を聞いていた。
はあはあと息を切らしながら、良江は肩を怒らせて座っている。
収入は動かぬところ月に二万はあつて、ひと通りの贅沢はしてできぬはずはないのですが、どうも金遣ひの下手なところがあるとみえ、身につくものは何も残らず、ステージへ出る衣裳も大部分借りになつてゐる始末です。
あはあははと笑いながら。
おらがのことで病気になったんだちゅうから、おらが、ちょっくら顔をみせてやったら、はあ、それで病気がなおるべえ。
「はあ」と僕は半身を起こしながらそう答えてみた。
ははあ、奥にないしょで、寒いからうどんの一ぱいも食べて寝ようってんだな。
聞くともなしに聞いていた宮川茅野雄はこの言葉を聞くと、 「ははあ」と、つぶやかざるを得なかった。
はあ、多少期待外れではありましたが、しかしまあ、方向性としては、なかなかどうして、面白いのではないでしょうか。
「はあ二日も遅れてるだよ」と、彼は言った。
「ははあ、きょうも運動すると暑くなる日だな」と思う。
最後にははあはあと息を吐くだけになった。
東海道を居眠りして来た乗客がしながわで目をさまして「ははあ、はがなしという駅が新設になったのかなあ」と言ったのも同様である。
ふと思い出して口を開こうとすると、 「はあ、わかってるよ」と、先に光則が言った。
よほど苦しいのか、琥珀ははあはあと肩で息をしている。
すると妻君が御名前はかねて伺っておりますとていねいにおじぎをされるから、余もやむをえず、はあと云ったなり博士らしくあいさつをした。
たゞし、このほうはかけもののまへに立つて、はあきうえいだね、はあ応挙だねと云ふ丈であつた。
「ちょっとこっちへ来てくれ」 「はあ」と、なんの危機感もない顔で返事した光則に宮本が厳しい顔を向けた。
はあいと答えて、すぐ階上のバス・ルウムへはいる気配がした。
はあ、とため息をついて、アルクェイドは結論を下した。
大里 ははあ、君にも、なにか告白めいたことをしたか？
ははあ、その暗合とは一体何だったと思う。
岡林は、上役のプライバシーには関心がないのか、「はあ」といっただけである。
娘の両親は大いに驚いて白隠のところにあやまりに行くと、禅師は「はあ、そうか」と一言いっただけであった。
はあッて云うきりなの。
ははあ、とわたしは思ったものだ。
ははあ、あれが股平社長はんの言うてはったNATTOのスパイか。
全く、ウヌの命が可愛いければ、俺達もはあ、何とかしねえでは、やって行けなくなるてや！
説明されなくても見ればだいたいわかるし、だいたい鷹野自身その瞬間を見ていたわけではないので特に説得力もないのだが、みんな他にすることもないので、へえとかははあとか適当な相槌を打つ。
ははあ、これがアスラの言っていた穴か。
主人は自分よりほかのものではとても弁じない用事なので、「はあようがす」と入ってきさくに梯子段を上っていった。
医者が静かに諭すと、その青年は「はあ、はあ」と弱く頷いてゐる。
全身を震わせて、まるで空気が吸えないみたいにはあはあと息をはいて、アルクェイドは呆然と自分の両手を見つめている。
ははあ、その女が起きてレコードかけてるな、という気持になったとき、キャメラはずーっと廊下を通って、はうように音楽のするほうに近づいていきます。
迷亭も主人も「はあ」と気のない返事をすると「いずれその内御礼は致しますから」と念を入れて言いながら立つ。
口も利けないくらいにはあはあ言いながら、二十五セント銀貨を、二枚ほど、アンの手の中に押し込んだ。
「ははあ」そうがんきょうで空をながめていたミスターWが感心した。
ははあ、帰って来たな、と思いました。
瀬奈は「はあ〜」とため息などつきつつ、壁の時計をチラつと見た。
クッキーが廊下で赤い舌を垂らし、はあはあと荒い息をしながら、寝そべっている。
はあ、と翡翠はまたも気のない返事をする。
はあ、と彼女は寝かしていた頭を起こして返答する。
能面みたいだった先輩の顔が、はあ、と感情を顕にする。
もっとこう、はあはあするような運動しなくちゃ！
はあ、いってえどうすればいいだ？
ははあ、これは秘密の文書じゃな。
はあ、と息をはいて、翡翠はぴたりと体を密着させてくる。
御年貢は取れてもはあ、去年の鬼奴おにめがまだついてやすでな。
はあ、と独身は疲れ果てたように目元を擦こすり、呻うめくように呟つぶやいた。
ははあ、何かおれに訊こうってんだろう？
「なあにわしやはあ、嚊かゝあに死しなれてから七八年ねんにもなんでがすから」勘次かんじは少すこし苦笑くせうしていつた。
何割が嘘か自分でも判別出来ない、二人は、「はあ」だの「ふうん」だの気のぬけた返事だけだった。
「はあ、あすこは悪魔のすみかですよ」と漕ぎ手の一人が言った。
はあ五十万ねえ、など心のなかで思いながら見ていたのだが、なにしろ、男はすばやく見せてすばやくしまってしまうから、品物がどんなものなのかよくわからなかった。
ははああの家のある方向を指して行くとあるいは彼は道のない所から出て来た、怪しい奴だと疑われるような事があるとわがチベット進入の目的を達することが出来ぬかも知れない、こりゃ外の道を取るがよかろうといって外の方向を見ますと実に深山ちょうじょうとして外に取るべき途はどこにも見当たらぬ。
が、内匠頭は「はあ」と困り果てたような顔をするばかりで、目の前の筆と短冊に手をのばそうともしない。
片や父親のほうは、「うー」とか「はあ」とかいいながら、あまりこの話題には参加したくないようすであった。
書生は敬太郎を覚えていたのか、いないのか、ただはあと言ったなり名刺を受け取って奥へはいったが、やがて出てきて、どうぞこちらへと応接間へ案内した。
老人は、はあ、と痩せた肩を上下させてこうこぼした。
「だからね、男の人が女の人に子供の頃の遊び場を見せるとか実際には見せなくても見せたいと相手に言ったりするのはつまり」 「はあはあ」王女の声がだんだんと小さくなっていったので、芳裕は助け船のつもりで声を出した。
はあ、と耕太はため息をついた。
兵ははあと言ってわびしそうに笑い、車を用意させますと復命し、かかとを踏みつぶした靴を引きずって去った。
その上にのせられた一重ねの着物のみが手にさわると、 「ははあ、これを盗みに来たのだな、今の奴は、これを盗もうとしてこっちの姿に驚かされたのだ」 とわかりました。
敏感な彼女は、この一ことで早くも、ははあ、ほんとに林田は自分達を庇つていてくれる。
はあ、とこれ見よがしに溜息をついて壁に背を預ける。
金潟の隣に立って、コニャックを抱えながら、はあはあ息をしていた客も、急いで刑事の隣にすべり込む。
「なんか精のつくものを食べないと」 「はあ、好き嫌いの多い子だもんですから」と母の声がまた後ろから聞こえた。
走ったので、はあはああえいで、背中に汗が流れていた。
「ははあ、これだな、これがてがらやままさしげだ」 とつぶやいて竜之助は、それを自分の右の頬に当て、刃をびんの毛に触れるようにしていました。
こつちはあひかはらずどんどんやつて行きます。
はあはあと肩で息をしている。
おらがひさしく顔をみせねえから、はあ、杢兵衛旦那はどうなすったろうと、いろいろとおらがのことを案じていて病気になったんだんべえ。
そうすると、次の文の、『どの学校に通っていたかとメアリーは訊いた』ってところで、はあ？
ははあ、これからだれかを化かそうてんだな。
彼は私の鼻先まで近付いて息をはあはあ吐いた。
公武間の周旋をもって任ずる千余人の薩摩の精兵が藩主に引率されて来た時は、京都の町々はあだかも戒厳令の下にあったことをも知らせて来た。
かげってはいるが、きょうは雨やみになっているので、半七はあさ飯の箸をおくとすぐに町内のきぐすりやへ行った。
「謝りなさい」はあはあいう息はそのうちぜいぜいになって、ぜいぜいの中に、雷鳴のような音まで混じるようになった。
これだと、ははあ、敵を射ち始めるには、その敵がバリケードを築くまで待っているものなのだな、と誤解されそうである。
家にもどると、はあ暗くなりかかってました。
はあ、とうなずいて家へ上がらせてもらった。
仕方がないから「はああ」と長く引っ張ったが、おっかさんは少々不平の気味である。
眺めている内に、ぼくは犬のようにはあはあはあと興奮し始め、しかしながら欲情の持っていき場がなくて、頭を掻きむしりたいような衝動にかられた。
おれはな、林、かしがった会堂を見て、ははあ、これは新たに教会堂を建てよいう神の命令やと思ったんや。
「ははあ」と、学士は声を出して云って、鼻目金を外した。
治憲が言うと、善政ははあと言って目を伏せた。
秋葉は困ったようにうつむいて、はあ、とため息をついた。
はあはあと息をあげて、秋葉は必死に声をあげる。
はあ、としか耕太にはいえない。
俺は「はあ、ちょっと」などと曖昧あいまいな返答で濁して、逆に問い返した。
今夜は寒いのかな、こんなに汗かいてるのにさ、はあはあ。
通常型のアシストロイドは「はあ、そーですか」と頷いた。
仁右衛門、お前めえ、はあ、先へ立って、よく何ともねえ。
この女中さんは、あまり悧巧でないやうな顔をしてゐて、ただ、はあ、とだけ言つて、ぼんやりその包を受取つて部屋から出て行つた。
ははあ、からすがいそがしいもんだから、むくどりにたのんだんだな。
ははあ、なるほど、リロイの笑みの意味が納得できた。
はああと、増本君が感心した声をあげた。
はあ、と腕を組んで息をつく。
あはあはし、 花と葉と、花うるし。
「はあさあまあなんなんだんかなあ」ちょっとあわてたようにわけのわからない相槌をばあさんは打ち「まあよろし」それでいいのである。
シスターは籠を置いて、しもやけになりかかった赤い手に、はあ、と息を吹きかけた。
そのため、軽い子でしたが、息を切らしていて、最初立ったまま、はあはあ息をつき、腕をふき、静かに私たちを見ているあいだは、口をきくことができませんでした。
ははあ、あのばけものちようばだな、私は思いながら、いそいでそっちをふりむきました。
妙な文字だと思ったが、ははあ、これはこの附近の神社から、昨今の松本の塩祭りへ出張をされた神様の一体か知らん、とも考えられる。
そのままの姿勢で、小七はあえぎながらあとずさりし、ながもちにおしつけられた。
ははあ、あの化物丁場だな、私は思ひながら、急いでそっちを振り向きました。
ブドリはまた三つばかりそれを投げましたが、どうしても息がはあはあして、からだがだるくてたまらなくなりました。
はあみな逃げてまひよつたと思とつたらな、そこらからごそごそと人出て来よつたんや。
そこで米友は、ははあ、やって来たな、旦那のきぬあきんどという奴がやって来たなと、腹の中でそう思いました。
くすぐったそうに身をよじったカールに、我慢しなさい、と強い口調で命じると、はあ、というようにカールがまた元の姿勢に戻った。
ははあ、斎藤はいいものを置いて行ってくれたわい、この鉄瓶が酒であろうとは思わなかった、かんが口合いに出来ている。
ゴーストが、はあ、と口を開くと、内側で先端のとがった太い肉のパイプがのたうった。
ははあ、よく、きつねがついたとか、なにがついたとかいうが、おまえにも、なにかつきものがしたね。
「これで一応終わりにして、また新しい連載にしましょう」と言われて、「はあ」と答えはしたのだが、どうも一人になってよく考えたら終わる気がなくて、で、「あのまだ、続きますから」と言って続きを描いた。
相手も「はあ、そう」と言ったなり煙草を吹かしている。
きったはったの境に甲野さんを置いて、ははあ、こんな人かとがてんするようでは親子といえどもいまだしである。
こう言えば皆さんは「ははあ、昔のように王侯、貴族だけが味わうことができても一般庶民には手の届かぬ文化のことだろう」とお考えになるでしょう。
はあはあ、という自分の荒い息だけが聞こえてきた。
はあ、慶義あんつぁまたちはすっかり成功していてね、小樽で三星パン屋といえば、誰知らぬ者はなかった。
かう言へば、みなさんが、ははあ、あれだなとお思ひでせうが、いままでは書けなかつた原稿が書けるやうになりました。
俺あ一生女房もらわねえから子が出来る当てがねえ、んだから、お豊さんお前の生んだ子に俺の後を取らせてえと、そう言ってくれやして、はあ。
「なんか、手が離せないらしいんですけど」 「ははあ、そうですか」刑事は当てが外れたような顔をした。
それから暫くして、彼ははあはあ息を切らしながら、陰鬱そうに眉根を寄せて出て来ました。
ははあ、あの仁も人間なみに妾を囲っておられたか。
ははあ、さてはこの三人、一味同腹となって、自分をつけ狙っているのではあるまいか。
僕は、長井氏の話す話より、こんな小さな体でよくこんなに食べられるなあと、その食欲の方に感心し、思わず「ははあ」と声をあげたのだが、長井氏は、話の内容に感心したのかと思って、いっそう熱心に話しかけてきた。
一はあたり前のことだし、三はこちらの工夫の余地をなくすることで、あまりおもしろうないが、それでもまだがまん出来ないことはない。
もう長かったその日のくれも近づいて、そんなに山にのぼるものですから、だれもかれも息がきれて、はあはああえぎました。
彼女は背中をまるめて、はあはあと、まるでそれだけしか知らない生き物のように苦しんでいる。
ははあ、とジゼルは深くなっとくしてしまった。
そのディレクターは、チラリ、と私を見ると、「はあ」と口の中でいうなり、まったく私を無視して、隣の俳優と話を続けるではありませんか。
遅刻はするし、酔っぱらっては来るし、もうこんな人とは結婚なんかするものかと思ったが、そう思ったことがかえって気が楽になったのか、相手が口を利かぬ前にこちらから物を言う気になり、大学では何を専攻されましたかと訊くと、はあ、線香ですか、好きです。
「はあ式典の用意でしたら、もう二階の方に整っておりますが」顔は笑っているが、緊張のせいで鼻から眼にかけての皺がひくひくと痙攣している。
ははあ、そうだそうだ、その昔、故郷を出奔し、ひとり東海道の道を下って行った時、ここへ入り込んで、この寺の軒の下を一晩お借り申したことがあったっけ。
時にはその大きくあいた口の横わきをさもかゆいやうなふりをして指でこすりながらはあはあ息だけで笑ひました。
坑夫になれますよ、はあ、なれますか、じゃなりましょうと二つ返事で承知する馬鹿は、天下広しといえども、しりはしょりで夜逃をした自分くらいと思っていた。
「はあ、何でも出来ます事なら」と中野君は快く承知した。
「はあ、そうですか」じゃあ、そっちはやめとこう、と素直に思う。
「ははあ、これはテーブル廻しよりもおもしろいな」と、わたしは半分笑いながら言った。
鞄を置いて、椅子に座って、はあ、と大きく背伸びをした。
すると木樵はだんだんぐるっと円くまわって歩いていましたがいよいよひどくあわてだしてまるではあはあはあはあしながら何べんも同じ所をまわり出しました。
ははあ、こりゃ何だな、権力なりあるいはふうきの力なりを慕うのは大抵婦人の常であるから、大方同行の親兄弟がこの坊さんは非常に学問があり徳があるというようなことをたびたび言って聞かせたので、それで我を忘れてこういう風な思いがきざしたものであろうと思ったです。
とっさにわたしは、ははあ、この二人は今のマクドネルの話を廊下で立ち聞きしていたなと、ピンと感じた。
「もしそれができるのであれば、とうの昔にやっているとは思いませんか」 「ははあ」ベヴィエはちょっと恥ずかしそうな顔になった。
僕は、はあ始まったな、と思いながら、机の上に頬杖をついて煙草をふかしながら、ありのままに答えた。
おらが、はあ、国で飲んだ酒とは、わけがちがうだ。
どんよりとした顔付きの太郎に、御村はちょっとぎょっとするが、海産物の山を囲んで喜んでいる山田家一同を見て、ははあという顔になった。
「彼女たちをちゃんと守ってやってほしい」 「はあ」ジントは目をしばたたかせた。
ははあ、それでやっとわけがわかった。
そんなことしたら、行く前につかまつちまはあ。
あのすきとおる沓くつとマントがギラッと白く光って、風の又三郎は顔をまっ赤に熱ほてらせて、はあはあしながらみんなの前の草の中に立ちました。
「はあはあ」前方を走る車のテールランプの赤い光が見る見るうちに近づいてきたので、ひとつ右の車線に変更し、また左に戻る。
しかし、おいてつれいへは降りるのかと聞いて、いや降りないと答えられれば、はあ、そうかと云ったなりで済ましていた。
ははあ、こういうわけなんだな、とKは思った、彼女はからだをおれに差出している、この女もここのまわりにあるあらゆるものと同様堕落しているんだ、まったく当然のことだが裁判所の役人には飽きてしまい、それだものだから気に入る他人に、眼がきれいだ、などとお世辞を言うのだ。
はあ、とわたしは渡されたネットを見た。
せめて、はあはあ、肩で息せずに靴下がはける体にかわれれば、満足なのです。
天井を見あげ、はあ、とため息をついた。
天使ははあ、と緊張感のない返事をする。
ははあ、沼ばたけのこやしのことに、馬のたべ物のことかね。
小六は簡単に、 「はあ」と云って立ち上がった。
はああの男はこのあいだでかけたが、なまじっか顔を知られた報いで、ここにいるうちもたびたび無心にやって来て困ったよ。
ははあなるほど、あの出札係の話は大げさではなく、事実このあたりの人たちは、インスマウスの町やその住氏がひどく嫌いなのだなということが、これを見てもはっきりと合点がいった。
はあ、とうなずき、雄一はグラスのジュースで口の中を湿らせた。
ぼくは適当に〈はあ〉などと頷いておく。
この時、母が早期発見、早期治療をしていれば、もしかすると今ほどの苦労はせずにすんだかもしれないのに、はあ、そういうものなんだなと素直に父の言うことを聞いて、その異常なまでの欲求をひたすら満足させようと努めてきてしまった。
はあはあとすえたいきをはきながら世古を抜けると、そこにはがらんとした道路があるだけだった。
ははあ、ゆうべは此処でも三鞭酒を抜いたんだな？
「はあ、教えていただければ、とてもつくってみたいです」オリヴァは答えた。
しかし私と金盛さんの目にはただ一面に広がっている畑や野原があるだけなので、「馬に乗った武士は馬を横づけに止め、ぞうひようたちに何やら指図をしています」といわれても、「はあ、そうですか」としかいえなかった。
ははあ、そういうわけか、とKは思った、この女はおれにからだを提供しようとしてるのか、彼女はKのまわりにあるすべてのものと同じく堕落しきってるんだ、裁判所の役人には飽きたんだな、もっともなことだが、だからよそ者ならだれにでも目がきれいだなんてお世辞を言うわけだ。
ははあ、いいことやな、と思いました。
はあそうですか、近ごろはまた少しはいい方で、なるほど、逗子に保養に行っていなさるかね。
ははあ、さっき、わしがあこぎに薬をくれようとしたら、おぬしが腹を立てたのを見ると、あのあほうをはらませたのも、おぬしらしいぞ。
しかしそんな母の気持ちを知ってか知らずか、彼の両親は「はあ」とか「ええ」としかいわず、全く会話は弾まない。
隠居が一緒になって猫を追い廻し、果てはあちゃと二人、はあはあ息を切らしながら水を飲んでいる。
読者は、ははあ、こういう物を以て、あの長編は書かれたのかと、小説構成過程や、作家の史料の扱いかたや、意図などを、知ることが出来ると思う。
もちろん、私は、ははあ、スマイリーは射殺されたのだな、と第六感でピンときた。
コカインも種も、はあ海に捨ててやるよ。
「はあ」失礼したのは自分の方ではなかったかと、豹一はふと昨夜帰りぎわに見た多鶴子の哀願的な表情を想い出した。
はあ、とどこか間の抜けた返答をする。
はあ、としかいいようがないだろ。
時にはその大きくあいた口の横わきをさもかゆいようなふりをして指でこすりながらはあはあ息だけで笑いました。
「それから五日ばかりののちに、この一件もみんな埒があきましたよ」 「はあ、どういうふうに解決がつきました」と、わたしは熱心にきいた。
その中に、はあ、細長い、ぬめらとした、黒い島が浮いたっけ。
ははあ、そうか、太閤記の講釈で聞いているところだ。
ははあ、会議をやっているらしい。
腐りかかった板塀の際まで追いつめられた子供は、倒れると追っ手の足もとではあはあ息をはずませている。
いちいち天井を向いて煙を吐いて、はあ、はあ、なるほど、なんて言っている。
はああ、と早苗が驚いたように言い、ミヨ子も息を吐いた。
はあ、とおよしがあいまいな声をあげた。
はあ、と大きく息を吸いこんで、なんとか思考を落ち着かせる。
「はあ、あれのことか」とこの家の主婦もうなずいた。
たいげえの者ならば、まあそういってひまをとるだが、おらあ、はあ、そんなうそをつき通すことができねえだから、正直にいうだが、こんどおめえさまが買って引っ越すというのは、化けもののでる家だというでねえか？
碁に宇宙があり、陰陽の均衡こそ天地神明の望であることを対局のうちに示し得たはあやつのみ！
ははあ、あなたに美人の定見がありますか。
また抜いたところで、半欠けの鉄の十手なんざ、質屋もひきとらねえ、はあはあ。
彼はただ「はあそうかい」と云ったぎりであった。
「はあ」豹一は相手の顔をしげしげと観察しながら、答えた。
「はあ達者だと思いますが」とびっくりして、その脅迫的な礼砲をかわしながら相手は答えた。
ははあ、火傷を受けて出来たようだな。
走ってきたのか、はあはあいっている。
その作業は意外な重労働で、寝ていたソファの上に起き上がったアーヴィーは、はあはあと荒い息をついた。
あたかも別世界から、電話がかかったようなもので、はあ、はあ、と聞いてる分の事である。
ははあなるほど、こうなのだろう。
ははあ、それでは、さいぜんのあの犬に似て犬でないのがやって来て、道庵の寝込みを襲ったのか。
あんしろ、はあ、税金と肥料代だけでも、六百円からの借金でね。
そんな男の様子に、パティはははあ、とあごをつまんだ。
階段をあがるにも、はあはあと息切れがするくらいだった。
それを手伝う影月が、はあと頭をかく。
ははあ、アメリカの有名な探偵か。
主人は自分よりほかのものではとても弁じない用事なので、「はあようがす」と云ってきさくに立ってはしごだんをのぼって行った。
「唯一の病院である国連病院は、患者を苦しめるために存在しているようなものだし、上層部は病院関係者をどういうわけか非常に恐れて口を出せないでいる」 「はあ」それは困ったなあと思いながら、ちょっと待てよと思った。
「はあひつかけんぢやねえぞたえへんだかんな」おつぎはきはめてかるくしかつてまたたへおりた。
井上ははっとした顔つきで 「はあ居ります」とばね仕掛のように立ち上った。
「はあ、そうですかね」と寺の住職でもある則岡さんは、まだ半信半疑のようすでしきりと首をかしげていたが、しかしそれで納得がいったようでもあった。
はあ、と吉村さんは気の抜けた声をお出しになりやしてね、それからきちんと膝をお揃えになって、しみじみとおっしゃったんです。
「あれがクダモンヤ原人」はあはあやっと一匹見ましたな、と落ちついている。
人間がそんなふうにできているんだもの、はあ！
バルトゥスは木にもたれ、はあはあと息をついた。
「ははあ、やられましたなあ」春海さんの如きは、もっとも、カンが遅い。
壮六どうも、この小父さん、すこし耳が遠いんでして、はあ。
そして「ははあ、これがビルだな」とひとりごとをいいながら、えいっとばかりにけとばしたのです。
テル代はそこで、また、あはあはと笑い出した。
おらあ、その喜瀬川の墓へ、はあ、線香でもあげてやんべえ。
「先生、今日伺ったのはほかのことではございませんが、先生の身の上にありそうもないうわさを聞きましたから、それで念のためにお聞き申しに上りました」 「ははあ、モウあれを聞かれてしまったか、それはそれは」 と言って、道庵はきまりの悪いようなかおをします。
ははあ、それもそうでございますな、私も今となってまた心が変りました、最初のほどは白骨へ、白骨へと引かされる心持になりましたが、今となりますと、どうも白骨谷がくうになったように思われます、私が逢いたいという人、私が尋ねたいという人は、もう白骨谷にはいないように思われてなりません。
はあああああああああああ！
ははあ、夫婦二人のこの店、気の毒千万、御亭が出前持を兼ねると見えたり。
僕はこの町を歩きながら、「ははあ、これはスウエズの運河の入り口だな」などと考へてゐた。
僕ははあ、とぼんやり反応した。
すると木樵はだんだんぐるっと円くまはって歩いてゐましたがいよいよひどくあわてだしてまるではあはあはあはあしながら何べんも同じ所をまはり出しました。
一太は、 「なーんだ」 と云うとクスクス、しまいにはあははと笑った。
おら、はあ、はじめて聞いたが、してみると、うんつくてえことばは、たいしたことばだ。
もう、はあ、おらは、しようげえやもめで暮らすだからな、どうか浮かんでくらっせえよ。
近づいて、はあはあと犬みたいにあえぎながらいった。
はあ、と大きく吐息をつくと、ジゼル、促されるまま正直にデイニのことを話した。
いままで二十年間、ここに来ると常に座吾朗の、はあはあ、ぜえぜえ、というあの病的な息づかいが聞こえてきた。
そう思った主馬は、「うははあ」と薄く笑って誤魔化し、大浦もそれ以上なにも言わなかったので、主馬はこの脚本は没になったものだとばかり思い込んでいた。
ときおりろんの顔をちらちら見ながら一気に言い、言い終わって興奮のあまり、はあはあ言っている魂次を見て掛は心の底から鬱陶しいと思った。
はあ、とため息をついて、耕太は龍に向き直る。
おもやの人に頼んで、赤木医院に電話をかけ、その間ぼくはベッドに横になって、はあはあとあえいでいました。
はあはあ、と胸が大きく上下していた。
ははあ、なるほど、この川が昔の合戦で有名な姉川か。
追ってきた渡辺がはあはあ云いながら滝の腕をひっぱった。
はあ、とため息をついて歩き出す。
はあ、と先輩は拍子ぬけしたような返事をする。
それで、はあ、その喜瀬川がおっ死ちんだのはいつごろだ？
はあ、と答えたきり、亮子は何も言わなかった。
きょとんとした顔で訊きき返す恭介を見て、臣也たちが、はあ、と息を吐はいた。
新聞を置き、はああ、と早苗がため息をついた。
その後に彼の方が倒れて、志貴さんははあ、と肩の力を抜くような、本当にほっとしたような深呼吸をして、メガネをかけなおした。
ははあ、このせいだったのか。
「はああ」となんともかとも要領を得ぬ返事をする。
ははあ、この子供がくさびをはめない方がいゝと云ったのは車輪が下で寄さってこの橋を通れるといふのだな、ハーシュはひとりで考へて笑ひました。
この一段があるので、昔からみなれた恋愛談のちんぷなものとは趣を異にするようになりますが、結婚問題が破裂するところがあればこそはあなるほどと云わせる事ができるのです。
おじさんは、あはあは笑って、山から魚を持って来たので、健ちゃんがふしぎなのですね、とおっしゃいました。
はあと思うんですね。
あれの命日も三月八日だがなと、訴えるような顔をして、倅に云うと、はあ、そうでしたっけと答えたぎりである。
はあ、新聞に出ておりますか。
ははあ、この二人できとるな。
「ははあ、矢立の杉というのはこれか」 と言って杉のまわりをまわり歩いている連中が、面白半分に手を合せてその杉の大きさを抱えてみました。
ははあ、お前は恐れているな。
タケルは、はあはあ息をはずませながら、ひとりごとをいった。
はあ、それが、行つてみるとなんでもないのか。
野々宮君はただはあ、はあと言って聞いている。
テリヤの仔犬が五つぐらいの子供にひかれて、はあはあ息を切らせて二人のそばを走りぬけていった。
ははあ、白骨へ出るというお化けがここへ来たな、白骨へ出るはずのが、戸惑いしてここへ現われたのだな、そうでなければ、さいぜんの噂が暗示となって夢に現われたか。
ははあ、かたきうちかな、とおやじは思ったが、あまり立ち入ったことをいうと、危険なような気がしたので、黙っていた。
豚は仕方なく歩き出したが、あんまり肥ってしまったので、もううごくことのたいぎなこと、三足で息がはあはあした。
中身を半分ほど飲み、「はあ」と溜息のような酒の息を吐く。
ははあ、おもしろい言葉だなあと思いました。
ははあ、そうであったかだ。
「はあ賛成員にならんこともありませんが、どんな義務があるのですか」とかき先生はけねんのていにみえる。
「はあどうぞ、」と給仕は慌てたように答えながら、片方の眉尻を下げ口を少し歪めて、変な顔をした。
そして、その前には、正太に似た少年が、大口をあいて、はあはあ息をはきかけている。
はあ、と耕太はため息をつく。
「扶養家族は一人もいないわけだね」 「はあ」 「そいつは、よかった」とかれはいった。
もう一歩だって動かない足を止めて、壊れそうな心臓に酸素を送って、はあ、と大きくあごをあげて、助かったのだと実感できた。
「仕事の内容だとか、職場で働いている人たちのことです」 「ははあ、そうですか」班長は今度は首筋に手をやった。
ははあ、とピンときて、顔を見合わせた者たちはいたが、意味ありげなえみをかわすだけで、デインたちがどんなもうけ話をかぎつけたのかを話題にすることはない。
はあ、さいですか・・・困った娘さんだにゃ。
ふたりの女がはあはあ言いながら用箪笥を押して部屋を出て行くやいなや、グレーゴルは寝椅子の下から首を出して、どうしたら慎重に、またできるだけ穏便に妹たちの仕事に干渉することができるかを思案した。
風がどうと吹いてぶなの葉がチラチラ光るときなどは虔十はもううれしくてうれしくてひとりでに笑へて仕方ないのを、無理やり大きく口をあき、はあはあ息だけついてごまかしながらいつまでもいつまでもそのぶなの木を見上げて立ってゐるのでした。
ははあ、これは自分のそらみみだな、犬が吠えて、非常が暗示されたものだから、疑心暗人というようなわけだろう。
豚は全く異議もなく、はあはあほおをふくらせて、ぐたっぐたっと歩き出す。
ははあ、これが芸術祭賞の？
ふり返って見ると、ポルフィーリイがはあはあ息せき切って自分に追いついたばかりだった。
一郎もそのうしろからはあはあ息をついて 「よう、坂道、よう、山道」なんて云ひながら進んで行きました。
そのサイモンの横を、ジェインは走るたびにはあはあ声を出しながら、よろめきつつ死にものぐるいで走りつづけた。
近ごろのごとく読者の眼が肥えて、野坂うしのごとき達眼の士がふえてくると、すぐははあ、電車の屋根から落とされたなとくる。
その雨湿りが乾いたばかりの標札を見上げた時、桂子は何か直覚的に、はあ、また体の工合がよくないのだなと思ふ。
はあ、そうですか、っていいたくなります。
「はああああい」と了念は遠くで、長い返事をする。
小七はあたまがくらくらとした。
ははあ、鐙小屋の神主さん、そのことは忘れていた。
ははあ、坂道かなんかで、うしろへひっくりけえったんだな。
はあと重い深呼吸をして俺たちは立ちあがる。
以前は、飛行機の爆音を耳にし、或は飛行機の姿を認めても、街路を行く人々はただ、ははあ飛んでいるなと内心に思うだけで、むしろ素知らぬ様子をすることが、文化人らしい一つのポーズでさえもあった。
どうやらそれを「わたしの世界」だと信じられない本間和輝は、はあ、とどうにもならないようなため息をついて、またひとつ頭を抱えた。
ははあこの水で洗うのだな。
ははあ、鍵穴をのぞいたな。
はあ、けつこうでございます、どうぞ、と私も赤くなつた。
が、なにもはあ、じぶんではしらねえちゆうだ。
そうしてはあはあと息を切らしながら、思わずヴェランダの床板に腰を下ろしていると、そのとき不意とそんなむしゃくしゃした私に寄り添ってくるお前が感じられた。
隈本視学官は、ときどき仕方なさそうに、はあ、とか、うむ、とか云って聞いていた。
二人が、沼のそばにうち重なって、はあはあと息を切っているところへ、彦田博士夫婦も、ようやく駈けつけた。
だんだんに締めつけられて、虎は息苦しそうにはあはあとあえぐのであるが、それでも少しもうろたえたような、弱ったような様子の見えないのはさすがにえらい。
車がこっちへやってくるのを見ているうちに、ふとわたくしは、ははあ、なるほど、あの札は、あれはやっぱりほんとの位牌なんだな、という確信が胸に浮かんできた。
王子はきりの中で、はあはあわらって立ちどまり、ちょっとそっちをむきましたが、またすぐむきなおって音をたてないようにつるぎのさやをにぎりながら、どんどんどんどんだいじんの家の方へかけました。
その声が聞こえたのか、あるいは単にエネルギーが切れたのか、はあはあと息をあえがせながら、樋口めぐみは叫ぶのをやめた。
船はおきらひですか、ははあ。
はあ、はあ、と肩で息をしながら、チャグムは祖父をみあげた。
ぼくは「はああああ」と気合をためている番長さんを見る。
はあかくみちとおいでなさいましたね、なんて。
おぢいさんはあひ変らずその拾つた冠をかぶり、うしろでをしてあつちこつちを見物してあるきました。
「で、何かわかりましたか」 「はあ、それが」光岡は困惑したように言葉を濁した。
むろん、あのように無益に立ちつづけていること、毎日ただ待ちつづけて、しかもいつもそれをくり返し、変わるという見込みも全然ないことは、人間を疲れ切らせ、懐疑的にし、ついにはああやって絶望して立ちつづけること以外には何もできなくしてしまいます。
胸からは血が流れ、まだ全身がふるえていて、はあはああえいでいたが、すぐしゃんとなって、喜びと驚嘆の念をこめた。
はあはあ、と肩で息をしながら、ゆらりと、アルクェイドは俺の横をすり抜けていく。
やっと、ほかの奴らといっしょにポンプをはなれた湖男は、はあはあ言いながらウインドラスのほうへ歩いていって、その上に腰をおろした。
書生は敬太郎を覚えていたのか、いないのか、ただはあと云ったなり名刺を受取って奥へはいったが、やがて出て来て、どうぞこちらへと応接間へ案内した。
宮廷人の大半は、家を背中に背負って、はあはあ息を切らしているかたつむりにそっくりよ。
「とうやん、はあやめにしなんせ」と常吉がはちまきを取った時には、もう馬の影も地に写らなかった。
そうせがまれて青嵐居士が、ははあ、なるほどこの青年は、そういうじさを受けて、ここへやって来たのだなと思いました。
そこでお銀様が、ははあ、ではこの男女は、わたしを女易者だと信じてやって来たのだな、若い分別の二人の狭い胸では解釈のしきれない迷路に立って、易者の門を叩くということは有りそうなことだ、だが、戸惑いにも程があるという気位になって、お銀様が夢の中にも笑止の思いを致しました。
はあはあふうふう、という息遣いはふいごのように激しくなり、まるで人の声のようなあえぎ声が混じり始めた。
口ではそういいながら、早くもその狂乱に入りかけているのか、目を光らせ犬のように舌をつきだし、はあはあと息を荒くする浄円に、集まった公卿一同は声もない。
医師 ははあ、今日は、いよいよ、お着きの日ですな。
はあ、と私は当然面喰ふより外はなかつた。
「は、はあ」ダヴリニーは、不意にあることに思いついて言った。
「ええ」とか「はあ」とかばかりで記者泣かせだが、それだって相手に気を遣っているからなのだ。
背の低いものは低いように、高いものはまた高いもののようにお互にしっくりと工合よく、仲よさそうに生きているのを見ると、何によらず彼は、 「はあ、真当なことだ」 と思う。
「ははあ、甲源一刀流、秩父のへんみだな」 と言ったのは、足を曲げていた方の道中師です。
はあこの小屋にはしようわるの狐が出て、悪戯をして困るという話をしていたが、さては大将おっかなくて今夜も里に下ったなと、二人で笑いながら焚火をして、釣って来た魚をくしに刺して焼きながら、その傍で食事をしていた。
ははあ、また出て来て、庭で方々へすわりました。
途中で、ははあ、これが二十世紀の人間だな、と思うのを御覧なすったら、おとこでもおんなでもですね、だしぬけになむあみだぶつと声をかけてお試しなさい。
ははあ、住職が戻ってこられて、寺のどこかでお勤めを上げておるのかもしれんと、そうわしは思うて、そのまままた横になると、木魚の音にも、経をあげる声にも頓着せずに、朝までぐっすり寝てしもうたのよ。
三四郎はこのはあ、そりゃを聞くたびに妙になる。
豹一は真赤になって、はあ、はあと下手な返辞ばかりしていた。
そしてかの女は突立ったままで「ははあ、規矩男も奇抜なことをするものだ」と単にこう思っただけだったが、すぐそのあとから、しんしんと骨身に痛みを覚え出した。
ジョーは、エーミーが、走ってきたため息をはあはあ言わせたり、スケートをはこうとして足をどたばたさせたり冷たい指に息をかけたりしているのが聞こえはしたが、ふり向きもしないで、川の面をぎくぎくとすべりながらゆっくりとくだっていった。
ふもと村に、モールス符号のわかる人がいればこっちでだしている煙のモールス符号を読んで、ははあ、あんなことを言っているなと分るだろう。
すると少し科学的にものを考える信者は、ははあ、すると大師のいがいはミイラになってはるという意味だすなアと訊いた。
私は何だか修身にしても変だし頭がぐらぐらして来たのでしたが、この時さっき校長が修身と護身とが今学年から一科目になって、多分その方が結果がいいだろうと云ったことを思い出して、ははあ、なるほどと、うなずきました。
ははあ、先生、酔いざめの水を飲んでいるんだなと、その飲み方があまりがつがつしているので、私は最初そう思ったのだが、よくよく見ると、隅ッこの所に洋酒の罎を五六本列べた棚があって、彼はその前に立ちながら、独りで聞し召しているのである。
はあ〜と溜息ためいきに似た音とともに光の雫しずくが銃口から一滴垂れ、絨毯に染みて消えた。
はあ、と残念そうにため息をつく琥珀さん。
もうお飯まんまはあ出来でっし、おつけも、この茄子せえ入れればいいのだから、早く食ってはあ。
俊夫君は急に顔色をかがやかし、 「その名刺はまだ持っていますか」 「はあ」と言って、女は奥へ入ってゆきましたが、やがて名刺を持って出てきました。
そんなすごい話を聞かされてしまったら、祐巳なんかもう「はあ」くらいしか、言葉の返しようがない。
ははあ、そうだそうだ、今日はこの庭で午後から、蒸気車とテレガラフとの試験をするのであった、その準備と、見物の人で、あんなに混雑している。
さいごはあわれ夏虫の火虫に似て、あわてふためくさまといったらなかった。
ベンチの前まで走って、そこで一旦立ち止まり、はあはあと乱れた息を整える。
微妙にだまり込んだ万里を置き去りに、はあん、と香子は妙に色っぽくあえいだ。
ははあ、やっぱりドイツの街が気に入ってしまって、長逗留しているのだな、そこで日本の若者と親しくなって、伝言を頼んだのだろう、と賢一はおもったのであった。
「ははあ、日が暮れてしまったのだ、あの音で思い出した、そうだったか」 と、自分の身が、薪小屋の中に積み重ねた薪と薪との間のゆとりの中にいることを発見しました。
そんなH・Mが、お高くとまったハーレー街の人間に、いったい何の用があるのか、わたしなんかには見当もつかなかったが、マスターズがホールの奥の扉をあけているときに、わたしはやっと、ははあ、おんたいはわれわれの圏外の人間に何か用があるんだなと、図星がついた。
ははあ、こいつは臭いぞとおれはにらんだのだが、さておおいの布をめくって見るてえと、それがどうだ、武大の顔の色はどす黒く、目や鼻や口からはじとじとと血がにじみ出ており、唇にはかすかに歯形がついているのだ。
ぼくもへんな気分ではあったが、一応畳に膝をつき、「はあ」とか「どうも」とか、周囲に対して取りあえず無難な挨拶をした。
冷えた両手で口元に押し付け、はあ、とりゅうじは息をつく。
わしははあ、めしを炊いて給金をもらってる人間だぞ。
何心なく女の顔、見るより車夫に声かけて、小戻りさするに、はあはツと、女は驚き透かし見て『あツ旦那様』といふままに。
これはいったい何だろう、と長いあいだ首をひねったあげく、ようやく、ははあ、これは馬ぐわなのだな、とやっとわかったのだった。
ビールを取り出し、グラスに注ぐと、まだはあはあと息を切らす馨の前に差し出す。
はあはあいいながら、おすがは後ろから袖をつかみ寄せ、自分の細帯の間に手を入れると、もどかしげに小銭入れをとり出した。
子供の時分からずっと、銭こは命の次にでえじなものと心得ておりあんしたが、こうしてしみじみ眺めておりあんすと、何ともはあ、命より大事な気がするもんであんすな。
「わたしにも、カール君はミルサップ医師のことを話して聞かせましたが、それを聞いたとたん、ははあ、私立探偵を使って情報を手に入れているなと、すぐにぴんと来ましたよ」 「わしの雇った連中の一人が」と、モンテインは言葉をつづけた。
私は汗とあぶらとをながし恥かしさにあかくなって、ひと言いえば、はあ、と返事をしてかしこまっていながら、私自身がすでに四十六にもなっていてこのざまはどうだろうと悲しむのであった。
出雲の神様、はあこれが、私の夫か妻かとて。
はあ、と私はあやふやな返事を返した。
「覆面算」では、同様のこともあるけれど、同じ文字又は符号がいろいろな関係で並んでいるところからして、ははあ、この文字はこっちの文字の二倍だなどという相互関係が見出されると、後は急に解けやすくなる。
蠍は尾をギーギーと石ころの上に引きずっていやな息をはあはあ吐いてよろりよろりとあるくのです。
今月いっぱいで店をたたんで、はあ、ツール在の土となるまでの巣を見つけて買い取りましたよ。
ここにおいて、先にお玉を座敷へ上げようとして席のテレかかったのを不思議に思った若侍たちは、 「ははあ、なるほど」 と感づきました。
「僕の隣なんですけど、探偵だっていう人がいますよ」 「あ、そうですか、一度きいてみていただけないでしょうか」 「はあ」と頷いたものの、何をきくのかよくわからない。
追いつき、傘をさしかけながら、自己紹介したが「はあ」とこたえた切りである。
「ははあ、君は蘭学をやってるんだな、感心だね」 「相済みません」 と言って、青年が頭をかきました。
すると、はあ、夜なかの二時ごろだ。
せっかく抱き上げた秋葉を床に放って、俺は、はあはあと情けない声をあげて、ナイフを抱きしめるように握っていた。
幽霊でも目撃したかと思わせるほど、怯えた目を丸くしながら、はあはあと乱れる息を喉仏の大きな動きで呑み下している。
けれども、ここにあるものを、みなさんが吸収して、ははあ、美に対してあんなにも耽溺するのかな、というところでやっぱりなにか精神的に役立つんですよ。
「ははあ」 と言って、じろりとその帳面に伊太夫は眼をくれたけれども、取り上げて仔細に見ようとするのではありません。
ははあ、彼の装束の意味がわかった。
風がどうとふいてぶなの葉がチラチラ光るときなどは虔十はもううれしくてうれしくてひとりでに笑えて仕方ないのを、無理やり大きく口をあき、はあはあ息だけついてごまかしながらいつまでもいつまでもそのぶなの木を見上げて立っているのでした。
薄明かりのなかに突っ立って、はあはあ、あえいでいるばかりで、何を喋っていいかわからないようだった。
はあ、ぼうえんきょうみたく身体をたためればどんなにいいか！
ははあ、では、あいつ待ちきれなくなって、早くもこっそりと小船に乗るかなんぞして、岸へ抜けがけをして、あのアルコール分をからだの中へ仕込んで来たのだな、そうと解釈するほかはない。
しまいには肩ではあはあ息をしだした。
はあはあと荒い呼吸を吐き出す男の顔、汗みどろの顔はすぐ間近に迫り、目は赤く充血している。
ははあ、昆虫採集の小学生が入り込んだな、と思って探してみたらあんのじょうだ。
どうしたらすっぽり抜けるか、はあ、おらにはわからねえ。
はあはあ白い息を吐いてこめかみにすうと汗を流した。
口元に込み上げる吐き気を手の平で押さえて、はあはあと呼吸を整える。
「はあ、それは宜しい、」ともう片膝を立てそうにする。
「おやツ、此この栗くりは笑ゑんでんだなはあ」庭先にはさきの栗くりの梢こずゑに始はじめて目めをつけた樣やうにおつたはいつた。
年取ってこんな苦労するくれえなら、はあ、土方にでもなっておまんまをいただいたほうがましでがす！
はあ、と先輩は納得いかなそうに頷く。
はあ、と佐和子は相手の目を見つめた。
ちょうど戦いは中休みで、ライオンと一角獣は、腰をおろして、はあはあ言っていました。
はあ、と翡翠は気のない返事をする。
「はあ」言われるまま、梯子状に上まで続いている手すりのひとつに手をかけたものの、自分の体からぽたぽたと雫しずくが垂れていることに幸平は気づいた。
亘がおどり場のところから声をかけると、伯父さんは立ち止まり、はあはあ言いながら手をふった。
その毒ガスがいっこうに私の呼吸を苦しくさせないので「ははあ、これは夢だわい」と、目をさましたのであった。
ボートの底に横たわったミスター・ヘイスティングスは、苦しそうに、はあはあ息をしていた。
はあ、はあ、って声にならねえ息ばかりを吐く次郎衛様のお顔を、婆様は両手を伸ばして、いとおしげにさすってました。
その間も、彼はたえず、獣のようにうなったり、はあはあと、あらいいきをはいたりした。
「はあ、そうですか」と、大分から来たという退職の紳士までが、そこの高麗王廟と農楽の踊りとを見くらべるようにしながら、なにか意味ありげにうなずいた。
ははあ、男は孤独でいいんですね。
「これでみんな幸せだ」よかったよかったと神田さんは喜んで、わっはっはあと奥歯まで見せて笑った。
すると、あの磐石板はわたしの手をそっと執ったから、ははあ、この男、女に向けて挨拶ぐらいは心得てると、腹の中で感心してますと、どうでしょう、それはわたしが本当に酔ってるか酔ってないか脈を見たのですわ。
ようこは、はあと疲れたようなためいきをついた。
はあ、ともう一度わたしは言った。
日本の「国宝」はあわれな歴史をもっている。
正勝さんと紀久子さんとは、自分たちは一緒になりてえんだが、おやじさんの代に、はあ、敬二郎さんという人が約束になっているので、いまさらそれができねえもんだから、敬二郎さんを殺してしまうようなことでも考えているんじゃねえのか？
そこでふたりは、「いせいよくやって」、立ちまわりにはあはあ、汗だくだく。
そして、はあはあと息をしていた。
しょふでに、細長い文字が大きくのたくっているので、ははあ、これが買い手の名前なんだなと、すぐにわかった。
ちいさなお医者様は、大きな時計を出して、人形の脈をとりながら「ははあ」と小首をかたげました。
はあ、来年の事を云っていました。
不意に、うなり声と階段を上がってくる音、それから、はあ、はあ、と激しくあえぐ音がした。
あの「ララミー牧場」を三年あまりやってる間に、はあ、テレビというものは、ずいぶんたくさんの人がごらんになるなあ、ということがわかったんです。
写真に視線を落とすなり、玄児は「ははあ」と唸った。
何と答えていいのか、今宵十何回かめの「はあ」を発しながら、わたしは大小何十個もある電池のうちのひとつに指先で触れた。
二人は、シャスターのそんな無駄骨折りには目もくれず、はあはあと荒い息をはきながら、睨み合っていた。
ははあ、この奥さん、あまり世間に馴れていないな、と思うと高田は好感を持ち、同時にこれは安上りでゆけるかもしれないと思った。
隅田はあいまいに「はあ」と答えてしばらく返事をしなかった。
はあはあ、と息を吐いて、陽子は枕に沈んだ男を睨んだ。
青蛙のような色で、えぼえぼが立って、はあ、くちばしがとがって、もずくのように毛が下った。
ははあ、大岩の足跡を消したな、とすぐにぴんと来た。
すると、あの磐石板はわたしの手をそっと執ったから、ははあ、この男、女に向けてあいさつぐらいは心得てると、腹の中で感心してますと、どうでしょう、それはわたしが本当に酔ってるか酔ってないかみゃくを見たのですわ。
「はあ」となんともかとも要領を得ぬ返事をする。
「はあ、なるほどね」と米沢さんもそのことははじめて知ったらしく、『井波町史』のその部分をノオトにとったりしていた。
はあ、と文枝が肩を落として溜め息をついた。
ここへ追いついて、ホッと息をついた岡崎藩の美少年の物ごしを見て、米友は、ははあ、この少年はこの一行に合するために、わざわざ変装して来たのだということが充分に呑込めました。
はあ、とわたしは答えなかった。
視聴者、ははあ、なあんだ、やっぱりよくあるたぐいの事件か。
うかつに、「はあ」などと言えばよけいあげ足を取られる。
よく檀家の人がこられて、いや幽霊を見たの、いや不思議な夢を見たのといわれるが、いろいろ詳しく尋ねてみると、たいがい、ははあ、なるほど、それでだなと、りくつがつくのじゃ。
かういふ重傷のとき、水をのませると直ぐ死ぬといふことを、私はきいた様に思つてゐたから、その気持だけを受けて、 「はあ、さうしませう」と答へた。
今度は女のほうが「はあ」と言う。
はあ、それじゃ昨日きのう、晩方にも苦しみましたな。
「ははあ」と私はひそかに考えた。
ピーターは、まだ息をはあはあとぎらせながら、ふりむいて、すぐそばにアスランがいるのを見ました。
台所にいたおかあさんをつかまえて、タケルは、はあはあ息をはずませながら大声をだした。
と拳こぶしを固めてみせる香子に、万里は「はあ」とだけ返したが、香子的にはそれで十分にイエスの意味にとれたようだった。
ははあ、ガス中毒と思ったんだね？
私は「はあ」と生返事をするばかりであった。
はあ、といって石倉が戻ってきた。
はあはあと荒い息を吐いて、るいと長助が上って来た。
さくらはあはは、と笑ってみせ、しかしすぐにその声は「はあ」と、淡あわいため息にすりかわった。
ははあ、こんどは武田が暫く俺に会わせる顔がないな、と暫く哄笑したものの、その夜明けの激しい動顛と暗い底もない恐怖以来、百合子さんと飲んだときは真夜中の何時すぎでも必ず武田家の扉をあけてなかにはいる百合子さんを見届けてから帰ることになったのである。
ははあ、今し生命判断を頼んで来た痴態の限りの二人の者、やいばで死ねずに、水で死ぬ気になったのか、愚かなる命の二人よ、とお銀様は、写し絵にうつるような湖面の一巻の終りを飽くまで見据えて、眉一つ動かそうともしません。
みなもはあ、今晩、庄屋さまがとけへ呼ばれたんべえ。
どっちの局にも、はあ五十人がとこ集まってらい。
私はその川を見たとき、「山佳く水清きところ」という朝鮮語を思いだし、「ははあ」と思ったものだった。
ここからでも解るぐらい、はあはあと呼吸を荒だたせて。
ルカスさんが結婚されて家をもたれ、うちの娘のひとりも、はあ、きっとおきき及びと存じますが、ああそう、新聞でごらんになりましたでしょう、タイムズとクーリアに出ておりましたから。
「ははあ、御老人」僕は笑いながら叫んだ。
「マイケルやい、はあ用はねえかさあ」と、倉庫の奥から出てきて、額の汗を腕で拭きながら、人夫のヨハネが声をかけた。
ガラスのマントも雫でいっぱいかみの毛もぬれてたばになり赤い顔からは湯気さえ立てながらはあはあはあはあふいごのように笑っていました。
然し、體にはびつしより汗をかき、息をはあはあ喘がせてゐた。
はあ、と大きくため息をついた。
その勢いに、はあ、と生返事をしてから、マナガは続ける。
さて、見るのに随分手間がかかった鎧だが、見てみれば、ははあ、なある程、ご尤もと言うより他に言葉が出ないところが、まことに面白かった。
パーンは、はあ、と返事をして、がんばりますと言いなおした。
「きちょうめん《・・・・・・》に坐ることなんぞははあ無えもんだから」二人は子供同志のような楽しい心で膳に向った。
楢夫はつかれて、はあはあしながら、云いました。
はあ、とわたしはまた答えた。
ははあ、なるほど、それではいったい、オーベッド船長と二十数人の連中が、真夜中に、魔の暗礁に舟を漕いで行って、風向きのいい晩には町中に聞こえるような大声をだして歌を歌ったのは、どうわけですかね？
時には、壁につかまって身を支えながら歩いてゆき、けわしい山を登る人のように苦しくはあはあ息をしながら、鼻を戸口の外へ突き出して海の香を嗅ぐこともあった。
はあ、よもや、とはおもふたが、やつぱりなまづめがうせたげな。
はあ、肩のところが、『三笠の山に出し月かも』まあ、よけいあんたの肩がすっきり見えるがな。
とりあえず第一関門突破、とはあはあ息をつきながら顔を上げると、タクムが神妙なおももちで言った。
「ははあ、ここだな」この屋敷を買い入れたときに私が書いた手紙から写しをとった絵図面に、教授は懐中電灯の光をあてながら言い、合鍵のなかから合うのを捜し出し、そこの扉をあけた。
ははあ、ヽヽヽヽだなとはわかったが、お次の番だよ、の掛け声で、次の座の汐見屋さんが、別のヽヽヽヽを歌いついだ。
父の伊太夫は、 「ははあ、またしくじった」 というような面をして、立って行く娘の後ろ姿をむなしく見送っているばかりであります。
そしてしきりに、頭の工合のよくなって息のはあはあや、からだのだるいのが治ってそしてもっと物を沢山おいしくたべるやうな薬をさがしてゐましたがなかなか容易に見つかりませんでした。
ヘトールはまるで、息せききって駆けてきて主人の愛撫を待つ血統の悪い犬のように、はあはあいいながら駆け寄ってきた。
ははあ、これはこれはと、お初は思った。
はあ、と云って立って居るのでもう一度同じ言葉を繰返すと、その青年は、ひどく心得た調子で 「まあどうぞ其方へおかけ下さい」 と、まるで自分が主人ででもあるような口調で私に、彼にすすめる椅子を進めた。
ちょっと、その後ろの方ではあはあ言って鼻息している奴、止してくれ、てめえ馬じゃあるめえし、ここはうまやじゃねえんだ。
やっと簪をもぎとって、はあはあ息をつきながら波うつ劉麗華の背を見下ろしている。
「ぢいどうした、こゝろもちわるかねえか、はあ」とおつぎはうへいがあたりをみたときみゝへくちをあてゝいつた。
はあはあ息を切らしながら、B定食に殺到する連中を見て、犬みてえだなとは思うが、まあ、並ぶのを避けるために走るというのは合理的で真っ当な考えだろう。
額から汗を流し、はあはあと荒い息を吐きながら体をリズミカルに動かしている男の、肩先の肉がえぐり取られるすぐ前のシーンで、竜司は画像をストップさせた。
ははあ、問題ですかそれが？
はあ、とわたしは小さく答えた。
安堵のためか、はあ、と大きく息をはいた。
無印良品のジャージを着た二枚目は、はあはあとうなずきながら、人がよさそうに頭をかいている。
はあ、と息を吐いてもう一度首筋に指を這わせた。
はあはあと喘ぎながら、秋葉は胸に触れる俺を止めようとする。
ははあ、さては今ちょっと外出と見えたのは、部屋部屋を通ってこの蝋燭を掻かき集めんとの目当て。
はあ、これはどうなることか。
「はあ」と女は低声こごえで答えた。
はあ、と誰にするのでもない愚痴をこぼす。
はあ、と呆れたようにアルクェイドはため息をつく。
エンリコは、ははあ、と喉のどの奥から声を洩もらした。
はあ、と平介は小坂の大きな顔を見返した。
沢村君はふりむきもせず、はあはあ呼吸をはずませている。
けだるい亡霊の話を、私ははあはあと聞いていた。
男ははあはあしながら言った。
ははあ、踊るんだな、まだ充分さめきらぬ眼で、その俳優の風俗を見ると、それは絵で見た水木辰之助の槍踊りというようなものに、そっくりです。
特に我慢のならぬのは、いきぐるしいので、はあはあ耳に響いて、気のひけるほど心臓の鼓動がはげしくなった。
いきなり真顔で詫びられて、私は必要以上に慌ててしまい、いったん「はあ」と応えたのを「いえ、そんなことは」と云い直して、こちらを見る玄児の目から視線を逸らした。
はあ、そうしましょうかな。
多病でよく寝込むが、それを見舞ふとあはあは笑ふ。
はあ、とあきれたように清子は息をついた。
はあ、そんな噂があるのか。
ははあ、このド狐の仕業やなと思たもんやさかいな。
奥宮は、ははあ、やってるな、という顔をした。
「おら、はあえらねえともね」おつたはそばのみの一ぱいにちらけたにはをゑんりよもなく一ちよくせんにげたのあとをつけた。
良人はそれを見るとややかれたような中年男の声に、いたわりの甘味をふくめて、「ははあ」と軽く笑って云うのでした。
はあ、と静かに呼吸をする。
明美は、はあと言って、軽く頭を下げた。
はあはあと肩で息をして、デニスをにらんでくる。
普段から、兄は兄、あたくしはあたくしでせう。
「ははあ、あいつら、こんなところに巣をくっていたのか、本来、ふやけた奴等ではあるが、それにしても水びたりになって隠れているのにも及ぶまいに、どこまでも変っている、どうするか見遁すことではないぞ」 と、見ているうちに、二つの影はあいようして、その蘆荻の中へ没入してしまいました。
はあ、と返事しながら、美和子はどうもピンと来ない。
何でも、はあ、一切、男と逢わせることと、はなしをさせることがならねえという、旦那様のおっしゃりつけだ。
いつそ、こんな佗しい思ひをするのならば、まだ藁店の店を何とか食ひつないでゐる方がよかつたとも思ふのであつたが、ミツマメホールまで経営して客を惹いてゐる小山洋品店や、あの辺一帯の大小の洋品店のことを思ふと、みんな、みんな、自分の店のやうに、はあはああえいでゐるやうな気もして来る。
冷たい水に髪を濡らしながら、はあ、と深呼吸をする。
ははあ、と一応頷いてみる。
佐倉からここに来るまで、保郎が幾度か言葉をかけたが、返ってくる言葉は、ほとんど「はあ」か「いいえ」であった。
家内が言いますには、一昨晩、十二時過ぎに芙佐子は戻つて來たそうでありますが、その時の樣子が、すこし變だつたそうで、はあ。
渥美静間 ははあ、すると、なかなか、お強い方ですな。
彼がまだ冷静な態度でこの足の検分をしているとき、コーニー夫人があわただしく部屋にはいり、はあはあしながら、炉のそばの椅子に身を投げ、一方の手で目をおおい、残りの手で心臓を抑えながら、息をつこうとあえぎはじめた。
ふすまの向こうから聞こえてくる、パパとママのはあはあが、ドライブの光景を壊していくのです。
ははあ、これが合図だな。
きまりの悪そうに、人の心を無にしねえで言訳をするように言わしっけが、こいつをにらんで、はあ、そこへわしがおっぽれただ。
刺客は今や話し疲れて、はあはあと荒い息を吐いている。
「その場合々々で当然の事を遣るんでしょうけれども、その当然がやっぱりしくじりになるんでしょう」 「はああ」と気の乗らない返事をしたが、やがて調子をかえて、説き出した。
説明書をめくり、ははあ、こんな事もできるの、なになに、この食器は使えないのかと、まるで、理科の実験道具を買ってもらった小学生のごとく、食べもしない料理を温めては喜んでいる。
「おまえの頭の中って、楽しいことしか入ってないのか」 「はあ」と芳裕は首をかしげた。
はあて、飛騨の高山でも、辻斬が商売になるのかな。
「はあ、一度か二度ほど」とナイトンはいった。
しかし、やがて、ずっとはなれたところでじめんにすわりこむと、口からしたをだらりと出し、大きな目をなかばとじて、はあはああえぎはじめました。
あたしゃ、あとでがてんがゆきましたがね、シンハリーが貝をひっぺがすのを見ていたイモリどもは、ははあこの人たちもこいつを食うんだなって、思ったにちがいないんですよ。
安積に背をむけて、荷造りにかかりながら、八郎はそう言ったが、安積は、はあと言っただけだった。
はあ、と先輩はため息をつく。
はあ、さうでございますか。
それを見ると、道庵先生が足をとどめて、しばらく打ちながめ、 「ははあ、大衆演劇」 と首を傾かしげました。
総髪の武士笑ったが、「目付かる敵でも逃げてしまうよ」 「ははあ」といったが解らないらしい。
もじもじしていた番頭も「ははあ」とはじめて手前勝手に別の合点がてんをさぐりあてたらしい。
「ははあ、なるほど、」と船長は頭を掻きながら答えた。
板戸が音声おんじょうを発したか、と吃驚びっくりしただ、はあ、何だね。
はあ、はあ、とここまで走ってきて乱れた呼吸を整える。
はあ〜あ、とわざとらしく息をつき、大河はさらに言い募つのるのだ。
ははあ、と私は思った。
兵隊は尺八をやめて軍医の顔をあおぎ、 「はあ、知って居ります」と微笑をみせて言った。
クロが舌をだらりと垂れ、はあはあとせわしく息をした。
馬ははあはあ息をきらし、足をとめると、また引っぱるため、今にも倒れそうになるのだった。
男爵夫人は、息をはあはあはずませながら、古びた屋敷の玄関前の石段のところまでたどりつくと、雨水が小川のように流れている庭をながめて、つぶやいた。
ひとめ見て、そこでどのような忌まわしいことがおこなわれていたかをさとると、まだわかい清水巡査は、べそをかくような顔をして、はあはあとはげしい息使いをしている。
おらあ、これからなんだ、坊さまをたのんできて、はあ、経をあげてもらってといったところで、はあ、ここは女郎屋だ。
それを無視して少佐は山口さんに、 「電源を切ればいいんだな」 「はあ、そうですが」もう、間に合わないかと。
あたしでなく、それは林さんの夫の知り合いである税理士の松原さんか、もしくは松原さんとの窓口になっている村田さんに訊いたほうがいいのではないか、と思うが、口には出せず、「はあ」と曖昧に笑う。
路は歯の回らないほどぬかっているので、車夫のはあはあいう息づかいが、風にさらわれて行く途中で、おりおり余の耳をかすめた。
はあ、チマは女学校を卒業してから、農産物検査所に勤めていたども、もらった給料は一銭残らず親に差し出していたもんね。
それを見送ってから、はあ、と大きく深呼吸をした。
それからしばらくは何か輝子が話している様子で、良一はただ「はあ」「はあ」と受け答えをしているだけである。
ははあ、アムラムのせがれのモオゼ奴か、しかし、モオゼだけじゃよくわからねえぞ、おまえが何者だかだれもよく知らんし、本人のおまえだって知っちゃいない。
お父様が、せがれは子供同様であるから頼むと挨拶をなさると、鰐口は只はあはあと云って取り合わない。
「はあ、そうです」とオリヴァは答えたが、彼は、この会見中、注意深く見えぬところに姿をかくしていたのだった。
はあ、まんつえがった。
はあ、とわたしはあいまいに頷いたが、センセイは頷かずに、ただ「もう一本、熱燗でお願いいたします」といつもと同じ調子の声で言っただけだった。
はあ、はあ、そういえばジュースを一本のみました。
帰ってみると、おかあさんは、もう、はあはあ、はあと、いまにも、息がきれそうなありさまです。
なかにはあきらかに反感を示して、はあ、というだけの返事だったり、何もこたえないで、長いこと待たせたりした。
子供のほうは紐の輪を腰につけて、はあはあ息をきらしながら、えっちらおっちら、よろめき歩いていた。
人の悪い三位卿、その様子で、ははあ、とうなずいているくせに、なお初めて聞いたように、 「あんな美しい身寄りがそこもとにあったとは初耳である」と苦笑をふくみ、皮肉な眼で啓之助の足もとから逆さに見上げた。
はあはあ息をはずませながら、薄手のサマーセーターの上から、見事につきだした乳房の上に手を当てて、ゆっくり円を描くように動かしている。
その時、政宗は百姓の聲を聞いて「ははあ、こゝだな」と、初めて澤庵禪師の言葉の意味が分つた。
はあ、やっぱり経験豊富な女の言う事は違うね、なんて感心していると「世界中の九十九パーセントの女が当たり前のように経験するんだからさア、その辺のおばちゃんやお婆ちゃん達だって、皆、非処女なんだよ」と明子が笑い飛ばした。
はあ〜、とわざとらしいほど大きく息をついた肩が、うんざり、と竜児にその心境を告げる。
やがて、はあ、と深くため息をついた。
遜はあはははと笑った。
ことによると、遠からぬうちにつかまって、ここへ引っ張り出されはしまいかと、その時すぐ気がついたが、まさかわたしはどうぞよしにして下さいと、頼まれもしないうちに断るのも失礼だと思って、はあなるほどとうなずいて通り過ぎた。
ははあ、そいつはわるくありませんよ。
サドルにまたがったままはあはあと息を弾ませ、しやべるのもつらそうにハンドルに両肘を載せ、首を上下に揺らせている。
もし、これが昭和の二、三年頃であったら、道庵先生も直ぐにそれを「大衆政談」と読んで、ははあ、これは普通選挙だなと呑込んでしまったかも知れないが、大衆というような文字は、そのころはやらなかったものですから、苦もなく「大岡政談」と読んだものの、文字の書き方に気をつけねばならぬものだと考えました。
はあはあ息をきらせ、ひたいの汗をいく度もふきましたけれども、根気よくのぼりつづけました。
おのずから首を擡げてくる罪悪感に、江南は「はあ」と項垂れるしかなかった。
あまりに常識はずれなもてなしを受けて少々機嫌を損ねた昇は、服やかばんをはたきながら、はあ？
はあはあ、と息がもれるのが自分でも聞こえる。
はあ、と肩で息をつく。
ははあ、鱗斎はたかをくくっておるか。
ははあ、ひとごとじゃねえ、おれももう盗人ぬすっとはやめだ。
ははあ、やつぱり不味かつたかなと、初瀬は思つた。
たまげたという顔つきでしばらく富治を見ていた鉄五郎は、やがてあきらめたように、はあ、とひとつ溜め息をついた。
はあ、と頭痛を堪えながら、ゆっくりと目を開けた。
後藤は後部座席の窓を細く開き、「はあ」という掠かすれ声とともに煙草の煙を吐き出した。
はあ、それなら驚かれたのも無理ないですねえ。
首をかしげて質問する俺に、遠坂はこれみよがしに、はあ、なんて溜息をこぼしていた。
がはああああああ!!!
と、巨人ハルクは、はあはあ喘あえぎながら、水夫竹見に、さいそくをした。
志貴子は、はあといって、これが、ぜんぜん煮えきりません。
少佐は、源一が目を皿のようにひらき、はあはあと胸をはずませながら、その図面にみとれているのを笑いながらみていて、そういった。
「はああそれでは浪士どもが、集会の用に立てようため、そんな気味の悪い噂を立て、人を付近に近寄せないのだな」こう考えて来ていよいよ義哉は身の危険に戦慄おののいた。
はあん、ダンピールだからってんですか？
はあ、とため息をついて公園を見渡す。
はあ、とアキラちゃんは空返事をする。
「だから、我々が君を匿うことの見返りとして、君は我々の命令に従ってこの作戦に参加するしか道はないんだ」 「はあはあ」そうかそうかこの部屋暑いもんなあ、と生返事を幸平はした。
とつぜん、勢いよくドアがあけられてレーダー・オリイリーがはじかれたように一同のなかにとびこんできた、はあはあ息をきらせながら声をふりしぼった。
はあ、と天井を見上げて、大きく息を吸いこむ。
「ユッセルまではまだ遠いんですか」 「ははあ、ほんねをふいたな」とヴィタリスがわらいながら言った。
はあ、どうぞ、と出来るだけ気軽に言って、そうして、私がベンチに腰かけたりしている時には、すぐに立ち上る事にしている。
「人間の意志っていう奴は、実にいのちより強いものだね」 「ははあ、さようでございますかな」十平太はけげんそうに答えた。
ははあいけねえ、娘の医者だの、餓鬼の何だのと、この頃は、一人口が殖えた上に、ものいりつづき。
どんな諷刺を云われようが、かつて一度も怒ったらしい顔さえしたことがないので、部落の者達は皆、 「ありゃあはあへんぶつだ」 と云う。
そばへ来られてはなんねえだ、とろづかを刻んで、急いでしゃくると、はあ、いけねえ。
キサラははあ、と大きくため息をついた。
ははあ、これはジオラマのセットやな。
「これで、二人には罪がないとわかり、北沢は自殺ときまったが、さて、何だかまだ事件は片づいて居ないではないかね」 「はあ」と、返事をしたものの、僕にはさっぱり見当がつかなかった。
はあ、と溜息をついてよろよろと進んでいく。
「夜ふけに伺いまして、だしぬけにこんなことを申し上げるのもいなものでございますが、わたくしはこの御近所に居りますもので、昨晩不思議な夢を見ましたのでございます」 「はあ」と、お徳も不思議そうに相手をいよいよ見つめた。
「はあはあはあ」 「ぜいぜいぜい」 「できるな、お主」 「君こそ」ふたりは倒れそうになりながら刀を杖にして立ち、笑いあった。
秋に心寄せられる中宮の挑みはあえかに美しい。
はあ、と肩を落として縁側へ向かう。
はあはあいいながら、得意になって、あたたかく、明るい家の中にもどってくると、泥と雨水とで重くなったぼろ服を脱いで、新調のかるいやつに着がえたような気持ちになる。
ははあ、垂井からこっちへのりゅうげんひごの火元はこれだな！
「お菓子は彼女によくないんだけれど、父はこの森にくるときはいつもお菓子を持ってくるの」 「ははあ、わかりましたわ」ヴェルヴェットは口もとをひきしめた。
なにしろ、こいつ、われわれの死活問題なものですから、はあ。
「ほんまに爆発したみたいな音したがな」 「はあ」ほんまに爆発したんですがな、とは言わずに一応頭を軽く下げて「じゃあまた」 「がんばってね」おばさんは言ってくれた。
ははあ、とイヤな笑みをうかべて橙子さんは車両違反としか思えないオフロード用のバギーに乗り込む。
路は歯の廻らないほどぬかっているので、車夫のはあはあいういきづかいが、風にさらわれて行く途中で、折々余の耳をかすめた。
はあ、とかんざきは思わずため息をつく。
「ははあ、誰かから、何か聞かされたな」彼は笑った。
また同時に「みんな知ってるよ」 「え」 「日本中知ってるよそんなこと」ねえ、と絵津が兵士たちに同意を求めると、皆気まずそうにえ、いや、はあ、まあなどと頷いた。
「ははあ、ヽヽヽが取ってないせいかな」と久米さん。
「ははあ」と義哉は胸の中で云った。
「おとつゝあだまつてるもんだ」おつぎはかるくかんじをせいして 「おひるだぞはあ」とおつぎはさらにかんじへちういした。
ハックルベリーも、答えもせずに、はあはあいっているだけで、ふたりは頼みの目標に目をすえて、なんとしても行きつこうとがんばった。
「輝かしい勝利じゃったのう」白の騎士は、はあはあ言いながら近づいてくると、言いました。
はあはあと、あらい息をしている私の目の前で、スカートは、またゆらりと小さくまわり、新しいひだがあらわれました。
はあ、と深刻そうにため息をつく朱鷺恵さん。
「はあ、車屋のかみさんの話では英語のリードルか何か専門に教えるんだって言います」「どうせろくな教師じゃあるめえ」あるめえにもすくなからず感心した。
「それに致しましても、青山の御病院は、こう正面からながめました景観は、はあ、いやもう大したものでございますな」 「いや、なにねえ君」と、今度は基一郎はこみあげる得意さを隠しもせずに破顔した。
米友は、ははあ、そういったものかと思う。
ははあ、軍用金をかくしたというわけだな。
石翁は、ははあ、と合点した顔をした。
と堺に同意を求められ、史郎も、はあ、と追随して笑う。
はあ、あの、たしかに、あの、働らく人間が安心して働いて行けるようにならないと、たしかに、ホントの平和は来ないと思うんです。
おようは、はあはあしながら言った。
その熱さを堪えるように、翡翠ははあはあと息を吐く。
はあ、と額を押さえてため息をつく。
はあ我慢がきかねえ。
ははあ、この男、旅費を倹約して、女房に土産のひとつも買って帰ろうって腹だな、水田は勘繰った。
はあ、と先輩から目を逸らして深呼吸をする。
「はあ、昨日もお昼前からいらっしゃいました」と云った。
「はあ、どうも」マグナス所長は、椅子にふかぶかと身を沈めました。
清海は、ははあなるほどな、と呻うめくように言った。
「はあ」と愛想よく玉ちゃんは答えました。
子どもが生まれてから旅行には無縁の小夜子には、それが儲かって仕方がなくなるような職種に思えなかったのだが、 「はあ」ととりあえず相づちを打った。
はあ〜、と深く自己嫌悪のため息をつき、ぐしゃぐしゃな心がさらにぐしゃぐしゃに壊れていく。
里見に廣部代議士の増田秘書が亡くなったことを言ったが、里見は増田を知らないのか、「はあ、そうですか」とあまり深刻そうな反応ではなかった。
「はあ、きこえておりましたわ」と答えました。
ははあ、企業秘密だな、これは。
「ははあ」といったきり、苦心の外題をぼんやり眺めていると、ようやく紅司も、こいつは話にならぬと気がついたらしく、手をのばして藍ちゃんの頬を軽くつねった。
すぐあとからジョージがはあはあ言い、かかとのびょうをけこみながらやってくるのがきこえた。
撃っているあいだは呼吸を止めていたのだろう、さっと踊り場から離れた渚が、はあはあと息を荒げながら「せんめつ」と言った。
それから三人ともに、白い手足をからませたまま沈んでいき、それからいっせいに、水を吹いたり、吐いたり、笑ったり、息をつくのにはあはあいいながら、上がってきた。
ははあ、今夜はお祭で、手古舞が出て大騒ぎであった。
いやしくも祖先以来、徳川家の禄をはんで、その旗下の一人として加えられて来た身であってみれば、忠義だの、崇拝だのという心が有っても無くても、ははあ、ここは「東照宮」であったな、と感じないわけにはゆかなかったのでしょう。
ははあ、だから騒いでいたのか。
はあ、とため息をもらして遠坂の後に続く。
いい女だなとみると、そこの湯屋へついて裏へまがったから、ははあ、この湯屋の裏は、抜け裏かしらと、わたしもばかだねえ、あとからついていくと、抜け裏じゃあなかった。
ははあ、己の小説の切り抜きかな。
すると、こやつ、自分一人の役得で、ここの桜んぼ、全部食べつくす気かな、どこの国でも役人は、役得根性と汚職根性はまぬがれぬものであると思って、ははあ、それならこちらも考えがある、ものは相談だが、とその線で話をしようとしたら、相手は、誤解しては困る、私は非常に真面目で、正直な役人であるという。
はあ、と息をついて椅子に座る。
その昔は自分もロックやパンクをよく聴いたという翠の父は、それでも萩田と遊馬の頭を見て呆れたように言い、萩田は相手が相手なので「はあ」とか「いや、その」とか答えに窮する振りをしている。
變人を確かめる最初「はあ、あの氣持を書いてゐるな」と思つたぎり讀み捨てておいたものを此度また讀みかへして見た。
江戸のスリかたぎには、ほかの盗児にない一種のしゃれけや小義理の固いところがあると聞いていたのを思い合せて、 「ははあ、その筆法かな」とうなずいた。
一郎がまだはあはあ云いながら、切れ切れに叫びました。
壁に背を預けて、はあ、と大きく深呼吸をする。
首を横にまげて笑っている子、口をとがらせてだまっている子、口をあけてそらを向いてはあはあはあはあ云う子、はねあがってはねあがって叫んでいる子、白や茶いろやたくさんいます。
はあ、まったく、あなたを死なせるわけにはいかないばっかりに、ここまでややこしい手続きを踏んだんですからね。
はあ、と神裂はため息をついた。
おれは「はあ」と返事をした。
「検死医には知らせたかい」 「はあ」ヒースはテーブルの上からどうにも眼が放れないらしかった。
「ははあ」警官は部屋のなかを見回した。
はあ、よろしい、いらっしゃいと言いながら、こいつをグゥーッと飲むと、腹でどぶんどぶんと波を打つかと思うと、口からだらだら水が流れ出ましたが、これは驚きました。
はあ、はあ、はあ、と苦しげな息使いが受話器に伝わった。
「人生には、時として多少の不満も必要なものです」 「ベーリオンが斜行しているときと、まっすぐこっちに向かっているときでは、違う感じがするのよ」 「ははあ」カルテンは疑わしげにうなずいた。
はあ、と息をついて体を休める。
「あんたも、光子とあんまり深入りせんように」若い男は、「はあ」とうなずく。
友清史郎君は「はあ」と答え、施長老は「おい」と答えて、すぐに準備にとりかかった。
そしてとっくみあってもみあうような音がきこえ、沼人のはあはあ息をきらしていう声がしました。
「ええ」とか「はあ」とか相槌を打つ程度で、それもそう長くはつづかなかった。
はあ、と私はもう一遍返事して、苦笑しながら、いやどうにも、元来、だらしのない人間なもんですから。
船員たちは、甲板じゅうにごろごろと、はあはあいったりうなりながら寝たり、すわったりしていましたが、やがて、今までの話ができるようになり、はては笑い声も出るようになりました。
ははあ、あれだなと合点した。
けちな涙たあ、わけがちがはあ。
「はあ」自分とフォッグを代表して、ドッドソンは答えた。
ははあ、主人が寝ちまってから、奥に内緒で、奉公人がうどんを食べて、あつたまって寝ようってんだな。
いきなり上司の下着姿を見せられ、ミチルはこめかみに手を当て、はああ、と幸せがダッシュで逃げていきそうなためいきをついた。
ワタルはへたりこんだまま、「はあ」と言った。
はあ、お静かにござらっせえまし。
ネコも、さすがに息をきらして、はあはあしていた。
荒城は、はあとため息をついた。
塀に背を預けて、はあ、と大きく深呼吸をする。
彼女が、はあはあ息を切らした時分に、やっと林のあたりまで行きついた村田が、急に立止って、こんどはうろうろしているのが見えた。
はあ、三吾だって、商業学校さだって中学校さだって行ける頭だったども、何せ末松つぁんがパンやらもちを、はんばに背負って行くだけでも大変な体だったから、自分から行きたいとは言えんかったのね。
いや、もちろん、「だからって、何なんだ」と言われれば、「はあ、それだけのことなんですけれどね」と答えるしかないのでしょうが、でも、少なくとも、この違いがそれぞれのスクール・カラーに大きく反映している。
車上でも、山木たちは、はあはあひいひいと笑いもがき、それをそうさせまいと思っておさえつけるマートンたちの努力はたいへんなものだった。
二人が息を切らして、体を乾かしている間、ポオルはクララの、はあはあ息をしながら笑っている顔や、光っている肩や、揺れる乳房を見守っていた。
はあ、と大きく息を吸って、ベッドから起きあがった。
はあ、昼間見る遠い処の山の上を、ふわふわとあるくようで、底がごうごうとにえくり返るだ。
重松を見た好太郎さんは、「はあ、結構な芒種です」と挨拶を返したが、面目なさそうに伏目になった。
で僕は『ははあ、またわがままがはじまったな、あいつの根性をたたきなおしてやらなければ』とこう思ったもんですから、すっかり軽蔑したところを見せはじめ、出遇うたびにそっぽを向いたり、皮肉な笑いをもらしたりしてやりました。
「そりや、はあ、さうだが」たゞこれだけいつてむくちなうへいはじぶんのいをえたといふやうにしじうくぼんだめをしがめててからはきせるをはなさなかつた。
白鳥は息をはあはあはずませて、小学生ツッコミをする。
ははあ、時代ねえ、テルの気持に、いく分か風がかよった。
はあはあと荒い呼吸のまま、巴はエレベーターを探す。
敬太郎は使い慣れない切り口上を使って、初対面のあいさつやら会見の礼やらを述べると、主人は軽くそれを聞き流すだけで、ただはあはあと挨拶した。
ははあ、来る道で、むこうの小山のどてっぱらに伝わった、電信のはりがねの下あたりを、木の葉の中に現れて、茶色の洋服で棒のようなものを持って、毛虫が動くように小さくあるいている形をみた。
「それは、はあ、大関は間違いないと地元の者も大変な力の入れようで」 「ただどうも動作がにぶい」と、基一郎は喜ばしさをかみ殺すようにまゆをしかめた。
ははあ、里好宗匠、ゆうべは天にも地にもたった一組の夜着を女にとられて、ここの配所に御寝なすったものとみえる。
男は、半分宙返りをうつようにして、軽くおしりをうちつけて、はあはあ言いながら、やっと足で立った。
「はあ」と、歩兵の返事はやはり渋っていた。
はあ、今日のやうに酔うた事はまれです。
一弥がはあはあ息をしながらめいろかいだんを上がり終え、ヴィクトリカのいる植物園に着くと、ヴィクトリカと警部は二人ぎりでだまりこくっていた。
そこでみんなは、はあはあ息をはずませながらドードーを取り巻き、「でも誰が勝ったんですか」とたずねました。
「ははあ、写真か」と、半七はうなずいた。
どうか、はあ、気をしずめてくんろよ。
自分は、 「はあ、そうですか」 と立ち上がった。
ぎゅっと自分の体を抱き、はあ、となまめかしい吐息をつく。
台所で水を飲んでいたので、うんとからだがふくれてしまい、はあはあ息を切らせながら、そこにやってくると、彼は修道士チポッラの命令で、教会の戸口のところまで行って、鈴をはげしく鳴らしだしました。
道庵は、そこに馬を止めて、まぶしそうに辻ビラを打ちながめて、 「ははあ」 とうなずきました。
その気分に打たれた宇津木兵馬は、ははあ、もうこの一味は解散したのだな、人は解散したけれども、家屋敷はもとのまま、足を踏み入れるに従って、あちらに一棟、こちらに幾軒というほどに、建築のなまなのに較べて、宏壮な規模がいたずらに住み残されてしまっている。
「はあ」 「わあ、大変」彼女は駆け出し、仕切りの向こうに消えた。
すると、それにつづき、 「この間の皮と身と、はどうです、あれは傑作だったな」 と、Yがはあはあ笑い出した。
ははあ、そういうわけですか。
はあ、はあ、とあえぐ息が、犬のように急だった。
つきましては、これと云つて、先生方にお近づきもございませんし、今日、幸ひかうしてお仕事を拝見させていたゞきましたのも、何かのお引合せかと存じますので、はあ、是非、ひとつ、わたくしどものお願ひを、お聴き入れ下さいませ。
而して余は、何やら胸騒ぎのごときものを覚え、ははあ、虫が知らすとはかくのごときことなるかと弱々しき笑みを浮かべき。
まずいなあ、と思いつつも、はあ、ぐらいしかぼくも言えず、サイゴン陥落からもう十年もたってしまったのか、と我が身の怠惰と無能を呪っている。
良輔は、はあ、と気の抜けた声で声援にこたえた。
はあ、はあと耕太は荒い息をついた。
丸顔で太い首を持ち、かたぎぬの下の肉が盛り上がってみえる堀田は、はあ、いただきますと言ったが、ひと膝又左衛門ににじり寄ると、声をひそめた。
「ははあ、あの方が」と他愛なく目をまるくした。
ははあ、こいつはきっと泥棒だ、そうでなければにせ金使い、しかし何でもかまわない、万一途中相果てたなれば、金はごろりとこっちのものと、六平はひとりで考えて、それからほくほくするのを無理にかくして申しました。
「はあ、山羊のお乳でしたら、どこかで分けて貰つて差し上げます」宿のおかみさんが答へてゐる。
はあ、と喘ぐように、俺の名前を呼ぶ。
はああ、と、教頭は小さく首を振った。
最もつともはあ、殺生禁制せつしやうきんせいの場所ばしよでがしたよ。
はあ、はあ、そのツリ銭がどうかしたんですか。
はあ、いえ、早速そのこと旦さんにおはなししてまいります。
加来 ははあ、そこに大里君も来てるな。
葵が口ごもると、坪内夫人は、ははあ、という顔をした。
はあ、と切なそうにアルクェイドはため息をつく。
そう、ははあ、ボウルが見えていればよろしいです。
「はあ、なんていうかほんと雑な子でねー」これで動けるかなとつぶやいて「あんたの肩に包帯するときベッドのここんとこといっしょに巻いちゃって」ここんとこ、というのはベッドの背もたれのパイプのことのようだった。
それからかれはまた 「これも、はあ、ありやしねえ」しやうゆのびんをすかしてそれからふつてみていつた。
ははあ、まあ聞いてください。
敬太郎は使い慣れない切口上を使って、初対面のあいさつやら会見の礼やらを述べると、主人は軽くそれを聞き流すだけで、ただはあはあとあいさつした。
と、そんなことをぬかすので、おれも、ははあ、これは何かあるな、と感づき、何食わぬ顔して、それに同意し、今朝、旅行に出たふりしてまた引返し、家の中庭の隅にしゃがんで看視していたのだ。
「はあ」と優しく答える奥様の笑顔は、私にはまぶしかった。
ちいさな背を丸めて、はあ、と大きなため息をつく。
「ふつうこういうとき、仰向けには寝ないだろう」 「はあ」そういえば、と無理に首をねじって少尉を見ていた幸平は、体を動かしてうつ伏せになった。
ふとんを蹴って私の坐る場所を作ったあとで、彼は手をこすりあわせ、うれしそうに、はあみていじや、はあみていじやといった。
「俺は村安秀聡だ」 「はあ、それで」 「おい、あまり俺を怒らせないほうがいいぞ」そんな気は全然なかったが、村安は自分の名前に対する光則の反応が気に入らないらしかった。
あのしめやかなうれひにとざされた顔のなかから、 をりふしにこぼれでる あはあはしいわらひのひらめき。
これにはさすがに片意地な恵門も少しほこさきをくじかれたのか、まぶしそうなまたたきを一つすると、『ははあ、そのような高札が建ちましたか』と気のない声で言い捨てながら、またてくてくと歩き出しましたが、今度ははちの開いた頭をかたむけて、なにやら考えて行くらしいのでございます。
かかるはだちがいのものに対しては、鴨川大人口を開いて、あえてかみ五文字をも吐くに当らず、 「はあ、」とばかりである。
はあはあという甘い息づかいと、濡れた唇が亀頭をしゃぶる音を聞きながら、もう少しで射精しそうになったところで、富治は夢から覚めた。
台座の間に静寂が戻ると、ヨルダの耳に、たいまつのぱちぱちとはぜる音と、少年のはあはあという荒い呼吸音が聞こえてきた。
「はあ、す、すんません」と言いながら、アーヴィーは早くも頭の中で家計簿をつけ始めた。
若者は、無論きこえない振りをしていたが、「ははあ」と思ったらしく、ちょうど前を通り抜けて大門をくぐって行く医者の後姿をずっと見送った。
はああ、うまかった、と利明が大きなため息をつく。
「今夜のバンドは、大へん結構でございますのね」 「はあ」 「音楽がよくないと、折角踊っても何だか張合いがございませんわ」 気がついて見ると、綺羅子の唇はちょうど私のヽヽヽヽの下にあるのでした。
「ああなるほどね、梅が青い、青いままだから青梅ですか、はあ、はあ」 と、一応、相槌を打って、一〇秒後にはもう忘れてしまうのだ。
ははあ、そんなに強いかね。
眉根を寄せて、快楽の喘ぎを洩らしている美佐子を組み伏せながら、中沢のほうもはあはあと荒い息をついていた。
「困ったな」と、惣八はあたまを掻いていた。
はあ、そうですかである。
はあ、とわたしは言った。
「其場合々々で当然の事を遣るんでせうけれども、其当然が矢っ張りしくじりになるんでせう」 「はあゝ」と気の乗らない返事をしたが、やがて調子をかへて、説き出した。
ははあ『アンダマン諸島、スマトラの北方三百四十マイル、ベンガルわんにあり』なるほど。
はあ、とわたしは答えた。
雪枝はガチャンと受話器をおくと、ボックスの壁にもたれて、しばらくはあはあとあえぐような息づかいだった。
すぐの長火鉢の前に媽々は控えた、顔のやりばもなしに、しょびたれておりましたよ、はあ。
姉はさつと顔色を変へて、はあ、とだけ言ふと、軍治を引き立てるやうにして足早に歩き出したが、その時には彼の妻らしい人影が二階に動き、何か揉み合ふと見えて、ピシヤリと障子が閉り、声はなくあわたゞしい物音が起つたのだが、ほつさでも起したらしかつた。
金助はひとかたならず恐縮してしまい、ははあ、うっかり口をすべらし過ぎたなと思って起き上ると、口を抑えるまねをしました。
「はあ、みんなですわ」と夫人はきっぱりいった。
「誰がどんな目にあおうと、私がマージョリー・クリューンを助け出したいと思っていることは、はっきり認識しておいて頂きたいのです」 「はあ」と、ペリイ・メイスンは言った。
はあ、とわたしは頷いた。
「日本の警察は日本一ですわ」 「ははあ」日本一ですか、と侍従次長の河合が感心した。
浅見のほうは「はあ、はあ」と聞いているしかない。
ははあ、これがそうか。
「表に塗ったこの金箔、これこそ佐渡の黄金でござる」 「ははあ」謙信は思わず云った。
おれも万里といっしょに狭い空間からまろび出て、すう、はあ、と思いっきり深呼吸する。
「田村香さんのことで、お話を伺いに参りました」 「はあ」彼女は小さく頷く。
私はははあ成るほどとこれを聴き、初めてボントクの意味が判かり大いに啓発せられたことを悦んだ。
ははあ、あのひとだな。
ははあ、仕事用ですか。
「ここに出ている白木国分寺の白木や鶏足山野登寺というのは、ここから遠いのでしょうか」 「はあ、かなりありますね」と林さんは、杉本さんと顔を見合わすようにした。
はあはあ息をはずませ、はしゃぎまわり、上から下までロウソクのたれしずくだらけ、どろまみれになりながら、この日の上首尾に大喜びだった。
ですから、私共のようなものでさえ、こうして耳を澄ましていますと、ははあ、あれは鈴慕だな、と忽たちまちに合点がてんを致すのでございます。
はあ、とエリザベスはあやふやな返事を返した。
はあ、と深く呼吸をする。
でも、田口ケイ、という人は、みなさんにとって知らないおばさんだし、知らなくても、きれいな人だったら、そこで何かが発生するのだけれど、生憎あいにくと、知り合いになりたい気を起こさせる女でもないから、みんな「はあ」と頭を下げるだけで、もう私に目をもどすこともなく、通りすぎてしまうのです。
「はあ」芳裕も口を開けたままカナコ王女と写真を見比べる。
はあ、とため息が出た。
はあはあ、と息を荒げたくなってしまうのをこらえ、まだよ、まだまだ、と自分に言い聞かせる。
はあはあという息遣いが、目の前で繰り返された。
はあはあと荒く息をつく。
はあ、出て行ったな。
けれども、最後までついに十以上の数を数えることは覚えませんでしたし、皆既月食について言ったことは、『イエス様の石油ランプが、はあ、みんな食べられちまっただ』というものでした。
いや、はあ、こげえな時、米が砂利になるではねえか。
今度こそはあわれにおもって心も解けるだろう、と信じたおかみさんの心だのみも空しく、粉挽屋の主人は、そのささやかな葬式が、門前をすぎるのを見ても、眉をよせたままくやみ一つつぶやこうとはしませんでした。
息がはあはあしている。
ははあ、何が友人だ。
はあ、とわたしは不得要領にうなずいた。
はあはああえぐだけで、子猫みたいに力がでない。
「わしもはあ、そんならなんぼたすかるかもしれあんせんが、おかみさんとこささうゆつてくるわけにもえがねえで」とかんじはみだれたかみへてをあてゝこびるやうなようすをしていつた。
「ははあ」と私は、私自身の死んだことを証明するこの奇怪な書類を見おわってから、狐につままれたような気もちで、しかも少なからず不快な気もちでしわがれ声で言った。
ウサギははあはあとあえぎながら声をかけた。
「ははあこの隙は誘いだな」きりかみの白井とは少し違う。
「覆面算」では、同樣のこともあるけれど、同じ文字又は符號がいろいろな關係で並んでゐるところからして、ははあ、この文字はこつちの文字の二倍だなどといふ相互關係が見出されると、後は急に解けやすくなる。
「はあ、しかしせっかくきれいに片づけたのにまた開けるというのも」惜しい、と言って腕組みをしてしまった。
「ははあ、ねえ君」とダングラールはフェルナンに言った。
邪魔者はあぐらをかいて壁によりかかり、はあはあいいながら笑っていたが、オレンジ色のビキニブリーフのこかんが妙にあぶない。
正覚坊はそこにぐったりとなって、のどもとをふくらましながら、はあはあと息をきらしてるらしいのです。
彼は、はあはあと息をしながら、立ち止まった。
大きな紺色の風呂敷包みを背負って、途中の坂からはあはあいいながら乗りこんだ男が、乗客たちの顔をぐるりと見廻し、古い鳥打ち帽を脱いで会釈した。
すかさず後を閉めて、彼ははあ、とためいきをついた。
息が苦しくてはあはあ言ってしまう。
佐古が「東洋新報さん」といってくれたので、豹一はもう多鶴子に答えなくも良いとほっとして、 「はあ、とれました」と、思わず言った。
ははぁ、これが例の、〝船旅〟という閉鎖社会における『ゆきずり共同体』の開幕なのかなといぶかしんだにもかかわらず、それを断固として拒否するだけの主体性も勇気も持たないぼくとしては「はあ」と義理で差し出された一切れを口にすると「ありがとうございました」で再び横になった。
全員口をつぐみ、はあ、はあ、というかすかな息づかいと、ひびかない足裏の音だけがくり返される。
こおるように寒くて、がたがたふるえているかと思えば、こんどは燃えるようにからだが熱くなり、はあはあ、せわしない息をはいていることを、ぼんやりと感じていた。
手伝いに来ている子、はあ池上君子といいます。
はあ、と大きく胸を撫で下ろした。
女王さまは、はあはあ言ってすわりました。
「王女がおまえを心配して」なんでこんな説明しなきゃならんのだ、と気づき「一種のビジネスだ」 「はあ」わからない。
「はあ」曖昧に答え、わたしはセンセイをさらに眺めた。
はあはあと荒い呼吸でシエルは言う。
ときにはそのままトイレの中に閉じこもり、二時間も三時間も「はあ、はあ」とうなりながら痒みが収まるまで座り続けていることもあった。
二人の女がはあはあ言いながらたんすを押して部屋を出ていくやいなや、グレゴールはソファの下から頭を突き出し、どうやったら用心深く、できるだけおだやかにこの取り片づけに干渉できるかを見ようとした。
はあ、そんな心持がしましたの。
はっはっはあと、ふたりは声をあわせてわらった。
はあ閣議にも疲れたいね。
あはあああああああんっ！
ははあ、十三階だ！
「はあ」山猫というより、薄汚い猪という感じではないか。
なあんて妄想に身を委ねているもんだから、ふと我にかえると、漢文の参考書の李白の似顔絵か何かをじっと見つめながら、はあはあ荒い息を吐いていたりする。
ははあ、そういえば、思い出した。
ははあ、敵さん空中集合しとるな、とうなずけた。
僕はもう一度はあ、と生返事をする。
「はあ」 「それだけでいい」と、彼は言った。
はあ、と首を傾げる本間に、再度ロックの解除を言い渡して、槌神総一郎は階段を下っていった。
こよみは、はあとため息をついた。
はあ、そうですかあ、って感じ。
田舎でよく見かける風景だが、麦畑で若いお百姓が、サトやああい、と呼ぶと、はるか向うでそのお里さんが、はああい、と実になんともうれしそうな恥ずかしそうな返事をするね。
ははあ、この小屋の持ち主だな。
とにかく豚のすぐよこにあの畜産の、教師が、大きなてっついを持ち、息をはあはあはきながら、少し青ざめて立っている。
恵理はうつむいて、「はあ」と小さい声でいい、膝に置いたミールのサラダをフォークで突っついていました。
ところが、セールスマンは、 「はあ、たしかに最初はダットソン号と申しました」とレイ子の肩を持った。
父親は、はあ、とか、いいえ、とか答えてあいまいに笑った。
ははあ、こういう盆のさなかの、絽を着るようなときでさえ白足袋を履いてゆくから、甲羅亀の叔父貴たちや、自分の夫の国太郎に反感を持たれるのだとお咲には思われる。
ははあ、さては用談の内意は、ねねの縁談についてのことであったかと、又右衛門は察して来たが、それにしても主筋のお方からお声があろうとは、思いもうけないことでもあるし、みようがにすぎた面目とも思うのだった。
一年生は、フリマに出すため部員が持ち寄ったいろんな商品に、値札を付け、管理し、当日は売り子をする係なので、山本が来たら「そこに適当に交ぜてやって」と部長に言われ、「はあ」と気のない返事をしていた。
ははあ、それではこの寺が「笠寺」といったのか。
私は「はあ」とだけ応えて、台詞の続きを待つ。
体の大きなあまり健康そうでない様子の男で、ズボン吊りもはずれたまま、汚らしい格好で、あわてふためき、はあはあと息を切らしていた。
芋が来ねえで、はあ、お気の毒みてえだ、伯父さ！
はあ、とひろおはため息をついた。
現に夏休みの一日前に数学を教えるきりやま教官のお父さんの葬列の通った時にも、ある家ののきしたにたたずんだじんべい一つの老人などはしぶうちわをひたいへかざしたまま、「ははあ、十五円のとむらいだな」と云った。
「ははあ」加藤は腕組みをし、二人を見比べた。
ところで、そのせいたかさんは、小人たちを知ったとき、ははあ、もしかすると、こりゃ、大むかし北海道にいたというコロボックルの子孫じゃないかなと思いあたったそうだ。
「謝りなさい」ニホンザルは、はあはあと息を切らせながら言う。
この先生は教室にはいって、ちょっとボールドをながめていたが、黒板の上に書いてあるGeschehen《ゲシエーヘン》という字とNachbild《ナハビルド》という字を見て、はあドイツ語かと言って、笑いながらさっさと消してしまった。
富永先輩が、はああと、ため息をついた。
「はあ、何か御用で」と主人も負けずにすます。
ははあ、あいつは女ずもうだな。
リザルドは土に汚れた手をはたいて、「ははあ、それで朝っぱらから、愚痴をいいに〈山の彼方〉に来たんだな」とにやりとした。
ははあ、ばくちをやっているな！
法子は、あいまいに「はあ」と答え、その女を注意深く見つめた。
「はあ、何か御用で」と主人も負けずにすます。
ばあさんは、はあはあと軽く頷きながら西畑を凝視した。
はあ、と権藤はため息をついた。
この先生は教室にはいって、ちょっとボールドをながめていたが、黒板の上に書いてある Geschehen《ゲシェーヘン》 という字と Nachbild《ナハビルド》 という字を見て、はあドイツ語かと言って、笑いながらさっさと消してしまった。
はあ、と斉藤の口からため息が洩れた。
ケンプ博士は、すぐに、追跡者にとって、情勢が悪化したのに気づいたので、立ちどまり、はあはあ息を切らせながら、あたりを見まわした。
はあ、と大きく息を吐いて地面を蹴る。
永井豪は、はあ、とか、まあその、とか言ってうつむいているばかりの、漫画家のほとんどがそうであるように能弁の反対で、それがいよいよ、やさしそうを通り越して、気弱に見せた。
はあ、と私は曖昧に応じた。
はあ、とても、と相手は答えた。
は、はあ、向こうに見えるのは、吉原だなあ。
はあ、と遠坂に見えるように溜息をつく。
ははあ、この奥さんは山西勝子というのか。
「それからあんたに聞きたいことがあるのよ」 「はあ」 「このこと聞くのに、邦子には何て言って釣ったの」 「これまでの借金棒引きにするって」初めて十文字は愉快そうに笑った。
ことによったら、はあ、三ガ日にちの番台があらわれたかな？
はあ、で、奥さんはどこかへお出かけで。
鹿谷は「はあ」と首を傾げたが、その当惑顔にふと、「もしや」というような色がよぎった。
はあ、なるほどねえ、と安岡は苦笑した。
と、はあはあ息を切りながら、嘆声をあげた。
はあ、と耕太はハッピをしげしげと眺めた。
「はあ、おとなしい人ですよ」と、老人はうなずいた。
おめえ、どうするか、はあ？
はあ、とちずるの母がため息をついた。
「だめだ落ち着こう、汗がふき出す」とぬるくなったウーロン茶を飲み、はあはあ、と息をついたところで目が会ってしまい、また同時に笑い出す。
ははあ、それでよめましたよ！
「今の、住所だから」 「はあ」部屋に帰ったら、メモ帳に書き込んでおこう。
何となく「ははあ」と私は納得した。
男は、「ははあ、女郎火じゃから、女郎の死体ぐらいみつかるわい」と鼻を鳴らしてわらった。
だが、衝突の時刻をすぎても、すこしもそんなことがなく、たいへんしずかだったので、わしは、かねて月がすこし異状をおこしかけていたことを思いあわせ、ははあ、これは、地球がうまく、あやうい目をのがれたんだなと、さとったんだよ。
「ははあ」と私はいった。
シエルははあ、と呆れて肩を落とした。
ばあさんは、特に反論もせず、 「はあはあ、もうちょっと暑なったら出てきますねんけどなあ原人」出てくるものか。
「ははあ」と男はいった。
はあいと返事をしてぞうきんがけを始めた。
はあ、と麻衣は所在なげな様子だった。
誰かが「はあ」と答えた。
ははあ、園遊会だな、ととっさに思つたのはわれながらうかつせんばんで、正面のすきやづくりの堂々たる一棟は、なんと大きな十字架を、わら屋根の上にそびえさせてゐるではないか。
私は「ははあ」と呟いた。
昨夕のおりかばんをまたていねいにわきへ引きつけて、ゆっくりまきたばこを吹かしながら、宗助の云うことを、はあはあと聞いていたが、どれ拝見致しましょうと御米の方へ向き直った。
風雲甚だ急なる時、武士たるものが、存外せき込まないで、 「ははあ、こいつは奇妙だ」 といいました。
私は又、はあ、と云った。
はあ、そんだら、ほんとに、これを飲んだら帰るだね？
「はあ、さようでしょうか」と、オズボーンはそっけなく言って、ずんぐりした小男が満足そうにほっとして雑誌に手をのばしたときに、事務室にもどり、後手にドアをしめた。
ははあ、土地の売買かと、察しがついた。
元気づき、熱中してきたが、これに反してピエールは、息をきらし、一時に元気を出したために力がつき、弱ってきて、はあはあ言いだした。
文也は、はあ、と答えただけだった。
ははあ、蘭房とはこれか。
はあ、と僕は天を仰いだ。
はあ悲しやとばかりにて、お台所の片隅に、裁縫の手を止め、恍惚と考へ込むは、お園といふきりようよし。
昨夕の折り鞄をまた丁寧にわきへ引きつけて、ゆっくりまきたばこを吹かしながら、宗助の言うことを、はあはあと聞いていたが、どれ拝見いたしましょうとお米の方へ向き直った。
見知らぬ店員からいきなりあいさつされて、昇はためらいながらも、「はあ、どうも」と、一応頭を下げた。
はあ、と、俺は深い溜息をついた。
何とかしてくれたら、はあなじょうに小気味がよかっぺえ！
ははあ、この先の十字路が曲者だな。
野々宮君もはあ、はあ言わなくなった。
はあ、と肩をすくめて息を吐いた。
ピカ一はあやかさんに飛びかかり、首をしめて椅子ごと押し倒すところであったが、私が立ち上る、同時に人見小六がビールのあきびんを握って立上った。
翡翠ははあはあと息を弾ませている。
今や御一新と言い、社会の大変革と言って、自分らごときはあだかも旧習を脱せざるもののように見なさるるのもやむを得ない。
ははあ、お日待ちのくずれだと、さいぜん男衆が言ったな、くずれだか、かたまりだか知らないが、寺か、お堂の広間を借りて人寄せがあるな。
「あなたさまはあちらの席へどうぞ」 「はあ」ジントはわけがわからず、目をしばたたく。
「はあ」とばかり浪之助は云った。
ははあ、おもしろいこと説明するなあ、と思ってますと、ウエスタン第一号の、エドウィン・S・ポーターのもう古い古いフィルム「大列車強盗」が上映されたんですね。
ははあ、さては汝は、関羽と親しい間がらの者であるな、察するに、予の病を絶好の機として近づき、関羽の仇を報ぜんとするのであろう。
これを読んで田山白雲が、ははあ、「奥の細道」だな、「奥の細道」も、松島や平泉のところの名文は空そらに覚えているが、こんなところはあまり気がつかなかった。
愛香、毬藻、清海の三人は、互いに顔を見合わせ、はあ、と溜め息を吐ついた。
お互いに、ぜえはあぜえはあ。
はあ、と大きく深呼吸をして、背もたれに体を預ける。
前にちょっくら知らせてくらっしゃればようござんしたに、ちゃんと風を通した、さっぱりしたお部屋は、はあ、一つもござんせんわい！
ヒヨッ子は、あはあは笑った。
一かたまりの雀おりっと、いっぺんにはあ、一度団子して食う分ぐらい、わげなく喰かれでしまうがらな。
わしあ、はあ、此処をたたんで、内へじき帰りますで。
男は、はあ、と短く義母に言った。
「あい」長髪の少年がけだるそうな声でこたえ、ええ、はあ、とうなずく。
「ははあ、服部川に高倉か」と私は思った。
はあ、ごしんぞがうならしっけえ、うぶめになって鳴くだあよ。
おら一生懸命に、艪でかきのめしてくれたけれど、火の奴は舵にからまりくさって、はあ、おんなの裾が巻きついたようにも見えれば、じじいの腰がしがみついたようでもありよ。
ははあ、またかと、六蔵は思った。
はあ今はねえテワイのみんな。
なじょしたらよかんべと思い悩んでおったところに、はあ、有難えことじゃ。
ぼくは、なにからなにまで、 「はあ」 「はあ、それから」で、すませてしまった。
「はあ」声をそろえて、センセイとわたしは答えた。
「玉がね」遥ははあはあと息を整えている。
ベッドを取り囲み、気分はどうだ、頭は痛まないかと質問責めを開始するシドやミハエルたちに、はあ、まあ、と答えながらも、ロランの目は、人垣の向こうに見え隠れする金色の髪に吸い寄せられていた。
はあ、来年あたりからは、麦畑の二段や三段、皆の飯米ぐれえのことはチャンと小僧達がやらかしましょうぜ。
数分たって、ハイルナーがやっとつらそうに立ち上がり、ちょっと離れて、はあはあ言いながら立ち止まった。
この『はあ』が丑松を笑はせた。
この晩方、ひとり、島原を追い立てられたこの怪しの客に、何か見るところがあればこそ、お宿もとまでお送りを名として、近づいて来たことに相違ないとすると、そうなってみると、前の長身の客が、ははあ、送り狼と冷笑したのも、あながち、からかいの言い分ではない、転べば食うのである。
船橋に住んでいた頃に佐藤春夫にあてた手紙のなかでも太宰は、「むかしの人、『罪なくして配所の月を見むことのゆかしく云々』と書きのこせし文よみ、ははあ、これが日本人のロマンチシズムか、と、首肯するもの二、三ならずございました」と書いている。
この時駆け寄った百姓が一声鋭く「はあ」と叫んだ。
そして、はあ、とさも切なそうにため息をつくのだ。
私を見て、おう、いい奥さんだ、おぶけそだちらしいぞ、と冗談をおっしゃったら、あなたはまじめに、はあ、これの母が士族でして、などといかにも誇らしげに申しますので、私は冷汗を流しました。
「はあ、隠居した居酒屋の家政婦をやっている女で、ときどきパーク・プレイスの礼拝堂に出ていますが」巡査は重々しくいって、また横目でテーブルを見た。
そして、いたるところで、農民は、あるかぎりの種子を集めて、陽光をあびて水蒸気を立て、はあはあ息づいているような、温かい土にそれをまいていた。
はあ、はあ、と唐突にはげしいおのれの呼吸に気が付いた。
村人たちのなかには、すぐ、ははあ、よくふかの地主めが、あのどうぞうをつぶして、その銅でつくるつもりなんだなと思いましたが、地主からは、田や畑をかりているので、反対でもして、もし田畑をかえせといわれたら、それこそたいへんですから、だまって、うつむいていました。
はあはあと喘ぎながら、自分の行動に舌打ちする。
「一夜の違い、残念にも、お目にかかれぬ身の上に、成り果てましてござります」 「ははあ」と云ったが右近丸には、どうやら意味がわからないらしい。
ひんのいいおかみさんが、はあもしもしをのべつに繰返す。
こんな道楽なむすこでも、親なればこそ、これほどに心配ぶつかとおもったら、わし、はあ、胸が一ペえになって、きっと若旦那はおつれ申しますと、うけあってきたでがす。
「だってあたし、寺尾さんがいなかったらあの人たちに殺されてたのよ」 「寺尾さん」山口さんは、はっきりしたふたえまぶたをぱちぱちと小刻みに瞬きさせ「というのはどなたでしょうか」 「あたしを誘拐した人」 「はあ」よくわからない。
こまかい心理の話なぞ、どうせ人に理解して貰えやしまいと普段からあきらめをつけているかの女は、老紳士の「ははあ、それは好い」と片付けた、そのアッサリし方が案外気に入って、少しおかしくなった。
「そのパズルを貸してみろ」 「はあ」なんかへんな感じ、と思いながら、紅葉は言われたパズルを取った。
お金持ちの御子息のコレクションは腕時計ですか、はあ、と感心し、私はため息をつき、まえかがみになって見入った。
急な坂道などで、百姓が筋骨をつっぱって、重い車を引きなやむようなとき、「これもはあ、因果だから、仕方がねえだ」とやせ我慢につぶやく。
ははあ、酔っているな、酔って、戸惑いをしたな。
もはや最初の一撃で俺の理性は冥王星より遠くに弾け飛び、もうはあはあはあはあはあはああああああっっ！
姉さんが嬉しそうな顔をしながら、と頬張ったふくみごえで、ははあ、電線に故障があって、さわるものの見当が着いた処から、先生、山めぐりで見廻ったんだ。
大して赧くもならずに、 「はあ」そして、どうせ手紙を渡すならどうぞ早くという眼付きで、豹一を見た。
ははあ、著作といったのは、身の上を書いているのだな、しおらしくも、神尾主膳が自分の「半生記」の懺悔録でも書き残して置きたいという了見になったと見える。
グラウンドに身を投げ出してはあはあするわ。
耕太は丸まり、はあはあと息を荒げる。
「はあ」と高柳君は覚えず応答をした。
児島は「はあ」だか「へえ」だか分らない「アー」と長く引っ張った鼻声の返辞をして、再びちょっと間を置いてから尋ねた。
はあはあと乱れていた秋葉の呼吸がピタリと止まる。
いきなり振られて、浅見は「はあ、まあ」と曖昧あいまいに頷いた。
背のなかばほどまで届く長い襟足か、ぬいぐるみのようながら、たしかに狼の毛なみ、爪が生えた手足を眺め、はあ、とため息をつく。
はあ、と重苦しいため息をついてソファーから立ち上がる。
岡田は又「はあ」と云つて耳を欹そばだてた。
「はあ、本社の書記ですが」とブロートンは答えた。
はあ、と喘ぐような吐息をもらして、そう言った。
もうスッカリ動てんしていまして、もう、たとえ、親類同志の間でも、他家のことなどを構つているユトリはありませんで、はあ。
それから、『はあ、決してそんなくだらねえことをおもうな』って、おらが、しげしげ意見してやっただが、あの晩だけは、日ごろのわがままに似合わねえで、とりあつけえぶりがちがった。
一枚看板の黒羽二重の古袷の裾前から、ニュッと膝小僧をのぞかせ、ながなりのとうがんのようなボッテリとした馬鹿べらぼうな大きな顎のさきを撫でながら、ははあ、とかなんとか、のんびりと合槌をうっている。
だが女店員「はあ、そうですか」と、およそそっけない。
人を怨んだり、憎がったりするなあ、はあ真当なこっちゃあねえ。
ははあ、これは遣られたと、肥った腹からおおわらいをゆり出して、爺さんは訳もなく座敷をかえ、したで今、旦那、御新造様なぞと一座で飲んでいるという、その後でしょう。
ははあ、ゆうべは此處でも三鞭酒を拔いたんだな？
「はあ」と息をついて、それから「ごめんなさい」と謝った。
吾、はあ、自分で腹あ突いちゃあ、旦那様に済まねえだ。
もっとも、私はこつをのみこみ、なにか言われたら、さからうことなく「はあ、はあ」と聞き流している。
「はあ雨季んなったみとで、いいあんばいだいねえ」と、小山のように盛りあがった胸の肉を、掌でぺたぺた叩きながら、タントラーが言った。
「はあ」と何となく気の抜けた返答をする。
このひとのおしえてくれた、錦の通りをわずか大宮方向へ出はずれた、富太楼という店の昼飯は、はあ、とおもうくらい安くて、いい味である。
「西洋酒といっても、そう上等な酒ではありません、といって下等というわけでもないです、上下おしなべて飲みます、ビールというやつで、麦の酒です、むぎざけです」 「ははあ、麦の酒ですか、麦の酒じゃ、あつかんにして飲むわけにゃあいきますまい」 と田山が言いました。
ふたりそろって、はあ、とため息をつく。
理沙は「はあ」と小さくためいきをつくと、目の前のアイス珈琲をストローでかき回した。
ははあ、そういうわけか。
はあはあと、苦しそうな真穂の息が聞こえる。
ははあ、思い出しました。
「はあ」と主人がきわめて冷淡に受ける。
そのあいだ、犬のピラムまでが精も魂もつきはてて、木陰をさがし、ちょっと寝ころんだかと思うと、舌をだらりとたらして、はあはあ言っている。
「癩伯爵が、グインの力と技を試すのだそうです」 「ははあ」 はそれが持ち前らしい、楽天的で不敵なようすで云った。
はあ、とこぼした吐息が白く残留している。
「今、なんと言ったのや」と訊くと、はあ？
「ワカメ食べたらそんな怪我ぱぱっと治るで」 「はあ」拷問が始まったのだろうかと雄作は身構えた。
ははあ、電気ショックか。
ジルとユースチスは、ふたりとも、月桂樹のしげみの下をからだを二つおりにまげて走ったので、ひどくあつくなり、ひどくよごれはてて、はあはあ息をきらせながら、塀のところにのぼってきました。
はあ、一応上司の清国と相談してですねー。
はあ、冗談ですか、いやあ、人が悪いなあ。
でもこ、これから起きることを教えてしまってはあ、あれだな、じかん航行にお、おけるか、過去へのか、干渉が引き起こす歴史的む、矛盾の混乱の目茶目茶が時空れ、連続体の乱れをう、うながして変換りゅ、粒子の変態が裸体となるからあ、ああああなたもう寝ましょうよ。
はあ、避ける練習ですか。
ははあ、これは珍しい。
胸をひたひたとつつみ、ながれ、灼きこがす乳房の感覚に、彼はふいにまた酔いがもどってきたようなきもちで、はあはあとあえいだ。
うむ、ははあ、いつのまに、日本橋まで来ていたのか。
「はあ」と言って立ち上がった。
「ははあ、これは圧力センサー用のシリコンウエハーだな」小野寺はブローチをしげしげと眺めた。
「はあ」と主人が極めて冷淡に受ける。
瞳子は「はあ」と言って、うつむきがちについてくる。
はあ、そうなんです。
ひょっとすると、彼は、自分は早くすませて、にやにや笑いながら他人の行為を観察し、「ちょっといそぎすぎるんちゃうか」「はあ、お前そんなことしよるんか、器用なもんやなあ」など、批評するのではあるまいか、外科医という職業は、本来サディスティックな傾向の者がえらぶというが、彼は多分にその性癖が強い。
死にぎわにまでにやにや笑って、なんたるはあ悪相だぞい！
制御を失って雨と振る海水の中、危うく逃れたサーレを、 <
資料を封筒に戻し、はあ、と大きく嘆息たんそくする。
はあ、とアルクェイドはため息をつく。
障子の開閉あけたてもそうぞんぜいではいかねえから、もっとていねいにしろよといって、まあ末長く添いとげべえとおもえばこそ、行儀作法までなおして叱言こごとばっかしいっていたが、それが、はあ、みんなむだになってしまっただ。
ははあ、そういうことか。
石山は、感心して、「ははあ」と唸っていた。
小便しさ起ぎだのだげっとも、動がれなくなったはあ。
はあ、とため息を吐つきながら言う。
はあ、と溜息をついて天井を見つめる。
はあ、飲んでしまうたら、直ぐ寝よる。
ははあ、なあるほど！
わたしはけおされて、はあ、と答えた。
はあ、とため息をつく。
「ははあ、どなたが、雪辱においでになったのですか、そうしてその勝負はどうでした、お聞かせ下さい」 「吉本が行って、松浦を打ち込んで来たから、まあ怪我も大きくならずに済んだ」 といって仏頂寺は、斎藤歓之助のために、九州へ雪辱戦に赴いた同門の吉本豊次と、松浦との試合について、次の如く語りました。
「その話、機千瑛ともしたところなの」 「はあ、さようでございますな」根来機千瑛がお茶を並べながら上品に頷く。
ははあ、あのはなれざしきに隠れておったわい。
「せっかく来たものですから」 「じゃ何か話しましょう」 「はあ、どうぞ」と道也先生鉛筆を取り上げた。
「はあ」ようやく彼はいった。
は、はあというよ。
もっとも、決して間断ない話し声ではなく、ときどきは黙りこんで鍬やシャヴェルを動かしている時間もあり、かつしゃべりながらも、はあはあとあらい息づかいがまじるが、彼らは必ず自分がしゃべるとき、前半はわりに大声でいい、後半はゴニョゴニョと小声になった。
はあ、それにしても、つくづく猟奇的な事件ですなあ。
はあ、さうですわ！
良介は、はあ、としか言えなかった。
「はあ」と二度目に叫んだ馬丁は踏み止まって、臂にはずみを附けて、研ぎ澄ましたおのを車に投げ附けた。
はあ、と息をつく。
はあ、と思わずため息が漏れる。
はあ、と大きく息をもらした。
みちるははあ、とため息をつく。
「どうもわしらぶんしよへなんぞでんな、なんぼにもやでがすかんね、きつとおこられんでがすからはあ」とのみいふのである。
これまでは秋元秀雄さんと小島イツケイさんに挟まれて、おおかたは聞き役に回り、「ウーン」、「ははあ」とうなりながら、さも理解したような顔をしてうなずいていることがほとんどであった。
何となく冗談臭かったが、進介ははあはあとうなずく。
その間じゅう、しゃがれ声で吠えていましたが、とうとうおしまいには、ずっとはなれた所にすわりこんでしまい、はあはあ息をきらし、舌は口からだらりとたらし、大きな目は半分閉じるという始末でした。
恵理はせきばらいをしてから、いきなりおでこを叩き、低い声で、「はっはっはっはあ」と笑った。
石田は只はあ、はあと返事をしている。
私は、はあ、とつぶやいた。
大儀そうに、もたれかかっていた戸口から体を起こし、日陰から出てきたウィルソンは、はあはあとあえぎながら、タンクのキャップをねじ開けた。
ともかくその執拗な行動をくり返すうちに、「はあ、はあ」という男の息づかいがきこえてきて、それとともに月子の喘ぐような声が洩れてくる。
今井田さんは、もう四十ちかいのに、好男子みたいに色が白くていやらしく、敷島という口付きの煙草を吸い、いちいち天井を向いて煙を吐いて、はあ、はあ、なるほど、なんて言っている。
はあ、と大きく息を吐いた。
「ははあ」と、カークはいった。
はあはあと荒い息を吐いた。
突然の質問に、遠坂ははあ？
はあはあ、と息いきを切らしながら言った。
はあ、と苦笑しながら田原坂が尋ねる。
もうはあ、お茶だと？
ははあ、あれだな。
ははあ、美人ですね。
はあ、と溜息をついてしまう。
舞は喋り終わると、はあはあと荒い呼吸を《こきゆう》しばらく続け、最後に大きく深しん呼吸する。
ははあ、来たな。
はあ、私、これが大好きなのです。
「ははあ」俊介は相手の顔を見直した。
はあ、とあかねはため息をつく。
はあはあと息をつく。
はあ、とため息をついて呟く。
ははあ、と先輩は楽しそうに頷く。
はあ、と裕生はため息をつく。
あはあは、喰って長生きできるげる！
はあ、とベッドに体を倒す。
ははあ、どうでござんした？
ははあ、商売ぬけ目なしだ。
はあ、啄木鳥のつついた穴までですね。
はあ、それでは、ちょっくら、これをごらんにいれますが、じつは、いま、おむけえにこようというときに、おふくろさまが、この巾着をわしにわたして、万一、金が足りねえようなことがあったら、この巾着のなかに金があるから、これで勘定すましてこうと、いわれてあずかってきたでがす。
はあ、と自然にいきがもれる。
ダンはその頂上近くで立ち止まって、はあはあとあえいだ。
「はあ」と彼が言った。
めじりをとろんとさげ、豊かなふくらみを自分で抱いて、はあ、と熱い吐息をもらす。
「はあ、まあ」と男は答えた。
ははあ、と敏夫は頷いた。
ぼくは、はあはあと承っておいた。
喉がはあはあと渇いていく。
はあじきにお午じゃけに。
吾輩は「はあ」と返事をした。
はあ、はあ、と肩で息をする。
ははあ、と市谷は思った。
貢の声 ははあ、バケツが漏るんだな。
はあっ、はあつ、と響子さんのもらす吐息が荒くなっていくら脚を広げ、閉じ、せわしなくこすり合わせ、そして全身をくねらせてわきあがる快感をこらえようとしている。
母親が尋ぬると「私はしさいあつて遠い所へ参りますから、親父様も、あなた様も随分御無事で御出なすつて下さいまし」といひ「しほれかければ」のちよぼにて「はあゝ」とおおぎょうに溜息をつく。
「あんたのこと原人や言うとってん」 「あーそうかー」わっはっはあ、と嬉しそうに榊のおっさんはまた歩き始めた。
「おっ母、ヨチ子、腹痛えって泣いていっと」とおさよは、はあはあ息をきらしながら、遠くから叫んだ。
はあはあと激しい息遣いが、耳元で強弱のリズムを刻む。
はあ、と深呼吸をしたあと、メガネを外した。
はあ、はあ、いや、くわしい事情はお目にかかってお話しします。
いと紅き林檎の實をば 明日こそはあたへむといふ。
「もう、アキト君たら、ちゃんとルリルリの面倒見てあげないと、駄目なんだからね、女の子なんだから」 「はあ、すいません」 「はい、ルリルリお見舞い、本当は生の果物が良いんだけど、缶詰でがまんしてね、あまり長く留守にできないか ら、お大事に」 と言って置いていったのは、白桃の缶詰だった。
「はあ、奥さん、実は、あなたに浜谷ワカ子と村瀬妙子の殺人容疑と、岩瀬幸雄殺しの共犯者の嫌疑がかかっているんです」 「わたくしがでございますか」多加子はおどろきも見せないで言った。
何ともはあ、気持ちのええもんでござんすな。
「はあ〜」 戦闘警戒態勢から通常態勢へもどり、要員のほとんどがいなくなり、閑散としたブリッヂにルリの溜め息が流れ た。
はあはあと息をあえがせながら、理沙は俊彦の着ているラルフ・ローレンのポロシャツの裾をチノパンツから引きだして、素肌に手を這わせてきた。
打者は、あらかじめ「ははあ、外角ストレートだな」「今度は内角へ落とす気だな」と判っていて打つのだから打ちやすい。
「はあ、少々身分不相応ですが、ここに居るほうが地の利を得て、なにかと便利なものですから」 「ライター」と名刺に刷った土井信行は、すこしテレ臭そうに頭に手をやった。
はあ、と玉藻たまもはため息をつく。
玉藻たまもがはあ、とため息をつく。
はあ、とと結城は曖昧に頷いた。
はあ、と僕は顔をしかめる。
はっはあと、生駒は声をあげた。
ははあ、と僕は思い当った。
ははあ、と頭を掻いた。
ははあ、と朔は声を洩もらした。
可笑おかしくなったので若侍は、 「お弱よおうござんしたからな、先方が」 「なかなかもって」と黒鴨の武士は、 「彼等も相当の手利きでござる」 「ははあ」と云ったが感付いた。
はあ昨夜のおそく、ハワイの病院でおっちんだと。
はあ、と朔は頭をかく。
はあ、と勢津子は言い、どうしていきなり、『涜神』の話などするのだろう、何があったのか、と訝りながらも、小声で「読ませていただきました」とつけ加えた。
「はあ、」 「ミス酒井と云う、」と横を向いて忍び笑を遣る。
少女は、はあ、と目をしばたいた。
そりゃあ、おらあ、はあ、台所をまごついて、へっついの前へ坐って、めしの焦げねえようにすれば、給金をもらってられるものだけんども、それじゃあ、はあ、人間の道に欠かけべえとおもうだ。
はあ、はあ、そうです、そうです、等々力警部さんです。
ははあ、このコペンにですね？
はああ、と鈴村は首を傾げた。
そう言うと、いきなり右足をあげて、あらあらしく憎らしげにそれをかかとで踏みにじりはじめ、足でひとつ踏みつけるたびにかけ声をかけ、はあはあ息をはずませていた。
「何卒どうぞはあ、決けつしてやりませんから、へえお内儀かみさんどうぞ」勘次かんじは草刈籠くさかりかごを脊負せおうて前屈まへかゞみになつた身體からだを幾度いくどか屈かゞめていつた。
「あのう、着換えのタキシードは」 「なぜ着換えなどいるんだ」 「はあ、あの」彼は少しどぎまぎした。
桐乃は、はあはあと息を荒げ、だらりとクッションを下ろし、ぎりっとくちびるをかみしめている。
昼間はあの、はあああぁぁぁぁ、ふうううぅぅぅという病的な息づかいだけなのだが、夜になると今度は、おおおおぉぉぉぉという苦悶の叫び声が聞こえてくる。
と、無電員は、はあはあ息を切らしている。
「はあ」と生返事を返すと、ボケットは片方の眉をひそめたのも一瞬、すぐに笑みを取り戻してプロッティング・ボードに向き直った。
はあはあと、息を切らして動かなくなった透を、巽は乱暴にねじまげ、一気に貫き、そしていきなり滅茶苦茶につきあげてきた。
みちみち俊助は二言三言、言葉をかけてみたが、相手はただ言葉少なに、「はあ」とか「いえ」とか答えるばかり、ときどき、俊助が気を引き立てるように放つ冗談にも、「ほほほほほ」と軽く笑うのみで、その笑い声もなにかしら、気がめいるように陰気だった。
マクゴワンは、はあはああえぎながら、ふしょうぶしょうに、手をはなした。
それからまた彼は、他の神々へも、右のほうへと順々に皆へ、酒あえ瓶から汲み出して甘いネクタルを、ついでまわれば、ヘパイストスが、はあはあ息を切らしながら御殿の中を飛び歩く様子に、おさえ消せない笑いの声が、祝福された神々のあいだに湧き起こった。
「入りましょうか」かさにかかって洋介が命令するようにいうと、「はあ、でも」美那子老婆をながめるから、「寝かせときゃいいんです」邪魔者あつかいし、賭けるような気持で先に立つと、「後でまいります、お風呂はどちらでしょう」声をひそめてたずねた。
「はあ」十文字はそれをポケットにねじ込んだ。
「は、はあ」と、しゃがれ声でカドルッスが言った。
ヨナは、はあはあ喘ぎながら、燃えるような目に殺意をこめて、ロメーンをにらみつけた。
ようやく落ち着いたのか、はあ、と。
はあ、と富治は溜め息を漏らしていた。
はあ、とあきれて、菜緒はズボンを男に差しだした。
トットは、そのたびに、「はあ」と、うなずいた。
濃紺の布地に白くプリントされた、簡単な防護印と大きな『SEAT』の文字を眺めながら、アーヴィーは、 「はあ」と言った。
ウィルは「竪琴が弾けるなんてしらなかったよ」 「あはあ」ブラァンは重々しく言った。
はあ、はあ、と痛みを堪えるように、乱れている。
はあ、と大きく息を吐いてうなだれる。
はあ、はあ、ぼく、ゆうべ後楽園へいきましたよ。
黒人は、グラスの氷をカチャカチャとせわしくゆすり、若者に向けて乾ぱいするように、グラスをかかげ、「はっはっはあ」突拍子もない声で笑い、若者も、あわててうれしそうなうす笑いをする。
グエンはただ、「はあ」と感心した。
太っている芳吉は、はあはあいっている。
当人はさっそくにははあ鳴いたな。
保吉は「はあ」と答えたぎり、茫然と罫紙へ目を落した。
「まずは、紙袋を覗いてごらんなさい」 「はあ」 なんだか解らず、ルリは言われたとおりにするしかない。
こんどはお舌、ははあ、よろしい。
「はあ」とディーンさんは答えた。
はあ、とぶつ切りな巫女さんの台詞を上条は無理矢理のみ込む。
「はあ」なにかまずいことでも。
ははあおかしいや、ちゃんちゃらおかしいや。
ようこははあはあと息を切らした。
三四郎はただ「はあ」と言った。
切角気持ちよく、さつきはあんなにあはあは笑へたのに一寸拍子が逆になると、嘉吉の方が弱り出してしまふので、それが、なか子には余計に歯がゆく思へる。
久馬は、はあと応じるしかなかった。
大浦は「はあ」とか何とか云った。
「ははあ」と、かれはいった。
と突飛ばすと、閑耕の匐のめった身体からだが、縁側で、はあはあ夢中になって体操のような手つきでいた英吉に倒れかかって、脚が搦からんで漾ただよう処へ、チャブ台の鉢を取って、ばらり天窓あたまから豆を浴びせた。
はあはあ、と曖昧あいまいにうなずくのが一番だ。
放り投げた竹刀をぎちこない手つきで受け止めると、セイバーははあ、と大げさに深呼吸をした。
はあ、争われぬ、峰の空に水気が立つ。
アドリエンヌは、ははあ、と思った。
はあ、と溜息をついて、根負けした。
はあ、と胸を押さえて深呼吸する。
えッ、いや、あ、あ、チ、あははははは、はッはッはッはッ、テ、ウ、えッ、えッ、えッ、えへへ、うふふ、あはあはあは、あは、あはははははは、あはははは。
はあ、と溜息をついて反省する。
はあ、とちずるはため息をついた。
「ははあ」ウィルは再び言った。
ははあ、これで万事が読めた。
「は、はあ」伯爵が言った。
はあ、と大きく深呼吸をする。
はあ、ともう一度溜息をつく。
はあ、と春奈はため息を漏らした。
彼女は気むずかしい生真面目な婦人だったが、そのかわり、もったいぶったせきばらいや、「ええ」だの「はあ」だのというつなぎ文句抜きで、率直に話してくれた。
「ははあ」とかれはあざわらった。
はあ、と熱い吐息が火照った肉茎を薙いでいく。
「中途で弾き止めた清元の『やまうば』、こんじょうの思い出におえとうござる」 「ははあ」と云うと例の浪士は、仲間の者と眼を見合わせたが、やがて頤で合図をした。
はあ、とレニはため息をついた。
「はあ、そうでがすか」ごま塩頭の、いかにもぼくとつとした守衛は、鍵束をジャラジャラ鳴らしながら、寺田とともに箱に乗りこんだ。
はあ、と大きな溜息をつく。
ははあ、これが農林監察官か。
はあ、と大きく溜息をつく。
門田は、ははあ、と思った。
「ははあ」と男はわらった。
はあはあと切なげな息が漏れる。
アーヴィーはよくわからず、 「はあ」と言った。
ははあ、お前は気違ひだな。
それよりも、はあ、『杢兵衛、豆腐とがんもどきとあぶらげと生あげを買ってこい』っていやあ、いっぺんで事がすんじまうでねえか？
はあ、それで想い出した。
わたしは、はあ、はあ、と頷くばかりだった。
敏彦は、はあ、とだけ言った。
ははあ、と革離は思った。
神谷 ははあ、聞えないや。
皇后様が皇太子を出産なさる時に安産祈願をしたという〝海と産み〟を守る神社の二百段以上もある階段を、郁クンとしっかり手をつないで、はあはあと息を切らし、はるか遠い斜め上で迎える朱色の鳥居を見据えて、一段一段、昇る。
はあ、大至急でございます。
はあ、と大きく息を吐く。
はあ、とためいきがもれた。
今度は、はあ、だった。
はあ、と葉子は言った。
「それでもかんじはよくするかえ」かみさんがきけば 「ありや、はあ、めえかたつからあゝゆんだから」うへいはぶすりといふのである。
今や維新と言い、日進月歩の時と言って、国学にとどまる平田門人ごときはあだかも旧習を脱せざるもののように見なさるるのもやむを得なかった。
「ははあ」といった。
もう、ひるになってはあ！
はあ、と白い息を吐く。
はあ、と気落ちしたように溜息をこぼすセイバー。
はあ、と重苦しいため息をつく。
はあ、と白井は眉まゆをひそめた。
ははあ、鞘さやがはまってるのか。
はあ、と奈津子は相槌を打った。
はあはあと苦しい呼吸のまま、弓塚を見据える。
見里「スケープゴートは、いやです」 太一「俺だっていやですよ」 見里「気をつけないといけませんねっ」 太一「はあ」 太一「でも俺、先輩をスケープゴートにしたかったわけじゃなくて、日陰に移動したかっただけなんすけど」 見里「あっ、そうですね、じゃあそうしましょう」 ほつれてるなぁ。
はあ、と深く深呼吸をする。
リュウジは「はあ」と曖昧に頷くだけだった。
「ガスマスク・ケースに見えるでしょう」 「はあはあ」 「これも魔法瓶です」とにっこり。
恥じ入るように俯いて、はあ、と深呼吸をする。
はあ、と先輩は呆れた。
はあ、と両肩を落とす。
「はあ」男は答えた。
はあ、と長く息を吸う。
はあはあ息を切らせた。
はあ、と悦子は頷いた。
はあはあと息を乱して。
はあ、と雅也は頷いた。
はあ、そうですか。
ははあ、わかった。
ははあ、それでか。
はあはあいっている。
はあ、はこっちだ。
ははあ、そうか。
ははあ、これは狂犬だ。
ははあ、あれか。
はあはあしている。
はあ、血だらけだ！
息がはあはあする。
はあ、まんつよがった。
ましてすてばちに目を眠った処を、すそからずるずると引張るから、はあ、こりゃおいでなすったかい。
はあてな、べっぴん二人二千石、功名々々。
立ち止まり、はあはあといきを切らしている。
はあ、ほお、おお、へえ、ほん、と、だいたいこんなのを等間隔で繰り返していればいい。
ははあ、眠るということは大した魔力だ。
クイーン警視のはあはあいう息づかいだけがきこえた。
「ね」 「はあ」そんなに言うのなら。
はあはあ、南京鼠の改良種をね。
「はあ、わかります」オリヴァは答えた。
ははあ、フクジロもタンイチもしばられたな。
土間の隅の避難民達「ありがとうごぜました、どうもはあ」「ありがとうごぜました」「嬢様、まあだ納屋を御借りいたしやす」等言って、怖々戸口から外を覗いてからゾロゾロ出て行く。
突然、姉の名前を出された春枝は、とつさに、はあとうなずくと、ハリネズミとモヒカン刈りが素早い身のこなしで、後部座席から降り立つと、春枝を両側から挟み込んだ。
「はあ」私も立ちどまって、眺めた。
はあ、と間抜けな顔で高村が振り返る。
「はああいん」とギターが鳴ります。
とやっぱり固くなりながら、とつべんでポツリポツリと両親のことづてを述べると、奥様は聴いているのか、いないのか、うわちょうしではあはあと受けながら、厭に赤ちゃけた出がらしの番茶を一杯ついで呉れたぎりで、一向構って呉れない。
はい、麻畑と謂ってやりゃ、即座に捕まえられて、おれも、はあ、よの目も合わさねえで、お前様を見張るにも及ばずかい、御褒美ももらえるだ。
「はあ」と答えると、雄吉は気軽に立ち上った。
「どうぞご覧ください」 「はあ」何だろう、これは。
がはああああああ！！！
ははあ、お狂言のな。
はあ、わかりました。
はあ、土をかけるのが惜しいや、はあはあ。
はあ、と桂木は言った。
が、がはああっ！
ははあ、そうか！
はあ、長い間よ。
はあ、かれこれ、二十年近ちこうはなるじゃろう。
「せっかくの予約をとりけさなきゃならないなんて屈辱だもの」 「はあ」ジントは目をしばたたかせた。
「はあ、せっかくですが」彼は礼儀正しく答えた。
はあ、はあ、と荒ぶる息を吐き、舌で乾いた唇を湿らせ、高浦はそっとカーソルをブチマケラレタココロに合せる。
はあ、と権藤は再度ため息を漏らした。
スファルは、ははあ、と、うなずいた。
「はあ」飛騨はかたくなっていた。
ただはあすう、はあすう言っていた。
さあというと、きっと遊ばして、とおっしゃるから、はあ、そりゃお邸の御新造様だと、そう申し上げると、あれで威勢がおあんなさるから、どうして、きっと、おからだがすわると、すくんじまわあね。
大沢は、また「はあ」と答えた。
はあ、という弱さから、はあはあ、という荒々しさに。
結城は、ただ、はあ、はあ、と言っている。
ぼ、ぼぼぼ僕ちんはもう、はあ、はあ、はあ、僕ちんはもおおおおおおおおおおおっ！
うれ返つた麦の穂がキンラキラして、 うねつたり、くぼんだり、 ひらべつたくおつかぶさると、 あまつちよでも、何でも、はあ、おつ倒してやつたくなるだあ。
「はあ」と言って立ち止まった。
はあ、はあ、と息を荒げる。
ははあ、クリスマス・ツリーだな。
「はあ、はあ、皆さん、ファンロン、には」 「もんぜんばらいされちまったよ」キ・キーマが食いしばった歯のあいだから言った。
「一部です」 「法科ですか」 「いいえ文科です」 「はあ、そりゃ」とまた言った。
はあ、はあ、そうですそうです。
「はあ」と彼は、湯舟のへりに腰かけた。
まことに、はあ、こまったこんだ。
はあ、そら、栄子が申し上げたとおり、お母さんがひとつひとつ箸でつまんでつかあさったけん、栄子とわたしで六つずつ、竹の皮づつみにしてさしあげたんですの。
「えゝからにしのおとつゝあ、みゝくそほじくつてきいてろえ」かねばくらうはいつて 「はあえゝえゝ、えゝあさのうゝゝえゝえ、はあでがけえにいゝゝゝゝえ」とまたうたひだした。
「はあ」いやあなんのことやら。
はあ、とちずるがため息をつく。
女は、はあ、と承諾する。
はあ、弁護士のペリイ・メイスンです。
あっぱの宮田は、ほんとにはあからくり同然だ。
この人、なんで、こんなに、はあはあいってんだろう。
はあ、と安堵の息をもらす。
は、はあ、笑われたな。
「ははあ」ケラミコスが言った。
思いなしか、気のせいか、段々やつれるようには見えるけんど、ついぞ膝も崩した事なし、ちゃんとして威勢がよくって、吾、はあ、ひとりでにあたまが下るだ、はてここいらは、田舎も田舎だ。
鉄男はにこにこして、はあ、そうすね、とあいづちを打つ。
ひたひたひたひたひた、はあ、はあ、はあ、ひたひたひた、ひたひた。
桃子がはあはあと息を切らす。
はあ、ひとりもご存じない。
はあ、と深呼吸をして瞼を閉じる。
はあ、はあ、と呼吸を整えていく。
はあ、はあ、ちょっと待ってください。
エセルが、はあ、と首をかしげた。
はあ、旅たびの畫師ゑしぢやげにござりやして。
望のぞむの言葉に、ちずるは、はあ？
おらは、はあ、これでよがんす。
はあ、と頷き、主任は手帳を繰って答えた。
ええ、はあ、見ましたけれど。
はあ、なかなかええふろしきどすな。
キノの質問に大男おおおとこが、はあ？
はあ、はあ、ええ、それはここにいらっしゃいます。
一荷は、はあはあ言った。
はあ、はあ、なるほど、はあ、はあ、すると、なんですか。
はあ、川合壮六であります。
はあ、と熱い吐息が『俺』にかかる。
ははあ、インフルエンザですか。
虎松はうつむいて、「はあ」と言った。
はあはあしながら直立する。
ははあ、お国づめだね。
はあ、たしかにこゝです。
はあ、そんな仕草がなんともサマになる。
はあ、とため息がもれる。
はあ、と首をかしげる。
はあ、と息をはく。
竜児は拍子抜け、はあ？
はあ、一遍訪ねませう。
「はあ、そりゃ」とまた言った。
はあ、はあ、お待ちしております。
はあ、はあ、ああ、そうですか。
「ははあ」ガリオンは言った。
はあはあと、あいづちを打つだけだ。
なにしろ、いちいち解説づきの料理で、田丸浩平は、それを、「ふむ」「はあ」と聴きながら箸を取つた。
や《ヽ》ま《ヽ》は「はあ」と答えた。
透は「はあ〜」とうなずいた。
はあ、はあ、という荒い息遣いが聞こえた。
全くミス・プリで、塩は、ひとつまみ、はあ？
「はあ」 「いいな」いいわけなかった。
ははあ、なるほど。
はあと頷きながら灰皿を引き寄せる。
はあはあいった。
「桜」はさくら、「羽」はあかばねである。
そして、はあああぁぁあ、ほおおおぉぉぉ、ふうううぅぅぅ、という息づかいが聞こえてくる。
はあ、と重苦しいため息をもらす。
はあはあと息を切らし、葵が追いつく。
「ははあ、博識家君」と少佐は言った。
はあ、とため息まじりに呟く。
はあ、鶏スープであります。
はあ、はあ、わかりました。
はあ、と胸を撫で下ろす。
「はあはあ」とシゲさんとトシさん。
はあはあと呼吸を整える。
はあ、もう駄目ぢや。
ははあ、殴ったな？
はあ、と納得いかなげに頷くセイバー。
はあ、はあ、それ、ほんとうですか。
ははあ、なぐったな？
はあ、公一もですか。
はあ、と喉があえぐ。
はあ、と男衆が言う。
おひゃくしょうどんのうまのりゃこんなもんじゃ、はあ。
はあ、とインターホンの通話音声が吐息する。
ははあ、謹製とな？
じゃがはあ、鮪は捕れねえやね。
はあ、段々面白くなって来る。
はあ然さうぢや。
はあはあという荒い獣の息遣い。
はあ、そりやかまいません。
「はあ」サムは答えた。
同郷のよしみか、ははあ。
弦叔父は、「ははあ」とわらう。
晴れてはあたゝかく、曇れば寒い。
はあああぁぁー!?
はあ、と権藤はうつろにうなずく。
はあ、もう大丈夫です。
ははあ、固まってる。
はあ、そうでやす。
ははあ、読めた。
「はあ」ありがとうございます。
はあホイのホイだ。
はあ、ディズニー、ですね。
わっちはヽヽと応えた。
はあ左様か、用心なさい。
太一「はあ」 疲れた。
はあ〜んじゆうりょく。
はあ、なるほど。
ぬあーっはっはっはっはっはあ！
「はあはあ」とフラノが頷く。
ハムレットは、はあ！
はあ、助かった。
はあはあという息遣い。
はあはあ、なるほど。
なるほど、はあはあ。
はあ、という息遣い。
アルトマイエル ははあ。
はあ、はあ、はあ、す、すっごい珍味っ！
アルトマイエルははあ。
はあ、はあ、と。
はあ、どっこい、どっこい、どっこいしょ、ああ、どっこい、どっこい、どっこいしょ。
はあああぁぁぁぁぁぁ〜〜〜〜〜〜〜〜！
はあ、はあ、はあ、はあ、はあ。
はあ、はあ、ええ？
すう、はあ、すう、はあ。
はあはあはあはあ。
もつと高く、はあ、はあ！
はあ、と静信は頷く。
んくっ、はあぁぁっ、あ、あ、あ、あっ！
「はあ、」小坂吉之助氏は平気である。
ツレアイは「はあ」と答える。
はあこれから忙しくならいね。
お嬢様もはあ、有難うござりやした。
「いいなぁ、はあ」溜息が漏れた。
よろしく申し上げてくれろって、はあ。
はああぁあええのんしゃああ〜〜！！！
くっ、はあぁっ、 ふぅんっ！
はあ、はあ、はあ。
はあはあ、はあ。
はあ、どっこいどっこい、どっこいしょ。
