どの眼もどの眼も武蔵の背と駕の中に飛びつきそうにぴかぴかしている。
ポオルが自転車を引いて庭に入って来て、自転車がぴかぴか光っていた。
扉があいて、髪に油をつけ、ぴかぴかにおめかしをした母が入ってきた。
目の前が急に真暗になったと思うと、ぴかぴかと星のようなものが光った。
正面の広いガラス窓から日光がさし込み、ぴかぴかの床に反射していた。
壁という壁は、ぴかぴかに光って、きれいな壁掛けがかかっていました。
見ればそこにはぴかぴかの手鏡が天井に向けてランプの光を反射している。
日が暮れると、一番に出る青い星が、森の上へ出てぴかぴか光りました。
ぼくはろくに抵抗もできず、ぴかぴかのリムジンに乗せられたのだった。
部屋のすみにぽつんとおかれた電話機のボタンがぴかぴかと光っていた。
子供さえいなければまだ自分もぴかぴかの男と新たな人生をやり直せるのだ。
なんであんな潜水服とぴかぴかしたヘルメットで身をかためているんだ？
そして、ほしのひかりが、ぴかぴかと、いまにもとびそうにそらにひかっていました。
女王さまだってあんなきれいでぴかぴかの服とか、毛皮は着ないんじゃよ。
夕方の光を受け、金だらいはぴかぴかと赤銅色の光をまきちらしている。
病院の廊下はぴかぴかに磨かれており暗いのに人の姿がくっきり映っていた。
三十分程前、この男は黒いぴかぴかの車で空港に来たのである。
ドアの両側には、ぴかぴかの胸当てをつけたふたりの軍団兵が立っていた。
病院を出てからひと夏、むさぼるように灼いた肌がぴかぴかに光っていた。
彼はまたぴかぴかする一匹のいせざきめいせんを買うのに十円余りを費やした。
ごく当然のこの結論に達するころには鍋という鍋がぴかぴかになっていた。
彼らはぴかぴかした金の大斧をもち、いつも女王のそばに控えている。
ぴかぴかの鏡を使って、あるものをないように見せていたんだ！
爪には透明なマニキュアでも塗っているのか、妙にぴかぴかと光っている。
ぴかぴかひかるガラス戸のおくに、白い服をきた男がたっていました。
そのひとのあたまは、ぴかぴかといわからわきでるしみずのようにひかっていただ。
近いうちにそでを通すべきぴかぴかするたんものも彼の心のうちにあった。
箱の中には、ぴかぴか光る四角いタイルが何枚も重ねてしまわれていた。
暗い隅の方に何だかぴかぴかと光る大きな目玉のようなものが一つ見えた。
そこには緑色の軍服を着て、ぴかぴかのながぐつをはいた男性がすわっていました。
どれもぴかぴかに磨きあげられているが、使いこまれた中古品のようだ。
それは人の顔がうつるほど、ぴかぴかみがきたてた立派な車であった。
クリーム色のかべやゆかがまだぴかぴかしていて、とてもきれいだった。
往来はぴかぴか光っててどこもかしこも百合の原で、皆百合を摘んでるの。
その頭上にはうろこと同じくらいぴかぴかに磨かれた王冠が置かれている。
おれ、一しょうに一どでいいから、あんなぴかぴかしたあたまになってみたいとおもってきただ。
電車の屋上には一本の街灯があって、それがぴかぴかと輝いているからです。
折も折、稲光りがぴかぴか光ってそれは幽霊のようにおののいて見えた。
ぴかぴかした禿げ頭の五十歳ほどの男が、大きな帳簿にかがみ込んでいた。
たとえ、どんなにぴかぴかにしても、その次の瞬間から汚れていく。
核矧板の艶のあるぴかぴかした見かけが、まだ瞼の底に残っているの。
ハイカーボンステンレスの刀身は買ったときと同じようにぴかぴかだった。
玄関ホールから、ぴかぴかに磨き上げられた長い廊下がまっすぐ伸びている。
彼女の額はまるでお日さまのように、ぴかぴかに輝いていた。
看護婦さんにお風呂に入れてもらって、子供はぴかぴかになってベッドごと運ばれてくる。
墓はまるで、ついきのうできたばかりのもののようにぴかぴかだ。
ぴかぴか光っている美しい銀時計で、私には大変貴重なものだった。
身体の前半分がちゃんととしを重ねているのに、背中だけが若者のようにぴかぴかなはずがない。
その鍋はしんちゅうでできていましたが、まるで金のようにぴかぴか光っていました。
とまるでぴかぴかの小学一年生のような返事が戻ってくるありさまだ。
その鍋はしんちゅうでできていましたが、まるで金のようにぴかぴか光っていました。
そうときまったら、早くあのぴかぴか卵をもらってこようじゃないか。
空はどんよりと暗く、ときどき星がぴかぴかと光るのが見えるだけだ。
自分の美しさを飾るために、ぴかぴか光る車が欲しいというわけなのだろう。
プレイヤーのふたを開けて三年間聴きつづけたCDもぴかぴかに磨いた。
いつも部屋はちりひとつなく、風呂やトイレは磨かれてぴかぴかだった。
全身がぴかぴか光る、旧世紀の未来服ファッションのような格好をしていた。
大きな蟇口の中には、ぴかぴか光る金貨が百枚近くも入っていたではないか。
だが、壁には古い日本の水墨画がかかり、ぴかぴかの床に畳が敷かれていた。
深みのある山のグリーンの中では、かえってそのぴかぴかさが映えていた。
それが今買ったばかりのようにぴかぴか光っていた。
そして、ぴかぴかした表面に白いレースの皿敷きがそれぞれの場所に置いてあった。
この墓場の片隅に、あのぴかぴかの自転車が置かれていたのである。
そのそばには、ぴかぴか光った大きな無電装置のパネルがたくさん並んでいた。
髪は豊かな褐色、ときどき、ぴかぴかと黄金色の輝きがきらめいている。
そこにはどんな影もなく、ただシドニーへのまっすぐな夢だけがぴかぴか光っていた。
時々手を入れるものと見えて皆ぴかぴか光っている。
中くらいの大きさで、紺色の国産車で、新しいからぴかぴかしている。
私の目の前にはぴかぴかに輝く自転車が置かれてあった。
おひさまぴかぴかで、からっとしてて、あついくらいが、ちょうどいい。
トンネルに線を引くぴかぴか光るガラスの上に、いろいろ反射しているのが見えるわ。
門には七人もの番人がいて、ぴかぴか光るヤリや刀を持って番をしておりました。
と、言ったしゅんかん、啓太の後ろからぴかぴかに光るお盆が振り下ろされた。
おれは男のぴかぴかの黒い革靴を脱がせ、植えこみのなかに放りこんだ。
テーブルかけもきれいだったし、器もぴかぴか光っていた。
男たちのズボンのおり目はきちんとついていたし、靴はぴかぴかにみがかれていた。
テーブルの足までぴかぴかに磨き上げながらりゅうじはそう思う。
あのぴかぴかと白いのが、お園の顔に似てゐるやうな。
玉石を敷きつめた庭には、ぴかぴかの高級車が何台も並んでいた。
老人はぴかぴか光った頭を目がけて何度もこんぼうを打ちおろした。
厨房とテーブルと床をぴかぴかに磨きあげ、店のまえを掃除して水を流した。
その上 あの色硝子の震えている窓から、稲妻の ぴかぴかするのが見えている。
新しい作業服をきて、ぴかぴかにみがいた皮の半長ぐつをはいている。
そのそばには、まるで買ったばかりのような、ぴかぴかのモトラドが立っていた。
たっぷり水をかけてもらって、あたしの体はぴかぴかまぶしいくらいでした。
なかには、ぴかぴかに磨かれた道具が二列に並べられている。
きつねび特有の淡い光は、夜の音楽室の隅までもぴかぴかと照らしていた。
傷だらけ、穴だらけの台の表面も、ワックスをかけられてぴかぴかに輝いている。
やがてまた足音がして、こんどは頭をぴかぴかのときわけにし、黒い太いふちのめがねをかけた若主人が現われた。
マイケルが大きなぴかぴかのシャベルを持って裏庭からかけこんできました。
モレロは、そのぴかぴかの正体をもう少しはっきり見きわめたいと思った。
今でもおぼえているがぴかぴかの純金で、おれは目がはなせなくなってしまった。
ぴかぴかに磨き上げられた廊下を進んで、案内された部屋は十畳ほどの応接間だった。
黄戸はぴかぴかの大きなステンレス製の机の向うにいた。
彼女のたのんだイカの黒墨のスパゲティーはぴかぴかと黒光りしている。
表面がぴかぴか光っている、小さな円形のテーブルが、隣の部屋から運ばれてきた。
周囲の十六本の柱に描かれた十六大菩薩も一九九六年に修復したばかりでぴかぴか極彩色であった。
その下には、もっとぴかぴかの真新しい名札があって、こう書かれていた。
金貨三枚ありゃ、いま使ってる舟を売って新しいぴかぴかの舟を買える。
手にはぴかぴか光る銀の棒を持って、二十世紀茶釜にしきりに気あいをかけている。
ラムジーは手の中でぴかぴか光っているリンゴに目を落とした。
吊るしたサーベルを左手でおさえ、黒革の長靴がぴかぴかと光っていた。
私は誰よりも早く起き出し、食堂へ行って色紙のガラスをぴかぴかに磨いた。
小さな顔の真ん中で、二つの瞳がぴかぴかと強く光っていた。
彼の頭ごし、視線はどれも遠くに飛んでいたが、彼はぴかぴかの皮靴を見つめたまま歩き続けた。
目の前にはぴかぴかの金属の足とフタのついた、だるまストーブがあるのです。
目の前にぴかぴかに磨いた靴がやってきて、男は湧谷の頭の傍にしゃがみこんだ。
あたり一面、美しいといってもいいほどぴかぴかだった。
木なんかみんなザラメをかけたようにしもでぴかぴかしています。
木なんかみんなザラメを掛けたやうに霜でぴかぴかしてゐます。
ケイコは、ぴかぴかに磨かれたエレベーターの扉で、自分の姿を点検した。
床はぴかぴか光り、家具はそれぞれの場所にきちんと置かれている。
新調の制服のボタンが、うす暗い玄関の中でぴかぴか光っていた。
そこは、高い青い空で、空には数えきれないほどたくさんの星が、ぴかぴか光っています。
台所も浴室も寝室もぴかぴかにみがきあげられ、床にはごみひとつない。
これはぴかぴかの新築であったとしても見る人はなんとなく落ちつかない気分にさせられたはずである。
浴室がぴかぴかにきれいになると、ソフィーは階段と二階のろうかにとりかかりました。
頭の上あたりで、ぴかぴかごろごろやりだしたから、てんで生きた色はない。
そのじぶんにはこんなくろいいろでなく、ぴかぴかひかっていました。
ほのおが火の中から上って、ぴかぴか火花をちらしながら屋根のほうまでまき上がった。
ぴかぴかに磨かれた沓の先には、小さく折りたたまれた紙がそっとついている。
やがて、立って研究室に行き、ぴかぴか光る道具を持って戻った。
草のなかにも草の上にも、なん百とないほたるが、みどり色の火ににた光をぴかぴかさせていました。
はじめの四本の柱のまわりには商人の陳列台が並んでいて、ガラスや安ぴか物でぴかぴか光っている。
曲つた背の上に眞白なオールバックがぴかぴかと光つてゐる。
それがぴかぴかに磨きあげられた床に衝突した瞬間、部屋の中に雷のような大音が響きわたった。
あいているほうの手で、なかから、ぴかぴか光る、細いものをもちあげた。
だが、二人の子持ちが三人の子持ちとなっては、ぴかぴかの恋人との仲は絶望的である。
どれもよごれが落ちてぴかぴかになっているようなので、チャーメインは目を丸くしました。
寝室も客間も、これ以上は人間の手では無理と思われるほどに新しくなり、ぴかぴか光っている。
細いカラーも同じように逆で、えり首のところに、ぴかぴかの金のカラー・ボタンがかけてあった。
ぴかぴかに部屋をみがき上げようとしていないことは、それほど彼女の気にはならなかった。
「そのぴかぴかしたものは、どんなものだったね、ジェス」と訊いた。
そんなものがわたしにむかってぴかぴかに、威圧するように、輝きかけていた。
車はぴかぴかに磨きあげられており、一度も使ったことのない新車として通りそうだった。
大統領は、玄関に横付になっているぴかぴか黒光りに光った自動車をゆびさして、そこに待っていた金博士にいった。
中庭のあおぎりの若葉の影がふきぬいた廊下に映ってぴかぴか光っている。
木が一本書いてあって、それに雪みてえに見える、ぴかぴかしたものが、くっついてるだ。
面白い音を出す柱時計やぴかぴか光っている道具類や棟梁の大きな銀の煙管なども彼の心を引いた。
二台ある自転車のぴかぴかの方をあちらの人が先に乗って行ってしまったので、自分は仕方なく残されたさびだらけの自転車に乗って人生を走っているのではないだろうか。
悪仲間と遊びまくってぴかぴかに磨き立てられているくせに。
なにもかもぴかぴか輝いているような彼のもとに二人の子供を引き連れて行くことはできない。
音もなく上昇するエレベーターに乗り、ぴかぴかに磨かれた廊下を歩いて蒼子は部屋へ向かった。
部屋の隅に炉があり、火の気はなかったが、炉縁がぴかぴかに磨かれていた。
何年にも口にしたことのないリンゴの幻影が、現実ではぴかぴかと紅くまるい。
俺のこぶしでたたいたとこ、黒く汚れたからって、タオルでぴかぴかに拭いてた。
ある意味ではウィンザよりぴかぴかしているかもしれんぞ。
ぴかぴかの気象衛星があるというのに、何をしているんだ？
彼女は目をぴかぴかさせながら顔をあげる。
あの甲から発するのよりももっとぴかぴかする金属性の光沢つやは、君だって見たことがあるまい。
深く考えもせずに、ぴかぴかの一円玉をつまもうとした。
するともう車のまわりでぴかぴか光って来る。
そのぴかぴかする光が、私の目を楽しませていたのだ。
玄関先の駐車場にマークIIやブルーバードなんかがぴかぴかに磨かれておいてある街だ。
池に網を投げてとったぴかぴか光る小魚の桶もあった。
そして、ぴかぴか光るスプーンやフォークが、皿の横に並べられてあった。
どこからどう見たって、ぴかぴかの大名屋敷ですわ。
つぎにハリーが見たのはもう一組の脚で、ぴかぴかのトルコ石色のハイヒールを履いていた。
まだ考えているのかへたの考えというたとえもあるのにと後ろからのぞき込んで見ると、机の上でいやにぴかぴかと光ったものがある。
また、何かの金属片が、光を反射して、ぴかぴかと輝いた。
あかでぴかぴかの帽子をかぶった頭はがくんとまえに垂れていた。
私はぴかぴかに磨かれた大広間の石の床に足を踏みいれた。
軍団の胸当てはぴかぴかに磨きあげられ、装備には一点の曇りもない。
こんなにぴかぴか光るエンジンを、他で見たことはなかった。
無視するなよー光線がぴかぴかと俺たちに向けられているので、仕方ないなと籠を叩く。
そのテーブルのうえには銀の灰ざらと、ぴかぴか光る酒びんとがおいてあった。
ますますふしぎに思って書斎に入ってみると、彼の爪を置いてあった研石がぴかぴかと光っていた。
そして疲れて帰ってその上台所をぴかぴかに出来ぬし、夜の九時からお料理でもなく、矢張り男の人の様なお腹の充たし方をして寝なければならない。
廊下の白い光は、ぴかぴかの床に映っていた。
小さな子供のくせにぴかぴか光るバレッタをして、革靴を履いていた。
馬たちは晴れ舞台に備えてぴかぴかに磨きあげられていた。
人魚の絵のくっついてる、あのぴかぴか光ってるやつを、はずしてきたんだ。
幼いころには、この原色ぴかぴかのジャングルジムは山のように大きく見えたものである。
みな陽を反射してぴかぴか光っている。
ポチが、ぴかぴか光る首輪をして誇らしげに歩いているのを見ると腹が立った。
実際ぼくの身体はぴかぴか光ってうつくしいのである。
襟は銀被せのぴかぴかしたホックで留めることにいたしましょうね。
それで、そのぴかぴかした鋼鉄の刃物などがずっと下に綺麗な砂の底で太陽に輝いているのが見えた。
だがたどりつくより早く、ぴかぴかのドアから女の人がひとり、急ぎ足で出てきた。
まだ考えているのかへたの考と云うたとえもあるのにとうしろからのぞき込んで見ると、机の上でいやにぴかぴかと光ったものがある。
ぴかぴか光っている床のずっと向こうに、ぽつんとガラスの箱がおかれてあって、その中にあの聖杯ににせたカップが金の星のように入っているのが見えた。
東洋一の大きさを誇るマンモス・スタジオがあり、すべてがぴかぴかに輝いていた。
その新しい方の建物のトイレは、ぴかぴかで清潔で、なかなかに快適そうなのである。
やがて、使いの者が帰って来て、都の物知りから聞いてきたところでは、雷の神はぴかぴか光った赤いものが好きだということでした。
髪がぴかぴかに光って、きれいに分けてあった。
健太郎の爪磨きは無駄に上達して、今や図書部の誰よりもぴかぴかだ。
細い道路の両側に、ぴかぴか光る赤瓦の屋並がしばらく続いている。
少年は家から洗剤を盗んで来て、番長の便器をぴかぴかに磨き立てた。
丁度幻燈でもしているように、 遠い所でぴかぴかしている。
ゆいかがなかを開けると、ぴかぴかの新五百円玉が転げでてくる。
木と人にさえぎられて、そこだけが夢のように見えるぴかぴかした場所が、太陽を反射する一点の光でしかなくなる。
露にぬれた木の葉の一枚一枚が、ぴかぴかと輝いた。
真黒なまゆの下で、大将の眼がぴかぴかと光っている。
正面の壁にはぴかぴかの案内状が貼ってある。
数年前の台風で倒れた大木に押しつぶされた五重塔は、ぴかぴかに再建されていた。
ランプの明かりを受けて、胸にぶらさげた星型や十字型の飾物がぴかぴか光った。
僕は、土の流れの中からぴかぴか光るやつを、手に拾いあげて思わず大きな声を出した。
見覚えのある黒い自動車が、ぴかぴかになって車庫の中にある。
進介はグラスを見渡したが、どのグラスもぴかぴかで、小さな埃ほこりさえ付いていなかった。
ぴかぴかの黒い車の窓から、声をかけられた。
そうしてまっ黒な目はぴかぴか光って、火花がとび出すかと思われた。
それは雲の峯がみんな崩れて牛みたいな形になり、そらのあちこちに星がぴかぴかしだしたのです。
そこでは何もかもが新しくぴかぴかに光っていた。
彼の胸には牛の鼻輪がぴかぴか光っていた。
夜のあいだになべがきれいになめつくされていますし、すずの皿もぴかぴか光っています。
ぴかぴかの装置の上で両手をこすりあわせ、興奮したくすくす笑いを洩らす。
正直な話、そこはぴかぴかで当たり前だと思っていた。
出来たばかりというのが一目で判る、ぴかぴかに白い外壁のマンションが目の前にあった。
かれはぴかぴかする目でわたしたちを見ながら、もうこのうえ自分をせめてくれるなとたのむような顔をしていた。
すべてをぴかぴかにしていく彼女が。
堂々としていて、ぴかぴかしていて、静かな光景だった。
そこらじゅうにテーブルが置いてあり、壁にはぴかぴかに光ったすずの水差しがかかっていた。
鉄工場があるらしく、夜業をしていて、しきりとガス溶接の光をぴかぴか出していた。
石はぴかぴかのペンキの表面にあたり、子供たちは喚声を上げながら逃げていった。
そうしたら僕はやはりごしょう大事にひさしのぴかぴか光る二円八十銭の帽子を右手で握っていました。
死者は、ロマンチックな黒ずくめのぴかぴかする衣装をつけていた。
ニルデン伯爵はぴかぴかに磨かれた高いドアがずらりと並んだ廊下の一部へ一行をまっすぐ連れていった。
目の前がぴかぴかっと光ったと思ったら、ゴロゴロドスーンと音がして、かみなりさまが落ちてきました。
脂で唇をぴかぴかさせながらぱくつく水野の顔が見えるようだ。
ぴかぴかにキメたやつの新調したばかりの黒のスーツも、もうしわくちゃだ。
実際、館がオープンしたてで人形は新しく、小道具もぴかぴかできれいだったのである。
彼女が機嫌のいい時には、その胴のぴかぴかとしたつやや、まわりの美しい顔や葉を彫った立派なふちなどを見て感心することも出来ました。
かれらの兜はぴかぴかで、手には槍と楯をつかんでいる。
ちょうどぴかぴかに磨き上げた長靴で不意にくさいどぶの中へ踏みこんだようなものだ。
しんちゅうの真新しい門は、たった今、取り付けられたようにぴかぴかだった。
もしも外へ出てゆけるとしたら、昼間はあの美しいぴかぴかの自転車に乗って、どこへでも行こう。
借家を家主に明け渡すため、家じゅうをぴかぴかにすることだった。
ぴかぴか光った赤いものを見せると、雷の神がすぐに落ちてくるから危ない、と物知りは言ったそうです。
くつをはいたままベッドのうえにあお向けに倒れているのだが、そのくつもぴかぴかと光っている。
操縦士の赤い髪はすくなくとも三十センチほどの高さに逆立ち、びんつけ油でぴかぴか光っていた。
新築のマンションらしく、壁はぴかぴかとしていて、床も滑りそうに磨かれている。
なぜならほおがぴかぴかして髪の毛がぬれていましたから。
機械は磨かれてぴかぴか光っていましたし、死刑執行があるたびに新しい部品を受け取りました。
わずかのひまにも台所の隅までみがいたりするので、伊原屋の家の中はいつもぴかぴか光っている。
そしてまた、その金の日の丸のぴかぴかしたいろに、知らず知らずひきつけられてゆきました。
入口は天井高く切り抜かれ、ぴかぴかに磨きあげられた床には塵ひとつ落ちていない。
ぴかぴかに光っているステンレスの壁に姿を映してみる。
キャスがそれらに値段をつけ、売り、店内をいつもぴかぴかに磨いてた！
正面には、同じぴかぴかの甲冑のへいたいが二十人あまりも隊列を組んでかしこまっている。
舵柄がばたんばたんと動く度にそれについている真鍮がぴかぴか光るのまでが見えた。
あの車は中も外も、ぴかぴかに磨きあげられていた。
なんだかうれしくてうれしくて、目なんかぴかぴか光ってんのさ。
なにせ池袋を歩いている若い女はみんなぴかぴかの金と明るい茶のあいだのどこかで、ヘアカラーをいれている。
などというと、あの作用は強烈で、たらすと十円玉がぴかぴかになると恐れる人がいる。
髪もつめも短く切りそろえられ、歯も白くてぴかぴかだ。
電車賃のほかにぴかぴかの百円銀貨を一枚もらった。
立派なのはワックスでぴかぴかの表面と値段だけってやつ。
りかちゃんの髪にはまだセロファンが巻かれているほど、彼女はぴかぴかに新しいのでした。
けれども、そのぴかぴか光った赤いものというのは、一体何のことだろう、と長者ちょうじゃは考えました。
上のほうにぴかぴか光ってるのは？
やがて雲全体がいなびかりのようにぴかぴかと周期的に光り始めた。
亭主が妻のこうりを引っかきまわしているうちに、ぴかぴかした金貨を見つけた。
男たちが身につけている衣服の少なくとも一部が、ぴかぴかのはがねでできていることはあきらかだった。
家のあたりの沢川で大根を洗っていると、水底にぴかぴか光る物が沈んでいた。
一階から二階、はては屋根の上まで、ぴかぴかに光り輝いている。
それはどの車よりも長く、どれよりも赤く見え、磨きあげた金属のぴかぴかした長いボンネットをつけていた。
服は空色で、黒いろっこつがつき、金のボタンがぴかぴかしている。
そこには三尺あまりもありそうにおもわれる黒いうろこのぴかぴか光る胴体があった。
ここでコーヒーを飲みながら北側を眺めると、ぴかぴかに磨き上げられていく車の姿が目に飛び込んでくる。
ぴかぴかした光沢があるので気になるのだ。
天に向かってそびえ立つとうはほかのどの建物よりも高く、その先につるされたかねは下から見てもわかるほどにぴかぴかにみがき上げられている。
タッペンスはぴかぴかに磨き上げられた食器その他をテーブルの上に二人前並べた。
ほんの数分で床面は見違えたようにぴかぴかになり、同時にシステムに許可された使用水量もほぼ使い切った。
床を見つめる真希の視界に、ぴかぴか光る靴のつま先が入ってきた。
自転車を大事にし、常にぴかぴかに磨き上げている若槻は、見ただけで不快な感じを覚えた。
三角岳の頂上に建っているたにはかせの研究所のとうの上に、ぴかぴかとひばしらが立った。
機械はぴかぴかに光って、設置されているのですが、ほぼ毎回、処刑のたびに新しい部品を使っていました。
それは、海中の岩の上のぴかぴか光るものに、すこしでも近づくためだった。
その黒雲はだんだん電気を帯びてきて、それが、ひとつ目の怪物の目から幾千ものいなずまとなってぴかぴか光っていた。
朝の霧で外套は濡れてぴかぴか光っている。
ぴかぴかと光る電球のコンセントをまず初めに入れるのは聖美の役目だった。
基一郎は天井のすみにもちりひとつなく、床はどこからどこまでぴかぴかにみがきたてるのを好んだからだ。
どまんなかの最高点のところは、ぴかぴかに磨きあげられた黒い御影石張りだ。
それから、さっき茶を飲んだあとの茶碗が一つと、ぴかぴか光る匙が一本と見えている。
掃除は行き届いているし、びひんるいはどれもぴかぴかではあるのだが、とにかく物が多い。
びっくりしてそれを見ていますと、上のほうから何かぴかぴか光るものをくわえて、行列しておりてくるものがあります。
丸くて小さなそれは、見るからに金メッキのぴかぴか光る代物だった。
五〇歳のぴかぴかの新入社員の誕生である。
彼は、私が家の戸口でそっと彼の様子をうかがいながら、からだの後ろに、なんだかぴかぴか光る長いものを隠しているのを見たのである。
その冠の高さは三エレもありまして、それにはぴかぴかのダイヤやルビーがちりばめられていました。
そのくせどの建物もぴかぴかと新しい。
すぐ後を追ったんだが、ぴかぴかのリンカーンが外で待っていて、奴を乗せるとすぐに走り出しやがった。
それを油絵だと云って、ぴかぴか光らせて見せたのである。
ピストル本体は確かに年代物のように見えたが、マガジンの中にはぴかぴかの弾丸が入っていた。
テーブルの上に置かれたぴかぴかの最新の文明の利器は、もはやまがまがしいだけのものにしか見えなかった。
へとへとになったぼくらの前で、ぴかぴかのくんしょうをつけた少佐がさらに三十分説教をたれてやっと解散だ。
烏の大尉は列からはなれて、ぴかぴかする雪の上を、足をすくすく延ばしてまっすぐに走って大監督の前に行きました。
二人は盛栄堂医院のぴかぴかのエレベーターで九階に登った。
食卓の上のどの品々も、これ以上の手の入れようがないほどに、ぴかぴかと磨き上げられたものだった。
あの画童のぴかぴかひかるようなまるみと、白桃のような腰えくぼをみろ。
広場の片隅に、なるほどぴかぴかのクライスラーがとめられている。
小さなホテルの小さなラジオ室の背後の闇の中には、テレビとロックンロールでぴかぴかに輝くアメリカの一九五〇年代が、その出番を待っていたのだ。
値段が高いとか、いつもぴかぴかに磨かれているとか、そういうことではもちろんない。
終わったあとの床は、新品のようにぴかぴかだった。
曲り角から三軒目の家を見ると、入口がパン屋の店になっている奥の方の窓から、ともしびの光が差して、その光が筋のようになっている処だけ、雨垂がぴかぴか光っている。
全体は完全に珪酸化し、ガラスに傷をつけることもでき、ぴかぴかに磨きあげることもできる。
ぴかぴか光る引出しのなかには、最近パリで見つかった身許不明の死体がある。
どこもきれいでぴかぴかで、なにやら家具まで高そうな物ばかりだ。
しかもそいつは昔の話で、今日きょうびじゃ立派な、ぴかぴかの拳銃ってものがあるし、あんたも持っとるんだ。
ぴかぴかに磨かれた杉の廊下を歩きながら宮城が尋ね、秋葉の顔は暗く翳った。
ちょっくらつけてひかるものなら、みんなつけたら、一しょうあたまがぴかぴかひかっているべえ。
見ると、なんてことはない、ぴかぴか光る大きなナイフだった。
広い廊下を端から端まで這い回って、ぴかぴかに磨き上げる。
中央が土間のようで、右側の黒いかげは馬屋風だが、中にはぴかぴかのこううんきが入っている。
それはまるでうでわか、むねにとめるピンのように、ぴかぴかひかっていました。
最後に残ったおたまをぴかぴかに磨きあげて、周囲を見回す。
そればかりではなく、知識の海はひろびろとして古代の事を深くお探りになり、心の鏡はぴかぴかとして前の時代の事をあきらかに御覽になりました。
窓枠の左手から板がはがれて、ぴかぴか光る釘の列が見えた。
換気扇もシンクもぴかぴかにしてくれて、何だか店全体がこざっぱりした感じ。
次の料理を運び入れるためには、前の食器を片づけ、ぴかぴかの器をセットしなければならない。
まだぴかぴかの一年生のときだ。
宿屋の前になぜか最新式のドイツせいの自動車がとめられていたが、ぴかぴかの車体は、この町のどの風景とも合わないように思われた。
マルミ自転車店でらくらくと入手したぴかぴかの自転車で、隼子はいつでも五十分先の中宮市に行くことができた。
そして、かがみこんでぴかぴかしている鼻づらにキスしてから、そのせなかに乗っていいました。
ぴかぴかの食器が朝食を待っていて、ほかほかのパンがオーブンにくるくる回っていた。
ぴかぴかに磨かれた表面に、あっけにとられたウィリアムのいつもより色の薄くなった瞳が映っていた。
またその上にぴかぴかする金の飾りを吊っていた。
のっぺらぼうの焼け跡に目につくものは灰の中にぴかぴかと陽を反射している皿、茶わんのかけらである。
ぴかぴかぴかと、しきりについたり消えたりする赤い電球は、何を知らせているのであろうか。
これからはゴロゴロぴかぴかすることが多くなるよ。
火星の宇宙艇が、ぴかぴかやっているうちに、突撃隊の中に、へんなことがおこった。
雲が割れ、鋭く切れ味のいい光が落ちてきて、あたり一面をぴかぴかに磨き上げた。
すべすべして、すらりとして、ぴかぴか光って、何とも言いようがない。
主人の頭はイスキラスのそれのごとく、またおれきれきの学者のごとくぴかぴか光ってはおらん。
形成クリニックの駐車場にぴかぴかのリムジンが停まっている。
生まれてくる子供にはぴかぴかの晴れ着、小僧の九兵衛には小遣いを張り込む。
ぶどうえんを仕切る低いいしべいに、ドイツせいのぴかぴかのオートバイがめりこんでいた。
その右手の亜鉛板の台の上には椅子が一つあり、ぴかぴかに磨きあげた銅の帽子が上からぶらさがっている。
ちり一つなく掃かれた玄関先に立った高次は、ぴかぴかに磨かれた格子戸を開けた。
フロント・グラスの上に、赤色でなく、青色のライトが鬼の角のように二本立っていて、ぴかぴかと光っていた。
どんなにつらくても、愛人はいつもきらきら、ぴかぴかに輝いていなくちゃ。
カズシもミズハも薬用石けんなど使わなくても、肌はぴかぴかしてる。
どこもかしこもプラモデルみたいにぴかぴかに光っている。
大きな水音や叫びがまきちらされ、川じゅうが子供たちの白いからだ、濡れたからだ、ぴかぴかしたからだで輝いていた。
烏の大尉は列からはなれて、ぴかぴかする雪の上を、足をすくすく延ばしてまつすぐに走つて大監督の前に行きました。
お御堂では菊次さんは、よくみがかれてぴかぴかと光つた太い柱のかげに坐りました。
テレビジョン・セットが真新しいショーウインドウにぴかぴか光っていた。
温室だけが彼女の手でぴかぴかに磨きあげられていく。
しかし、ぴかぴか光るレインコートのようなものを着ていたらしいということ以外に、なにひとつ印象にのこっていないのが残念である。
わたくしは趣味の上から、いやにぴかぴかひかっている今日の柩車を甚しくにくんでいる。
どの顔もこれから始まる二ヶ月という長い長い夏休みに思いを巡らし、よろこびと期待にぴかぴか輝いている。
部屋には鏡がなかったが、ぴかぴかしたうるしぬりの黒いついたてに、自分の姿がぼんやり映っているのをOは認めた。
そのはずれのあたりに、家並みが、白い金属の切りたての断面のようにぴかぴか輝いていた。
車庫には、ぴかぴかに光った外車が二台、でんと腰をすえていた。
彼はぴかぴか光る鋼鉄製の小さい精巧な機械の部分を二つ三つ持って来て、ハンスに示した。
お姉ねえちゃん、僕ぼくにぴかぴかした、シャープ＝ペンシルを買かってきてくれる？
このいつもスマートでぴかぴかしているこのしゃれたエナメル革の靴を見てください。
ものみながぴかぴか光っている。
元の商売のなごりの品が壁にいくつかかかっていて、これらをいつもぴかぴかに光らせるのが、厩うまやで働く足の悪い小男の大の楽しみなのである。
彼女は明るい声をあげ、ぴかぴかの笑顔をふりまいた。
頑丈な、ぴかぴかに磨き込んだ杖のほか、武器は持っていない。
内地から持ってきたばかりだから、ぴかぴかした新品です。
驚いたことに、それとほとんど同時に、超小型の銀河系が急に創造されたかのように、ぴかぴか光る星の雲が出現した。
準備中の札は出ているが、ぴかぴかに磨き上げられた自動ドアの向こうで黒いスーツに身を包んだ男が予約リストに目を通している。
テーブルの上はぴかぴかに麿いてあった。
ぴかぴかになって石けん水の中から出てきたお皿を見て、チャーメインは、きれいな模様ね、と感心し、これって魔法なんじゃない？
水が静まると、船の舷側の影の、綺麗な、ぴかぴかする砂の上に、彼が体をちぢこめて横っているのが見えた。
ぴかぴか光る石の床の大きな陳列室一面に、同じガラスのケースが列をなして向こうの方までずらりとならんでいる。
真新らしいほどぴかぴかしていたが、刃先の一個所だけは違っていて、血でさびつき、よごれていた。
もちろん亜鉛びきのぴかぴかしたものでなくても、品さえあれば古くても飛ぶように売れることは決まっている。
室内には、消毒薬の匂いが漂っていて、ガラスのケースの中では、外科道具がぴかぴかと光っている。
神秘的な冷たい炎と多面体の青白いスターストーンは決してぴかぴか光っているわけではなかった。
われわれの馬が息をついている間に、方陣は再構成され、ぴかぴかに磨き上げられた軽い楯が前面に並んだ。
だが町全体が舗装の行き届いたぴかぴかした道路とはうらはらに、にぎわいを拒否しているかのように見える。
素敵にぴかぴかなズボンの膝が、ホームにくっついてしまいそうないきおいで。
ひとりは白くてぴかぴかだし、もひとりはまっ黒だ。
あのぴかぴかしているのは、恐竜の卵なんだ。
脚を組んでは、この上なく凝った靴下と、ぴかぴかに光らせた靴を目立たせるようにした。
手摺の鉄の棒は新しくてぴかぴかだった。
その中にはぴかぴかに磨いた徽章のある兵卒帽をかぶった男が乗っていて、松葉杖で合図をしている。
この光の間を、光る魚が、ぴかぴかした着物をじまんするようにおよぎまわる。
ここでは夜業するときに、いつもガス溶接の作業をするので、蒼白い光をぴかぴか出しています。
丁度夕陽に照らされて、金色の金具がぴかぴか光っていたのである。
主人の頭はイスキラスのそれのごとく、またおれきれきの学者のごとくぴかぴか光ってはおらん。
駐車場にはぴかぴかにワックスを掛けた低燃費車があるような、建て売りが並んだ住宅街にあり、病院の看板は丸文字で書かれてあった。
かれはたいそう優秀な兵士だったので、それはいつもぴかぴかに磨かれ、とがっていたのです。
小姓は親切にソフィーの手をとり、ぴかぴかの階段をゆっくり降ろしてくれました。
まわりを鉄で張りめぐらし、中にはぴかぴか光る鋼鉄の棚が二段そなえつけられている。
立派だよ、カーク君、ぴかぴかのよろいをつけた紳士の行ないだ。
ぴかぴか光る小石を、ポケットから取り出すと、それをひとつずつ道の上に落としていたのでした。
それはどんなに台所をぴかぴかに磨き立てても、どんなに完璧な掃除をしても消えるものではない。
午後の陽光にぴかぴかと金属の光を振りまいている。
アルフェッカ号がぴかぴかの新造船なら一安心してもいいけど、現状じゃこの先いつどこがこわれるかもわからない。
流しは野菜くず一つなくぴかぴかになっていて、手掛かりになりそうなものは何一つ残っていない。
そのテーブルには、食堂で一番上等なお皿と、ぴかぴかにみがいたナイフやフォークがいつでも並んでて、すぐに食事が始められるようになっている。
朝夕うちがくしに入れたものと見えて茶色の所が黒ずんで、てあかでぴかぴか光っている。
車内はステンレスがぴかぴか光っている感じで、気分が良かった。
この白いドアに近づいたり、ぴかぴか光るノッカーに手をふれたりする権利が、わたしにあるとでもいうのだろうか？
庭の金モールがぴかぴかと揺れ、テラスの白い手すりが光の反射でその縁をぼやけさせている。
一つのタイプは、巨大なぴかぴかする大型トラックを運転することに喜びと力とを感じている男であり、もう一つのタイプは、その運転手にタダ乗りを頼んでけいべつされるトム・ジョードである。
くちばしに、何かぴかぴかするものをくわえていたのだ。
二人の子どものメイとアガサとは、ぴかぴか光る金属や、奇妙な形の時計やハンドルなどを見て喜んでいた。
中の口の帽子かけにひさしのぴかぴか光った帽子が、知らん顔をしてぶら下がっているんだ。
手には白い手袋を、頭には緑の月桂冠をおつけになり、片手にはぴかぴかの鋭い剣をもたせられた。
あのぴかぴかした金魚よりは、その立派さが際立って、静かさ寂しさをさえ私の胸につたえた。
掌の上に、金の総入歯がぴかぴか光っている。
それについている南京錠は新しく、ぴかぴか光って、大きかった。
それはもうけいこうとりょうで書いたんじゃないかっていうくらい、ぴかぴかとかがやきを放っている。
そのキーのつまみの部分もまた、擦りへってぴかぴかになっているし、椅子の尻があたるところも深くくぼんでいる。
鉄の門はぴかぴかに磨いてあったよ。
家はいつもぴかぴかに磨きあげてあるし、シャツからパンツに至るまでアイロンもかける。
わたしはいまだかつて、光沢のあるぴかぴかした金属に付着する苔などというものを見たことがない。
カウンターのむこうは厨房というよりぴかぴかに磨かれたステンレスのステージのようだった。
何もなくてきれいにぴかぴかになった台所で、立って麦茶を飲むんだよ、帰る時間がまちまちだから、もう、俺のことは勘定に入ってないんだ。
電燈がぴかぴかと宝石にうつつて輝き、オーケストラの音楽が鳴りひゞく。
その笑った口の中をのぞきこめば、ぴかぴか光る白い珠がいっぱいつまっている。
ぴかぴかの自転車にとりつけたかごにはいつも歯ブラシと歯みがき粉が入っていた。
霧積は変に白くぴかぴかする金襴の羽織を着てゐた。
入場前日にていはつする決まりですので、どの頭も一様にぴかぴかと輝いています。
どちらもおろしたてでぴかぴかだ。
エズルがしばらくいないあいだに、酒場の壁は黒みがかったぴかぴかの板ですべて張られていた。
どちらかといえば、あんなぴかぴか光るもののために大騒ぎをしておったという真実のほうがおかしなことじゃ。
胸板の下のぴかぴか光る鎖かたびらは、彼女の手首とひざまでを覆っていた。
大竹はめいわくそうな顔をしている亜をせき立てて、たちまちガラスをぴかぴかにみがきあげた。
ざーざーっと降る雨の中にも、金の日の丸はぴかぴか光りました。
そして、神殿を強化するために、これを支える柱という柱は酒だるほどの太さの、ぴかぴかの鉄でできていた。
こんなにあたまがぴかぴかとなった。
刻一刻とそれは大きくなり色濃くなって、ぴかぴか光る金属みたいな部分を中心にまわりに焦茶色の輪ができてきた。
火を燃やしている女たちも、こっそりと、そのぴかぴか光る車のほうを盗み見ていた。
それから、さつき茶を飲んだあとの茶碗が一つと、ぴかぴか光る匙が一本と見えてゐる。
デイカー卿が一方の端に、そしてわしが反対側の端に立ち、両者の間には八フィートのぴかぴかのマホガニー材のテーブルがあるだけだった。
目前に流木のようにしたいが横たわり、それは生きているときは、ぴかぴかに輝いていた。
ネルソンの店は窓が大きくとってあって、そこからやたらぴかぴか光るキャデラックが一台通過するのが見えた。
それだけはほこりが払われて、ぴかぴかしたエナメルの装飾が目立っていたからだ。
わざと破いたり、サイズが合わない服を着たりすることを、ぴかぴかの格好をしている人達に自慢したくなってくるのです。
フローリングですらない正方形の木のタイルの上は、できたばかりのようにぴかぴかに磨き上げられている。
自分が前にいたような、ぴかぴかの机にずらりと並んだ仲買人、というような大事務所を考えていただけに、正直言って、目をまっすぐ見開いてしまいました。
わたしどもはぜひなく後ろへ引返して来ると、べんつのぴかぴか光った男が、わたしどものそばへ来て一つの場所を指さした。
真っ白いぴかぴかの卵が舞台の上にのっていた。
その日の診察の時には、今にも張り裂けそうに脹れ上って、皮膚がぴかぴか光っていた。
これらのテーブルは油を塗ってぴかぴかと拭き込んであるので、室の中央にあるテーブルに立ててある二本の高い蝋燭は、どの板にもぼんやりと映っていた。
床はぴかぴかに磨き上げられ、国王が腰を下ろしている長椅子にはごうしゃなししゆうが施されている。
そこを出ると田んぼが広がっていて、そのさらに向こう側は新興住宅地らしく、ぴかぴかの人家がたくさん見える。
大切なものは、いつも、苦しい時ほど、もう最後かと思うほどの困難に出会った時にこそ、ぴかぴかに輝くものです。
そうしたらぼくはやはりごしようだいじにひさしのぴかぴか光る二円八十銭の帽子を右手でにぎっていました。
自分の手でぴかぴかに磨き上げたかった。
とってなどのしんちゅう部分は布で磨き、金にもみまごうほどぴかぴかになるまで輝かせる。
「これはわれわれの性分なんでしょうな」ぴかぴかのよろいに身を包んだ騎士が憂うつな声で言っている。
靴は両方ともぴかぴかだった。
それは、まるで数千のぴかぴか光る金属片が、急に明るい光線で照らしだされたようだった。
むろん和製の下等な品にすぎなかったが、それでも金具やなどがぴかぴかしているので、田舎者をおどかすには十分であった。
表面はぴかぴかに金属光沢を放っている。
うす暗い空間にぴかぴかした鉱物質の赤がうごめいている。
電気をつけると、大理石張りのバスルームは、どこもかしこも異様にぴかぴかと光っていて、まるで催眠術にでもかけられているような気がした。
ぴかぴかにキメたやつは飲み過ぎと吸い過ぎで倒れちまってるし、ラスタのやつらはずいぶん幸せそうな顔をして笑ってるよ。
雪だるまの位置からちょうど地下室の中の真鍮でぴかぴかの黒いストーブが見えたが、雪だるまはストーブを女の人だと思い、彼女に対して自分でもわからない妙な気持ちになった。
ぴかぴかする抜き身の剣のためである。
ロンドン病院のナイチンゲールは今日もエレファント・マンをぴかぴかに磨き立てていたかい？
と、手に取って見ますと、ぴかぴか光って、白いもようのある、とても美しい織りものであります。
そして自分の好きなそのぴかぴかした赤いものにひかされて、そこへ落ちようとしかけましたが、仕掛しかけがしてあることを思い出しました。
その中にはいると清潔できちんと片づけられ、外側とは対照的にぴかぴかに磨き上げられていた。
雨粒をはじき返すほどに磨き上げられたちようかには、ぴかぴかの拍車が付いていた。
白い皮靴はぴかぴかだった。
ぴかぴかに磨かれたフランクのコンビの靴が、ネスの頬を踏みます。
新調らしい上等なスーツに身を固め、靴もぴかぴかに磨かれている。
老婦人は白いワンピースを着て、ぴかぴか光る大きな口金のついたハンド バックを下げていた。
そして、ぴかぴかひかるめで、じっとちょうをみつめていました。
洗い終わった部分の床石はぴかぴかだ。
ぴかぴかの木肌の上を、音もなく歩き出した。
お佐和ちゃんはな、湯屋に行ってよう、ぴかぴかに身体を磨いてよ、お前ェが来るのを待っているんだぜ。
中の口の帽子かけにひさしのぴかぴか光った帽子が、知らん顔をしてぶらさがっているんだ。
一丁目で靴をみがいて、銀座八丁をぐるぐると二回ぐらいまわっても、靴はやはりぴかぴか光っていた。
あたかも、ぴかぴかに磨きこんだ鏡を、人の出盛る市に置けば、その鏡のそばを通る大勢の人の姿を見ることができるのと同じこと。
星の静かなぴかぴか光る網の中のあちこちで、いつもは見えない網の糸がぱっと炎を立ててきらめいたかのように、きらきらとゆらぐ光が現われた。
その昔、家中のドアのノブやノッカーをぴかぴかにしておくのは、カウン医師の役割だった。
マザー・シップの表面にぴかぴかっと赤いいなずまのような光が走ると、急にのどが苦しくなりました。
しかし天井の高い、新校舎のぴかぴかした床を歩くと、景気が悪くなっているという実感は湧かない。
食卓の上の皿はぴかぴかと光り、皿の上のあらゆる種類の食物はつややかに息づいている。
座席の低い、出力の大きい流線型で、エナメルとクロームでぴかぴか光っている。
ズボンのすそまくって風呂ぴかぴかに磨きながらさ、腰伸ばして開け放たれた窓の外とか見るとさ、青い空がばあって広がってて、なんていうのか、外国にきちゃったみたいな気がしたんだなあ。
そのテーブルの上にはいままでになくぴかぴかにみがかれた家主のサモワールがしゅんしゅんたぎっていた。
ぴかぴかのステンレス製のナイフみたいに、磨き上げるのだ。
といったところで、宿の主人が、ぴかぴか輝く有利な話に一肌ぬぎましょうと承知しても別に不思議でもなんでもない。
ドアについている銅の把手はぴかぴかに磨かれ、足許には清潔な靴拭いがおいてあった。
とにかく卓布はきれいだし、食器はぴかぴか光っている。
リボンのまんなかには、その子の顔ぜんたいぐらいあるぴかぴかの金ぱくがついていました。
せんだって日本新聞に詳しく書いてあったおおくまはくの勝手にも劣るまいと思うくらい整然とぴかぴかしている。
しようことなしに、口で「ぴかぴかぴか」と言いながらふり廻す。
私の家は、電車通りに面した方はモルタル塗りで洋館ふうになった大きな写真館で、ガラスのショーウインドーがぴかぴかしている。
りゅうじはみずからぴかぴかにみがきあげたキッチンに一人立ち、目の前の現実から逃れるみたいに無理やりしせんを窓の外へ向ける。
どのテーブルの上にも、ブドウ酒やビールを溢れるほどついだ壷がぴかぴか光っていて、壷のまわりには、火と酒でまっ赤になった酔っ払いの顔がたくさん集まっている。
一つ一つがぴかぴかに磨かれていた。
君とおれは、いっしょに、祝勝会へ出てさ、いっしょに高知のぴかぴかおどりを見てさ、いっしょに喧嘩をとめにはいったんじゃないか。
私の仕事を手伝ってくれたり、窓をぴかぴかにふいてくれたり、美容院に行って髪型を変えてみたり、うち中にある漫画を明け方まで読んだりしていた。
新しい制服制帽に身を固めたぴかぴかの新入生二百四十八名は、大講堂に集められて入校式に参列することとなった。
夜になると、青い空はくらくなって、どこまで行ってもくらいのですものね、そして、時時、お星さまがぴかぴか光っています。
そしてその上に金糸の縫いとりをしたりっぱな剣つり帯をしていて、それがまるで日を受けた水中のうろこのように、ぴかぴか輝いていた。
銀行の小使が着ているような、ぴっちりした紺色の、金ボタンのついた制服を着ていて、上着の高い堅いカラーの上に突き出たあごの肉は二重になっており、毛深いまゆの下には元気で注意ぶかそうな黒い目がぴかぴか光っている。
まだほんの子供だった頃、夢に思い描いていた21世紀の姿は何やらつるつる、ぴかぴかしたものであった。
かれは大柄な男で、ぴかぴかに磨きあげられたかぶとの面頬には金の飾り輪が鋲打ちされている。
そういって、ばあさんは、ぴかぴかするナイフをもちだしました。
ぼくはそういうと、袖の中をさぐって、古えの時代のぴかぴか光る〈おかね〉をとりだした。
それはとても長い白い指で、先のまがった、これまたとても長い黄色い爪がついており、そのそでぐちにはカフス・ボタンがぴかぴかと光っていた。
それに、ぴかぴかの靴だが、ほほえましいほど、その背広姿が似合っていないのだ。
女子から借りた爪ヤスリで、爪を無駄なくらいぴかぴかにするのは、図書部員だけでない、校内の一部の男子で流行している。
ぴかぴか光ってるポマードの髪が、憎らしくさえなりました。
その崩れかかった壁のすきまから、ソーンのぴかぴかのリンカーンがちらりと見えた。
財布さいふから取り出したぴかぴかの銀貨を二枚ほどホロに手渡わたした。
応えて、部屋の照明をぴかぴか反射する足首を、丈は何やら自慢げに見せる。
ぴかぴかに磨みがき上げられた黒いブーツが、宗介の顔面を横ざまに蹴けり払はらった。
プラチナ・プラネットを辞めてからずっと、どこにも出かけず、家のなかをぴかぴかに磨くことで日々を過ごした。
大きなドアを入ったところにぴかぴかのテーブルがあり、そのうしろに不遜な顔つきの角ばった目をした男がひとり、高価そうな深紅の軍服をきてすわっていた。
スネーク一号のぴかぴかの色彩が、ガン細胞の写真のように、むくむくと脹れあがってきた。
暗くなった背景の前に、まだぴかぴかと光りながら、そしてみどりの葉と混り合いながら。
君たちは腐った菓子パンを入れた、ぴかぴか光る鞄を抱えたひきずり女だ。
見てろ、お前らが驚くほどぴかぴかにしてやる。
なるほどできたてのホヤホヤで、足元のタイルがぴかぴかである。
ただぴかぴかと光って、ぎょうぎよく二つがならんでいた。
かれらは船を岸辺につなぐと、底をぴかぴかに磨き、傷跡をすべて修服した。
そこには人の影はなく、ぴかぴかと黒光りのする板敷にいで作ったスリッパのような上ぞうりが行儀よく並べてあった。
ロンドン塔はぼんやりと霧にかすみ、ミレニアムマイルのぴかぴかのいしだたみは寒々しさを増していた。
このけんろうには、ぴかぴかのものよりも、どちらかといえばそんな風格と趣のあるもののほうが似合っているだろう。
木はまっくらやみの中で火みたいにぴかぴか光ります。
壁も天井も、ニスでぴかぴかに目を浮かせた木製品が隠していない部分は、すべてしつくいに覆われていた。
受験前に、埃をかぶって灰色の毛が生えたみたいになっていたブラインドが、ぴかぴかの真っ白になったからといって、どこの大学に行けるというのか。
茎の根元は薄緑でぴかぴかに光ってビニールみたいだ。
あんなぴかぴかの、あくどいいしょうをつけたたこくものなんか、ぼくはどうしてもそんけいすることができません。
男はきぞくらしく、いかにも高級そうな絹のシャツに、銀色のカフスボタン、ブーツはぴかぴか光っていて、女性でもここまではしないのではないかとうたがいたくなるほどお洒落なふくそうをしていた。
ぴかぴかする衣裳を着てプリンセスになっているのはたやすいけど、どんなことがあっても、見ている人がなくても、プリンセスになりすましていることが出来れば、なお偉いと思うわ。
彼の手のひらには、ぴかぴか光るなまりの固まりが乗せられていた。
黒い髪に髭を生やし、ぴかぴかの鎧の上に黒いビロードの外衣をつけた、背の高いミンブレイト騎士が丘を駆け上がってきたかと思うと、一行より数ヤード手前で馬をとめた。
ばあさんはこういって、ぴかぴかするナイフをぬきました。
峠の上から見下ろすと、原野は一帯が水につかり、太い一本の川のようにぴかぴか光ってゆったり流れていた。
メイとアガサの二人の子供は、ぴかぴかした金属や、きみょうな形の時計やハンドルを、おもしろがっていた。
彼は、顔に深く刻まれた笑い皺と、そこでぴかぴか光っている金色の硬そうな産毛を見ながら思った。
夜行性の獣のようにぴかぴかと底びかりする双眸だった。
座席も無傷でそろっており、磨かれてぴかぴかに光っていた。
「プラザ」ばかりがぴかぴかのビルに入居していた豪華なスナックだったというわけではあるまい。
ひとりの馬丁が、銀細工の施してあるぴかぴか光る大型の拳銃を二挺、馬車の拳銃袋からもってきた。
体の上面が青黒く湿り、頭部から胸にかけては新入生の制服のようにぴかぴかに黒光りしていた。
その自動車のうえから、とつぜん、ぴかぴかと、まぶしい光線が、ひらめいた。
身体はぴかぴかおうごんいろに光って、たいへんうつくしい。
僕や徳田や河合でさえいっぺんも入ったことのない、人が入ってるとこを見たことのない開かずの部屋で、ドアのガラス越しに見えるぶ厚い本の背表紙は、どれもぴかぴかだ。
反対側は道路の拡張のため、古い家は取りこわされ、鮮かな色の新建材が、ぴかぴかと夕日を反射している。
そして、船の中のそのほかの部分は、ぴかぴか光ったクロームメッキに覆われた巨大な船内エンジンだった。
しかし、それよりももっと不思議に思えたのは、このぴかぴかの代物が一日前までは、厚い鉄のように堅い岩の下に隠されていて、それが砂漠から自分の身をひきちぎった時には、まだその岩に覆われていたのだということだった。
ただ真っ暗なさつきやみの雲のきれめに、ぴかぴかと大きく光る星だけが、何かの凶兆のように眼に映った。
シャスタがびっくりしたのは、その人のひげで、それがなんとしんくにそめられ、ちぢれていて、いいにおいいのする油でぴかぴか光っていることでした。
ガラス戸の奥に、ぴかぴか光った銃身がずらりとならんでいるから、どうやらこの古い屋敷の銃器室だと思われる。
備え付けの灰皿も、彼女はいつもぴかぴかに磨き上げていた。
ぴかぴかに磨かれた眼鏡が冷たく光っていた。
最後に乾いた雑巾で陶器と金属のパイプをぴかぴかに磨きあげた。
テーブルの一端には、ここを片づけたときにみつけた空洞で半球状のぴかぴかする金属片が二個、置かれている。
風呂場の大理石の壁にかかったたいまつのゆらめくあかりが、彼女の喉もとの銀の護符のぴかぴか光る表面に反射しているようだった。
それは、人力のとうてい及ばない技術によってぴかぴかに磨き上げられ、それで光を反射するのだとわたしは思った。
いまは熊田すいせいという名でくんぷう高校に入学し、ぴかぴかの一年生ライフを楽しんでいる。
みんな、目ばかりぴかぴか光っています。
蝋燭の金色の光が部屋を満たし、壁にかかったやかんのぴかぴかの銅の底に映ってまたたいていた。
いかにも真新しい夏服を着て、まるで一年生のようにぴかぴかのかばんを手に下げて、まだ一度もげたばこに入ったことのないうわばきをはいて、両の手首にリストバンドをつけて。
数分のうちに財布は強盗の手に渡され、ぴかぴかの指環や腕環、ブローチや首飾りは車の前の座席へすっかり積みあげられた。
あと、頭につけたわっかの鏡がぴかぴかとまぶしい。
こさいによく調べてみると、まず第一に目についたものは、相当使い古したものらしいにかかわらず、少しの手あかも見えないで、ぴかぴかと手入れのいいみがきがかけられてあったことでした。
どの家も大きな真言の仏壇を据えて、大黒柱をぴかぴかさせて居ようと謂った処である。
レース細工のようにきれいなマリアの冠に、ぴかぴか光るきんぱくを張りつけるようなのは、いくら金になっても、彼には仕事でも何でもなかった。
その青いマントは風にひるがえり、鎧はぴかぴか光っていた。
母でさえ、シェ・ストラトスで、家庭用ロボットを三台使っていたが、それらはぴかぴかの青い金属製で、顔のあるべきところは偏光スクリーンになっていた。
ここでは、ぴかぴか光るしろめの器が長い食器戸棚にいく列も並んでおり、目もまばゆいほどだった。
みがきたてたばら色のほお、石けんで洗ってぴかぴかしているはだ、田舎風に額からまっすぐにたらした髪、非常に明るいが賢すぎるというほどではない目をした女である。
「この床はまるで鏡のようにぴかぴかだ」 「おけがはありませんでしたか」モレルの言葉は冷たかった。
そうして皮膚の青白いせいか、その髪の色が日光に照らされると、うるおいの多いむらさきを含んでぴかぴかちぢれ上っていた。
するてえと、おれはロープをたぐりあげて、ぴかぴかした卵を籠から出し、このへんに積みあげて行かあ。
二人とも、他の三人より浅黒く、ぽっちゃりとした唇、肌つやはぴかぴかで笑顔を想像するのがたやすい丸顔だった。
ガラスみたいにぴかぴかしてる。
それは直接手でいじるのではなく、ぴかぴか光った長いしょうそくしのようなものを、透明碗の外から中へつきたて、その先についている五本指のしょくしゅみたいなものによって、僕のからだをいじるのであった。
そして、これからパーティーにいくのでとくべつにみがきあげたというひとのように、赤くなってぴかぴかした顔で、三人は塔にもどりました。
膝にぴかぴか光る錫のなべをのせ、その中へ干した桃の実を丁寧に選り分けては入れていた。
反対諸国の宇宙海軍が誇る、ずう体の大きい、ぴかぴかに船殻をかがやかせた宇宙艦は個別戦闘をこころみた。
ぼくはぴかぴか光る大きな黒い荷を背負うことになった。
ベッドの足もとにはぼくの平たいトランクがあり、油で革がぴかぴかしたぼくの防寒靴がそのトランクの上にあった。
教会の前庭の前に一台のぴかぴかの細長い自動車がとまっていて、ドアのかたわらに黒い制服を着た運転手が立っていたが、メグレはその男がヴェルヌー家の家令であることに気がついた。
このうえ天気の日にドアの取っ手をぴかぴかに磨いたり、桶をごしごしやるなんて！
テレビと電話だけが、ぴかぴかに磨かれていたり、違う掃除道具で埃を払われていたとしたら、佑子にはわかるだろう。
そのトナカイの首には、ぴかぴか光る銅の首わがはめてあって、それでつないであるのでした。
二番目のオブライエンがやって来て掘りに掘り、その箱を見付け蓋を開けると、黄金が中でぴかぴか光っているのが見えた。
美しいスピード・メーターがついているし、ハンドルも、黒光りにぴかぴか光っていて、まだ倉庫から町へ走り出して間もない外国製の自動車であることが、千二にもよくわかった。
旨いものを作っても一言の褒め言葉も貰えず、家中をぴかぴかに磨きたてても、気にしても貰えずに。
表面すべてがぴかぴかだった。
そうして皮膚の青白いせいか、その髪の色が日光に照らされると、うるおいの多い紫を含んでぴかぴか縮れ上がっていた。
ふたりは牧場のはずれに立って、ヘリコプターがぴかぴかと輝きながら視界から去っていくのを見守っていた。
ひげは剃りたてで、ぴかぴかしています。
しまのはおりを着て、その頃まではやったしろちりめんのへこおびにぴかぴかする時計の鎖を巻き付けていた。
けれどもとりわけわたしをおどろかしたのは、くちゃくちゃとくっついている二つの目で、それはかがみのようにぴかぴかと光った。
アンドレイ・エフィームイチがふり返ってみると、そこには、胸にぴかぴかひかる星章や勲章をつけた男が立っていた。
夜はベッドの足もとにおおごまがたくさん立ちならんでおり、ぴかぴか光る百スーの貨幣が床に列をつくっているのが見えた。
ずーっと、だんまりあるいていくと、夜がおちて、星がぴかぴかしはじめた。
ようやく谷底に着くと、シャケナーはぴかぴかの新車をここに乗り捨てようかと、しばし真剣に考えた。
新築なのか、目立った汚れもなく、ぴかぴかしていた。
手袋なしで外出しようと思っても、手が白すぎる気がするし、町を徒歩で駈けまわるにしては、彼の長靴はエナメルでぴかぴかであった。
頭の頂辺の禿げかかった所に日があたって、薄い毛の間からぴかぴか光っていて、その頭一面にもーっと湯気を立てて、しっきりなしにみずばなをすすってるんです。
そして、象牙製の小さなおどけた人形や、ぴかぴかしたうわぐすりのかかった大きなかびんや、青銅製の奇妙な像などを見ていると、店の中でしゃべっている主人の声が聞えてきた。
一行がオフィスのある建物を出て、ぴかぴかに磨かれた石段をおり、馬のほうへ向かっていると、ベルディンがうんざりしたようにつぶやいた。
表面はぴかぴかにこうたくを放っている。
ラテックス製のぴかぴか光る黒のワンピースを着ていた。
いつもの通り「ごきげんよう」をして、本の包みをまくらもとにおいて、帽子のぴかぴか光るひさしをつまんで寝たことだけはちゃんと覚えているのですが、それがどこへか見えなくなったのです。
グレーゴルはよく一晩じゅう、金ボタンはいつもみがくのでぴかぴか光っているが、地はもうしみだらけによごれきった制服を眺めて過した。
しかも、その切り口が一寸あまりぴかぴか光っているのは、ろうでも塗ってあったらしい。
珠玉たまは、その飾紐から外それずに ぴかぴかする条すじをつたって下りてきたから、 まるで雪花石膏アラバストロのうしろを走る火の感じがした。
こんなもんおれたちが一寸手を動かせば、三分間で、床も廊下もぴかぴか塵ちり一つなくしてみせるんだ。
いぶかしそうに右門の顔を見ながめながら、おどおどと言いためらっていたが、これをみろというように伝六が横からぴかぴかと振った十手に気がついたとみえて、ふるえふるえ意外なことをいったのです。
だがあのでっちあげから、みんなで墓場に行くことになって、こんどはぴかぴかのお宝さまがもっとたいそうな人助けをしてくれたってわけだ。
ほかの仕事に加えて、彼は近隣の歌の先生でもあり、若い人たちに讃美歌の歌い方を教えて、ぴかぴかの銀貨をたくさん稼いでいた。
びつくりしてかがんで見ますと、草のなかに、あつちにもこつちにも、きんいろの円いものが、ぴかぴかひかつてゐるのでした。
ほんとうに写真がほしいと思ったのはコーセイの引退式のときで、このときばかりはパドックでカメラを持ってずっと待っていたけど、ぴかぴかに磨きあげられたコーセイが一頭だけでパドックをぐるぐる回っているのを見ているうちに、涙がぽろぽろ出てきて写真なんてちょびっとしか撮れなかった。
わたしはよく晴れた空の下の熱気や光が、あるいはぴかぴかのショールームを想わせる、手入れの行き届いた一階の様子が遠いもののように感じられた。
五つの球のうち四つには、四つの人間の顔の、灰色でぴかぴか光る天使画が貼りつけられていた。
人間のしぐさは、身体の官能的なものを一挙に抑圧し、ぴかぴかに光った滑らかで柔らかい表面を展開してくれる魔法のようなものである。
ケニアのナイロビに着くと、私たちを待っていたのは、フォルクスワーゲンのぴかぴかのワゴンであった。
電灯がすぅーと暗くなったかと思うと、天井につるしてあった二つの大きな金属球の間に、すごい音を発して、ぴかぴかッと電光がとんだ。
いまでもぴかぴかで、これはたいへんな宝物だ。
なぜといって、扉がひらいての瞬間から、私の眼は、室内に軍隊のように整列しているぴかぴかの人造人間のすばらしい群像にすいつけられてしまったのだ。
水兵たちは太陽に照りつけられた熱い砲身を、ボロ布でぴかぴかに磨いていく。
そのぴかぴかな表面の上に、フランスふうの電話機と一枚の青いメモ用紙がのっていて、部屋の内部に向いている机の隅には、みごとな縞ヽヽヽのブック・エンドに本が五冊立ててあった。
家の人たちのいるへやも、ずっと大きく、かべにはカモシカのつのや、ぴかぴかにみがいたじゅうが、かざってありました。
彼は、床の上から、鍵束を捨い上げて、指の中でぐるぐるまわしていたが、やがて、ようやくぴかぴかと光っているのを選び出して、紫色の小箱の鍵穴にあててみた。
エラリーは寝室の中で、静かに立って、何か考えながら、ぴかぴか光る鼻眼鏡のレンズをふいていた。
そこには、豹将軍の長剣がぴかぴか光っていた。
茶色の髭をはやした不格好な王がぴかぴかの胸当てをつけている姿には、ほとんど笑いを誘うものさえあった。
街はぴかぴか光ってるの。
何もない壁面には、たった一つ、ぴかぴかした鋼鉄の太い環が打ちこまれており、べッドからその環までの高さは、図書室の床から柱の鉤までの高さと、ほぼ同じであった。
この人物の兜の面頬は全体が黄金製で、目の細孔も呼吸孔もなく、そのぴかぴか輝く表面には、死のような砂漠の風景が映っているばかりで、それ以外には何も見えなかった。
小砂利は、吹き上がって来たばかりのぎんかみたいに、ぴかぴか光って、路しるべしてくれました。
看護婦が頭の骨を割る器械や、切る刀や、ひき出すかぎなど、ぴかぴかするのをそろえて持って来た。
けれどもそれがいかに完全なものであったにしろ、真のみりょくは、ベスが美しい白と黒のキーにやさしく指をふれ、ぴかぴかのペダルをふんだときに、このピアノの上によりかかっているみんなのうれしそうな顔の中でもとりわけうれしそうな顔の中にこそ、あったのだと思われる。
この手法の初期の例として、フランシス・ボーモントの『ぴかぴかすりこぎ団の騎士』では登場人物のうち三名が自分達は観客だと名乗る。
この四畳半において私は過客に過ぎないのだが、つい面白くて流し台をぴかぴかに磨いた。
目には見えぬ圧力で、髪の毛は、そのぴかぴかの軽いいがたをへこまし、それにひびを入れ、大きな口をあけてしまっているのである。
彼女が立ち上ると、銀ラメの部屋着がぴかぴか光って、猫のようにしなやかなからだの線をくっきりと浮び出させる。
朱塗の行燈の明りで、漆と真鍮とがぴかぴか光っている。
帆はあざやかな色の絹で、甲板はぴかぴかのマホガニーだった。
ぴかぴか光るバッヂを差し出された時、アナの心はチクッと痛くなりました。
ようやく目がなれてくると、駅前の巨大な交差点と、スピードをゆるめることなくカーブを飛ばしていく乗り合い馬車や、ぴかぴかの自動車が目に飛び込んできた。
わたしのところへ来るなり、一週間というものは、いやもう磨いたのなんのって、教会はまるで修道院の廊下のようにぴかぴかで、まったく見違えるようになった。
ほかの九台すべてが登録ドライバーのボディと同色にぴかぴかかがやいているのに対して、十台目のこれだけは完全に光沢を失い、せっかっしょくにさび付いている。
その途端に、今まで暗かった水の上が急に明るくなって、なんだか知らねえが金のようにぴかぴかと光ったものがあるかと思うと、大きい魚が跳ねかえる音がして、為さんはあっという間もなしにすべり込んでしまったので、おれもびっくりして押えようとしたが、もういけねえ。
しかし、このときの敵機は、機銃のとどかないほどの高度をまっすぐに飛んできたかと思うと、その機体から、爆弾ではなくて白いぴかぴか光るものがころがり出て、空をひらひら舞いながら落ちてきた。
キッチンの真ん中に調理台があるが、鍋や床もぴかぴかに磨いてあって、女主人の潔癖のほどが知れた。
ゆかはジャクソン・ポロックのびょうがみたいな模様の入った黒い大理石がしきつめられており、僕のくつぞこまで映しそうなくらいぴかぴかにみがき立てられている。
その落ちたところで、こわい目と苦しい目にあったときには常よりもよけいにぴかぴか光る、その光りのために、螢のありかがいっそう目に立つ。
かわぐつはぴかぴかにみがかれて、きぬのシャツを少しはだけた首もとには、同じく銀のチョーカーがかがやいている。
津田の頭には、芝居に行く前の晩、これを質にでも入れようかと云って、ぴかぴかする厚い帯を電灯の光に差し突けたお延の姿が、あざやかに見えた。
教会の内外の掃除もよくし、ガラスもぴかぴかに磨いた。
なるほど、楡家が最近買いこんだばかりの黒塗のぴかぴかした車が、はるかかなたの角を曲ってくるのが見えた。
無論和製の下等な品に過ぎなかったが、それでも金具やなどがぴかぴかしているので、田舎ものをおどかすには充分であった。
いつものとおり「ごきげんよう」をして、本の包みをまくらもとにおいて、帽子のぴかぴか光るひさしをつまんで寝たことだけはちゃんと覚えているのですが、それがどこへか見えなくなったのです。
彼は、千鳥の卵みたいな斑点のある表紙の、手ずれてぴかぴか光る、小さな本を読んでいた。
いつもその圍ひの中にはぴかぴかしたパッカアドと、ぼろぼろのフォオドが横づけになつてゐます。
ぬるくもありませんし、味も結構ですし、ナプキンも真白ですし、塩壺も一杯ですし、皿もぴかぴかしてますし、お酒も冷えてますし、パンも黄金色してますし、何かこれ以上御不足がありますか。
体じゅうが金ぴかにぴかぴか光っている化物です。
柄つかは大変よくみがいてあるし、引き金もぴかぴかです。
ウィンザ城みたいなぴかぴかより、ずっと好きだな。
がらがら、ぴかぴかと、雷がひっきりなしにあたりの山々に落ちた。
そしてやがて赤ん坊をぴかぴかになるまで磨きたてると、彼女はその子をトムの膝の上にのせて、自分は夕食のあとかたづけをせっせと始めた。
そしてぴかぴかに磨いたその靴の上に煙草の汁を吐きかけ、さもばかにしたように、ふんと鼻で笑うと、そのまま先へ進んだ。
大勢の顔の中で、どれとどれがてごわいか、どの辺がもろいか、ぴかぴか光る眼つきを拾って、およそ心に備えておく余地すらあった。
入つた許りの時にはかび臭く古ぼけてゐたこのだゝつ広い家が、ひと月かふた月たつうちに廊下も柱も戸棚もすべて拭きこまれるべき所はまるで見ちがへるほどぴかぴかして来た。
ぴかぴかに磨き上げられた建物と建物の間、細い路地を抜けて一本、裏道へ入るだけで、その様相は一変する。
彼はスフでぴかぴか光るカーキ色の国民服を着、さらに頭を丸坊主にしていたが、そうやって短く刈りあげた彼のずがいこつは上から押しつぶしたように横に平たく見えた。
洋館の中の大部屋は食堂らしく、私たちが見た時も、百数十年前と同じく、食卓にはぴかぴか光るスプーンやフォークが、皿の横に並べられてあった。
この生きた帯には、気味の悪い液体のいっぱい入っているガラス壜やぴかぴか光る刃物や手術用の器具などが互いちがいにぶら下っていた。
冷たい石畳の床に、ぴかぴかと輝くたまがひとつ転がっているのを、リュカは見つけた。
私の身体は暗黒ではなく、すべての臓器がクリアlにメタリックカラーでぴかぴかに、手に取るように感じられるのです。
人類史上最大の建造物、テレビごしにも壮麗だったぴかぴかのスペースコロニーが、膨大な質量を震わせて地球の輪郭に触れつつあった。
その男はぎょろりとした目で、ぴかぴかの床に倒れて動かないふたりの女を見、窓の外でもみ合っている群衆と、棍棒をふりまわしている警官をちらりと見てそれからとても信じられないというふうに、また、ぼんやりと床を見下ろした。
革靴はぴかぴかにみがかれて、きぬのシャツをすこしはだけた首もとには、同じく銀のチョーカーがかがやいている。
また自嘲めいたものもそこに含まれているし、やりどころのない不平不満のようでもあり、またその不平不満が、ぴかぴか光る車に反射しておのれに帰ってくることに、或る皮肉な、しぎやく的な感じを楽しんでいるようでもある。
またこの小型球のなかは、いっぱいに各種機械がつまっており、そのど真ん中にぴかぴかと光る銅のシリンダーがある。
小屋はまるでぴかぴか光る真新しい虫ピンで山腹に留めた黒いかぶと虫のようにも見えた。
そこで崖を中段まで下り、二人の水夫に命じて、小さい岩のかけらを、かのぴかぴか光るものに向って、力いっぱい投げさせてみたのである。
脱衣所のぬれた床をモップでふき、洗面台をぴかぴかに磨き上げていくと、それは昼間の空にはりついた月ほどの淡さになる。
長崎奉行所の部屋部屋は初夏の午後らしい静寂のなかにあり、ぴかぴかに拭きこんだ廊下に新緑のかげが淡くうつっていた。
どこへいっても、でっぷり太った金持ちらしい男たちや、優雅な婦人たち、それに、ぴかぴかした自動車が目についた。
みんなの懐中電燈の光が、壁にかかっている無数の絵の、じっと動かない顔や、美術こっとう品を収めて床に並べてあるぴかぴか光るケースや、白い彫像の数々を、ちらちらと浮かび上がらせた。
栄光という言葉、そしてグローリーといういい方は、いずれもぴかぴかと光りすぎていて、それがまた金ピカに近いニュアンスなので、じつをいうとぼくはあまり好きではない。
そういわれて、雪ダルマがのぞいてみると、そこにはほんとうに、しんちゅうの胴をした、ぴかぴかにみがきあげられた、まっ黒いものが立っていました。
それがいつの間にか社会からも切り捨てられて、しゆんこうしたばかりのぴかぴかの団地が、速やかに荒廃していくようである。
せいじゃの像や、ぴかぴか光るじゅうじかからも、光りかがやいているように思われました。
一方、かつてはぴかぴかに磨き立てられていたはずの研究室では、ハノック＝スポックが奇異な器具を操作していた。
上から下まで全部買ったばかりのぴかぴかの服を着て、床屋じゃないや美容室へ行ったばかりの髪型で、耳にピアス、うっすらと化粧までして、平気で渋谷を歩いていたりする。
ぴかぴかに磨きあげたブーツが汚れるのもかまわず、将軍は溶けた雪におおわれた甲板を歩いてきた。
帽子は縁のところが、まるでかたつむりが好んで歩いた遊歩場みたいに、独特のぴかぴかした外観を呈している。
卓子クロスは、どれも真白で、仄明るい照明にぴかぴか光っていた。
そこは貧乏人の行くところだけれども、それでもたいそう清潔で気持よく、うっとりするほどぴかぴかしていました。
土間と居間を区切る古い木の梁にはぴかぴかに磨かれた銅の鍋や鉄のアイロンがぶら下げられ、何代にも渡って彼女の家に受け継がれてきたのだろうことを伺わせる。
ぴかぴかの長い槍を持ったがっしりしたふたりのマーゴ人が、ドアのそばにかたまっているグロリムたちを手荒におしのけてはいってきた。
いずれ行商人からでも買ったんだろうけんど、めくらめっぽう、いちばんぴかぴかしたやつを選んだものにちげえねえ。
男の子は〈本〉をつるしたひもを肩にかけ、女の子はぴかぴかの九月の林檎を自慢げに持っている。
そのどっしりした優雅さと、ぴかぴかした材質とは、中庭に面した北向きの、このやや薄暗い部屋での唯一の贅沢品であった。
ミュウミュウの三万円ぐらいするぴかぴかのサンダルをはいた、鼻血先輩の右足でした。
いつも身につけている、透明のGショックをはめたまま風呂に入ってしまい、体と一緒にざばざばと洗ってしまい、あっ、しまった、と思うんだけど、風呂から出てくるとGショックはぴかぴかになってるんだよ、というと、いーい夢だねえ、と返されて、なんだか得した気分になる。
なに気なしに見ていたのだが、その新しいぴかぴかのシリンダーは、エイクリーの名のついたもので、その晩、まだ遅くならないうちに棚の上に載っていて、エイクリーがわたしに、手を触れるなといったしろものだった。
ぴかぴかにキメた黒い肌のあんちゃんは、ラスタのやつらからブツを買って、横に座った可愛い女の子とそいつをまわして吸いながら、店中に響くような大声で笑い始めた。
寄せ木細工の床は顔が映るほどぴかぴかに磨き上げられ、立派な寝台には豪奢な刺繍のベッドカバーが掛けられていた。
読者よ、かういふよい詩をいまから二十年ももつと以前に、あまり沢山の人の眼にもふれずに印刷のままで、紙の間にぴかぴか光つてゐることを想ふと、誰かがそれを後年に眼をみはつて読み、人に、沢山の金を貰つたやうに讃めるのも、美しい千家の贈物ではないか。
村の子どもたちは、見たこともない、この奇妙な、灰をまきちらしてある、水平な二本の鉄の棒がぴかぴか光りながら、遠く南北のほうへと雲煙のなかに没し去っているのをみて、ふしぎな思いをした。
パジェロはぴかぴかに磨かれていたが、ジャガーは旧式のもので、そもそもの色がわからなくなるくらいたっぷりと白いほこりをかぶっていた。
まるで金貨のようだ ぴかぴか光る二銭銅貨 文ちんにしてみたり 裸のへその上にのせてみたり 仲良く遊んでくれる二銭銅貨よ。
というのは、ピレシテルスが掌てのひらを拡げて、真新しいぴかぴかの金貨を見せ、『このうち八枚はあの人にあげて、十枚は喜んでお前にくれてやろう』といったわけです。
カウンターのうしろにはビールの樽口たるくちがあり、奥のほうには、ぴかぴか光って湯気を吐きだしているコーヒー沸しがあり、コーヒーの熱度を示すガラスの計器がついている。
ぴかぴかに磨かれたガラスに穎原社長の身体を横たえれば、必ず、何らかの痕跡こんせきが残るはずです。
あの古ふるぼけた鐘かねが、むくりむくりとした、ぴかぴかひかった、新あたらしい爆弾ばくだんになるんだね。
黒ラシヤの詰襟服に真白なさらしの帯を締め、革の長靴はぴかぴかに磨き上げられていた。
そのこわれたサーチライトのようなぴかぴか光る目がひどく怖い。
書庫にあるほかの家具とちがい、そのテーブルはほこりがはらわれ、ぴかぴかに磨かれてさえいた。
ガレージを出ると、ぴかぴかの黄色いキャデラックと、常陸軍発行の通行許可証が用意されていた。
甘い匂いがして、ぴかぴかに輝いてて。
だって、女王が、それができればゆるしてやるといったことばが、ぴかぴかひかる氷のもんじで、はっきりとそこにかかれていたからです。
ズボンの縫い目に沿って、小さな米つぶのようなぴかぴかした白い卵を産んでいくと、その卵がかえり、恐ろしい速さで繁殖していく。
天井の梁を花綱で飾っているモミの枝はなんとなく緑がさえなかったし、ぴかぴかに磨かれて注意深く枝に結びつけられたリンゴは、いつもより小さくて赤味に乏しかった。
ぴかぴか光るブーツをひきずり、彼は船つき場に向かった。
実は、前のホテルが仲間の巣のすぐ近所なので、その辺を始終うろついているおまわりさんのぴかぴか光る目がこわかったのだ、そしてそうそう逃げ出したのだ。
当時、私はぴかぴかの一回生であった。
一本一本が整っており、爪やすりで磨き抜かれた、ぴかぴかな爪に、薄いブルーのマニキュアをしていた。
家は洋館で、応接間のガラスケースのなかには、ぴかぴかに磨き上げられた猟銃が並んでいる。
ぴかぴか光るみかづきがたの黄金片と、焼けこげのある絹ハンカチの一部とは、共に無事であった。
学校は、新都心ウィング・シティにふさわしくぴかぴかの新品だった。
わたしのお友達に、エルドリッチ夫人というかたがありましてね、このかたのところのお手つだいさんがとても働き者で、リノリウムの床をぴかぴかに磨きあげるんです。
女の日本髪に鬢附油を用いることはありますが、それだって、あんなにぴかぴか光らしはしません。
今日のまるまると肥えた小馬も、ぴかぴか摩きたてた馬具も、われわれのりっぱな紳士の一家であることを、クルンバやかたの主人に印象づけるような運命にはなかったのだ。
昔、必死の思いで恐怖に堪え、用を足したものが、今はぴかぴか光って明るいタイルの壁にかこまれて、いろんなのんびりしたことを考えたりしている。
小石は、新しい銀貨のように、ぴかぴか光って、ふたりに帰り道をおしえてくれました。
もしも交代で同じエレベーターに勤務している少年が、ただカールに似るくらいにでも精を出して、自分の怠惰をカールの勤勉によって補ってもらおうと思ってさえいなかったら、おそらくカールのところの真鍮がさらに一段とぴかぴかに光っていたにちがいなかった。
その人は毛皮を一杯に着込んで、二人前の席をとり、アラスカ金の大きなゆびわをはめ、十連発のぴかぴかする素敵な鉄砲を持つていかにも元気さう、声もきつとよほどがらがらしてゐるにちがひないと思はれたのです。
入口近くの案内所で菰田重徳の病室を聞き、ショッピングセンターを思わせるような、ぴかぴかのエスカレーターで三階まで上がった。
長屋といっても、寄付きをあわせて四間ほどの小綺麗な家で、ことに阿母は近所でも評判の綺麗好きというので、格子などはいつもぴかぴか光っていた。
それで彼らもぴかぴか光る青銅を肌に着けると、門の扉を押し開けて、オデュッセウスを先頭に立て、外へくり出していった。
家具も、ゆかもつやぶきをかけられて、ぴかぴかひかっていた。
そのうち、雨が降り出し稲妻はぴかぴか光るし、ペテロは動けなくなつた。
ひとつは、美しい、ぴかぴか光った水晶の花びんであった。
そこで弟子がまた三十打つと、行者の両ふとももは鏡のようにぴかぴか光を発するまでになったが、もとより痛くもかゆくもなかった。
そこには、美しいくつだの、ぴかぴか光る長ぐつだのがはいった、大きなガラスばりのはこが並んでいました。
マルネフも妻の手伝いをして、家具にみがきをかけ、ごくつまらないものまでぴかぴかにしておいた。
ぴかぴか光るので彼はびっくりした。
草の中には、ぴかぴか青びかりを出す小さな虫もいて、あるはは青くすかし出され、ジョバンニは、さっきみんなのもって行ったからすうりのあかりのようだとも思いました。
黒くぴかぴかしたそのツナギは、首元からおへその下まで続くファスナー以外、身体を出し入れする場所がない。
びっくりしてかがんで見ますと、草のなかに、あっちにもこっちにも、きんいろの円いものが、ぴかぴかひかっているのでした。
死体を部屋から運びだすときにもう一度、男はすばやくさぐるように、ちらっとわたしのほうを見て、それからふたたび、自分の腕の中の死体のぴかぴか光るはげあたまに目をやった。
しっとりした十一月の霧の中からこの部屋へ通されてきた若い男の眼に、黄菊はただ物珍しく何か家族的な親しみをあたえてくれたばかりでなく、まるで中世風の油絵にかかれた、極彩色でぴかぴか光っている天国のようにも見えた。
ドアの外には、ぴかぴかに磨かれた、大きなすばらしい、しかも、落着いた貴族的な感じのロールスロイスが待っていた。
テーブルはぴかぴかに磨いてあった。
二個の手にぴかぴか光る鉾があった。
第二は、もとのようなぴかぴかになるまで、蜜ろうやオイルや、いやというほどたくさんの布切れで、磨きあげること。
格子じまの子供服の、数の足りないボタンは、見たところ明らかにお父さんの上衣からとったものらしく、真鍮の色がぴかぴか光り、ひどく大きすぎました。
ぴかぴか光る赤瓦は雪に耐えるようにうわぐすりを施したもので、三百年近く経ったものもあること、西周の墓の石像は天狗ではなく神農像で、膝の脇に置かれたのは鎌と稲穂であることなど、M氏の話は止まる所を知らず、私は津和野を隅から隅まで知り尽したような気分になった。
「どこもかしこもぴかぴかの車ばっかりで、変な気がしてたんだ」 「タダよ、この車」と、女が言った。
一方の生徒用のコーナーには、ベンツやBMWやポルシェといった高級スポーツカーが、ぴかぴかしている。
ぞうげのおうざは、においのいいあぶらで、みがきあげられていましたので、つよい日の光をうけ、ぴかぴかとかがやいていました。
軍人はぴかぴかする剣を振り回した。
いっちょうらの胴衣とタイツを身につけ、革製の半長靴はぴかぴかに光るまで磨かれていた。
「ここで何が見つかるか、見当もつかないがね」と、ふたりがぴかぴか光っている浴室に立った時に、エラリーはおぼつかなげに言った。
むすこガエルや、ふわふわでぴかぴかの黒服を着ているモグラをおむこさんにするのとはくらべものにはならない、重みのある言葉でした。
そこには、カロールメンの神々やえいゆうたちの大きなちょうぞうが、ぴかぴかかがやく台座にたっていました。
ぴかぴかに磨かれた鋼鉄製の頭部は、ぴかぴかに磨かれた鋼鉄製の膝のあいだにだらしなく垂れている。
ぴかぴかボタンのぎじょうへいたちがずらりと並び、客たちをみちびいた。
あのぴかぴか光るのがくせものだ。
口説くのもよし、ぴかぴか光るガラス玉なんかで相手をひるませるのもよし、ともかくその監視ラインをくぐり抜けてしまえば、もうしめたものだ。
ぴかぴかに磨き上げられた赤のジープ・チェロキーだ。
「ところで」と、興行主は全く声の調子をかえて、また、ぴかぴかのくるみ材の机に足をのせた。
左側の銃腔はぴかぴかと滑らかに光っていた。
食器類はこれ以上磨けないと思われるほど、ぴかぴかに磨きあげられており、時折、それは外の秋の光を受けて、にじ色の輝きを放った。
その向こうは、ぴかぴかにみがかれた水色のフロアだった。
営業店に到着すると、僕は車を路駐して、ぴかぴかの新車が飾ってある店内の様子をショウウインドウ越しに窺った。
胸にはぴかぴか光る銀製のクリストフルという聖者のお守り札をさげていた。
床はぴかぴかにみがきあげられ、ちりひとつなく、なんとなく冷たい感じがいっぱいにただよっているところは、テルボルヒの絵を思わせた。
まず最初に、陰気な猪猟槍と狩猟短剣とが昔のように赤く染められ、次には、朝の日光によく切れそうにぴかぴかと光った。
ぴかぴかした銅の金具でおおわれたすばらしいルイ十四世式のたんすは、いまなお当時の花模様の絹をかぶせられたルイ十五世式の二つのひじかけいすのあいだにはさまれていた。
その四人ともぴかぴかときらびやかな装飾を身に著け、その中のかしらの者に至っては、モンセーニュールの範を垂れたもうた高貴にして醇雅な様式と競うて、ポケットの中に二箇よりも少い金時計が入っていては生きてゆくことが出来ないのだった。
石山は、ぴかぴかに磨いた床のうえで、例の運動部員が先輩に接するときのような、しゃちほこばった態度で、挨拶をした。
うろたえぎみに正面を向いたら、さっきまで肘の高さだったカウンターが、アゴのすぐ下で、ぴかぴか黒いつやを放っていて、ギロチンに首をのせているような心持である。
ほりが深いせんさいな顔立ちで、ひいでた額には出来立ての一ペニー銅貨みたいにぴかぴかしたあかがね色の髪がさらりとかかっている。
小さな店には違いないが、床はぴかぴかに磨き上げられ、きちんと畳まれた大小のじゅうたんが店の一角に立てかけられ、楽な姿勢で品物を眺められるようにとの配慮なのか、立派な長椅子が置かれている。
ところで、こういう連中が、どれもこれも、ひとりのこらずといってもいいくらいに、みなぴかぴか光る鎖のついた、ヨーロッパ製の懐中時計をぶら下げている。
先生はぴかぴか光る呼び子を右手にもって、もう集まれのしたくをしているのでしたが、そのすぐうしろから、さっきの赤い髪の子が、まるでごんげんさまのおっぱ持ちのようにすまし込んで、白いシャッポをかぶって、先生についてすぱすぱとあるいて来たのです。
すると、働きばちたちによって研磨剤で磨かれたぴかぴかの暖炉の中で、銀の糸にふうじゅされたセドリックの火魔法は小さな花を咲かせたのだった。
物影、星をちりばめたジャスミンの空、その中をほたるの群れに交じった不吉な恐ろしいかぶとむしのように、一台の飛行機が赤と緑の光をぴかぴかさせながらとんでいる。
あなたを嘲った愚か者を全員地面に這いつくばらせて、その頭をぴかぴかのブーツで押さえ付けてやったら。
その工場から出た新しい針金は、一目見ただけで、なまつばが湧き出るぐらい立派なもので、亜鉛引きのぴかぴかしちょるやつじゃ、あんなのが手に入るとなあ、と業者はさたんしていた。
祐司はもう一度首をあげて辺りを見回し、天井に、それだけ場違いに真新しく、ぴかぴか光っているものを見つけた。
照明は明るく、テーブルはぴかぴかに磨いてあった。
ゆびわや時計をぴかぴかさした貴婦人が一人、手提げ袋をさげて、くるまから降りて入って来ると、法師はえみ交すようにしおしおした目をした。
おおきなだいのうえで、おとこが、三にんもならんで、ぴかぴかひかるほうちょうでとりのにくをさき、ほねをたたきおっていました。
こういって、アンティロコスの家来のノエモンに馬を渡して連れていかせ、自分はぴかぴか光る釜をもらった。
ぴかぴかしたエナメルの、ピンク色をしたペンダントだった。
周囲は緑で、道路はアスファルトをしきたてのようにぴかぴか黒光りして、暑さで溶けだして足跡が付いちゃうんじゃないかって思うほどだ。
そこで、あなたのお父さんは、いつも白衣を着、ぴかぴか光る聴診器を胸にさして、診察室の回転椅子に坐っていました。
ガラスのようにぴかぴか光る馬車がすばらしい馬に引かれて、その上にこなをふりかけたかつらをかぶった大きな太ったぎょしゃが乗っていた。
こう言って宝石商は片方のポケットから金貨を一掴み取り出し、宿の亭主の目の前でぴかぴか光らせてまぶしい思いをさせ、もう一方のポケットから札束を取り出しました。
ただ、刃物師の小刀や斧は鋭利でぴかぴかしていたし、鍛冶屋の鉄鎚はどっしりと重そうであったし、鉄砲鍛冶の店にある商品はいかにも人を殺しそうであった。
ぴかぴかの新型フォードが大きなショーウインドウに飾られている。
そして夜目にもぴかぴかと黄いろく光っている。
古風なたけやらいの向こうに、ボルボやベンツのぴかぴかのボディがのぞいていたりする。
当時いやに刃金のあつい、普通のぴかぴか光る切出を持たされると、子供ながらに変に重くるしく、かちかちしていてうんざりした事をおぼえている。
搭乗席を覆う風防に張られた有機ガラスも、丹念に磨き上げられてぴかぴかだ。
ぴかぴかにみがきぬかれた鋼鉄造り、入口は長く狭く、見るからに不気味だ。
五歳になるドースン家の孫息子は真新しいぴかぴかのカウボーイ・ブーツをはいて、楽しそうに歩き回っている。
古着屋の店主は、おかしな客をうさんくさそうに見ていたが、フィリエルがぴかぴかの銀貨で支払ったために文句を言わなかった。
葉がしけり、ぴかぴかした柱につたがはっています。
黒色人ダトールはそういって席から立ちあがり、部屋を横切ると、反対側の壁から突き出ている大きなぴかぴかするレバーに手をかけた。
春田を見つめた瞳ひとみは猫のように大きく、ぴかぴかと強く光り、しかし怯おびえるみたいに長い睫毛まつげが震える。
ぴかぴかに磨きあげられた暖炉の炉格子や火かき棒の類い。
口径10cmで西7'に8等星があり、中心部がぴかぴかと輝く。
そこにはデパートがあって、映画館があって、レストランがあって、アーケードの商店街があって、ぴかぴかのバットやグローブの並ぶスポーツ用品店があった。
すぐ立って奥の四畳半へかけ込んだ彼が、そこから新らしいおもちゃを茶の間へ持ち出した時、小林は行きがかり上、ぴかぴかする空気銃の嘆賞者とならなければすまなかった。
白い靴下とぴかぴか光る金具のついたきれいな靴をはいた、丸くて短かい色白の足が、連れの男のしなびた長い脚と風変わりな対照をみせていた。
おれはポリ袋にぴかぴかに光るオレンジをいれた。
それから肌にぴかぴか光る青銅を着こむと、ひろびろとした場所の町の入口に、みな一団に集合して、その先頭にはエウペイテスが、愚かな心構えから立って進んだ。
久しぶりにぱりっと糊の利いた開襟シャツとスラックスを身につけたガブリエルは、肩章と靴がぴかぴかに輝いているのを確認してから、司令官室のマホガニー製のドアを叩いた。
ぴかぴかに磨きあげられた金属が目の前の誘導軌道をすべってきて、ホール中央部をぐるりとかこむかたちの工作場に吸いこまれた。
それは、中世の騎士が持っていそうな大振りの剣で、たらいのようにぴかぴかに輝いていて、それでいて半透明で、触れるものすべてをきりさくはじゃの光をまとっているのだった。
かし、梅、だいだいなどの庭木の門の上に黒い影を落としていて、門の内にはしゅろの二、三本、その扇めいた太い葉が風にあおられながらぴかぴかとひかっている。
ビットン夫人は、ぴかぴか光るその鋼鉄棒に、催眠術でもかけられたように見入っていたが、しばらくして、やっと術から解き放されて顔をあげた。
開け放った廊下は、鏡のように陽をはじき返し、床の間の柱も板も、いまだかつて見たこともないほどに、ぴかぴかに磨きこまれている。
階段も、廊下も、掃除がゆきとどいて、ぴかぴか光っている。
ガリオンはぴかぴかの鎧に身を包んだマンドラレンに助け舟をもとめるような視線を送った。
もし彼らの運動が効をなして、野猿をふくむラブホテル群が一掃され、そこにぴかぴかの老人ホームなんかができたら、そのときこそあたしは図書館にかよいつめて爆弾をつくると思う。
政府軍のパトロール隊の詰め所へいくと、砂利を敷いたパーキングにほろ付きのトラックが二台とまり、そのまえに十数人の少年が整列して、ぴかぴかの軍服を着た兵士の訓示をうけていた。
それゆえ今は、意にそぐわぬことではあったが、病院中をくまなくぴかぴかにみがきたて、新しくペンキを塗り、煉瓦塀に紅殻を塗らせるくらいのことで満足しなければならなかった。
軽くてぴかぴか光る玩具のようなものだ。
全体長一メートル半、目方七十五キロの大きい魚で、全身は青色に輝いた金属光沢を帯び、魚体はあぶらぎってぴかぴか光っていた。
彼女らは一五歳から二〇歳ぐらいの娘で、ぴかぴか光る金属の飾りのついたスカートをはき、粗末な毛布を肩にひっかけていた。
ぴかぴかの新台は、土くれとともに消え失せていた。
ズールーはちらりと、まだぴかぴかに光っている真新しい袖章を見おろした。
これこの通りと実演して見せると、剃刀はおろか、さびだらけのほうちようまでがぴかぴかとなり、柔らかい紙が音もなく二つになる。
森君目当てで押しかけてくるであろう客をあてこんで、急ごしらえで作られたとおぼしき女性用の「パウダールーム」が、これが笑ってしまうぐらいにぴかぴかしていて、と姉はいった。
一同は、渋い古風な家具がそなえてある天井の高い、床のぴかぴかなホールを通り抜けた。
まるく円を描くようにカウンターをふき、大きなぴかぴか光るコーヒー沸しをみがく。
ダッシュボードやドアの内張りはぴかぴかの木目で、どう見ても印刷物ではなく本物のオーク材かなにかのようだった。
へージドーンは年の頃五十くらい、大柄で、肩幅のひろい、場所をふさぐような感じの男で、黒いぴかぴか光る服は数サイズも大きすぎた。
ぴかぴか光ってるってば！
だがいるのは事実で、ズボンをぴかぴかの裾クリップでとめ、金色の軽量自転車のハンドルにもたれている。
かと思えば中年のアメリカ魔女たちがテントとテントの間にぴかぴか光る横断幕を張り渡し、その下に座り込んで楽しそうに噂話にふけっていた。
ぴかぴかの食器や窓ガラス、リンスのきいた洗いたてのバスタオルを私は心からいとしいと思った。
この拍子に応じて三十人の抜き身がぴかぴかと光るのだが、これはまたすこぶるじんそくなお手際で、拝見していてもひやひやする。
雲華寺では、もうすぐ報恩講があつて、毎日おほぜい参詣人があるので、そのしたくに、仏様の前におくいろいろな道具を、ぴかぴか光るやうに磨いたのであります。
仏壇は大きい立派なもので、ともされたろうそくの光に、よくみがかれた仏具や仏像が金色にぴかぴかときらめいていた。
ただ頭へぴかぴかと、平たいとぎすましたものが映った。
アスミの部屋のドアは、郵便受けの開口部の端が表面を削り取られ、ぴかぴかの金属の地肌をのぞかせている。
ぴかぴか光っとったもん。
ぴかぴかしてました。
これまでの、一本の中空の金属筒であったベルトの代わりに、黒革のベルトを締め、それにはぴかぴかに磨きたてられた武器が吊ってある。
おおきく、ぴかぴかと、しろびかりをするものや、また、じっとして、あかくかがやいているものや、また、かすかに、ちいさく、ほたるびのようにひかっているものなどがありました。
言語のちがう国人のもとへと、ぶどう酒色の海上に帆を走らせ、青銅をもとめてテメセヘ行く途中なのだが、ぴかぴか光る鉄を持って来てるのです。
弾丸が地上に達して石にあたると、ぴかぴかッと火花が光り、それが夕暮のうす闇の中に、生き物のようにおどった。
床はぴかぴかだった。
煖炉棚の上の陶器類、戸棚の中にぴかぴか光ってる小筥類、それから卓子や椅子やクッションや絨緞など、どれもこれも、今時としては立派なものではあるだろうが、謂わば、どこにでもある普通なものに過ぎないじゃないか。
それにトロイア方もみなぴかぴか光る、鋭い槍を降りそそいだので、大楯にはいっぱい槍が突き刺さった。
ぴかぴかの新任隊長などはお呼びでない、そんな雰囲気だ。
買い物途中のご婦人たちで溢れる店内に制服姿の高校生はいかにも場違いで、詩乃は体を縮めながらぴかぴかに磨かれた床板の上を歩いた。
ああ、そこには、小さなキャビネット・ピアノがおいてあって、ぴかぴかしたふたの上に「エリザベス・マーチさん」にあてた手紙がのっていました。
ぴかぴか光っているね。
と、彼はそのぴかぴか光る二つに割られた黄金のメダルを、ふしぎそうに火にかざして、いくどもいくども見直した。
千疋屋の前で、ちょっと皆が立ち止っていると、目の前に、一台のぴかぴかに光った外国製の車が止り、ドアが開くと、中からすらりと背の高い、白いドレスの美しい女性が、さつそうと降りて来て、わき目もふらずに、千疋屋の中へ入っていった。
やっとベルが鳴ったので、ヴィクターは茶と手紙の束を、古いセーブル陶器の盆にのせて静かに入って来て、三つの高い窓の前にかかっている、ぴかぴか光る青い裏地のついたオリーヴ色のしゅすのカーテンを開けた。
結局そのなかの一人、ぴかぴか光る大きなガラスの腕環と首かざりをして、こはく色のまだらの獣皮を肩からさげた中年の男が進みよって、私たちの救った若い男にやさしく抱きついた。
アンドルーおじは、ぴかぴかした高いカラーをはめました。
磨きたてられ、ぴかぴかに光っていた。
しかし、どうけたあかおにだのぴかぴかしたようせいだの、りっぱな王子さまだの王女さまだのが出てきても、ジョーの楽しさのなかにはほろにがいものが一しずく宿っていた。
そこへ真紅の衣服、髪一面に珠玉を飾った林太太が出て来て、青地に飛魚のぴかぴかする上着の西門慶と酒宴をはじめた。
この拍子に応じて三十人の抜き身がぴかぴかと光るのだが、これはまたすこぶるじんそくなおてぎわで、拝見していてもひやひやする。
第三の窓をめくった時金具の磨きのぴかぴか光る騎馬が一騎高くいななきながら眼近の道芝に蹴込んで来た。
ただ、このパリカールは、つやつやときれいにブラシをかけられているし、ていてつもぴかぴか、ばぐも青いふさのついた黄色いりっぱなものをつけている。
その人はけがわをいつぱいきこんで、二人前の席をとり、アラスカ金の大きなゆびわをはめ、れんぱつのぴかぴかするすてきなてつぽうをもっていかにも元気そう、声もきっとよほどがらがらしているにちがいないと思われたのです。
その天使は白い長い着物を着て、肩から足までもとどくつばさをはやしていて、顔付きはまじめに、いかめしく、手にははばの広いぴかぴか光る剣を持っていました。
とくにそのはっきりしたデッサンから、流行雑誌のさしえ式に上品に、念入りに、ていねいに描かれたデッサンから、そしてまたぴかぴか光っている額縁から、一種の清潔とかきちょうめんといった感じが生れてきていたが、それをまた他の家具類がいっそう強めているのだった。
ぴかぴかに磨かれたガラス越しにしげしげと睫や髭の生え具合まで拝観しても、棺の前に付いている賽銭箱に小銭を入れておけば、そう罰当たりな感じも持たなくてすむようになっている。
ぴかぴかの児童書だ。
またその頭には、ここかしこにぴかぴか光るつららの下がっている柊の花冠の外に、何一つ冠ってはいなかった。
キャビンのなかはぴかぴかとして、気分がよく、そのうえなじみ深くておちつけた。
しかし造りは完全にプロ仕様で、ガス台から大型のオーブン、壁に造りつけた冷蔵庫まで、すべてぴかぴかのステンレスで張られている。
事故にあう前、ぴかぴかに洗い上げた身体にオーデコロンをふりかけたころのことがなつかしかった。
まわりの壁も天井もしみひとつくもりひとつないぴかぴかのステンレス・スティールで、床には毛足の長いモス・グリーンのカーペットが敷きこんである。
と思ったら、にわかにどろどろとあやしい鳴りものがし、ぴかぴかと電光が光った。
ふたりは、明日のことを話しあったり、楽しみにしたりしながら、旗竿をぴかぴかに洗って、その木蔦を竿の金色の先端にからみつかせた。
胸当てと肩当てには金銀のぞうがんがほどこされ、地金の鋼鉄もぴかぴかに磨き上げられている。
晩餐は広い樫の木造りの部屋にしつらえられたが、この部屋の鏡板は蝋が引いてあってぴかぴか光り、周囲には家族の肖像画がいくつかひいらぎと蔦で飾られていた。
白い手袋、ぴかぴか光る帽子、りゅうとした外套という、いでたちだった。
一か月ごとにおじさんのポケットからぴかぴか光る金貨が小山と積まれて、すぐにまたしあわせになれるのに、なぜここで生計のために働き、カリフォルニアへ金を掘りに行く〔ホーソンがこの作品を書いたのは、一八四九年の金鉱熱と同じころであった〕のか？
次の晩、シルヴァーは床をはがし、新しい床板を張って、磨いてぴかぴかに光らせた。
社会派の報道カメラマンが、ぴかぴかのローバーやチェロキーを乗り回すほど金回りがいいはずがない。
雨どいの一部がこわれ、そこからもれ出た水が、秋から冬の間に黒いぴかぴか光る氷と化し、手すりを伝って、バルコニーの床の上に広がっていた。
急に彼は、ぴかぴかする丸い物を指さした。
みると、まんなかに、金のかんむりをかぶってむらさきの服をきている人が、王さまらしく、そのすこし前のほうに、ぴかぴかひかる服をつけているのが、大臣らしゅうございました。
彼はぴかぴかに磨かれた軍靴で、こけに覆われた大地を蹴飛ばし、怒りを発散させるしかなかった。
いまだに、彼の家のガラス戸は指紋ひとつ見られないほど磨かれ、廊下はぴかぴかのつるつるで、来客が何人ひっくりかえったか知れぬという。
なにしろ、とてもぴかぴかねばねばしていたからです。
孟や友人たちのあいだで給仕は汗だくになり、腰のベルトにぴかぴかの武器をぶらさげている青年将校の機嫌を損じるのを恐れて、汗をふきふき、うろうろしていた。
リンネは形のいい脚を前後にゆらしながら小さくうたを口ずさみ、僕はそのとなりで、規則正しく揺れるぴかぴかのひざこぞうをぼんやり眺めていた。
イノシシはもう古びて、すっかり黒ずんだみどり色になっていますが、はなさきだけは、まるでみがいたみたいにぴかぴか光っています。
小さな銀貨に似た、ぴかぴか光るうろこがところどころに残っているかっしょくの網が、むさくるしい家の戸口に掛けて干してあった。
そうしながらも、「屋根や壁や床がぴかぴか光って、へんちくりんな音楽が遠くから大きく聞こえる、でけえ、でけえ小屋」に行こうとする決意をわめき散らした。
「マーチおばさまがおなくなりになったら、このりっぱな美しいものはみんなどうなるんでしょうねえ」エーミーはぴかぴかしたじゅずをゆっくり元へもどし、ほうせきのはこを一つ一つしめながら言った。
居酒屋の亭主は、ぴかぴかのタラスコン銀貨にすっかり上機嫌になって、自分の店に寄って食事でもしていかないかと、タルタランを誘った。
手には、ボール紙をまるめて金ぴかのしまを塗り、一面にぴかぴか光る細皮をさかだたせたものを持っていたが、これは芝居通が見れば、ああ、雷だな、とすぐわかるのだった。
二列に並んでぴかぴかのはがねの仮面をかぶった黒装束のグロリムたちが、ガリオンが神殿で見た、あの奇妙なゆれるような足取りで海のほうへ向かってくる。
「単」の上りがまちも、ぴかぴかに光っている。
肩が頑丈で、腕が太く、手先は細そりしていて、拇指の爪だけがだだびろく、他の爪は小さく恰好がよく、そしてそれらの爪がいつもぴかぴか光っていた。
それが、合図ででもあるかのように、並ぶ宇宙艇から、ぴかぴかぴかと、目もくらむような光が、いなずまのように、烈しくきらめきだしたのであった。
若作りの延津賀とはいえ、それはもう五十のおいを告げる顔のしわにぴかぴかこてをあてて見せるようなもので、染めかえしの色あざやかながらひょっと雨にでも逢えばぺちゃぺちゃとかんだ紙のように縮んでしまうのではないかと、あぶなげなその感じが一面には生活にあやしい美しさを添えてもいた。
大海魔は、しずかに頭をうごかして、ふしぎそうに、まい下りてくる飛行艇を見あげ、照空灯のような目を、ぴかぴかと光らせるのであった。
博物館の長い回廊に立ちならぶ、ぴかぴかの柱の間をぬって、パチパチと拍手の音がこだましていった。
そして、こんどは、ぴかぴか光る、赤い、ぴっちりした軍服ぐんぷくを先生の胸むねにおいて、大よろこびで先生のほうを見て笑わらいました。
が、そのベンツがぴかぴか光る屋根の滑面を陽射しに光らせて走り去った場所が、迫田善右衛門の家の前だったから、夏希は妙な胸騒ぎを覚えたのだ。
その下から、ぴかぴかのユニフォームが現れる。
正面にはほとんど壁いっぱいに、しんちゅういろの金属板がはってあって、その中央に、これまた真鍮色にぴかぴか光る、大きな振り子がユラリユラリと左右にゆれている。
磨いても磨かなくても、砲身はぴかぴかなのだ。
仏間には田舎にいたころのぴかぴかする仏壇がそのまま据えてあり、その中にまだ白木のままの母のいはいが、黒塗りの小さな寄せ位牌のづしとならんで、さびしく立っていた。
彼らは、毎日、通常命令に従って、共同寝室のゆかをすこしの塵も残さずにぴかぴかにみがき上げておかねばならないのに、無精なために掃除らしい掃除をしたためしがなく、ただなにかの油を床に振りまくだけで、そのとき、破廉恥にも、衣裳かけにかかっている洋服にもれなくとばっちりをかけてしまうのである。
毎晩風呂場で全身のうぶげをかみそりでそるのが習慣だそうで、「いつ男のひとにさわられても気持ちいい肌って思われたいけんねぇ」とおっしゃる通り、恐ろしいほど無毛でぴかぴかだ。
しかも、わがはいとしては、やがてはしゃのおうかんをかぶる時におよんでも、そのようなあやしげにぴかぴかしたものは、わがはいのあたまの上にのせたくない。
頭には、なにか帽子のざんがいとでもいうようなものがのっていたが、しかし、最新式の猟銃はがんぐのようにぴかぴかだったし、獲物袋もだんやくごうも使い古したものではあったが、とびきり上等の品であった。
彼は私たちのほうへそれぞれにいぶかしげな目を投げて、ぴかぴか光る山高帽子を脇棚におき、軽く頭を下げて、手近の椅子ににじりよるように腰をおろした。
そのとき、ぴかぴかの胸当てと羽飾りのかぶとをつけたひとりのトルネドラ軍団兵が、あたりの塀にも負けないくらい厳めしい雰囲気を漂わせながら、長いカーブを一息に駆けおりてきた。
「ところでさ」雅子はぴかぴかに磨かれたゴルフを見た。
西陽があたって栗毛がぴかぴか輝き、カシマウイングが一番きれいだなあとふと思った。
でっかいイベント・トラックが機械仕掛けで荷台を開き、ぴかぴかの看板と、仮設ステージをあっと言う間に出現させます。
元よりいいねいろで鳴るぐらいに、ぴかぴかに仕上げた。
ぴかぴか光る大きな葉のあいだに、ぽつんとさびしく咲いている。
家の中をきちんとかたづけ、ところどころに種々の花を飾り、家全体を清潔に見せるため床をぴかぴかに磨きあげる。
さほど離れていない丘の頂上に陣取る、ぴかぴかした鎧の列を、皇帝は心ならずもちらりと振り返った。
村田銃の筒先をぴかぴか光らせながら、大村豊次郎はいつもの反り返った歩き方で坂を登って行った。
おだやかな目、かしかんみたいなひげ、黒くぴかぴかしたひづめ、しまもようのあるつの、がいとうのようにからだをおおう白い長い毛があってさ！
彼はトムの前に立ちどまって、競売のために一番上等のブロード・クロスのスーツを着せられ、糊のよくきいたシャツやぴかぴか光る靴まで身につけているトムの姿を見ながら、ぶっきらぼうにこう言った。
馬もぴかぴか光ってとっても美しい。
まもなく、フライパンは、ぴかぴかにみがきあげられました。
まかりまちがっても、運河のずっと北のアイル地区の、ぴかぴか光る超高級ホテルや官公庁街へなど、あらわれたくもない。
売り物、買い物のコールガールを昔風に言うなら落籍して、ぴかぴかの豪華マンションに囲ったのは相当の執心だったと考えられます。
草の中には、ぴかぴか青びかりを出す小さな蟲もゐて、ある葉は青くすかし出され、ジヨバンニは、さつきみんなの持つて行つた烏瓜のあかりのやうだとも思ひました。
そんなことにはお構いなしに、わたくしを壁に向かって立たせますと、ぴかぴか光るくるみ割りをとり出し、振りかざして見せます。
石けんをたっぷりつけて、一本ずつもみほぐしながら、ぴかぴかに磨き上げる。
白い優雅な船体は、ぴかぴかに磨きあげられています。
そのときふっとタケルは、そのハンドルが、ついさっきヒロシのへやのすみっこに、ぴかぴかになってころがっていたのを思いだした。
タクシーのドアが閉まり、ギヤのかみ合う音がした、と見るとぴかぴかの車体が滑り出し、赤いテールランプはたちまち闇の中に遠ざかっていった。
そうして、椅子の排列通りにテーブルの上へ、それからそれと並べて行ってしまうのを変だと見ていると、また一人の給仕は、ぴかぴか光る銀ずくめのはしだの、しゃくしだの、耳かきの大きいようなものを持って来て、次から次へと皿のわきへ並べる。
そして、紐を切って、クイーンが目をぱちくりするほど高級な、ぴかぴかのシルクハットを、とり出した。
不思議のことかなと、おのれの身をかえりみれば、いつのまにか金光ぴかぴかとうろこを生じて、ひとつの鯉魚とは化していた。
金歯や指環などをぴかぴかさせて、糸織のどてらにきぶくれている、五十年輩のその親方は、そう言いながら、サンプルを見はじめた。
鎧の胸当ては鏡のようにぴかぴかに磨かれ、兜につけられた長い深紅の羽根かざりがかれらの行進とともに揺れ動いていた。
ジミィはぴかぴかに磨いた妙な道具を、整然と素早く並べ、仕事にかかるときはいつもするように、小さく口笛を吹いた。
銀色にぴかぴか光ってきれいです。
手すりは分厚い金メッキでぴかぴかに磨かれ、階段はステップごとに赤いじゅうたんが張ってあった。
ぴかぴかの長袖の官服よりも、また提琴や立派な絃楽器よりも、むしろアリストテレスの哲学書を黒や赤の表紙に綴じて、ベッドの枕もとに置くほうが似合っていた。
ぴかぴかのビルと、ものものしい塀のはざまにあって、よけいに古くぽつんとして見える小屋は、しかし郷愁をそそるものがあった。
しずみゆくゆうひをうけて、とぎすましたきんぞくへんのようにぴかぴか光る葉をこんもりとつけた木立は、たとえハンター嬢がびしようをたたえて玄関の石段にでむかえていてくれなかったとしても、屋敷をそれと見まがうべくもなかった。
手入の行きとどいた植木が体裁よくある庭には打水して、ぽたぽたとしずくがしたたり、ぴかぴか光るほどふきこまれている座敷には、新しいえんざがきちんとおかれていた。
ニッケルめっきでこんなにぴかぴか光っています。
にわかにひどい大あらしになって、いなびかりがぴかぴかひかって、ごろごろかみなりがなりだしました。
たらをはらいっぱいたべたかねもちの一かは、どうしたことか、そのよからかみのけがばらばらとぬけて、それからいくにちもたたないうちに、みんなぴかぴかひかるはげあたまになってしまいました。
超音波を顔に当てると、あーら不思議、シミもシワもタルミもとれてお肌がつるつる、ぴかぴかになるという魔法のマシンである。
すまして腰かけている私の肩ごし、ぴかぴかに磨き上げたレンジの上に、ずず黒いかたまりが乗っかっている。
すると、不意に伝六が、右門のそのことばではからずも思い出したといったように、変な立て札といったものでしたから、おれでなくちゃ判断がつかねえと、みずから折り紙をつけた右門のその別あつらえな明知が、突然ぴかぴかとさえ渡ってまいりました。
オーケストラ・マスターの書斎はきっとルネサンス調の部屋で、ぴかぴか光る重厚な家具が置かれ、壁にはジョゼフ・ドーマルがフランスのさまざまの小劇場で指揮した数々のオーケストラの写真がかかっているにちがいない。
押山は社内きってのだて男で、寒い日も暑い日もかならずぴしっとしたスーツを身につけ、頭をきっぱりと七・三にわけ、いつもぴかぴかのくつを履いていた。
結婚した有紀子と、つかず離れずのところに、暮したいと思って、気ごころの知れたこの町へ、舞いもどったのだが、むかしにくらべて、大通りの商店はモルタルでドーラン化粧をし、ガラス・ケースをぴかぴか光らせたところが多く、私がよく利用した左翼系の診療所まで、近よりにくいスマートさに変っていた。
それでも床板はぴかぴかにみがきたててある。
急激に変る前方スクリーンには、空や山や森の他に、時おり、滑走路のようなもの・ぴかぴか光る塔のようなもの・ドーム型のなにやら大きな建造物その他その他がめちゃくちゃな順番で映りました。
おまけに、どれもこれも手入れがゆきとどき、ぴかぴかに磨かれ、ラベルまで張ってあるので、なんだか薬局にいるような気がしてくる。
レジスターはぴかぴか光っていた。
もしも床にも机にもすっかりニスがかけられて、ぴかぴか光るまぶしいほどの事務室を通りぬけるようなことがあったら、それこそ作者はすっかりかしこまって下を向き、目を伏せて、さっさと走りぬけるはずで、だからそこがどれほど泰平で、そして隆盛をきわめているか、まったく知らないのである。
一ミリの狂いもなく粒をそろえたぴかぴかのさくらんぼうの箱詰めは、まるで宝石箱みたいだ。
それがどこへ行つても、空氣が息苦しい位生暖かくつて、いろんな機械が猛烈に動いてゐて、鐵の床や手すりが油でぴかぴか光つてゐて、僕のやうな勞働に縁の遠いものは、五分とそこにゐると、神經にこたへてしまふ。
ぎよしやが車をつけたのは、古風な鉄さくやどっしりした両開き戸に、しんちゅう金具のぴかぴかしている静かで小ぎれいなていさいのよい家だった。
ほどなく宮殿のぴかぴかに磨かれた長い廊下を、下駄箱がないから自分の靴をぶらさげてひようひようと、自室まで猫背で歩いていく侍従長の姿が、侍従や職員たちにほほえましく眺められるようになった。
ぴかぴかに磨かれた銀のポットや、しんちゅうの蛇口の付いた湯沸かし、スタンドまである。
白い靴下にぴかぴか光る金具のついた愛らしい靴をはく、むっちりした小さな白いあしは、老人のながいしなびた脚と異様な対照をなしていた。
あの因業な昔の主人に、山なす重荷をつけられて、一足毎に鞭でぴしぴし打たれた身には、このおじいさんの緑色の小さな手車に、ぴかぴか光る真鍮の缶をのせて行くことなど、思いもかけなかったたのしさでした。
体にも、ゴム長にも、財布からつかみ出す紙幣にまで、魚のウロコがぴかぴかくっついている。
安物の短いぴかぴかしたジャケツが、わずかに彼の腰を覆い、白い手首が窮屈な袖口から突き出ていて、まるでこの騒動で背丈が伸び、手足が長くなり、顔の色がますます悪くなり、眼が落ちくぼみでもしたかのようだった。
家のげんかんには『ホワイト・ラビット』という名前をほった、ぴかぴか光るしんちゆうのひようさつが出ていました。
いつもぴかぴかに磨いておくって約束する。
みればハイカラに仕立てたお島のあたまは、ぴかぴかする安宝石で輝き、指にも見なれぬ指環が光って、体にむせぶような香水のにおいがしていた。
ホールには、はめ木床式に塗られた、ぴかぴか光る床と、ウイーン風の椅子と、ピアノと、ヴァイオリンの楽譜台とがあった。
ぴかぴかと光る女神の勲章をリタの胸につけた大統領は、きしんのごとき働きだと、きみはアメリカの誇りだとほめちぎった。
押入れのなかには、石油コンロ、ぴかぴかのソースパン、皿、コップ、食器セットなどが入っていて、彼女が少なくともある程度の台所仕事をしていたことを物語っていた。
リサール街に出て、岸本写真館の方角に歩いてゆくと、写真館のまえに、ぴかぴか光る金属の箱に、自転車の車輪をつけたフィリッピン人のアイスクリーム屋が止ってチリンチリンと鐘を鳴らしている。
あんなにぴかぴかに磨いたりしやがって。
そしてさながらこれらの箱や袋全部には、寄せ集めた財宝がはいりきらないかのように、地面にも、黄金や宝石や金銀細工の山が一面に散乱していて、足を踏み入れれば何か宝玉にぶつかるとか、ぴかぴかしたディナール貨幣を積み上げた山につまずかずにすまないというありさまでした。
帽子ぴかぴか 今夜は新郎 衣裳きらきら 今夜は花婿劉老人は急いでだいさかずきを捧げ出し、酒をついで、地面に平伏した。
千代は昼間、廊下をぬか袋でみがくとき、ぴかぴかにこすりあげた床の上に、あの人の顔がうつるような気がして肩をふるわせ、郵便屋の赤い自転車が、店の前を通れば、それだけで、ぽっとほおを染めて、通りにとびだしてゆきました。
日に焼けた赤ら顔のスペイン種の玉ねぎもはばひろの帯をしめ、スペインの坊さんのようにふとった体をぴかぴかさせながら通りすがりのむすめたちにたなの上からうわきっぽい、ずるそうな眼配せをおくるかと思えば、つるしてあるやどりぎをとぼけ顔して見やったりしていた。
ぴかぴかした物を着けた道化師もいれば、高いフェルト帽をかぶった手品師もいる、それに途方もないどよめきを立てる騒々しい楽器を持った馬鹿囃子の連中もいます。
数回ほど、バケット氏は、ぴかぴか光る帽子をかぶって、つやつやした髪の毛を頭の両側にぺったり丸めた、一人のこがらな若い男のうしろにゆき、ほとんど相手に目もくれずに、ステッキでさわる。
ゆっくりとその前に歩みよると、ぴかぴか光るフェンダーに手をついて、風よけガラスにはりつけてある『便乗おことわり』というはりがみを見あげた。
古いが、れきだいの女学生たちによってぴかぴかにみがきあげられたせいけつなろうかを歩きながら、瑠璃はしょんぼりとうなだれていた。
将軍と、将軍と同じクラスの商人たちの住む邸宅の向こうには、ふたたび樹木の植わった広大な芝生が広がり、その円形に広がる緑に囲まれて、城壁とぴかぴかの城門のあるかなり大きな大理石の都市がそびえていた。
その中には何やらぴかぴか光るものが在った。
おめえのぴかぴかな宮殿や、 おめえのきらびやかな士官ども、ろくでなしの家来たち、 また、おめえの生ませたとんでもねえ私生児どもが、くじやくのようにねり歩くのを見て、 わしらがよろこぶとでもおもっていたのかい。
彫刻をほどこした青銅の門を守る軍団兵たちは、例によってきびきびして、鎧も兜もぴかぴかに磨きこんである。
西方の船の甲板は白木の板でできていて、たいていは、みがき石で白っぽくみがきあげてあるが、ここの船はそれとはちがい、上甲板もそれを囲む手すりも黒く光るニスで仕上げてあり、真っ白なロープがきちんと輪になってぴかぴかにみがかれたビレーピンからさがっていた。
お母さんが足をろごうしにかけていると、ぴかぴか光った上靴がとても熱くなって、とてもすてきな、あったかい匂いがしたっけ！
カンパーニャのあざみはあれでも赤い花が咲くけれど、お金持のぴかぴかの床にはわら一本生えないし、足もとがつるつるで、滑って転ぶのは造作もないことだからね！
ぴかぴかに磨かれた鍋、光沢のある床板、それらが今日は、妙にしんとして身に沁みるように淋しいのだ。
給仕の、薄い明るい色のほおひげをのばした物静かな男が、着古してぴかぴか光るえんびふくを着て、バラかざりをつけた音のしないくつをはいて、彼を三階の、古風な調度の小ざっぱりとした部屋へ案内した。
銀食器みたいに、ぴかぴかに光ってる。
この宿屋の主人は、びんぼうだったので、いろいろのどうぐるいは、みんな古道具屋から買い入れたのでしたが、きれいずきな主人は、何でもきちんとかたづけ、ぴかぴかとみがいて、小ぎれいにさっぱりとしておきました。
頭の鉢のひらいた、愛想のいい目つきの少年が、新調の青い服にぴかぴか光る長靴といういでたちで、彼らのためにドアをあけてくれた、そして、手に蝋燭を持っていて、彼らの足もとを照らしながら、小さな暗い廊下をはすかいに横ぎって、壁紙の張ってない屋根裏部屋めいた部屋へ案内する。
彼のほうでも、命にしたがい、さっそくに承知をして従えば、ヘクトル自身は、恐ろしい雄叫びをあげながら、ぴかぴか光る戦車から地上へと跳んで下りた。
するとおもてのほうが、きゅうにがやがやそうぞうしくなって、りっぱななりをしたおさむらいがおおぜい、ぴかぴかぬりたてた、きれいなおかごをかついでやってきて、おじいさんとおばあさんのうちのまえにとまりました。
見ると、少年佐伯は、大学の制服、制帽で、ぴかぴか光る靴をはき、ちゃんと私の枕元に立っている。
「グリーン・ゲイブルズ」の台所で、ぴかぴかした皮張りの長椅子に、アンが座って手紙を読んでいると、デイヴィがはい上がってきて、ねだりだした。
彼は、ぴかぴか光るスチール製の、小さい精巧な機械の部品を二つ三つ持ち出して、ハンスに見せてくれた。
銀色のデジタルボイスレコーダ1は、安っぽい合板のテーブルの上に不釣り合いなくらいぴかぴかしていた。
彼は、ぴかぴか光る奇妙な道具を手早く、そして順序よく並べながら、静かに口笛をふきはじめた。
真紅のカーテンのひだで、右手の視野は完全にさえぎられていたが、左手はぴかぴかの窓ガラスなので、わたしは荒涼たる十一月の外気から守られると同時に、それに接することもできた。
おまけに、窓はぴかぴかするおさとうでした。
蓋からぴかぴか光る紙がはみ出ている。
それはまた、さきほど見てきたばかりの彼女の住居の、ぴかぴかに磨かれた床や、掃除道具の入った押入れ、蠅帳などとも際立った対照をなしている。
それらはいちように黒い衣をまとい、ぴかぴか光る鋼の仮面をかぶり、手に切っ先の鋭い短槍を持っていた。
ドアを開けた水江は赤いジャージのスエットパンツに赤いセーターを着て、その上にぴかぴか光る金色のジャンパーを羽織っていた。
きっと父は、いつものように、レパントわんの貝がらか、でなければ、ぴかぴか光るするどいナイフでも、わたしにみやげを持ってきてくれたことと思いました。
箱の中には、はっぽうスチロール製のクッション材に埋まるようにして、ぴかぴかのケータイと、ケータイの何倍もの体積がある黒いバッテリーパックが入っていた。
その間に、ペガッサスはまた空中に止まって、憤然としていななきましたが、その眼からは、すきとおった水晶のような火花が、ぴかぴかと飛び出しました。
一メートルもあろうか、びっくりするほどの大きななまずで、それが、ぴかぴか光る金色の髭をはやして、ゆったりと泳いでいたそうです。
「ハローワーク」の看板だけが真新しくぴかぴかで、建物の古びた壁はくすんだりひび割れたりしている。
こちらの方では、丸い銀の頭をぴかぴかに磨きあげられたタオル蒸しが、ひとりで、ジユーン、ジユーンと湯気をふいてゐました。
キッドとの再会の喜びも束の間、ぴかぴかに一新したスカイウォーカーに、こんどは三人で乗り込みます。
しかし、スパンコールのひもを四段ぐらいにぴかぴか縫いさげた網シャツは、ほとんど、なめらかな汗にぬれた胸に申しわけ程度にはりついているだけだった。
グレゴールはしばしば夜どおし、金ぼたんだけがぴかぴか光る、あちらこちら汚れっぱなしの制服を眺めて過ごした。
鉈はどろどろで、包丁はまだぴかぴかしていた。
それに沢山の黄金のびょうやふさで飾って、空の星みたいにぴかぴかするのでね、町の人たちが並んでお祝いしてくれる中を得意気に歩かせてから、毎日毎日ふところにくるみだのいろんなおいしい食べ物をいれてって、しょっちゅうご馳走してあげるわよ。
同時に、雨がまた迫るように、窓の黒さが風に動いて、もり上ったように見透かさるる市街に、暮早き電燈の影があかく立って、あかがねの鍋は一つ一つ、稲妻に似てぴかぴかと光った。
「シリウス人工頭脳株式会社営業部のおかげですよ」マーヴィンは言い、前方にのびているぴかぴか光って、ゆるくカーブしている廊下をとぼとぼと歩きだした。
ぴかぴか光る奇妙な七つ道具を、手ばやく、順序よく、とり出すと、仕事にかかるときにはいつもそうするように静かにくちぶえを吹いた。
はね橋は修理され、真鍮はぴかぴか光り、板もみがかれている。
見ろやい、取っても着けねえ処に、銀の鱗さ、ぴかぴかと月に光るちッて、われがを、ばけものか蛇体と想うて、手を出さずば、うまい酒にもありつけぬ処だったちゅうものだ。
無骨な一枚板のテーブルには、食べ物と酒、ぴかぴかのきんか、それに、いかがわしいやっこうのあるらしい、なにか葉を巻いたものが、山のように盛りつけてある。
朝にはまずおちゃわんをあらわなくてはならなかった、それから古風なスプーン、銀製の丸くふくらんだ茶器、ガラス製の器具といったようなものをぴかぴかに光るまでみがかなくてはならなかった。
なにか、ぴかぴか光るものが、まつ毛の間にちらついた。
ネッド・ランドとコンセイユは、半開きの窓から、ぴかぴか光る海中を見つめていた。
ぴかぴかの床にぺったり座り込み、ぜいぜいと息を切らす。
あたしの眼に、居廻りの家並などが、はっきり印象されるようになった時分の、小伝馬町、大伝馬町、人形町通り、おおもん通りといった町は、黒い蔵ばかり、田舎とちがって白壁の土蔵は、荷蔵くらいなもので、それも腰の方は黒くぬってあって、店蔵も住居の蔵も、黒くぴかぴか光った壁であった。
服装もひどく飾りすぎていて、色とりどりの、いやにぴかぴかするチョッキを着込み、黄色い水玉模様がはでに入った青いネッカチーフをして、それをこれ見よがしのネクタイであしらった様子は、いかにもこの男の人柄に似あっていた。
おじさんの声が終らないうちに、画面は目もくらむ閃光で、ぴかぴか、くらッくらッと光り、画面に、ものの形を見わけることができなかった。
時おり、ぴかぴかと電光が光って、ものすごさを加えた。
フロックコート、いや旅行のためにひどくくたびれているが、まだま新しくぴかぴか光るレジヨン・ドヌール勲章のついた外套を着て、上着にも略綬をつけたこの男は、この二つのしるしばかりではなく、御者に話しかけるアクセントからも、フランス人であることがわかった。
当時の盆踊りといえば、ぴかぴか光る赤や黄や青の豆電気の点滅する前掛けをしめたり、女装をしたり、ちょんまげ姿をしたり、いしようにもさまざまな趣向をこらした。
バック・スキンも、あんまり出し入れがはげしいと、すぐ、ぴかぴかしてくるのがいやで、そんなに厚くもなく、そんなに薄くもない手頃な厚みのビニールを、カバーにしていたりした。
わたしたちと一しょにいる宮内官たちや、ぴかぴかと変光する小柄な仙女たちが、向うの、庭園の奥の、御宴が行われるはずのとある小山の上で、皇后をお待ち申し上げようとわたしたちを誘ってくれる。
「あなたとは本当は連絡を絶やさないようにすべきなんです」アテスカはいつもの真紅のマントをはおり、ぴかぴかに磨いた、金の打ち出しもようのある鋼の兜をかぶっていた。
その人は、あわてたのをごまかすやうに、わざとゆっくり、川をわたって、それから、アルプスの探検みたいな姿勢をとりながら、青い粘土と赤砂利のがけをななめにのぼって、せなかにしょった長いものをぴかぴかさせながら、上のまめばたけへはひってしまった。
薄青い石、あずきいろの石、ぴかぴかと光る黒い油石、真っ白な、小鳥の卵のような石、茶色の石、朱色がかった石、実に石の種類が多かった。
埃もないし、清潔で、ぴかぴかしていた。
そこに新しく入居したブルーム老人が、懐からぴかぴかと光る銀色の缶を取り出し、「皆で缶蹴りをしたら、忘れていた喜びを取り戻せるかもしれない」と他の老人たちを誘う。
L6ハイスピード鋼であれば、ブレードは、錆びを防ぐため、鏡面のようにぴかぴかに磨き上げられているはずで、そのことからも、このナイフは復刻版であると判断できる。
一同が行ってみると、ノックスは、ぴかぴかの仕事部屋で、悪びれた様子もなく、悠然と、ジョアン・ブレットに口述筆記をさせていた。
とこのまには一度も掛替えたことのないらしいまりしてんか何かの掛物がかけてあって、しぶがみいろに古びたやすだんすの上には小さな仏壇が据えられ、長火鉢にはぴかぴかに磨いたよしわらごとくにてつびんがかかっている。
本は全てかわそうていで、大部分は茶色、背のきんぱくが輝く真新しいぴかぴかの本もあれば、古すぎて革がすりへり、厚い布のようにザラザラになっているボッテリした小型本もある。
桟敷の周囲は、ぴかぴか光る甲冑をつけた槍騎兵たちが警戒線をはり、それをとりまいて群衆がごったがえしている。
ぴかぴかした翼をはたき、心からうれしく得意になって、ときをつくり、ときどき地面を足で引っかき、それから、いつでも空腹をかかえている女房や子供たちを呼んで、自分が見つけた見ごとな餌をご馳走してやるのだった。
科学知識がまるっきりなく、このぴかぴかした妙な形の機械の用途がほとんど分からないエラリーは、陰極管の列や、曲りくねったレトルトや、太い試験管の棚や、気味の悪い液体のびんや、顕微鏡や、化学薬品の壷や、妙な形のテーブルや、レントゲン機械などを、いかにも感心したように眺めていた。
彼ははげ頭の、温厚気弱な人物で、ぴかぴか光った頭のうしろのほうに黒い髪が一かたまり、みすぼらしく突き出ていて、性質は柔和、体質は肥満の傾向がある。
リンネルの背広に英国製のタスカンの中折を被って、何から何まで真白ずくめの服装をした、顔色ばかりが酒飲みらしくぴかぴかと赭い友田の大きなずうたいが、とたんに表のドーアを開けてこちらへ歩いてきたからである。
二人とも、新調の青い太織り木綿のズボンと、ぴかぴかするしんちゅうボタンをつけた厚ぼったい太織り木綿の上着を着ていた。
そして、笑ったりしゃべったりしながら、椅子や、ペチュニアおばさんがぴかぴかに磨いた流し台に座ったり、シミひとつない電化製品にもたれたりした。
油が飛んだガス台や真新しいオーブンレンジやぴかぴか光るステンレスのやかんや、隅にまとめてある新聞や雑誌、いろんなものがいっぺんにサエコの目に飛びこんできた。
りっぱに着飾り、鋭く、ぴかぴかした武器をたずさえていた。
ちぢれ毛の、ぴかぴかした銀色の髪がひときわ名門の出らしい表情をそえている、美しい、きゃしゃな、まだ若々しい彼の顔は、レーヴィンの姿を見ると、たちまち微笑に輝いた。
重松が虫供養のお萩を届けに好太郎さんのうちへ出かけると、坂の登り口にぴかぴか光る中型の自動車がとまっていた。
お目当ての「ひだ3号」は、早苗が予想した通り、ぴかぴかの新車で、銀色の車体が、輝いて見えた。
ぴかぴかフェイスコンテストが、P&G時代に新人タレントを発掘するために開催されていた。
ハンマーをかたどったぴかぴかの勲章をリタの胸につけた将官は、二ケタのギタイをほふる兵はめったにいないとほめちぎった。
こちらの方では、まるい銀の頭を、ぴかぴかにみがきあげられたタオルむしが、ひとりで、ジューン、ジューンと湯気をふいていました。
どこからどこまでたくみをこらしたもので、まわりには、ぴかぴかしてるへりをつけ、三重になって照りかがやくのを、銀づくりの提げ緒で吊るした。
真っ黒でぴかぴかしていて、鼻筋がひゅっと白くて品のある顔立ちと、均整のとれたプリプリした馬体で、勝って勝って勝ちまくるラモーヌは、見る者すべてをとりこにした。
だけど、グリースン先生は丸いぴかぴか光ったカフスに、清潔な白い手首、肉づきのいい白い手をしているし、爪は長くのばしてとがらしてある。
このぴかぴかする小石はマダム・カーロだわ。
ガリオンとその友人たちがひづめの音高く、大理石舗装の橋を渡って門に近づくと、警備隊の指揮官がセ・ネドラを一目見るなり、敬礼がわりに握りこぶしでぴかぴかの胸当てをたたいた。
しかし、長い、銅色の髪の毛を太陽の光にぴかぴか輝かせながら、まっぱだかの上にゴルゴタの大きなマントをひっかけ、時々白いふとももをちらつかせながらよろよろとかけて行く彼女の姿は、まったく世にも不思議な光景だった。
シャベルの先をみると、土とはげしくすりあったために、鋼鉄が磨かれて、うつくしい銀色に、ぴかぴか光っていた。
まるで教材用のにせもののように、ぴかぴか光るのうかいには、おびただしい数の電極が刺し込まれ、細い、人毛サイズのコードにつながっている。
ひいらぎと、飾りもので、ぴかぴかなクリスマス・ツリーを立てつらねたウェアトンの町は、被害者の恐怖を肩代りしたみたいな大さわぎを演じていた。
ぴかぴかのシルクハット、黒のフロックコートから、黒サテンのちようネクタイにさしたしんじゆのピン、よく光るくつの上にはいたうすむらさきのスパッツなどの細かいところに至るまで、もともと彼は衣服に気をつかうので有名なのだが、それを物語っていた。
いったい、日本の家の大きな客間は、ふつう庭が見晴らしになっているから、暑い時分に、宴会だの催し物をするようなときには、お客がぴかぴか光るのを見て楽しむようにというので、日が暮れてから、庭へ螢を放つことがしきたりになっている。
例によって赤いチュニックの上にぴかぴか光る鎖かたびらを着、ぶかぶかのズボンの裾を膝丈の長靴のなかにつっこみ、赤いマントに先のとがった円錐形の兜をかぶっている。
使徒ポーロのマークの付いた、ぴかぴか光る貨幣であった。
以前はふつうの和船を漕いでいたのに、いまでは、いつもペンキ塗り立てみたいに、ぴかぴかボディーをひからせた、モーター・ボートを運転している。
炉側棚には湯沸しが湯気を立てていたし、ばらばらに撒き散らばっている書類の真中に、一つのテーブルがぴかぴかと光っていて、その上にはたくさんの葡萄酒と、ブランディーと、ラム酒と、砂糖と、レモンとが載せてあった。
けれどもふたりを援けおろした一隊の人々は、そこでとどまることなく、なおも進んで、多くの信徒たちをぞろぞろと従えながら、ひときわ目だって大きく、そしてぴかぴかと外観の派手やかな幌馬車のところまでいった。
それで、ロニーにいいつけて、それを拾わせてすてようと思ったんですが、そのラベルが、あんまり、ぴかぴかと綺麗なんで、ふっと、子供の病院に送るのに作っているスクラップ・ブックにはろうと思って、残しておこうと、こう思ったんです。
うす暗い青い水底で、名状しがたい金色や銀色のもの、つまらないが幸福この上もない約束にみちたものが、時折ぴかぴか光るように、ある人の忘れた横顔も、半ばうしろから眺めると、どこかとめどもなく美しいもの、あるいは、この上なく悲しいものを、よく示すものである。
一方、頑固な水夫たちは、ぶつぶつ文句を並べなから、横目で、大きな乳白色のかたまりが水平に射す日光に照らされ、朝の青い海に、自然のままのオパールのようにぴかぴか輝いて動いているゾッとするような美しさを見ていた。
コートを脱ぎすて、膝を少しく崩し加減に坐り、帯の刺繍がやたらにぴかぴか光っていた。
真新しい、ぴかぴか光る表面に、色鮮やかな白糸で竜をかたどった刺繍が施してある。
太陽が、会堂の中にあかるくさしこんで、ぴかぴか光っているしんちゅうのシャンデリアと、てんじょうからさがっている、小さな船のもけいとをてらしていました。
ぴかぴか光った五寸釘が、或いは折れ曲ったかすがいが、或いはくるくるとまわる車のついた滑車が落ちていた。
髪は、漆のように黒く、つやつやと光沢を帯び、目もぴかぴかと黒くて、その輝きは、年上の女の深く落ちくぼんだ目の鈍さをいっそう際立たせている。
そのほかのここにある破片は、みな柔らかい、荒い、お粗末きわまるガラスで、ぴかぴかする固い光学ガラスとは、似てもつかないガラスばかりなんだ。
入り口に巨大なもみの木が設置され、ぴかぴか光る赤や青や黄のボールがつり下げられ、校庭の木々に豆電球が点滅し、クリスマスの音楽が鳴り響き、お祭りのときみたいに、商店街の人々がシャンパンを配ったりケーキをふるまったりした。
靴もぴかぴかだ。
山高帽をかぶり、ビロードの襟の小さい黒のオーバーを着、爪先をしめつけられそうな真新しいぴかぴかの靴をはいていた。
そのうえぴかぴかにみがきあげたかっちゅうを身にまとい、かがやくかぶとに羽毛をうなずかせている全体の装いは、どんな現代の美しい見せ物も及ばないほどのかがやかしい効果をあげていた。
蒙古人のやうな鬚、真紅の頬、ノルマンデーの海賊のやうな青い眼、而して馬鹿にだぶだぶしたズボンを袴いて、レースの附いたシャツを着て、而して鏡のやうにぴかぴかよく磨かれた長靴を履いてゐたもんです。
その代わり、メイとアガサという二人の子どもが、ぴかぴか光る表面や、かわった時計、ハンドルなどを見て、おもしろそうにはしゃいでいた。
こいつはありがたい、計略図にあたったとおもって台所へとびこむと、大きなお鉢があったから、ふたをぱっととってみると、おまんまがいっぱい、白くぴかぴかっと光ったね。
居合わせた全員がふりあおぐ二階のテラスから、ぴかぴか光るいしょうのままのひぼうの踊り子クラリスが、いまにも落ちそうなほど乗り出している。
ぴかぴかに磨かれた豪勢なオープンカーだった。
彼はペカンペ模様の厚司を身に着け、厚手のケリを履き、銃身のぴかぴか光る村田銃を肩にかけていた。
おれ、どうして、あんなににんげんのあたまちゅうものが、ぴかぴかひかるだかと、いろいろのひとにきいたら、なかで、それは、びんつけあぶらというものをぬるからだとおそわった。
彼は一心不乱に鐘を励ましていたが、鐘は六つともわれ劣らじととびはねて、ちょうどぎょしゃに叱られながらあちこちをつっ突かれているスペインのラバの騒がしい行列のように、ぴかぴか光る尻を左右に振っていた。
家庭や町村の、若くて未婚の少女や女性が、ブリギッドを表す人形をトウモロコシで作り、リボンや、ぴかぴかした石や貝で飾る。
そして随分念の入った口上を言って、 黒人くろうとの消さずに焚いているような、 ぴかぴか光る、ぱちぱち鳴る火を所望して来るのだ。
ぴかぴか新品のカードの裏には、インストラクター狩野のオフィシャル・サインと、大森自身のずいぶん緊張きんちようして書いたらしいカクカクしたサインがある。
はしごを上っていくんじゃあるめえし、一丁一丁ごていねいに調べなくとも、どうせしまいは土橋へ来ておちつくんだ、おちつくものなら、最終の一つをこのおいらのできのいい目玉でぴかぴかとのぞいてみりゃ、七駕籠ひとにらみにたちまちすっとりゅういんの下がるようながんがつくよ。
そしてその井戸がぴかぴか光りました。
野次馬一同に、ぴかぴかの笑みを振り向けた。
ぴかぴかに磨きぬかれた円形のステージで、マイクを握った少女歌手が高めのハイヒールのかかとを滑らせ、勢い良くひっくり返った。
ロータリーの歯車は、ぴかぴか光っていた。
カラーにつけた金色に輝く流星や、ぴかぴかに磨きあげた光線ピストルや、ベルトに付属した備品にも、いいさかのよごれや曇りがあってはならない。
踊り子の、みすぼらしいが奇妙な金銀のぴかぴかした衣装を、意地悪そうにじろじろながめまわすのだった。
これであるから余りにていちょうな供養を提出された時に、恵心が其のさんらんたる膳部に対して「かくては余りに見ぐるし」と云ったのも無理はないことで、ぴかぴかきらきらしたものを「見ぐるしい」としたのはさすがに恵心であった。
へっついは貧乏勝手に似合わぬ立派な者で赤のどうこがぴかぴかして、うしろは羽目板のまを二尺のこして吾輩のあわびがいの所在地である。
一度洗えばなにもかもぴかぴかになった。
つやつやした、真新しい洋服、ぴかぴか光る帽子、ふじ色をした小山羊革の手袋、まだら色のネッカチーフ、それに胸のボタン穴には温室づくりの大きな花、小指には太い金の指環という服装でした。
その衣裳にはぴかぴか光る小石がちりばめられて、それが青くきらめき、真夏の夜のように、幾千というせんこうがとびちっていた。
桜のはなをみてあれば、 桜のはなにもこの卵いちめんに透いてみえ、 やなぎの枝にも、もちろんなり、 たとへば蛾蝶のごときものさへ、 そのうすき羽は卵にてかたちづくられ、 それがあのやうに、ぴかぴかぴかぴか光るのだ。
床にはぶあついマロリーの絨緞が敷かれ、壁はぴかぴかに磨かれためずらしい木の羽目板貼りで、高価な仕着せ姿の役人がいたるところにいた。
規則正しいひだを織りなして木目のゆかにかげを落とすプリーツの裾からは細い二つの太ももとぴかぴかのひざこぞうが顔をのぞかせ、あしの線はそのままふくらはぎから三つ折りの白いソックスと黒のエナメルストラップシューズへと収まる。
リビングとつながるキッチンスペースは、一人暮らし用物件にしてはかなりの面積だったが、シンクもIHコンロもぴかぴかで、使われてない感ではアリタ家と大差ない。
青豆さんはぴかぴかにクリーンだよ。
この一隅においてある粗末なベンチでは、きらきら輝く黒い目と丸いぴかぴか光る頬をしたちぢれ毛の男の子が二人、赤ん坊に初めての歩き方を教えようとさきほどから一生懸命になっている。
しかし、よく見るとスーツは光沢のあるシャンブレ、カフスボタンは巨大なオニキス、加えてぴかぴかのエナメルシューズまではいている。
早朝、N市で訪問の時間と定められている時間よりもかなり早いころ、中二階とそら色の円柱のあるオレンジ色の木造の家の玄関から、チェックのいきなコートをはおったひとりの婦人が、ぎざぎざえりの外套を着て、金モールを巻いたまるいぴかぴかの帽子をかぶった従者をしたがえて、せかせかととび出してきた。
袖口も、えりもともあかでぴかぴか光っている。
展覧会の目録を持ったルーバ・ラフトは、ぴかぴかしたティパード・パンツと、金色に発光するベスト型の上着で、吸いよせられるように正面の絵を見つめていた。
丸いほおはにっこりぴかぴか、ピンクのリップはつるつるきらきら、隅から隅までまばゆくて、まっすぐで素直そうでけんこうてきで、どこぞの兄貴とは大違いだ。
ゆかぴかぴかにしておけ！
まず家具がぴかぴかの新品だった。
電光はさらにひろがって城をとりまき、四隅の石の壁から上の胸壁までかけのぼり、城を包んでぎざぎざのある明るい線でふちどり、絶え間なくぴかぴかと光りつづけた。
ミサのきれいで荘厳なラテン語をきき、たちこめる香煙の中で祭具や装飾がぴかぴか輝くのを見、動物をつれた福音史家や、帽子と巡礼の袋をつけたヤコブなどの物静かで尊い聖人たちの像が、列柱に立ちならんでいるのを見ているのも、すきだった。
眩しくぴかぴか光っていた。
ぴかぴかぱちぱち火の子が飛ぶぞ。
サロンで髪をカットし、色も少しだけ明るくし、スカートの丈を短くして、眉毛をピンで抜きまくって細く整えて、まつげの先をちょっと上向きにしただけで、ななせはぴかぴかの美少女に変身した。
するとつぎには、甲板でまりをついたように、ネズミがぴょんと立ちあがって、ユースチスにむかったと思うと、おなかのさき一、二センチのところに、やきぐしのように、おそろしく長く、ぴかぴかした、とがったものが、ゆらゆらとゆれていました。
あの卓袱台、ぴかぴかに磨かれていた。
服は、てあかでぴかぴか光り、袖口は、すり切れてほつれている。
そんな大好きな空間にうっとりと立つ竜児の足元、ワックスもまばゆい白系幅広フローリングには、六つの光の玉がぴかぴかときらめくのだ。
箱の中身はぴかぴか光る短刀で、鞘全体に美しい装飾がほどこされたその金無垢の小脇差はどこかの武家から質草として預かったというよりも、かすめとったとおぼしいお宝である。
大理石の桟橋の上で、ぴかぴかの鎧兜の軍団兵が深紅の三角旗を風にはためかせ、兜の羽飾りをそよがせながら彼らを待ち受けており、かれらにつきしたがって広い街路をぬけ、帝国の宮殿へ案内した。
壁ぎはに立てた大きな薬戸棚、油布張りの固い患者用の寝椅子、青いビロードのふつくり盛り上つた廻転椅子、縁枠を白く塗つた医療器具棚の中には真新しいメスや鋏、かんしなどがぴかぴか光つて、大事さうに並べてあつた。
総のついた絹の上着をするりとお脱ぎになると、紫の指輪だけが変りなくぴかぴか光る、葡萄色の、紫水晶の指輪が。
いまは日本で豊富に熟れるあの唯一の果物、即ち、蜜柑をこころもち長くしたような、けれども、もっともっと美しい色をした、ちょうど褐色の金の球のようにすべっこくてぴかぴか光る、あのカキの季節である。
方々に、道具や鉄塊や鋼鉄やしんちゅうや、できかけの仕事や、ぴかぴか光る小さい輪や、ヽヽや、穿孔器や、丸ヽヽや、いろんな形のヽヽが横たわっていた。
なにもかもあたらしく、ぴかぴか光ってきれいでした。
ぴかぴか光るよろいのように名人を包む朗らかな丁重さに対し、弱点をさらけ出したということは、彼の自負を傷つけたからである。
車は、ぴかぴかの外車だった。
二人は外套に身を堅め、エナメルのぴかぴか光る長靴を履き、リュックサックを背負って完全武装だった。
「べらべらしゃべったりしたら、おれはこいつに失望するね」シルクがぴかぴかの大きな飾り棚のひきだしの中身をあさりながら言った。
ポワロはぴかぴか光る目を彼女にそそいだ。
二人の若い紳士しんしが、すっかりイギリスの兵隊のかたちをして、ぴかぴかする鉄砲てっぽうをかついで、白熊しろくまのような犬を二疋ひきつれて、だいぶ山奥やまおくの、木の葉のかさかさしたとこを、こんなことを云いいながら、あるいておりました。
その襟もとに、手垢でぴかぴかになったネクタイが、くしゃみ一つでほどけそうにゆるくまつわりついている。
ぴかぴかに磨いた靴は遠ざかった。
かれはぴかぴかの砲身をなでた。
いわしうりは、いわしのかごをつんだ車を、道ばたにおいて、ぴかぴか光るいわしを両手でつかんで、弥助の家の中へもってはいりました。
大地をゆるがし、草をつぶして斜めに突き刺さったのは、ぴかぴかの新品ギョティーヌであった。
フォームの反対側に、ぴかぴかのDBのマークも誇らしげな、とめ塗りの「ラインゴールド」が停っていた。
軽い鎧を着こみ、ぴかぴかする兜で華々しくよそおった別の十人は、マー・ロンの指図にしたがって、槍術のけいこをしていたし、もう十人には、チャオ・タイが剣術の極意を伝授していた。
ぴんと張ったつるつる、ぴかぴかの膚もいいが、小じわが刻まれ、時間の深さをこて光りのように鈍く輝かせる膚もいい。
学校の調理場は肉汁の湯気、白いエナメル、ぴかぴかの蛇口、そして油じみた黒い床だらけで暑くてむんむんした。
ガリオンが見ると、普通は飾り鋲を打ったドアの真上に陣取っている、ぴかぴか光る鋼のトラクの顔の仮面が取り除かれており、代わりに額に一対の角をねじこんだ、赤く塗った頭蓋骨がすえられている。
その森の中から、うつくしい馬にのった、わかいむすめが、赤いぴかぴかするぼうしをかぶり、くらにピストルを二ちょうさして、こちらにやってきました。
陽気な色に塗った壁に釘づけにした腰掛け、一ダースばかりのしょうぎ、白いファエンツァ焼の陶器とぴかぴかしたすずの水差しをならべたオークの二つの戸棚、二〇人もの人がゆっくりと坐れる広く長いテーブル、これらが堅牢な家とその頑丈な住人にふさわしい調度をなしていた。
緑のペンキ塗りの陳列のなかのぴかぴか光る金色、赤、コバルト、陶の涼しさ。
伊月は得意げに、ショルダーバッグの中からまだぴかぴかのノートパソコンを取り出す。
それは、きょ年の夏、兵太郎君と川あそびにいって、川からあがったばかりの、ぴかぴか光るおたがいのはだかんぼうを、おいしげった夏草の上でぶつけあい、くるいあって、たがいにさいげんもなくわらいころげたことだった。
へっついは貧乏勝手に似合わぬ立派なものであかのどうこがぴかぴかして、後ろは羽目板のまを二尺のこして吾輩のあわびがいの所在地である。
ところが、いまやテバエは、戦いも武器も駿馬も好まず、ミルラにぬれた髪や、やわらかな冠や、ひいろの衣や、金糸の縫いとりをしたぴかぴかする着物などをよろこぶだじゃくな小僧のために奪われようとしている。
神殿の内部では、ほかのものがすべてけばけばしくはでで、いやにぴかぴかしているか、いやらしいか、あるいはグロテスクな様相を呈しているので、絨毯が、ひときわ美しい。
壁は、絵や図、標本、地図、さまざまな布や仮面、ぴかぴか光る真鍮《真鍮》のくさりやさくぐ、何の役にたつのか見当もつかないはねざいく、重なるに任せた書きつけなどなどで埋めつくされ、もとのしっくいにはリュカのてのひらほどのすきまもない。
エミイは、まい朝、茶わんをあらい、スプーンや湯わかしを、ぴかぴかに光るまでみがかなくてはなりませんでした。
ぼくはこの玄関のうしろに、いわば南洋杉の神聖な影の中に、ぴかぴかするマホガニーの家具のいっぱいある住い、早起き、義務の遂行、適当に楽しい家庭のお祝い、日曜ごとの教会参り、早寝を内容とする、礼儀と健康にみちた生活を想像する。
ごうごうの爆音は、それからまだ十四、五分もひっきりなしにつづき、閃光はぴかぴかと夜空にはえた。
なかをのぞくと、正面はスモーク・ローズいろのウォッシュ・ベイスンで、ぴかぴか光った蛇口が、ふたつついている。
なぜならトラクターには昼も夜もなかったし、トラクターと円盤鋤は、やみのなかでも大地を掘り起し、そして、ぴかぴか光るからだ。
そうして、金箔がぴかぴかして、帳面には大福帳とかだいほうえちょうなぞとえんぎよい字でごふんの白い所へ、ふでぶとに出し、千両函はもくめや金物は彩色をし、墨汁で威勢よく金千両と書くのです。
ダブルの上衣、ポマードをぬった髪、ぴかぴか光らしてるダンス用の靴、それで尻もちをついて、手足を宙にばたばた泳がしてる様子が、まったく滑稽で、俺は笑いだしたし、他の酔客も笑った。
赤い粗毛のがいとうも、ポーランドふうマントも、ハンガリアふうのぴったりとした胴着も、水兵服も、さらにまた金やビロードやその他きらきらぴかぴかした飾りも。
髪の毛と、口ひげと、山羊ひげを、まっ黒に染め、その上、桃いろの指のさきのとがった爪とおなじほどぴかぴかに、油で光らせてあった。
ところがさ、商売柄、ぴかぴかきらきらで、くるわのはりみせをがらすばりの、竜宮づくりで輝かそうていったのが、むかし六郷様の裏門へぶつかったほど、一棟、まっくらじゃありませんか。
すると、そこにまるい、まんまるい、きれいなのぞきあなができあがって、このあなのむこうに、両方の窓からひとつずつ、それはそれはうれしそうな、やさしい目がぴかぴか光ります、それがあの男の子と、女の子でした。
なお、ハガキ部門で「ぴかぴかあめ」に投票した視聴者から、抽選で2名に「あんめん」できる東京西川製の高機能マットレスを進呈した。
ロベルト・ルドマンはぴかぴかのにしきの上着にくんしょうを並べ、たいこばらにぎれい用のサーベルまでさげてリュカを迎えた。
レンジが切れる間、食器棚の中の配列やぴかぴか光る流し台、テーブルクロスの垂れ具合、壁に貼られたポストカードを一通り眺め回し、いいぞ、と思う。
ホームズは御者に待機するように命じて、玄関の叩き金に手をやると、ドアが開いて、ぴかぴか光る帽子と黒服に身を固めた、若く、謹厳そうな紳士が踏み石のところに現われた。
ぴかぴかの新しいめっきが夕日を照りかえして、暮れかかるうなばらの上に、船尾の「ロンドン、ジュデア号、斃れて後已む」という文句を叫び立ててるような気がした。
ところでいま一人は、背が高くて、痩せた、もの悲しい顔つきで、ひどくぴかぴか光る帽子をかぶり、気圧されるほど立派なフロック・コートを着ていた。
しかし、エラリーは、こんぐらかって、矛盾するいろいろな考えを、なんとか整理しようと努力するらしく、興奮したり、つかみどころのない想念をまとめようと苦しむ時のいつものくせで、ぴかぴか光る鼻眼鏡をはずして、宙をみつめながら、レンズをみがき始めた。
ぴかぴかに磨き上がられた大理石の床と円柱、宇宙空母のようなシャンデリア、何の脈絡もなく置かれたブロンズ像と金屏風、ソファはパープルのベルベット地にペイズリー柄だ。
アッパッパまがいの服を着た、靴下をはかぬ素足に木の底の代用サンダルをつっかけた、はれもののあとのぴかぴか光ったすねを丸だしで、ひどくいきおいのいい「街のお嬢さん」方だ。
カレーニナの御者である、ぴかぴか光る革外套をまとった、ふとった年よりのダッタン人は、車寄せのところで、寒気に凍えてはねたてる灰色のそえうまを、やっとのことでおさえていた。
彼のリンネルの雪のような純白さ、ぴかぴかにみがかれた長靴の光沢、金冠の杖のみごとさ、上着の肩幅の広くゆったりした仕立て、さらにその材料の品質のりっぱさ、そして、一般に、身の回りの服装やしたくのわざとらしい身だしたみ。
いつのまにか、ヒロシはさびだらけのハンドルをはずしていって、ぴかぴかにみがきあげたとみえる。
大きな顔に角ばったあご、眼するどく耳大きく、顔みにくく形あらあらしく、茶褐色のつむぎの上着を着、万字型の頭巾をかぶり、白い絹の胴巻きをしめ、足にはぴかぴかした皮靴をはいている。
ぴかぴか光るしんちゅう板のふりこがあっちこっちにゆれ動いて、コットン、コットンいっていました。
その裾からは、神主などの履く漆ぬりのくつを、もっと細く軽快にした履き物がのぞいて、黒く、ぴかぴか光っていた。
われわれシュヴァーベン人には、静かな森の上に太古の光彩の遺物がまどろみ夢みている古いホーエンシュタウフェン城を、北方のものには、なめらかでヽヽもとどめぬ車道がぴかぴか光る大砲のそばを通っているホーエンツォラーン城を、その領分と認めよう。
アルバム名の「GLITTER」は「ぴかぴかしている」、「TUNE」は「調整する」という意味であり、バイクなどを飾り立てる様子を指す言葉である。
格子は銀色で細く、ぴかぴかしていた。
あなたの伯母さんの所もほんとにいいにおいで、きちんとして、とてもきれいですが、この南洋杉のある所も、とても光るほど清潔で、ちり一つなく、みがきあげられ、洗いきよめられ、さわるのも気がひけるほどきれいで、確かにぴかぴか光っています。
それと一緒に、純金で飾った絹モスリン製のターバンと、カシミヤ織の帯と、ぴかぴか光る赤皮の長靴も選びました。
ぴかぴか、つるりのお肌には、シワ、シミはおろかニキビもヒゲ跡も毛穴すら見当たらなかった。
不穏な予感に胸は轟き、胃はともするとでんぐりがえりそうになる、なのにロバートは快活に陽気に笑いながら僕をとことん引きずり回し、ぴかぴかの衣装と宝石をまとって髪をコテコテに結い上げた女たち、その女たちをひきたてるべく慇懃いんぎんに控えた男たちの間を、次から次へと挨拶させて回るのだ。
そして豊かな泡のでる薄い薄荷味の真っ白な歯磨きを心ゆくまでチューブからひねりだし、ぴかぴか光る固い毛の新しい歯ブラシに載せ、口の中を隅々まで磨き、デパートの一階売り場で買ったフランス製の洗顔料で顔を一つも引っ掛かりがなくなるまでつるつるに洗い上げる。
コルのよく光るはげ頭が、一段とぴかぴかしはじめた。
北欧の冬の寒空に、凍死寸前の哀れな少女は、つかの間の暖をとろうとすった淡いマッチの炎の中に、まず石炭で真っ赤に熱せられたぴかぴかのストーブの幻影を見、ついでおいしそうなクリスマスの七面鳥の幻影が現れ、最後に自分を可愛がってくれた祖母の幻影を見る。
新品の鍵は、やけにぴかぴかだった。
いすなどの家具るいは、ぴかぴかする絹糸で、鳥や、ちょうちょや、虫などをししゅうした、白いビロードで、おおわれてありました。
充の机の上、安っぽくぴかぴか金色に光る、小さなトロフィー。
紺のダウンのロングコート、白いモヘアのミニドレス、黒革のブーツはぴかぴか。
マル・ゼスの城門は、トル・ホネスの城門のように青銅で、幅広く、ぴかぴかに磨きこまれていた。
男の子も女の子も、おそろいのぴかぴか光る黄色い外套を着て、女の子のぶかぶかの黄色い長靴からはすらりとふくらはぎがのびている。
目のぴかぴかひかる電気鳩です。
そこいらじゅうに、工作機械や、鉄の塊やはがねやしんちゆう、半製品、ぴかぴか光る小さな歯車、ヽヽやドリル、いろんな形をした旋盤用のヽヽや突ききりなどがころがっており、炉のそばには大槌やむかい槌、鉄敷あて、ペンチ、・・・ごてがかかっている。
だが、刃物師の刀や斧はするどく、ぴかぴか光り、鍛冶屋のつちは重く、銃器製造人の貯えはおそるべきものであった。
きつねやたぬきの毛皮や、模様をすり出したしのぶきぬや、ぴかぴかと光ってなめらかなかい絹や、みちのくだんしや、そんなものが、あらわれた。
ロン、ハーマイオニー、フレッド、ジョージ、フラーが、ペチュニアおばさんのぴかぴかの流しの前に一列に並んだ。
位牌だって金ぴかぴかだ。
ましてやナイチンゲールもどきのリューケス婦長が連日、ぴかぴかに磨き上げているんだ。
アンナの御者の太った老タタール人は、ぴかぴか光るがいとうを着て、凍えきってあばれまわる灰色の左側のわき馬を、車寄せのところでかろうじておさえていた。
まだ銃身にさらしを巻いた、ぴかぴかの代物さ。
ぴかぴかの優等生で私立の進学校に受かってる。
ぴかぴか光るフューズのようなもの。
ぴかぴか光ってる！
老王さまは、すっかり、あたらしいお召ものに着かえて、金のかんむりもしゃくも、ぴかぴかみがき立てて、いかめしいごようすでした。
色白で粒がよく、艶もぴかぴかです。
シルクハットをかぶり、ぴかぴか光る靴をはき、小さなかばんをかかえ、ながいくちひげをぴんとはやし、はなめがねをかけ、めがねのふちから一本のほそい金鎖をたらし、それをえりもとにとめていました。
エンジンも新品、原子炉もぴかぴか。
イヌにはぴかぴか光る首輪を一つ。
裏小路に出ればそこはいわゆる鐘路裏で、カフェー、バー、ソンスルチビ、おでん屋、麻雀屋、周旋屋、飲食店、旅館等が、目をぴかぴか光らせたり、口を開けたり、尻ごみしたり、地べたにひっつくようにしゃがんだりしている。
ろうそくはなかったが、ゆらゆらゆれる暖炉の明かりが、壁紙をはった壁や、カーペットや、カーテンや、ぴかぴか光るマホガニー材の家具などを、思い出したように照らしている。
丈夫なぴかぴか光る歯、たくましい腕だ。
小さくちぢまつたり 黄色い積荷がぴかぴか光る。
御者が馬車をつけたのは、古風な鉄の柵とか、どっしりした両開きの扉とか、ぴかぴか光る真鍮の金具などに、とりすました重々しい感じをただよわせている、ひときわ目立つ家だった。
ぴかぴか輝く赤銅のフライ・パンのなかでバターをとかし、砂糖を入れ、オレンジをしぼりこみ、粉を練ってのばして焼いた薄皮を浸し、つぎからつぎへとコニャックやリキュールをそそぐ。
おせじ、ぜいたく、美女、料理、酒、美服、きらきら、ぴかぴか。
その小悪党は、のろのろと立ち、たばこの吸いがらを、ぴかぴかにみがいてあるしんちゅうの灰皿に、器用にはじき込み、ぐずぐずと警視について行った。
ぴかぴか光る赤瓦も気に入らない。
浮きあがる腰巻きのはじに青いりんがぴかぴか光る。
精密で高価でぴかぴか。
仏像ぴかぴか磨きましよ。
ぴかぴかのナイキのスニーカー。
ぴかぴかのユーノス・ロードスター。
ぴかぴかぴか、ぴかぴかぴか。
そこで私は思いがけぬ儲けに、すっかり有頂天になりきって、ぴかぴか光る金貨をくりかえし手のひらにちゃらつかせながら、うっとりと見入ったまま答えました。
徹底的にぴかぴか。
