彼女が夫と一緒の時に、たまたま彼とぶつかったことは一度もなかった。
武装した男たちの接近を知らせたのは、金属と金属がぶつかる音である。
好きなら、どんな障害があってもその障害にぶつかっていくべきなのだ。
いっしゅんだけしずんで底にぶつかりそうになるが、すぐにうかんできてしまう。
ほんとうにこんな事件にぶつかってみて初めて、自分でもそれがわかる。
この時期にこんなに流れの急な河にぶつかることはめったにありません。
こうしたさまざまな障害にぶつかっては、早く進むことは不可能だった。
人生の悲しみや苦しみや戦いにぶつかることを決して恐れてはいない。
何か固いものが烈しく腰のあたりにぶつかって闇の一方へ落ちていった。
森のわきを通るひとけのない道路と森の中に入ってくる道とがぶつかる所だった。
その短い影が誰かの足にぶつかりそうになって、あわてて立ち止まった。
やがてその手がふるえはじめ、皿が階段にぶつかってかたかたと鳴った。
ほんとに一生に一度は身も忘れるような書物にぶつかってみたいものだ。
ここでぶつかる疑問は、なぜ多種多様なものが必要だったかという点だ。
まだ勢いを残していた四肢はよろけながらも非常階段の扉にぶつかった。
全身の皮膚の表面へ水が絡みつくようにぶつかり、前方へと消えていく。
そこの酒場などで文学グループの仲間たちとぶつかることもまれではない。
病さえなければ、お米の性格はもッと強く恋にぶつかって行くだろう。
次第に画面の中のフォークと皿のぶつかり合う音が、激しくなっていく。
アパートの入口から外へ出たとき、入ってくる一人の男にぶつかった。
なかの人影が見えなくなったためか、もう鳥たちはぶつかってこなかった。
通常の犯罪者に対するのでなく、強力な国家的組織にぶつかるのだからね。
長さの違う棒状の金属が風に揺れて互いにぶつかり様々な音を出した。
そして学校では、ぶつかりさえすれば、何かの仕方で意地悪をしていた。
突然彼の目は自分の背後に立っていたタラス・ブーリバの姿にぶつかった。
ぶつかるたびに小さな点のようなものが飛んだり落ちたりしている。
しかし彼はそこで、詩と音楽との結合という危険な問題にぶつかった。
そこで彼女は、そのかわりに相手にむかって正面からぶつかることにした。
二人の杖から飛び出した光が空中でぶつかりおれ曲がってはね帰った。
わたしが困難にぶつかった場合、この手紙が大いに役に立つはずだった。
だが、ここで彼は、どう扱っていいかわからない障害にぶつかったんだ。
そのとき、地面にぶつかる寸前だったアンの体を誰かの腕が受け止めた。
北風が正面からぶつかってくるので、顔が痛くて眼を開けていられない。
固定し終わって手を下ろしたら、こつっ、と右手の甲にぶつかるものが。
何か重いものが私のドアにぶつかるような音で、私は目を覚ましたのです。
ぶつかる痛みの中に浄化も得て、明日に希望を繋いでゆくことができる。
ナイフが手帳にぶつかっただけでも相当なしょうげきがあったことでしょう。
二度目の回転の時に鍵がぶつかる邪魔なものが、蝋の上に跡を残した。
何かにぶつかりそうにならない限り、車はぼくの好きにやらせてくれるのだ。
お前の言い分では、とびらはナイフのえにかなりの力でぶつかったはずだよな。
今度は、一人ずつではなく、二人して熱意と誠意をもってぶつかるのだ。
ふたりして通路脇にあったワゴンにぶつかりかけ、あっ、と声を上げる。
清海が息を止めて見つめていると、刀と刀のぶつかり合う金属音が響いた。
するとまもなく道夫は大きなおどろきにぶつかって気が遠くなりかけた。
偶然にも、彼は前に閉じ込められていた小部屋にぶつかったのである。
そんなものを並べた棚の前で、女の客のカートとぶつかりそうになった。
私はあのように手ごたえのあるお客にぶつかった事はありませんでした。
まさかセックス指南の書でこんなエピソードにぶつかるとは思わなんだ。
椎菜しいなが、犬が歩いて金ののべ棒ぼうにぶつかるのを目撃もくげきしたような顔になる。
ドアを開くと、転げるようにして出てきた彼女が私の胸にぶつかった。
偶然にも、彼は前に閉じ込められていた小部屋にぶつかったのである。
お師匠様も真理は身をもって経験にぶつかる時にばかり自分のものになる。
ぶつかる、と目を閉じかけたころになって船はやっと右にせんかいを始めた。
ぶつかった場所を中心に、波の波紋のようなものが周囲に向けて広がった。
私たちは眼と眼とがぶつかった時には二人とも大きな声を立てて叫んだに違いない。
津波は公園空間の天井に一度ぶつかったらしく、いまは下へむかっていた。
舟は少しずつ向きを変え、左手から岩に波のぶつかる音がきこえてきます。
ときどき木の根もとによこたわったきりになっている負傷兵にぶつかる。
それが去っていくのと入れちがいに、別の一羽がわたしの体にぶつかった。
飛びのいたつもりだったが、そのうちの一匹が携帯を持った手にぶつかる。
君が物理学を研究しようとして最初にまずぶつかるのは，この問題でしょう。
女の足の肉と少年の顔とのぶつかる音が外にまで聞えたほどはげしい力であった。
そう思って当綱が顔を上げると、自分を見ている冷静な松伯の目にぶつかった。
彼女の頭は机の角ではなくて私の胸にぶつかるはずでしたから。
頭が天井の石にぶつかるのを待って、かれはマスクをとり、息を吸った。
橋石にぶつかって二三尺しりぞいたが、すぐまた前に進んで橋を通り抜けた。
そして十月の初めに、私は夢にも思わなかったことにぶつかったのです。
彼が射つより先に、下り坂の前方で、車と車のぶつかる激しい音がした。
少し沖へ来過ぎたからと戻りかけた時、十年ぶりの友人にぶつかったのである。
頭から何かにぶつかったのか、目がクラクラして周りがよく見えない。
そして前の車の尻にぶつかるほどの勢いで、ワゴン車を走らせだした。
肉体的な衝撃は、私そのものにぶつかり入りこみ、私自身のものとなる。
よりちかいルートではトルコ軍の斥候隊にぶつかる危険があったからだ。
当然、彼らは一町ほどうしろを歩いていた雲水にぶつかることになる。
それに反応して振り返った真九郎の足に、小さな人影がどしんとぶつかる。
やがて大きな神社が見えてきてごさろにぶつかり、そこを左に折れた。
棍と人間がぶつかる音では決してありえない、きんぞくおんがしゅういにひびいた。
此度こそ彼女に直接ぶつかってみよう、というのが彼の考えの全部だった。
ロード・グレナヴァンの提案はいくつかの困難にぶつかっていたのだ。
配膳室のほうからプラスチックの食器がぶつかる音が廊下に響いていた。
いいか、まともにぶつかれば何といったって向うが強いに決まっている。
警官達は大きな壁にでもぶつかった思いで、ハタと行き詰ってしまった。
手を下げたために荷物袋が地面とぶつかり大きな金属音がした。
けれど私はそれを思い出させられるような事件にぶつかってしまったんです。
いつかのようにリビングのとびら付近で、肩がぶつかりそうになったのだ。
重苦しい動かす可からざるものに突然ぶつかったような気がしたのである。
ものの五分としないうちに、必ず日本人滞在客の出入りにぶつかる。
フリーダがぶつかったのは、じつのところ結局は恐ろしい不幸だったのだ。
まるで千隻もの大きな船が、同時に暗礁にぶつかったような音だった。
一直線に飛んで来たグラスがその腕にがつんと大きな音を立ててぶつかる。
玄関で物が床にぶつかる音、つづいて重い物を引きずる音が聞こえた。
集落の中で一〇頭ほどの駱駝にぶつかり、更に十数頭の駱駝にぶつかる。
集落の中で一〇頭ほどの駱駝にぶつかり、更に十数頭の駱駝にぶつかる。
出て行った女は、階段の降り口で下から上がってきた者とぶつかったようだった。
げぎれいのかけ声とともに、わたしは秘密のドアに全身でぶつかっていった。
私って運がいいのか、悪いのか、いつも最初の方にぶつかりますのよ？
中から飛び出して来た男とぶつかりそうになって、啓子は声を上げた。
この二つがぶつかり合って先程から舞台を飾る音を作り出しているのだ。
今度は、人ゴミに隠かくれてよく見えなかった柱にぶつかりそうになった。
仕事のためにぶつかるのは基本動作だが、人からぶつかられるのは珍しい。
ぶつかったこと自体にはアリスにもまったくひがないとは言えない。
二人が言い争うなんて、本気でぶつかるなんて、今までになかったのに。
たてぼうの部分がにぶい音を立てて頭にぶつかり、女はその場にひざをついた。
ぶつかりながら彼は人々の数が思ったより多いのに気がついた。
千二は大きくうなずいたが、そのとき、また意外な光景にぶつかった。
その話を何気なく聞いているうちに、ぼくは一つの場面にぶつかった。
彼がそうだと答えると、ようやく思い切ってその困難にぶつかっていった。
わたしは反対側の建物のひさしにぶつかるにちがいないと覚悟した。
もう幾人もそういう人にぶつかって来ましたが、まず大部分の人が失敗しますね。
熱海銀座と駅から山を降りてくる道のぶつかるところがあるでしょう。
その響きに包まれて、雨と風との音がざあーと雨戸にぶつかってきた。
体制の異なる二国の勢力範囲がぶつかりあう、そこは国境地帯である。
一方、家の前の方からは何かがぶつかる大きな音が聞こえてきた。
そして彼はゆっくりと後ろに倒れて、地面にぶつかってつちけむりを上げた。
自分自身が直き直きにぶつかった事実のどこが解釈に依っているかと云うだろう。
さてその岡八だが、最近に至って、一つの難事件にぶつかってしまった。
エズルは脚と尻を下にして地面にぶつかり、反動でまた浮かびあがった。
何匹ものセミたちがカゴの中をアチコチぶつかりながら飛び出していく。
黒いうるみのある女の眼がじっとじぶんの方を見ているのにぶつかった。
気持ちに整理を付けようと自身に誓うたびにこういった出来事にぶつかる。
二人に会釈していると、酒屋から出てきた女とぶつかりそうになった。
第一にわかったことは、岸か砂州か何かにぶつかるだろうということだった。
足元に落としていた視線を上げると、安藤の目は若い女の目とぶつかった。
またまたこんな運の悪いことにぶつかろうとは思ってもいなかった。
しかし困ったのは宇宙塵が本艇にぶつかってよこっぱらへあけた大穴の始末だ。
正志と交替してトイレへ行くと、鮎美が出て来たところにぶつかった。
その向うは山にぶつかっていて町らしいものは何も見えない。
東京市中の暗い処を歩いていると、時々この種の商人にぶつかる。
昨夜ぐらがりの中でぶつかった腰位の高さの、あのカウンターである。
まるで人間が鋼鉄にぶつかっていってるみたいなもんですからね、と。
われわれが何をしようと、きっと何か思いがけないことにぶつかるだろう。
われわれはその闘争の過程のうちに、奇妙な恐ろしい事実にぶつかります。
小さないすに座ったとき、外のろうかから、なにかがドアにぶつかる音がした。
これまでは男三人に女二人であったので、母娘が直接ぶつかり合うことはなかった。
自転車を地面に倒して、自動ドアにぶつかりそうになりながら入りこむ。
眺めている東吾と視線がぶつかると、軽く会釈をして店を出て行く。
そのときちょうど、波がギャップの入口の南側の高い岩にぶつかった。
先に動いた男たちにぶつかるのも構わず もう一人の男が飛びかかってくる。
ロタの船にぶつかるくらいに接近した影は、見あげるほど大きくなっていた。
しかし、彼の周囲も人々がぶつかり合い、三歩とつづいて走れなかった。
淳子の身体がジャンプして脇へ投げ出され、頭が窓ガラスにぶつかった。
ミチルのケースは猫派の典型的なのがぶつかり合ったので、面倒であった。
ことにその恋愛が障害にぶつかるときには勉強が手につかないようなこともある。
あんなふうに脇へそれて岩にぶつかる理由は、全くなかったんだ。
ドアに何かがぶつかるような、どすん、どすんという音も聞こえてくる。
そうでなければサイゴンであのような出来事にぶつかるはずがなかったと思う。
堅い器物がぶつかった音とは違い、なんだか肉体的な響きが感ぜられた。
しかしそのとき彼の目は、次の二つの言葉を刻した舵輪にぶつかった。
スマキンが千鳥足になってそこら中の壁にぶつかる状態を想像してみた。
曹新は何かにぶつかったように口を噤みましたが、ふと調子を変えました。
彼は何だかえたいの知れない壁にぶつかったようで、息苦しさまで覚えた。
この事実にぶつかるごとに、子路は心からの悲憤を発しないではいられない。
私はどんな本でも読んでいて面白い個所にぶつかると必ず赤い線を引いてしまう。
そして、たくさん、自分とあいての人とのもつ矛盾にぶつかってゆくだろう。
声ひとつかけずに、あんなふうにして人にぶつかるっていう法があるものか！
中には自分の手元に集中するあまり、あちこち人にぶつかる男もいるほどだ。
おまえたちがこのまま街道へでたら、やつらの大軍にぶつかるおそれがある。
事情を知らぬ者が廊下で行き合って、愕いてぶつかりそうな身体を避けた。
並んだ車にぶつかるとかてんとうするとか、事故を起こすのが目に見えるようだ。
車と車がぶつかれば、正しい日本語では衝突すると言うのである。
そのとき、うしろからきたももひき姿の男が、どすんっと庄六にぶつかった。
こんなものにぶつかれば、どんなひどい結果が生じるかわかったものではない。
向こうが急ブレーキをかけてくれなければ、ぶつかっているところだ。
そのままわたくしが前進すれば、必ず二人の男女にぶつかるしかない。
反対側から足早にやってきた女に、もう少しでぶつかるところだった。
二人の後ろには、先ほどぶつかりかけたトラックが止まっている。
私が大きな事件にぶつかる時には、いつも彼がそばにいて私を助けてくれたものです。
人の肩や荷物にぶつかり続け、いつしか車両の中ほどまで押されていった。
山岡が懸命に走って行くと、反対方向から逃げて来た女の子とぶつかった。
逆境にぶつかっても笑顔を見せる、というのが海で指揮をとるものの常なのだ。
正面からぶつかり合っての戦いでは福田は全て田中に負けている。
道行く人に何度もぶつかりながら、私は駅への道をうなだれて歩いた。
木と木がぶつかり、折れてはじける音が、ここまで聞こえてきそうだった。
二人で思い切りぶつかると、ホテルのドアは意外にもろいことが証明された。
金属がぶつかりあう重い音が頭上に響き、直後に猛烈な横揺れがきた。
そのとき、気がつくと相手の船は、煉瓦の壁にぶつかったように急停止した。
いまに何かこれに関連した事実にぶつかるかもしれません。
まぐれ当たりで一ばん外がわの糸の輪にぶつかればいいのだからね。
するとさっきまでとは打って変った石河のきびしい表情にぶつかった。
剣と楯とがぶつかりあったままの格好で、岩のようにこうちょくしてしまっていた。
しばらくして、また、どしんと博士にぶつかった美しい令嬢があります。
息を呑むタキの代わりに、遠くで鎖のぶつかり合うような音が鳴った。
地球にはぶつかることなく、隕石群は別の空間に消えていくだろう。
宇宙は相反する二つの底流がぶつかり合って生じた渦のようなものである。
それから硬貨のぶつかる音が聞こえないように学生服の端を押さえて歩いた。
これから先も、内藤と一緒にいれば、必ずぶつかる局面に違いなかった。
よほど勢いをつけて受話器を置いたのだろう、金属のぶつかる音がして電話は切れた。
連休なのに人がたくさんいて、こっちにぶつかってきそうな勢いで歩いていた。
ぶつかってしまった事で混乱していたけど、冷静になってみるとこの人は美人だと思う。
かなり大きな鳥が何羽も目をさまし、飛び立ちざま彼にぶつかって行く。
空から落ちてきた雪が地面にぶつかる瞬間を見てみたい。
それはまず第1に、ぶつかるとしたらあと10日後であるということ。
マンションの数十メートル手前で、私は意外な場面にぶつかった。
と、怒り狂うけだものは二台の機関車が正面衝突するような勢いでぶつかった。
あんな恐ろしい事件にぶつかれば、どんな人だって信用する気にはなれませんわ。
手にコップを持っているために一歩歩くごとに人にぶつかった。
そして三箇所において、この怪物がぶつかったと思われるあとが発見された。
まるで宙を飛んで来て、ドアにぶつかり、下へ落ちた、という格好で。
まだ満足に周りが見えてないけど、とにかくぶつかってしまった人に謝った。
ぶつかり合った二つの力が中央で炸裂し、凄すさまじい閃光せんこうが巻き起こった。
国際関係のエネルギーのぶつかりあう場には、女の子は無縁であったのか。
おそらく、宇宙船の船体にぶつかる星間物質すらないのではないかと思う。
何度もぶつかりながら、やっとの思いでお目当ての人物に辿り着いた。
顔にぶつかったときに何か鈍い音がしたが、中には何か武器でも入れていただろうか。
空中を飛んでいた本やボールペンが、ばらばらと教授にぶつかっていった。
あわてて追いかけた俺は、ドアの前で彼女とぶつかりそうになった。
工場を出ると近くの水門にぶつかる水の音がよく聞こえてきた。
そのとき、味方同士ぶつかったのか、船は裂けるような響きをたてた。
身体でぶつかって、身体で分からせる、これがおれの教育方針だな。
久しぶりでその向うに何があるか判らぬ壁にぶつかった思いだった。
それは、彼がカムバックを決意して以来、初めてぶつかる壁のはずだった。
この当然な努力が、様々の奇妙な現象にぶつかるというのが、時代性でしょう。
私がどんな面倒な問題にぶつかっていたか皆さんにもお分かりになるでしょう。
だから、二つの針の先がぶつかる可能性が、どのくらいあると思う？
はやく助けてくれなければ、いまに氷の山かなにかにぶつかって死んでしまう。
大分滞在も長くなって退屈だから、何か変ったことにぶつかりたくなっている。
指が首の後ろの骨にぶつかり、そこから波のような波紋が全身に広がっていった。
テーブルを離れた彼女はうしろ向きによろけ、壁に背がぶつかった。
こういう事件にぶつかると、彼は思い設けぬものを便りとするのであった。
はえがとびらや窓の網戸にぶつかりながら興奮したように飛びまわっていた。
どんな人間でも、検問にぶつかれば、多少動揺するものなのかもしれない。
電車内で押され、ぶつかってみて、やっと他人の夢と知って安心するわけだ。
どこかにぶつかりながら歩いているのかと思うほど、いろんな音をたてている。
頭がぶつかる寸前、ついた左手をのばして、おれは彼の足を引っかけた。
ちょうど出来の悪い生徒の見当違いな発言にぶつかった校長先生のような感じだった。
ぶつかり合う陰陽の〈力〉が、周囲の空間に不思議な現象を噴出させる。
北原は、停止している前の車に危うくぶつかりそうになって、車をとめた。
さっきぶつかりそうになったのは、男だった、と鮮やかに思い出した。
ちょうど警察署の前で別の自転車の男とぶつかり倒れた。
だが、すぐに鉢の並んだ棚に背中がぶつかり、それ以上退がれなくなる。
とその身体にぶつかるようにして、治五郎がもう横山の懐に入っている。
足を伸ばそうとして、シートの背にぶつかり、上半身をびくんとさせた。
かべになにかがぶつかったあとがあったので、だれかが投げつけたらしい。
ところが、まず結婚生活の破綻で、一つの現実的な疑問にぶつかった。
ほかの踊りの組が、急に停止した二人の身体につぎつぎとぶつかって動いていった。
立ち直る隙に、男は入口のあおり戸に体ごとぶつかって外にとび出した。
と、ちょうど目のまえにとまっていた電車が動き出すのにぶつかった。
実際に退院してから今日までに、いろいろなものにぶつかりました。
毎日同じ顔をいじり回しているうちに時々は要領にうまくぶつかる事もあった。
ジャン・ヴァルジャンは一つの暗礁から他の暗礁へぶつかったのである。
もうどこでもいい、早くそこに行ってぶつかってやりたいと思った。
ふわふわと体にぶつかったり、ペチャリと頭の上をさわるものがいます。
そのくせわしみたいなびくともしない敵にぶつかると、まるで別人だ。
つかに手をかけて、七名は、船のぶつかって来る岸の辺りの岸辺を囲んでいた。
いつだっておれが怒ってぶつかるのを、この人がかわすだけだった。
あるかも知れないが、僕は一度もぶつかったことがないんだ。
二つが混ざり合おうとして、ぶつかりあっているようなうねりがあった。
こちとら少数精鋭で無駄むぜにデカイ組織とぶつかるのには慣れてるよの。
小さな花はぶつかり合って、ガラスが触ふれ合うような澄すんだ音をたてる。
ぶつかったこと自体も、本当は現実ではなかったかもしれませんよ。
いくらあたしでも天下の往来をマッハで走ったらぶつかりまくりだって！
こんなところで、桂巴絵にぶつかろうとは、計算していなかったのである。
という大声とともに何物かにぶつかって、どんと地面にしりもちをついた。
それから一二年して、仕事にヒロポンを用いているという二人の男にぶつかった。
むろん東海道を西下して来るのだろうから、どこかでぶつかるわけだ。
白い椅子に体がわずかに触れ、椅子の脚が白いタイルにカタカタぶつかる。
いきなり二人は、無からあらわれた男とぶつかりそうになった。
千駄ヶ谷駅を過ぎて明治通りにぶつかる手前に、ホテルという文字が見える。
何かが飛んできて、大きな音と共に直ぐ側の、戸の端にぶつかった。
僕はそういうのにうっとりとしていると、一人の女にぶつかった。
一寸行くとボートは島みたいなものにぶつかったり、橋げたにすいつく。
狭い場所のおかげで、ちらばっておる能力が互いにぶつかり合ったわけじゃ。
もしかしたらかべにぶつかってしまうかもしれないけど、そのときはそのときだ。
この法則というものにわれわれがぶつかってくるわけであります。
オルソラの顔のすぐ手前をかすめ、地面に槍の先端が勢い良くぶつかる。
それらの小部屋を走ったりとんだりして行くうちに、鋼鉄の扉にぶつかった。
その中を歩んで行くうち、ふと正門近くで法水は不思議なものにぶつかった。
そしてその女とすれちがふ時、彼女と僕の二つの視線はぶつかり合はずに交錯する。
その方が、どんな女にぶつかるかわからないというスリルがあったからだった。
いい指導者にぶつかれば少年時代にスポーツで鍛えられるのは非常によいことだと思う。
橋のたもとにたどりついたぼくは、橋を渡って来た人々の流れにぶつかった。
なにかにぶつかったようなのだが、目の前にはなにもない。
つぎの瞬間、手斧がその頭にぶつかるのが見え、彼女はそのまま気を失った。
そのためロシアの権益とぶつかり、かつての敵ドイツと同盟することになった。
この事実にぶつかるごとに、子路は心からのひふんを発しないではいられない。
階段に、重い人の足音と、なにかもののぶつかる妙な音が聞えた。
スイッチを手探りしているとだれかがわしにぶつかってろうかへ飛び出して行った。
まさか奇妙な心中死体に、ぶつかろうとは夢にも思わなかったからである。
単なる襲撃を加えるよりも激しくぶつかっていくほうがよかった。
試みにつきだしてみたやわらかい小さな鼻に固い表面がぶつかりはしなかった。
彼らは長いサラリーマン生活の中で、一度あるかないかの場面にぶつかったのだ。
カツン、と杖の先が横合いにあった大理石の柱に軽くぶつかる音が鳴る。
とにかくこういう時は変な小細工をしないで真正面からぶつかる方がいいのだ。
ある晩、歌舞伎町の韓国屋台で飲んでいる時、私は妙な光景にぶつかった。
いかなる苦難にぶつかろうとも、その愛を育てていくことであった。
そうこうしていると、また歩いている最中に人とぶつかった。
戦船の方も異変を感じて、船首を回してぶつかるのを避けようとする。
三人にとってはこの事件の本質的な部分ともいえる幻想的な恐怖にはじめてぶつかったのだ。
棚の端を回ろうとして、向うから来た子とぶつかりそうになった。
手首を掴まれたまま、私は押され、うしろに歩き、背中が壁にぶつかる。
たがいにぶつかりあい、転ばないように空間をかくほしなければなりませんでした。
ぶつかりそうになった男というのに、捜査員たちは注目した。
その闇にぶつかると、彼女はそれ以上一歩も進めなくなった。
いや、きっとぶつかったことに気付いてさえいないのかもしれない。
ただときどき彼女のかたが私の肩にぶつかるので、自分のそばに彼女を近ぢかと感じながら歩いていた。
しがない山賊のわたしたちに、まともな軍隊とぶつかれと言うのですか。
目の前にいた男にぶつかって、一緒に引っくり返ってしまったのだ。
もしあいつが父に恨みがあるのなら、父にまともにぶつかればよかったんだ。
それがこの家にぶつかって、ぼくたちを埋めてしまったんだ！
うしろへ無法に振った刀は、うしろに立っていた牢人の胴へ強くぶつかった。
この市場を右にみて少し進み左に入ると、十分ノ一税館にぶつかる。
それは今まで気のつかなかった或物に、突然ぶつかったようなどうきがしたからである。
流れている木のえだなどにぶつかりそうになるときは、そのかいでかじをとりました。
啓太たち一行の前からはげしくぶつかり合う音が聞こえてきた。
でもきてしまった以上は、いっそだいたんにぶつかるのがいちばんですさ。
逃げ場を失った千代松が、壁にぶつかり畳の上を転がったりしているのだ。
やがて、グラスの中で氷がぶつかりあう音で彼女は我に返り、振り向く。
誘拐事件を扱う唯一の方法は、やはり相手に直接ぶつかることです。
自分の頭がアスファルトにぶつかるにぶい音が、どこか遠くに聞こえた。
男性二人がぶつかるのは珍しいことでもないでしょう。
突然、だれかの放ったかなり大きいれんがのかけらが、額にぶつかるのが見えた。
ところが、穴を小さくすると電子は穴のふちにぶつかりやすくなる。
ところが意外にもこんな事情の下に、あさましいお妻とぶつかった。
「そっちがぶつかったんだ」とタカギタミオは顔を真っ赤にして言った。
短い直線で、あっちへぶつかりこっちへぶつかりというのではないから。
不意に女が立ち上がって僕の腰の辺へぶつかったよ。
だから、ちょっと靴の先が階段の板にぶつかると、とても大きな反響がした。
水にぶつかるかすかなショックがシートに伝わってきた。
その決心は、いずれ彼女と和穂がぶつかり合う運命を指し示していた。
だが現実にそういう場面にぶつかってみると恐怖は格別だった。
重い金属と金属がぶつかり合ったような、そんな音が山の中に何度もこもって響いた。
その間、法水は側の置ランプを調べていたが、偶然注目すべき発見にぶつかった。
あわてて立ち上がろうとした私は、だれかにぶつかりそうになった。
進はかねてから、こういうじけんにぶつかることをいのっていたのだ。
時には何かでぶつかったりケンカをしたりするなんてこともあるかもしれない。
そのとき四度めの衝撃が圧力波のように外被へぶつかった。
そのほかにも、実際にぶつかってみると、なおさまざまの困難が生じて来るだろう。
出発後間もなく、不思議なものがわれわれを待ちうけている痕跡にぶつかった。
葉と葉がぶつかりあってちいさながっきのようにかわいた音を立てた。
壁にぶつかる音と、それを追う白い影が夢の様に通っていった。
ネビルの杖が手を離れ、くるくる回って天井にぶつかり火花を散らせた。
大きなうなり声と吠え声、歯のかち合う音と体のぶつかり合いがあった。
どこへ逃げたものか見当がつかず、逃げようとしてぶつかりあってるやつもある。
真冬のこの時期にドイツはソビエトと正面からぶつかることを決心したのである。
ぼくの眼が轡川の眼にぶつかった途端、ぼくは之は撲られるぞ、と思った。
鉄鞭と、元のサイズとなったゴルネオの左拳がぶつかり合っていた。
だから、わずかに左寄りに進めば、チブラン島にぶつかるはずであった。
重いものが鉄の扉にぶつかり、きしませながらそれを開いたのだ。
この部屋は、今ぶつかりそうになった女の部屋にちがいない。
百万トンの水が広がったりぶつかったり振動したりする、まるで油のような響きだ。
始めは下の谷から吹きあげる風が雑木林をぬけて戸にぶつかるのかと思ったほどです。
しかし、それは至るところで引裂かれ、ぶつかりあい、かくはんされていた。
おそらく、自分たちにぶつかってきた物の正体をたしかめようとしているのだろう。
またスピードを出したまま障害物にぶつかれば、しっかりとクラッシュする。
まるで性格が違い、しかも誰にも一歩も譲らぬ二人の人間がぶつかり合ったのです。
そして、おれも途中とちゅうで一つや二つ、食たべ物ものにぶつかるかもわからない。
ちょっとジャンプしてみようとしたら、頭がテントにぶつかりました！
と、ちょうど曲がり角から出てきた女の子とぶつかりそうになった。
といううちに、こっちからやってきた兄さんが、どんと娘にぶつかった。
道士と僧侶の巨大な気迫がぶつかり合って、王弁は思わず後ずさりした。
だからスパード船長はそこでゲイドンとぶつかるものと覚悟していた。
社会主義、個人主義、過激主義などが、頭の中でぶつかり合っていた。
二人乗りの自転車が一旦停止を無視して走り抜け、交差点で車にぶつかったとする。
出身地域が同じでも、グループが違って利害がぶつかれば当然、喧嘩になる。
リーナのギガースはカーターよりもいくぶんかましなぶつかり方をした。
たまに何かのはずみとでもいうようにぶつかると、相手はのびてしまった。
けれど突然彼は何かにぶつかったような気がした。
表に回ろうとしたとき、いきなり飛び出して来た男の人にぶつかりそうになりました。
バスに頭からぶつかるようにして突進してくると、激しくほえたてるのさ。
その拍子に山代はつかさの体が自分の方にぶつかって来るのを感じた。
私はそいつに危く真正面からぶつかろうとしたので、驚いて踏み止った。
ぼくはこれ迄、障害や障壁のある思念に何度かぶつかった経験がある。
三つの「かゆい話」のぶつかったのは全く偶然のコインシデンスである。
もし諸君の内に、こういう場合にぶつかった人があれば、余はこう注意したい。
暗がりでバケツが頭にぶつかり、閃光と闇のなかで母の悲鳴が聞えた。
而もそうした問題に、私たちの愛が絶望状態に陥ってからぶつかったのである。
自動車の前のところへ、何かぶつかったような音を聞いた。
それが誰かにぶつかるかもしれないなどということは、頭をかすめもしなかったのだ。
それきり両者同時に鋭い奇声を発して体ごとぶつかるようにだっと躍り込んだ。
細い通りから転がり出てきた子供が、美しくよそおった女性のあしにぶつかったのだ。
二つの体はぶつかり合ったまま椅子と一緒に倒れた。
冗談だか真剣だか分らない気持でぶつかっていった。
お言葉から察して、この問題にはこれ以上ぶつかることもあるまいと信じていました。
当たるを幸いとばかり、猫たちの影と白骨がぶつかり、相殺していく。
で私は、ぶつかる処まで行って見る気になりましたのです。
が、得意そうな週刊シネマの記者の視線にぶつかると反射的に強い声で言った。
穴の下の方から、金属がぶつかり合うような音が聞こえた。
あんな大きなものにぶつかっては、どんなビルだってたまりゃしない。
俺たちは桜の腰に合わせて、磁石の両極のように弾けてぶつかり合う。
あっても、現実の利害関係のぶつかり合いの前では、その効力はきはくだ。
加奈のスタジオのドアを開けたとたん、中から出てきた男性とぶつかりそうになった。
私たちはホームズに従って、私たちの全身の重みでドアにぶつかっていった。
ほとんどわたしにぶつかりかけたところで、女は、はじめてわたしに気づいた。
悪いところでぶつかったと思ったが、逃げるのもおかしいので、そのまま進んだ。
いつ、ふいになにかにぶつかるかもしれない、という感じだった。
ろうかに出たとたん、そこにいたエドガーにぶつかりそうになった。
ぶつかりあっているのは、普段は意識することもない内臓である。
壁にぶつかり、背中が折れる程の衝撃を受けて、ずるりと地面に落ちたのだ。
とはいえ、大艦隊どうしが正面からぶつかりあったわけではない。
それを突きやぶって、一人の女、一人の娘にぶつかるのが私には快感があった。
日本人にわざとぶつかってきて、難クセをつけて金を要求してくる。
強い風に吹きやられて、あちこちでころがり動いてる他の頭にぶつかることだろう。
すぐ上とぶつかるわけで、どうしても批判してしまいがちです。
その行動のパターンが外部世界に還元されてそこでふたたび抵抗にぶつかります。
耳元でなる風は音量を上げ、肌にも高速でぶつかる空気の流れを感じ始めていた。
いくことおよそ三百メートル、一同は大きな土くずれにぶつかった。
世間と思想が補完的なら、思想を大きくすれば、当然ながら世間とぶつかる。
ぶつかるのをかまわずによろけながらこちらへ向かって走ってくる。
ひたいがぶつかるほどツラ突きあわせ、あのすまし顔を眺めてやりたかった。
マンションの外でぶつかりそうになった男がいたの。
しかし、こちらと視線はぶつかっても、睨みつけることはしなかった。
壁にぶつかれば、電子の運動量の一部は壁にもっていかれるから、電子の速度は変わる。
五分も歩けば、恭介の自宅に通じているバス路線にぶつかるはずだ。
筏が流木にぶつかった時からは、すでに七時間くらい経過していた。
あとにしてきた王宮のほうから、破城槌が石壁にぶつかる音が響いている。
甲板へ出ると、ひやつこい朝の風が寝起きの顔へぶつかるやうに吹いて来た。
その様子はまるで、目に見えない障害物にぶつかることを予期しているかのようだった。
いや、社会のいろいろな障害とぶつかりながら取り戻そうと必死に努力している。
突然何か大きいものがぶつかったような気がした。
仁村大助は口ごもったが、東吾の鋭い視線にぶつかると困ったような返事をした。
出たとこ勝負でぶつかってゆくより今の四人には手のほどこしようがないのだった。
様々な要素を持つ力が青豆の中でぶつかりあい、せめぎあっていた。
灰色の岩にぶつかり、みずしぶきを上げる糸無川がとどろくような音をたてて流れている。
天井にぶつかりそうになりながら、頭をくっつけ合わせて小声で喋った。
肉と肉とが骨をきしませてぶつかる音が、鈍く文吉の所まで届いてきた。
百年に一度位しか行き当らぬ宝の山にぶつかったのである。
あまりに勢いよくぶつかりすぎて、ふたりともしばらく息が止まってしまったほどだった。
わたしは義兄にだけは正面からぶつかることはできないのだ。
すると、ステファン卿が目をあげたので、二人の視線がぶつかることになった。
モロー彗星というやつが、われわれの住んでいる地球にぶつかるのだ！
落下する途中で彼はトンネルの壁にぶつかり、どすんと片足で着地した。
Cさんは歴史の方へ夢中だもんだから、向うから来る人にぶつかってしまったんですって。
どこへ行っても、度を失ってしまうような事件にぶつかる。
こんなことを考えていると、考えはおのずから演奏家の問題にぶつかるようである。
私は、甲板に横になって星を眺め、波のぶつかる音を聞いた。
氷のぶつかる音ともにクーラーボックスから長いてっかいが引き抜かれた。
まるでたくさんの金属板がぶつかりあっているようだ。
いざとなれば逃げ出すのに、自分をまともにぶつかる人間だと信じていた。
母のこれまでの男性関係と、娘の男性関係がぶつかり合う。
ぶつかりそうな木の枝が近づくと、頭をひょいと下げてくぐり抜ける。
それにもかかわらずわれわれは言語の限界にぶつかる。
けれどもかんとてついたにぶつかったようなおとがして、やははねかえってきました。
その時、窓のほうでなにかがガラスにぶつかる音がした。
それを威嚇のために使い、激しく体をぶつかりあわせて闘うのである。
血とほこりとにまみれた敵の死体は、地面にぶつかってごろごろした。
騒々しく岩にぶつかる大きな靴音も彼らの声をかき消しはしなかった。
踊り場にある戸口にぶつかって、彼は指の関節でその戸口をたたいた。
反射的に被衣で体を包み、地面にぶつかる衝撃を和らげようとした。
まっすぐ行くと倉敷駅から阿智神社へ向かう街道のなかばにぶつかる。
沖の方は潮流がぶつかり合い波をたてているが、これは毎日のことで問題ではない。
或る何ともいえない石の壁にぶつかったような気がした。
別にお前の車とぶつかったわけでも何でもない。
事実二〇分後に何かにぶつかってオンブーはぴったりと止まった。
彼はまたしてもこんな不運にぶつかるとは予期していなかった。
一般の観客には感じえないが魔力のぶつかり合いと応酬も相応のもの。
果てしなく飛ばされる筈の距離を、自分から幹にぶつかる事で停止させた。
啓介の言葉を待つまでもなく、西沢にぶつかることは、かなり危険である。
彼は心臓が飛びあがって咽喉のどにぶつかるような思いがした。
そしたら、車が下にしずんでいく感じがし、なにかにぶつかりました。
というか、廊下に出ようとして柱にぶつかるほど慌ててたのか。
そしてついに、敵なるものと、敵なるものとが、相互にぶつかった。
あれが燃えて空を落ちていくのを、ぶつかるまで見とどけたぞ！
ほしいものにぶつかって、うれしさに身体がふるえていたんだろう。
一時間に二度ぐらいの割合で船が川底にぶつかるようになった。
公園のわきを抜けてそのまま行けば、磯川の屋敷にぶつかるのだ。
ところが、ある日大阪の近くの村に遊びに行った時、たいへんなことにぶつかったのです。
ワーウルフはもののみごとに吹っ飛んで、近くの木にど派手な音を立ててぶつかる。
男の体が音をたてて手摺りにぶつかり、子どもたちは本能的に後じさりをした。
私は、心ひそかに、そんな場面にぶつかることのないことを祈った。
新文学の作家たちはここで大きな壁にぶつかった。
ぼくはみんなとぶつかりながら、一方の壁に叩きつけられていた。
高窓の一つにスズメパチがぶつかり、プンブンと気が散る音を立てていた。
彼等は、十津川とぶつかるようにして、サロンカーに入って行った。
腕が延び過ぎて、刀は文次の背後へ走り、二つのからだがもろにぶつかった。
向こうの剣とぶつかりあっても折れたりはしない。
幾つかの星雲がぶつかりあい、つらぬき合って原子の爆発をおこしていた。
そして階段を駆け上がろうとして、母親にぶつかりそうになった。
蓑と笠をつけて百姓家を出ると、首藤が迎えにきたのとぶつかった。
磯五に、ひとりでぶつかってもみたが、何にもならなかったこと。
減速する推進剤が残っていなかったから、ぶつかるしかなかった。
二人は多摩川の堤に直角にぶつかる細い道をゆっくり歩いて行った。
見ると私の頭は天井にぶつかったのであった。
いつものように真正面からぶつかって来なかったことだった。
ほんとうに、どこでなににぶつかるかわからないものである。
二度目は、走っている時突然大きな音がして、フロントガラスに何かぶつかった。
別にうつむいて歩いていたわけでもないのに、危うく人とぶつかりそうになった。
悲鳴と、剣がぶつかりあって散らす火花と、血のにおいが広間に満ちた。
無駄足を覚悟で、まず相手にぶつかってみようとおもったのである。
その凝視にぶつかると、わたしは体から勇気がすっかりぬけるような気がした。
どこを飛んでいるかわからなくて、全速力で地面にぶつかるのはぞっとしない。
人影ははっとしてうしろへ身をひくと、あとから来たもう一人の人影にぶつかった。
蟻達は仲間とぶつかりながらも『私の働きを見てくれ』と云つてゐるやうに見える。
軍事裁判に出廷すれば天皇の責任問題にぶつかるので、彼は死をもって裁判を拒否したのである。
そして結局、互いにぶつかりあって大爆発を起こしたのです！
博士の室内からは、なにかどすんどすんと重いものがぶつかっているけはいだ。
鼻にすいこんだ空気がちょうどぶつかるところにきゆう神経が分布しているからである。
そのまま行けば頂上にぶつかりそうな勢いで近づいていった。
環状道路や放射線を一週間も間を置いて通ると、よくこのような光景にぶつかる。
しかし、それらがぶつかるには四十億年の時間があった。
国が異るといろいろ珍しいものにぶつかるが、この白夜も日本では想像できぬものであった。
たまたま、われわれはふたり乗りの飛行艇にぶつかったのだ。
どこか家の奥のほうで、木のぶつかるような音がする。
だが、おれの見たところでは、五台の地上車は、もろに岩壁へぶつかっている。
査証を受けに行ったついでに、軍司令部へじかにぶつかってみてやれ。
そいつ、ああ、君がぶつかったやつ、犯人だって決まったわけじゃないだろ？
ぎくりとして、風間は顔をあげ、良の笑いを含んだ瞳にもろにぶつかった。
彼女は図書室で叫び声をあげた時には忘れていた、一つの障害にぶつかったのである。
三郎は、またわけのわからない宇宙塵の話にぶつかってしまった。
出来る事ならその秘密にぶつかりたいと思つてゐる。
無視されるものとばかり思っていたから、視線がぶつかり、気まずく息を飲む。
この時以来源左は、二つの問題にぶつかることになった。
正面からぶつかるのなら、武器の宝貝以外にはそうそう後れをとらないはずだ。
講師は自分の家に宿めて、後は野となれ山となれでぶつかる気で自分もこの夏の陣に対した。
そしてはずみをつけておきんと呼ばれた女にぶつかります。
そのとき船が大きく横揺れして、みんながぶつかり合った。
薄暗い通路を抜けてゆくと食堂のような場所にぶつかった。
ちょうど四回目のニタリを半分までやりかけたとき、給仕の視線とぶつかった。
まともにぶつかっていったんじゃ、なかなかネタはあげられねえのさ。
道をあるく時にも車にぶつかりはしないかと心配した。
何かが壁や床にぶつかる音と、人の争う声とが響いてくる。
私は思わず後ずさりしようとしたが、車にぶつかってしまった。
ハリーは驚いて叫び声をあげ、あとずきりして机にぶつかった。
ほとんど百名の軍勢と百名の軍勢のぶつかりあいとなりました。
長い時間離れすぎていた両親と元家出娘は、時にぶつかりあうこともあった。
だから、あんなふうにまともに分離帯にぶつかってしまったんだって。
のんきなお魚がぶつかりそうになってきょとんとした顔をする。
ドラゴは糸に引かれたように背後の大扉にぶつかり、身を支えた。
欧米の女の子たちが十八歳くらいでぶつかる壁に、三十五歳頃になってぶつかるのだ。
彼女はただ上の空の返事ばかりしていて、私の言葉は彼女の視線に乗って彼へぶつかってゆくのである。
初めて真実にぶつかったとでも言うんでしょうよ。
後ろをふり返りながら歩いていると、どすん、となにかにぶつかった。
作家も読者も肩を並べてぶつかりあいながら現実に追いまくられているとも思える。
庭を横切り、身体ごとドアにぶつかるようにして、完全防音の部屋に入った。
相馬は俺を押しのけ、ほかのやつらにぶつかりながら、部屋から飛び出した。
そして、よろけたように隣の椅子に腰かけていたセシルにぶつかった。
少しの間、悲鳴があがり、混乱と激しい意思のぶつかり合いが生じた。
というのは、強敵にぶつかるまでぐずぐずしていたためしがないからです。
ふたりがかけていたメガネがかしゃんと音をたててぶつかった。
とうとうボートは陸地にぶつかり、彼は失神したまま岸に打ち上げられた。
手が震えているので、びんの口がコップにぶつかってカチカチ鳴った。
彼の大きな坊主頭が地面にぶつかり、その反動で像全体が立ち上ろうとした。
朝あけの空をうつしたさざ波がそこの切り立った岸にぶつかって砕けていた。
彼はめくらねずみのように、床の上に跳びあがり、柱にぶつかり壁にぶつかった。
彼はめくらねずみのように、床の上に跳びあがり、柱にぶつかり壁にぶつかった。
そこで人間の心は初めて、疑うことの出来ない事実にぶつかる、と云うのである。
誰かが誰かを肩で小突き、小突かれた方がその反動で省介にぶつかったのだろう。
その代わり、彼は生まれてはじめて、父が商売上のかけひきをする場面にぶつかることができたのだ。
何度も転び、柱にぶつかったが、追手とのきょりはしだいに開いてきた。
そして彼の目は、彼を法廷からへだててるとびらの銅の取っ手にぶつかった。
角をヒョイと曲って、誰かにぶつかりそうになり、アッと声を上げた。
それと同じ湿気は、そいつの顔がふわりと私の顔にぶつかってきたときにも感じられた。
人間が自由であろうとすればする程、体制の矛盾とぶつかり体制をはみ出さざるを得なくなる。
どちらが親でも子でも、考え方が根底から違うためぶつかり合いが多くなります。
必死になったあまり、駅員にぶつかるほど近づいたことに気がつかなかった。
でもぶつかった相手はそんな私にも手を差さし伸のべてくれた。
首を傾げて教室の中に入ろうとすると、扉の所で瞳子とぶつかりそうになった。
あつけにとられてボンヤリした松江の顔と、おたきの顔がぶつかりあつた。
その名前を今公然と持ち出されると、彼は一種の暗い壁にぶつかったような気がした。
僕は、あの、どうしようもない倦怠アニュイに身をもってぶつかったのではなかったか。
と、亜由美は居間へ入って行って、誰かとぶつかりそうになった。
岩礁にぶつかる波頭が白く見え、道路もアップ・ダウンが激しくなった。
いきなり後ろを向いて歩きだせば、人にぶつかってもしかたがない。
そうすると妙な所で詩を拾ったり、文章にぶつかったりするもんだ。
アラスが押さえている扉の向こうからは、しきりに何かのぶつかる音がしている。
そこに長いカウンターがあって、店のどん詰まりにぶつかっていた。
葉は顔を伏せて、肩がぶつかるのもかまわずに走り去っていった。
派手に地面へぶつかり、眼を開けると、真ん前に陣十郎の顔があった。
私は激しい力で扉を打ち破ろうと、身体ごとぶつかっていった。
聞こえるのは、ときおり飛んでくる石が壁にぶつかる鈍い音だけだ。
その突きの衝撃で、畳とぶつかる衝撃を半減させたのである。
かすかな希望も砕けて、膝の奇せ目のぶつかる音がひどくなった。
矢の方向へずんずん歩いていくと、一つの大きな岩山にぶつかった。
闇雲に進んでいっても、出口にぶつかるのは時間の問題と思った。
それで、おれたちの当直がふたたびぶつかるのは、ちょうど一カ月後となった。
そこで僕は、ドーン夫人がちょうど助け起こされたところにぶつかりました。
通路は思ったより広く、長い得物を振り回しても何かにぶつかる心配はなかった。
へさきの方で、ごとんとはげしい音がして船が何か大きなものにぶつかったようす。
彼女には反抗してぶつかってゆくべき主人が必要だった。
以前のライオンのおりは、三歩歩くとぶつかるぐらい狭い空間だった。
奇蹟でも起きなければ、爆弾は船の赤道部あたりにぶつかるだろう。
こうして離れているとお互いの生活に対する認識不足が多いので、いろいろ困難なことにぶつかると思います。
石と石がぶつかり合っては悲鳴を上げ、人間も動物も力をふりしぼるごとにうめいた。
そこでこんどは四人が力をあわせて、ドアにぶつかった。
手の節が男の頭にぶつかり、ガチッと歯の鳴る不気味な音をたてた。
四、五たびふたりがぶつかるうちに、当然、黒さんをはさんで張りッこになった。
北上すれば京葉道路にぶつかり、首都高速の小松川ランプがすぐそばだ。
アパートを出て南に少し歩くと、道幅が五十メートルもあるおいけ通りにぶつかる。
ガンっと硬質な物体が素早く何度もぶつかる音がリングの上に積み重なる。
何かに力一杯にぶつかってゆきたくなった。
ふと視線を感じて顔を上げると女流作家のめとぶつかる。
飛んでくる小さな鉄のかたまりが僕に向かって思いきりぶつかってくるのに違いない。
ぶつかるような物がなさそうだからいいものの、自転車とか車だったら今ごろ事故ってるわね。
これは「人間は言語の限界にぶつかるという衝動をもっている」ことと同じである。
だから正面からぶつかれば、こちらが負けることはほとんど間違いないと思うんだ。
のたうつラミーカのどこかが身体にぶつかり、失神から醒めたのである。
岩と岩とがぶつかるような重い音が響いた。
さっき、ぶつかりそうになったひとでしょう、声でわかったわ。
こんなときには、わたしたちは今にもそれにぶつかるかと思います。
とちゅうで前方から来るゾンビとぶつかる可能性が高いので、戦いの得意な者が前に出た方がいいという判断だ。
なんの障害もない平地で、策もなく軍と軍がぶつかれば、必ず数の多い方が勝つ。
五十ヤードほど行くと、全然違う建物にぶつかり、反対側に来たことに気がついた。
デスクに顔からぶつかるように倒れたが、もう痛みは感じない。
いろいろのことにぶつかるたびに自分の心がみがかれてゆけばね。
つぎの瞬間、ぼくの身体は、いやというほど、なにか堅いものにぶつかった。
その最初の壁にぶつかったとき、シロッコの体はいまだに加速がついていた。
ぶつかったとき音が出たような気がした。
壁は固いものである、ぶつかれば痛いものである、といったふうにね。
代わりに金属同士がぶつかりあう激はげしい音が聞こえてきた。
ふと眼を上げると、斜め向いの席からこっちを眺めている同僚の視線とぶつかった。
そして家の近くの三丁目の四つ角でトラックにぶつかった。
けれども澄江にぶつかりさうな集会には、なるべく行かないことにしてゐた。
あらためてそれが具体的にはどんな意味をもつものか見当のつかない戸惑いにぶつかった。
午前四時のすがすがしい空気が、ヘルナー山の方から彼の胸に向ってぶつかった。
その婦人は、よほど慌てていたとみえて、真正面から証人にぶつかりました。
思いもかけぬ間違いから自分の首をフッ飛ばすような大惨劇にぶつかる事になった。
煙の向こうで、金属同士のぶつかりあう高い音が聞こえてくる。
その時、二度ほど扉にぶつかるような音がしました。
僕は、この海底都市において、はじめて婦人と話をする機会にぶつかったわけだ。
外部的にぶつかるものがあるばかりでなく、そのために内部的にぶつかるものを大多数が感じている。
誰かにぶつかるたびに、かすかにピリピリするのが感じられた。
そうしているうちに、初めには予期しなかったような重大な結果にぶつかる機会も決して少なくはない。
すぐに瞳が潤んで自分にぶつかるように抱きついて来るはずだ。
一人の影が弾丸のように激しく腰にぶつかってきた。
今からでは夕食の時刻にぶつかりそうだった。
なんと多くの出来事がぶつかり合ったことだろう！
何しろあんなふうな変てこなぶつかりかたをしたんですからね。
ことんと力なく動いたシルヴィンの頭がレイムの胸にぶつかる。
そしたら急に道が行きどまりになって、何かにぶつかりそうになってもうた。
彼は戦後すぐに戦後文学とぶつかったが、それはこのリトマス紙の思想と衝突したということだった。
ちょうど石の塀にぶつかるまで、走り幅跳びの助走距離くらいの感じだった。
部屋に、重い金属の塊とやわらかい皮膚のぶつかる音が響いた。
意識を失う前、最後に感じた衝撃は、あの瓦礫にぶつかったときのものだろう。
思いもかけない非常線にぶつかりはしたが、これまでのところなんとか作戦はそごなく進んできている。
別な道に入ると、何か名前の知らねえ湖にぶつかる。
脇腹から血の玉を漂わせ、壁にぶつかった男の体が一回転する。
いつ暗礁にぶつかってヨットが粉々に砕けるかもしれないと彼は恐れていた。
ある夜、私はひとつの妙な出来事にぶつかったのです。
磁石の岩は彼を引きつけていて、彼は岩にぶつかるまで船を進めて行かねばならないのであった。
こいつは犯人そうさ中にしばしばぶつかる問題だし、重大なてがかりになることも時々はあるからね。
そして山代は、ふいに壁にでもぶつかったような気持で、そこに立ち停まった。
彼女は自分がぶつかるあらゆることがらに抵抗しながら、絶望的なけつまつを待っていたのだ。
しばらく歩いていくと何かが足にぶつかったので、つまずいてころんでしまった。
私が背伸びしたら頭がぶつかって、ついでにセメントがはくらくしてくるだろう。
子龍は、なおも進んで敵の文醜、顔良の二軍へぶつかって行った。
そのとき、暗闇のどこからか金属がぶつかり合う音と仰天したような悲鳴があがった。
窓といわず屋根といわず、ぶつかる雨音は激しく、そしてなんとなくうつろだった。
ずいぶんいろいろの物を覚えいろいろの問題にぶつかる、そしていろいろの人間のいろいろの現象を見せてもらう事ができる。
ひとり、もしくは数人・数十人の集団が、具体的なものや環境にぶつかって、なにかをやる。
二人は踊りに踊って、踊り回りながら壁にぶつかりまでした。
部屋には、武器のぶつかりあう小さな金属音や砲弾のさくれつする音が響いていた。
来る時と違う道を走ると、起伏の激しい箇所にぶつかり、やたらと車が揺れた。
応接間のフランス窓はテラスに向かって開かれ、岩にぶつかる波の音が聞こえていた。
ロンとハーマイオニーがハリーの両脇にいて互いの肩と肩がぶつかり合うのを感じた。
顔と顔がぶつかりそうになって、上条は慌てて身を引いた。
彼はそれがゆかにぶつかる音を聞きながら顔をそむけた。
棒はそこで勢いを失い、縦になって男の身体にぶつかった。
萩生さんは、すべての面で、あの子にぶつかって下さいましたの？
と、ぼんやり考え込んでいるところへ、後ろから走ってきた男の身体からだがぶつかる。
突然のブレーキ音と何かがぶつかる音に、あたしは驚いてイスから立ち上がった。
これに身体ごとどォーんとぶつかると竹が折れて、戸外へころッと転がり出た。
私たちは今、思いがけなく、日本語というものの本質にぶつかったのですから。
それまで十七日間、空中で敵味方の鉄砲の弾がぶつかるというような信じられないほどの激しい戦いが続いていたのだ。
彼はいままでに、いろいろと複雑な暗号にぶつかったが、こんな種類のは始めてだった。
不意に何かがぶつかってきて、裕太の体がパソコンの前からはじき飛ばされた。
ただ、何かがぶつかり合う音と衝撃だけが響いてくる。
全身の骨という骨が音を立てぶつかり合い、頭か割れそうだった。
そしたらむこうからやってきたボートが、ぶつかりそうにするでしょ。
それが何かの法律とぶつかるまでは、自分の生得の衝動にしたがうことにした。
それは艦首にどっとぶつかる怒濤が、滝のように甲板上に落ちてくるせいだった。
だから、私たち生きている人間の心でぶつかるしかない。
額が石畳にぶつかって、石と石とがかち合ったような音がした。
しかも、その男は地上にぶつかって怪我さえしなかった。
盛田は槌の音や金属のぶつかる音を聞きながら廊下を歩いた。
すなわち砂の波が二本ぶつかるときには、一本は他の上に重なり、結局二倍の高さになっているのである。
三歩さがったところで、後ろの壁にぶつかるはずだ、と気づいた。
きょうの彼は、阿修羅越前になって、吉宗にぶつかって来たのである。
スピードを出したままで、やぐらが岩にぶつかってはまずいのだ。
黒と白のカヴァリエレたちが、盤の中央で激しくぶつかり合う。
ラシャラと年も同じで、気が強い性格もにており、何かにつけ意見がぶつかる。
表の道から森のはずれを廻ってゆくと、また数人の巡査や獄吏にぶつかった。
でも、車は僕にぶつかる寸前で、掠めるようにして出口へと向かった。
ただどうかしてそんな場合にぶつかって私の仲間が失敗したような所では、たの者もまた誰一人成功したものはなく、事件は未解決のまま残されるわけである。
一瞬後、彼はドッキング機構がぶつかりあう音を体と耳で聞いた。
やぶに倒れかかり、木にぶつかり、倒れては、雪と茨の中に手をつっこんだ。
揺れとともに、何か巨大な物体がぶつかるようなくぐもった音が響く。
フルハタは、また新しい驚きにぶつかって目をみはらなければならなかった。
液体の中で氷がぶつかる音に、秋生は視線をカウンターに戻した。
たがいのおもわくはぶつかりあい、思惑はおどろきへとかたちを変えようとしている。
そのときには、主戦場の方では、すでに両軍の騎士団同士がはげしいぶつかりあいを演じていた。
あたまが大きな音をたてて戸にぶつかりました。
石と石がぶつかり合う音が天高くとどろき、さんたいにこだまして響き合う。
寄せ波が岩にぶつかり、岩から海水が滝のように流れ落ちている。
強風にぶつかるまでは、それがどんなものか、どうしてわかるかね？
中天に炎が散り、車が大揺れに揺れ、空気が波になって、ガラスにぶつかる。
それらを思い返すにつれ、正面からはぶつかりたくないものだと冷静に考えた。
うしろから走ってきたビュイック・リベラがそれにぶつかった。
小さな赤い林檎は電気仕掛けみたいに床の上をころげまわってぶつかりあった。
マンションの天井のハリに急に頭がぶつかりそうになる。
この人は今、アレと戦いつつあるのだな、とすぐわかるような表情にぶつかることがある。
会田は切っ先を相手に向け、全身の力をこめてぶつかって行った。
つまずいたりぶつかったりしないよう、こしをおろしている熱心な人々を大きくよけて通りながら。
インクつぼが天井にぶつかり、調査紙が恐ろしい勢いで壁に張りついた！
早く順番が来ないかなという気持ちと、永遠に自分の番が来なければいいという気持ちがぶつかりあっているのだ。
木彫りの人形は地面をけると頭から仮名史郎にぶつかっていった。
力を持ち、意思を持ち、ぶつかり合ってもお互いそれぞれ信じるものがあったはずだ。
それも、馬車の動揺のためにかなり激しくぶつかって、開いたまま憲兵の足の下に落ちた。
何か重いものがハリーにぶつかり、その強烈な衝撃でハリーは壁に打ちつけられた。
しかし、もう一歩進めて考えると同時に、それは恐ろしい真理にぶつかります。
それはまさにあたしがぶつかっている壁かべだった。
では向うへ行って、変なところでぶつかるかも知れねえ。
双方はかくてまつ正面からぶつかってしまった。
もっとも、あたしはあきばりかとぶつかるつもりはこれっぽっちもなかった。
シンシアの問題で、彼女にぶつかるにはいい機会だという気が、わたしに浮かんだ。
ちょうど、今とおりすぎてきた山が見えなくなるころ、わたしたちは、みょうなものにぶつかりました。
土のままで舗装してないから、車体が簡単にとび上りすぐ頭が天井にぶつかりそうになる。
けれど、ふらついたこの体が、すぐそばのテーブルに軽くぶつかる。
私が近よると、その中からいっぴきの鳥がいやな鳴き声をたてて、私の顔にぶつかるようにまいたちました。
河の流れはその石にぶつかって波立ちしぶきをあげ小さい虹を立てる。
安アパートの戸口から出てきた男にどすんとぶつかった。
地面がいやに傾くと思ったら、体が左へ左へと寄って行って、塀にどしんとぶつかる。
その先は、血と水と綿が捨てられた、その上で、どさりとぶつかっていきます。
もっとふっくりした所もあり、また正面から大問題にぶつかって行く大きい態度も認められる。
学生のころ、運動が壁にぶつかるたびに、私は幾度か同じ感情を味わったのであった。
その雪のいくらかが窓にぶつかったのだ。
そして遠坂は両者のぶつかる間隙をすり抜けて成果を得るのだろう。
C組二位となった日本が準々決勝でぶつかるのは、D組一位のスペインと決まった。
少年はページをひるがへしてゐるうちに、ふとゾベイダの物語にぶつかる。
小型のいんせきがぶつかったにしては、レーダーが直前まで反応しなかったのはおかしい。
何か金属がぶつかり合うような音がした。
ペンキ屋という職は、高い所に上ったりするので、思わぬ風景にぶつかることがある。
それによって、鳥が窓にぶつかるという事故は結構あるようだ。
往きに各艇の残した波がぶつかり合って、波の周期が不規則になっているのである。
中には彼がこれから行こうとしているドアの向うへころがって行って、鏡から鏡にぶつかりながらはねまわっているものもある。
やっとのことで持ち上げると、すぐに板にぶつかってしまった。
彼は家のなかで、従妹にぶつかるとは予期しなかったであろう。
火星上でこんな現象にはぶつかった経験がないので、わたしはとほうに暮れてしまった。
そうした強敵にぶつかることが出来たのはむしろ好い機会だと喜べ。
彼が話の途中で黙りこむのは、何かにぶつかって当惑した証拠だ。
いま若い女性は結婚と恋愛について、もっとも困難な種々の問題にぶつかっていることと思います。
この半生を通じてあんな恐ろしい闇にぶつかったことはない。
ですからむずかしいことにぶつかると、習慣の中に策を求めなければなりません。
扉の向こうから、何かかたい物同士がぶつかるような、そんな衝撃音が何度も響く。
そして、神父の炎剣は、ちょうどその拳にぶつかるように突き刺さっていた。
六歩ではしに行きつくはずなのに、五歩で壁にぶつかり、かえる時は四歩になっていた。
何か黒い、人間ほどの大きさのものが宙で踊り狂い、天井や壁にぶつかりまわる。
波が、上下二枚のスクリューの下の翼にぶつかって砕けていた。
ドアを開いた一年生の女子が、そこに突っ立っていた万里にぶつかりかけて息を飲んだのがわかった。
その原稿を持って東京へ出る車中で、菊村のおかみさんにぶつかった。
ふり返ると、みかんの鼻が、ぼくの顎にぶつかりそうな位置にある。
と思うと、いきなり壁に向って、身体ごとぶつかっていった。
たちまちのうちに空気は悲鳴と、鋼のぶつかりあう凄まじい衝撃音で満ちた。
防波堤で大浪は遮ってあるのだが、それでもボートはくいにぶつかっていた。
ナイフの刃とガラスがいきおいよくぶつかって、赤い火花が見えることもあった。
長すぎると東病棟の壁にぶつかるし、短すぎると手すりに属かない。
私のいい加減な選択でも、私はいい男にぶつかったのです。
人にもたれかかるのを潔いさぎよしとせずに、自分の力でぶつかって行く。
被告は、女が被告以外の男を愛している事実にぶつかって、それで激したのか。
もし，目が見えない盲人がぶつかったとしたら，やはりそんなふうに感じるだろうか？
人間という者は、不幸にぶつかると、いろいろなことを考える。
あまり変へんなものにぶつかることがないからね。
そして途中で何かの川にぶつかるだろうとつけくわえたときには、彼は早まりすぎていたのだ。
いつさつの陣刀とともに、彼へぶつかろうとした三河守は、思わず足をすくめた。
誰かが、陽子にぶつかるように、階段をかけおりて行った。
すぐに帰ってもいいのだけれど、今だとクラブのない生徒たちの下校ピークにぶつかる。
いやもつと新しい問題、新しい智能的困難にぶつかりたいとおつしやるのですか。
力をこめてぶつかって行こうとすれば、ふうわりと大きいものの中に彼は私を包んでしまうのだ。
ぶつかったときのショックとだぼくが原因で動けなかったようだ。
壁にぶつかって止まった後も、地面の揺れは止まらなかった。
角を曲がる時、波留は誰かにぶつかりそうになって急停止した。
彼は何かにぶつかるように一生懸命に話しかけていた。
その時、窓の外から車がぶつかる音が聞こえて、ぼくは慌ててベランダに飛び出している。
逃げていくかと思いきやジャンプ、組んだひじでガンガンりゅうじにぶつかってくる。
あなたが偶然に遭遇するようなことに、私のほうは一向ぶつかる機会がないんだからなあ。
すると心臓がどきんとして肋骨にぶつかったような気がした。
道が大きくカーヴしたところで、北っ風にぶつかりながら、彼女は元気よくそう云った。
そしてもう一度地面にぶつかると動かなくなった。
水の流れているところにぶつかると、道が変じて川となる。
コーナーにぶつかった衝撃で息が一瞬詰まり、視界が暗くなる。
反動で揺れた頭部が机の角に思いっきりぶつかり、俺はうめきながら頭を抱えた。
風の音はまるで海の大波のように小屋の屋根の上をのりこして向うの野はらにぶつかる。
その後、数回両者は剣を合わせ、そのつど金属と金属のぶつかり合う激しい音がひびいた。
慌てた牛たちは逃げ場を求め、広い畑の中をぶつかり合いながら走り回った。
何かにぶつかって急に崩れるまでそれはどうやらそれとしての形を保ったまま流されていた。
波頭が船腹にぶつかり、わたしたちはしぶきをかぶって目が見えなくなった。
金属とかたい物がぶつかり合うような奇妙な音があたりに響く。
すぐうしろにいた六蔵の身体にどんとぶつかり、いっしょに地面に転がった。
左に廊下をたどるといくつもの部屋が並んで、角にぶつかる。
バタンという音や、グラスがぶつかり合う音が聞こえてきた。
そこかしこに往来する隊員がいて、嵩原は何度もぶつかりそうになっている。
玄関に廻ると、車が、あわただしく、出入りしているのに、ぶつかった。
男は横滑りしてテーブルにぶつかり、カビだらけの深鍋がいくつか床に落ちた。
下りた拍子に僕の胸へぶつかって来た者があったのでヒョイと顔をあげて見るとですね、トルコ美人が立っているのです。
二人の視線がぶつかり、その場にいるほかの誰をも忘れたかのように、お互いをじっと見つめあう。
こわばった笑顔のけいたとともはねと視線がまともにぶつかる。
目にぶつかりそうになった紙切れを除けるため、思わず手をあげて顔を覆った。
動かない本にどうやったらぶつかることができるのかと、一緒に掃除をしていた母親はけげんな顔をしていた。
味沢は、案外いい相手にぶつかったのかもしれないとおもいなおした。
突然、馬橇は高い切りたった崖の下に、ぶつかるようにして止った。
そして、いままで自分は人間の想像を絶したことにぶつかり通しだったと、彼らに語って聞かせた。
だけど、やっぱり女の身では男の生理は理解しきれず、だから壁にぶつかっているんじゃないのか。
馬が好きだからと彼はいっていたけど、実際は世間に出て、世間に正面からぶつかるのがこわかったのである。
人影は渓谷の斜面に二度三度とぶつかりながら、保津川に向かって落ちていく。
少し遅れて、京也たちから三メートルくらいはなれた道路に何か固いものがぶつかる音がした。
しばらくして空中で黒い物体がお互いにぶつかると、二羽の鳥は回転しながら落下していった。
扉が景気よく誰かの額ひたいぶつかったような、そんな音だった。
ただ、ロバーツ家の人たちが地面にぶつかる前に受け止める事はできたけどね。
肩がぶつかるとやくざ風の男が乱暴な口調で文句を言った。
もしぶつかるとしたら、この救命服がこれまでに受けた中で、最も厳しいテストになるわね。
これまで人間の複雑性を探求してきた中でも、これほど奇怪きかいな事件にぶつかるのは初めてだと思う。
性格的にも亭主を尻にしいたり、ぶつかってくるタイプじゃない。
上には上があり、強い者には強いものがぶつかる。
いきなりだったので、そのせなかにぶつかりそうになった。
黒い折り鞄を下げて駈けつけてくる近所の医者と、玄関でぶつかりそうになったこともあった。
六年間で二度、正人はそういう事態にぶつかったが、ちゃんと時間までに学校へ到着していた。
私は何かぶつかるだらうと思つて、色々な方面から出鱈目な解き方をやつて見た。
狭い街道でお互いに肩やら愛馬やらがぶつかり、そこら中で騎士達が落馬した。
双方ぶつかり合ったまま、後ろには一歩も引き下がらなかった。
実弾がぶつかって爆発するが本部ビルへは被害がない。
思いがけないいろいろの事件にぶつかるかも知れないが、それはその時々で処理して行く考えである。
後方の男が、その男の背にぶつかりそうになった。
その手が、うしろにいた老人の背中にぶつかった。
滞在中尋ねて来る人も稀れで、古碑の中にはいかなる問題にもいかなる主義にもぶつかることはない。
葉子が、悲鳴をあげて、床に倒れ、受話器が、テーブルにぶつかった。
唇がけいれんするように揺れ動き、上下の歯列がぶつかってかちかちと音を立てた。
少し歩くと、巨大な乗り物が横倒しになっているのにぶつかった。
まわりには、汗まみれの半裸の体が、芋を洗うようにぶつかりあっていた。
まるで何千トンもの金属同士がぶつかるようなごうおんがひびき渡り、血煙が舞った。
たとえば、いまぶつかったパイプは、B8けいとうの第二八番サービス管です。
神田は、いきなりぶつかって来た男を押しのけると、包丁をにぎり直した。
帰宅ラッシュで人が多い事もあるが、それにしてもよく人とぶつかるような気もする。
足元ばかり見て歩いていた八千代は、うっかり寛にぶつかりそうになった。
反動で、ナイフを持っていた手が机にぶつかり、意外と大きな音が教室内に響いた。
ところが、実際に調査を始めると意外な事実にぶつかる。
刃と鍵がぶつかり合う、鼓膜を引っかくような気色の悪い音がした。
とっさに顔をかばって持ち上げた右手の甲に、それはまともにぶつかった。
外からは、いつも、艦腹にはげしくぶつかる大波の音がきこえてきた。
あちこちの教室からいすのぶつかる音が聞こえてきて、校舎の中がさわがしくなる。
地表にぶつかると、がんと奇妙な音響を発して、そのまま動かなくなった。
しかも、それは漫画で見るような皿が 飛び交うような感情のぶつかり合いではない。
何か大きなものがぶつかったような音だ。
われわれは、昔のインディアンと同じような驚愕と困惑にぶつかった。
捜査は壁にぶつかってしまったのである。
彼は壁にぶつかると、片足で壁を蹴り、ベッドにふたたびダイブした。
つまり、セノアがいくさで力を発揮するのは、剣と剣とがぶつかる直前の段階までなのである。
再び梯子段を降りて三階に着いた時、二階から上がってきたルチーアとぶつかりそうになった。
すすいでいる理加子の頭にぶつかるように江木も口をすすぎにきた。
鏡をのぞくたびに、さげすむように自分を見ている瞳とぶつかる。
次の瞬間、オールは波でいかだにぶつかったので、いかだに引きあげた。
この極めて有能な二人の部下は、たしかに何か、不可解な事態にぶつかったのだ。
さっき、ドアに何かがぶつかるような音が聞こえたが、あれは、この運ばれている人物の靴がドアに当たる音だったのだ。
大男のほうは背中から山門の柱にぶつかり、そのまま地面に尻餅を突いた。
十銭玉と十銭玉のぶつかる音もする。
後ろの男が注意したのは、ところどころ頭を出している岩に、ボートがぶつかりそうになったからだ。
廊下に戻ったところで、葉とぶつかりそうになった。
いったい、何も考えないでじっとしていたら、じぶんの中の批評の犬は、どういう問題にぶつかるのか。
天狗党は進んでおうしゆう街道へぶつかり、そこの川原という村に泊まりました。
そしてそれにぶつかったはずみに、すぐ前の壁の穴の中へずるずるとすべりこんだ。
さすがにこの時は俊助も、何か得体の知れない物にぶつかったような心もちがした。
これは昼のあいだに食べましたいろいろなものが、原因でございまして、それらがきっと私の中でお互いにぶつかり合ったのに違いございません。
私は病院の廊下をドタバタと駆けて来た喬子と、危うくぶつかりそうになった。
だが、きょうは廊下の角を曲がった所で、出合いがしらにぶつかった。
そんなことを考えながら歩いていたので、道を曲がる時、ビルのかどでひとにぶつかってしまった。
スクーナー船が岩にぶつかれば、最後のひとりまで全滅すると考えたにちがいない。
先生はぶんせきかがくにもせいつうしていましたが、この花のじっけんでは、これまでかがくしゃがけいけんしたことがないようなもんだいにぶつかりました。
かけ足で踏切りを渡ろうとした時、不注意で女にぶつかり、女を突き倒す。
山代は、それから夕方自分がぶつかった小さい事件を、ありのまま話した。
いつかはぶつかるべきものにぶつかったという気持だった。
いつかはぶつかるべきものにぶつかったという気持だった。
そして、誰かを探しながらホームに沿って急ぎ足できた大人とぶつかって、線路に落ちた。
注射療法の文字にぶつかった後、折原刑事は大沢部長刑事に連絡した。
知らない間にぶつかっていちゃもんをつけられ、殴られたというのとは明らかに違う。
さてその間に、わたしはまた、第二の筆禍事件にぶつかりました。
暖かな風と冷たい風がぶつかる箇所に、あんな壁がうまれるのだ。
しかしマルグリットが相手では、ほとんど毎日のようにこんな出来事にぶつかるものと思っていなくてはなりません。
エアトンは牛を棒で突き、そこから一〇〇歩ほどのところで旅行者たちは思いもかけず原地民の野営地にぶつかったのである。
今度ぶつかる時は、確実に大量の血が流れるだろう。
鼻先がぶつかるほどのきょりまで迫っていた蜥蜴の口が、急速に遠ざかっていった。
ひたいがぶつかるような距離にまで迫り、心に用意した言葉を放つ。
希代子が急いでホテルの正面玄関から入ろうとすると、中から出て来た男とぶつかりそうになった。
そうして特に見知り越しの私たちの眼と眼とぶつかると、かんじとして片手をあげた。
そいで、あの人のうちに上って文句いってたら何かこう、コツンとぶつかるんだねえ。
二人は、視線がぶつかると、あわてたように下を向いた。
背中が他の通行人にぶつかったが、まるで気がつかないように、私の顔を凝視している。
エスの一般総論の勢いがユダヤの民の問題にぶつかると弱まるのがはっきり見える。
試しにボタンを押してみると、内側でカチカチと木片のぶつかるような音がした。
心の中で、私の体が壁にぶつかる音がした。
デパートから飛び出したところが、暗闇の中で、だれかにぶつかったのです。
「ソード」は崖にぶつかることをおそれてきわめてゆっくりと進んだ。
ガタンと背中が棚にぶつかり、無数の薬瓶が一斉にカタカタと鳴った。
女達は肩を振って仲間同士ぶつかり合い笑い崩れた。
本を読んでいて、二つのおもしろいことがらにぶつかった。
道楽者で寄席通のそういう人物が触れて行く社会には、当然ぶつかりそうな集団ではあった。
霧と霧とがぶつかったとき、それは迷いの効果を失った。
といっても書記長をしていれば、時におもしろいことにもぶつかる。
私達の訪問客はもう一度、つらい仕事にぶつかったぞと云わんばかりに、ひたいへ手をやった。
だがニキータは、ふたりの間で目に見えない闘志がぶつかり合うのをはっきりと感じていた。
だが、残念ながら、そこで十津川たちの推理は、再び壁にぶつかってしまう。
はいのうの中では弁当箱だか教科書だかが互にぶつかり合う音がごとりごとりと聞こえた。
激しい声を上げ、フロアのテーブルにぶつかりながら萩原さんは表へ飛び出した。
そしてその後千葉で、初めて、そういう男に実際にぶつかった。
あるいは異なった力どうしがぶつかりあい、装置の内部で破裂するかもしれない。
しかし、いざ調査にかかってみると、なにかとおかしな点にぶつかるんです。
たまに、ぼくは、彼女の物言いた気な視線にぶつかることがあった。
椅子はひっくり返って壁にぶつかり、ルーシーは自分の部屋へかけこんだ。
飛び立った蠅は一度ガラス窓に音を立ててぶつかり、網棚を抜けて天井に消えた。
今度は前と万針を変えて、別のやり方で、ぶつかっていった。
二人は向うから軍服を着て勢いよく歩いて来る男にぶつかりそうになって、礼ちゃんはその男の顔を見あげながら叫ぶようにして言った。
私は、向うから歩いて来た男と、危あやうくぶつかりそうになった。
臆病そうに新助が東吾を窺うかがったが、そのきびしい視線にぶつかると慌あわてて返事をした。
パンパパンっという小気味の良いリズムで肉と肉がぶつかり合う音が響きはじめた。
そしてそのことに、私は実生活に於てぶつかったのである。
教師の手はレンガにぶつかり、それがもとで、一騒動もち上がった。
ドアがあいて、コーヒーのぼんを持って来たマリ子とあやうくぶつかりそうになる。
思想と思想のぶつかり合いに国境は存在せず、地球上全ての領域が例外なく突発的に戦場となる可能性がある。
それは、船底に岩のぶつかるいとまもないほどの早さだった。
いきなり、一つの明るい光にぶつかった気持であった。
二つの存在は、それ自体を武器としてぶつかりあった。
中でごとごとぶつかる音がし明かりがついて、まもなく骨太の大男が現われた。
彼女は、また今までよりもっと恐ろしい、もっともっと果もない疑いにぶつかった。
人が多くて、食べているとぶつかりそうになるので、克子は少し壁の方へ寄ることにした。
水全体が公園空間の天井に一度ぶつかっていることと、微小重力の影響がいっしょに働いているのだろう。
きようがくと鋭い恐怖の色がぶつかり合い、彼の目の前で爆発した。
こんな景色にぶつかろうとは思ってもいなかったので、そのえもいえぬ美しさはことさらだった。
だが、その目が房枝の目にぶつかったとたんに、ちょっとあわてる色が見えた。
そいつは後ろの小テーブルにぶつかり、粉々に打ち砕いてしまった。
互いの強い表現がぶつかり合うことになるからである。
しばらくのあいだ、姉の飲むカルピスの、氷がぶつかりあう音が聞こえていた。
塔の下では激しくぶつかる音が響いた。
人間は言語の限界にぶつかるという衝動をもっている。
いずれにしても、彼らがぶつかれば、声より先に、白刃が走った。
たびたびわたしは自分にわからないことばなりくなりにぶつかると、ふとやめてかの女の顔を見た。
また、別な抽斗をいきなり開けると、私は恋の思い出にばッたりぶつかった。
欲張って一度に入れたものだから、加熱中に皿がぶつかり合う音がうるさかった。
ディックが拳で激しく突くと、骨と骨がぶつかる鈍い音が起こった。
その時その圖書室の隣りの食器室から皿にスプウンのぶつかる音が聞えてくる。
セールスだっていやなことは多いが、体当りで人生にぶつかっているという感じだ。
偶然の出来事だったが、彼は測りながら、本を何冊ものせた安楽椅子にぶつかった。
こうして恩人の事件にぶつかるのも一つの運命だろう。
隊商がこの障害にぶつかるときには、砂丘の裾を迂回する以外に方法はない。
わかり切っているこんなことが、しかし、案外の困難にぶつかっているのではないかしら。
とてつもない熱量の黄金の炎としんくのしょうげきはが空中でぶつかり合った。
ガラスに反射している顔の方が、視線がぶつかる。
こんな事件にぶつかったことはありません。
この道が駅前通りにぶつかるちょっと手前の左側に、広い青空駐車場がある。
しかし、おおやけの席で、こんなふうにまともにぶつかりそうになる形勢は初めて見ることであります。
恥骨同士が何度もぶつかり、鋭い快感とともに細い痛みが生まれる。
縫がそのことを探るのはとても不可能であり、又左衛門にしても正面からぶつかることは出来ないのであろう。
玲夢は木刀と木人形がぶつかりあう、大きな音を想像し思わず首をすくめた。
刀剣から飛んだ死体は迫りくる影の胸と腰にぶつかり、跳ね返った。
こうして玉は、少しも疲れない速さで転がりつづけて、とうとう山の最初の岩にぶつかりました。
次の瞬間、金属と金属が激しくぶつかる音がした。
ベンチから顧問が転落し、床に額がぶつかる「ごち」という音がした。
そしてこの二個の中性子が、近くの核にぶつかってさらに二個所でフィッションを起こす。
かくして、矢は青年に当り、二人はぶつかり、心をひかれあったのだ。
翌八日、ほぼ同勢力の日米の空母同士は、文字通りまっこうからぶつかりあった。
しかるにいよいよぶつかってみれば、その海賊は森田屋なのであった。
芙由子はだれかに押しのけられてよろめき、基のからだにぶつかった。
何人か廊下でぶつかりそうになるけど、構っていられない。
そのとき、車が激しくぶつかる音がしたのである。
まるで予想しなかったことにもぶつかった。
だから二人がぶつかり合うこともなかった。
一九四八年一月から半年のあいだ、婦人民主クラブは特別むずかしい問題にぶつかった。
岸に近くなって、底が浅くなると、船にぶつかる波の勢いは、かえって激しくなった。
帆村は、なぞなぞのしんだいにぶつかったような顔付をして、ちょっと首を曲げた。
聖地をいく巡礼だって、こんなに多くの宗教的な記念の場所にぶつかることはないだろう。
私が硬い地面に頭からぶつかるように放り出された一瞬に考えついたのはまずそのことだった。
ちょうど通りかかったBMWに出会い頭にぶつかりそうになった。
みおはおろおろと、いまにもぶつかりあいそうな桐山とたゆらを見つめていた。
剣と剣、剣とよろい、甲と甲がぶつかりあい、城壁上に血のにおいがたちこめた。
支那の町ではどこでも、毎朝通りで大変な数の捨児にぶつかる。
注意しないと細い道の石壁に肩がぶつかりそうだ。
平らなその道はやがて車の走っている切通しにぶつかるのが見えたのでふたりはその道を離れた。
相手をけむに巻きながら脱落させていく事は得意でも、ああも完全武装した八人ものきしたちに対して、正面からぶつかる事など慣れている訳がない。
人間でいえば、両方の脛骨に重いフットボールが同時にぶつかったようなものである。
ブライアンの叫びは耳にしたものの、ぶつかり合いの瞬間は、ジムは見なかった。
あるいは、どんな金属でもたちまち腐蝕させてしまうような未知の物質にぶつかったのか？
西洋人のおおぜい乗った自用車らしいのが十字路を横から飛び出してわれわれのバスの後部にぶつかったのであった。
多くの不可能な事態にぶつかるかもしれぬ！
すると、それとほとんど同時に、病室の窓の外で何かバタバタぶつかる音がした。
近衛隊の幹部クラスとは、なるべくぶつかるのは避けたいからな。
京都に来たからって、傷口にふれる男にどこでぶつかるか分ったものではないのである。
伊奈はそのまま、半開きになったドアに肩からぶつかっていった。
犬も歩けば棒にあたるというが、今日は、たいした上玉にぶつかったものだ。
それでも彼は、お清と顔を合せると、じかにぶつかってゆくことが出来なかった。
確かに車にぶつかるのは、最も手っとり早い方法かもしれない。
と思う間もなく正面から大きい身体がぶつかって来て私はもうすこしでむないたをうちこわされるところであった。
にもかかわらず、多く男性が日常生活のなかで一瞬ではあるが、女のスサマじさにぶつかることがある。
日本料理の真価というものがどこにあるか、ぶつかったこともなければ、気にもんだこともなさそうなひとたちばかりである。
じんそく勇敢な決意を要する意外な場合にぶつかると、彼らはもうなすすべを知らない。
以前、由乃も言っていたけど、「キャラクターがぶつかる」からかな。
まるでぶつかりそうなほど、近くに感じたのである。
進が新聞社へはいったのも、新聞社ならいろいろふしぎな事件に、ぶつかることができると思ったからである。
だって我々は、被害者の葬式で涙にくれていた夫が、実は犯人だったなんてケースにぶつかることだってあるんですよ。
二人が一列にならなければ通れないほど狭いところを、彼はよろよろと両側の壁へぶつかりながら行くのである。
そこに顔からぶつかっていく感じだった。
またなんと多くの学説が虫の羽音のように、この永遠の窓ガラスのところでぶつかり合っていることか！
ここではわりに早々と魚銀にぶつかったから、あとの調査は中止して魚銀で打ち止め。
こうした氷山のうちのどれひとつにぶつかっても、船は木っ端みじんになるだろう。
岩と岩がぶつかるような音がした。
ぶつかったときに、対策を考えるぐらいでいいのだ。
するとそのとき、小屋の正面にあるドアが開閉し、はっきりと金属と金属とがぶつかる音が聞こえた。
車はおぐばし通りにぶつかる直前の角を左折し、混みいった路地にはいっていく。
その時、女の体がどさりと石にぶつかるのが聞こえた。
突き出した岩にぶつかり、危ういところで転落をまぬがれたものらしい。
その後を歩いていた上条かみじようは、突然立ち止まった美琴の背中にぶつかりそうになる。
その相手には復讐という殺意でしかぶつかれなかったというのに、その機会さえも失われていた。
その道を三百メートルほど進むと、大宮川という小川にぶつかる。
月も明るい晩の空、二つの光が空でぶつかり、爆はぜ、割れて幾重の光となり。
思わず見つめていると、若だんなの額にこつんと何かがぶつかる。
互いに無手を得手とし、つまりは拳のぶつかり合いになったのは必然だった。
椎の葉に雨がぶつかり、小石を屋根にちらしたような音があちこちから聞えてきました。
そうしていると、頭のなかで何かが人形の目についているおもりのように動き、眼球の裏がわにぶつかった。
その地帯を過ぎた頃、出水のために、道が水の中に没してしまっているところにぶつかる。
だから、仕事でもよく人とぶつかってましたが、それが沸騰点には滅多に行きませんでした。
しかしその未知のとびらにぶつかってこれを開く人があるとすれば、その人はやはり案内者などのやっかいにならない風来のいなかものでなければならない。
突出した両手のなかで、猪口の縁と、徳利の口がカチカチとぶつかり合う。
このような情報にぶつかると、とかくそれが真実を表現しているものだと信じ込みやすい。
と正面からぶつかって行かないのだろう！
午後二時ごろ、少年たちは小さな流れにぶつかった。
自分自身が何にとまどい何にぶつかっていたのか。
ベッドにぶつかりそうになって手をつく。
前の籠と後の籠とがぶつかり合う。
ぶつかりそうになって、江利もびっくりしたが、山辺の方はもっとびっくりした。
あぜんとし、次に千秋さんが表の道で自動車とぶつかりでもしていないかと、あわてて門から首を出した。
薄紫色になった足が、カートの顔にぶつかりそうになりながら爪先を下にして回っている。
ばらばらと何かが窓へぶつかるような音がした。
男と男のたましいが、ドア越しにぶつかりあっている。
とさか山の真黒な岩壁にはいつもながら緑の大波が渦を巻いてぶつかっている。
肩肘を張って愚直に正面からぶつかるばかりが刑事ではない。
しかしすでに水の壁は山荘にぶつかりはじめていた。
人間と人間、心と心が音を立ててぶつかり合う。
十津川の楽観的な予想とは反対に、調査は壁にぶつかったまま、一週間が、経過してしまった。
問題の中心にぶつかると、其処から先へは進めないで、未解決のまま止るの外はなかった。
黒田家の二十四将はそれぞれ力戦し、お互いの隊と隊がぶつかる度に兜首を必ず挙げていた。
遠くで自動車のぶつかりあう音がし、救急車のサイレンの音がつづく。
もう幾年かまるで英語の本をのぞいて見なかったので、初めからユニオンの四にぶつかるのは実に無茶なことだった。
それからあんたが比沙子さんに似た女とぶつかる可能性も充分にあるが、それはここ以外の場所でもかまわないはずだ。
男にぶつかりそうになり、あわててよけて、更に歩いた。
勢いよく壁にぶつかってそのまま床に落ちた後、玲一はもんぜつしたまま痛みで動けずにいる。
背中が何かにぶつかったと思うと、急にからだが浮き出し、そして持ち上げられた。
二十日の機動隊とのぶつかり合いの後、いろいろ考えた。
人は生きるために様々な障害にぶつかる。
ある本にぶつかって、本当は俺もこういう本がつくりたかったんだと気がつく。
そして岩にぶつかるたびに悲鳴をあげた。
道路をそれて樹にぶつかるまでの時間は一秒の十分の一にも足りない勘定になるので、まったく考えるよりも速い出来事だったに相違ない。
目の前に立っていた田崎とぶつかりそうになる。
古い農村共同体で大胆にはじめられた青年の村建設は、それからいくつもの困難にぶつかることになった。
はげしくぶつかる音がし、魔法の雲が二人を包みました。
同時に、戦いの悲鳴や叫び声、砕ける音やドンとぶつかる音が響いた。
人と人の体がぶつかり、声が混じり合い、恐怖に心臓が震え出す。
頭は良いのだろうが、学者などという種族は、こうした現実にぶつかると何もできない者が少なくないのかもしれない。
凍結し、かたくなった君のからだとぼくのからだが、揺れて、音もなくぶつかる。
かれの太い足が動きだして、いやというほどお釜にぶつかった。
一匹もなまけるものがなく、そして大きな仕事にぶつかれば大勢一緒になってそれに掛かる。
外に飛び出したとたん、人とぶつかりそうになった。
不審そうなより子の視線にぶつかって、三郎は、ぼんのくぼへ手をやった。
それは夢を追う生き方をする者が、大抵いつかはぶつかる壁だったのかもしれない。
知性体の肉体をつかんだまま、木にぶつかりでもしたらまずい。
たいてい君みたいなひまな男にぶつかると思つてね。
黒田のことばにぶつかり、建設局科員は動揺の色をあらわした。
もちろん、他の脱出法をさがしてみたが、どれでもしょうがいにぶつかることがわかった。
こういう仕事をしていると、社会のしきたりというか、現実というものに毎日のようにぶつかりますよ。
彗星やろうがぶつかる前から知っていたし、今も知っている。
すぐそばで見ていると顔の真んなかになにかがぶつかって、それが周辺に衝撃を伝えながらさっと広がっていくみたいだ。
金属の塊同士が激しくぶつかる音がする。
入口を探すように、尻の下側に硬くなったペニスの先がぶつかる。
角を曲がりかけると、自転車が飛び出して来て、危うくぶつかりそうになった。
どこから迷いこんだのか一匹のがが天井にぶつかりながら逃げ口をさがしている。
イブラヒムが、後方に倒れ、その身体が壁にぶつかる音がした。
それがまた、この奇妙なほこだてごしにぶつかると、一体犯人がどんな姿勢で突いたのだか？
という疑問にぶつかっている人とかは、もしかしたらこの本から何かみつけるかもしれない。
走っていたいきおいのまま、耕太は廊下の壁にぶつかる。
他に生まれる音はといえば自分たちの機材がぶつかり合いこすれ合うものと会話だけに過ぎない。
ぶつかると思った次の瞬間、クレアの足が支柱の側面に着地した。
ハイネセンからの民間放送を受信していて、事故のニュースにぶつかったということだった。
大事を取ると壁へぶつかって灯がもみつぶされそうになる。
かすれた声で源太郎がいった時、屋根舟は横十間川にぶつかるところで急に立ち往生した。
それはいかなる開口部にも侵入し、越えがたい障害にぶつかるまでは、抵抗の一番少ない道を通って行くはずだからだ。
うまくそれにぶつかると、奥田ひかるの家まで直行することができるのである。
それを二三十段登り詰めてからマッチをすると、回転ドアらしいものにぶつかった。
そういうわけで、われわれはときたま武器の実地訓練をする機会にぶつかります。
行程は悲鳴の連続で、その悲鳴の度数でぶつかった岩の数をわりだすことができた。
後ろに人の気配を察して、振り向こうとしたら、何者かが体ごとぶつかってきた。
この哀愁の心と、何物にもぶつかっていけという心と、そのどちらが本当の自分であるかを彼は迷った。
薬草園の横を抜けて、私は岩場が〈龍の背中〉とぶつかるところにある水場に行った。
ぶつかっては赤児のように投げられる。
それで、精霊の目は明るくやさしかったが、彼はその目にぶつかるのがいやであった。
それほど大きな力がぶつかりあったら、世界はおそらく粉々に砕けてしまっただろう。
ぶつかることもできないくせに、むだにきょりだけをちぢめて。
しかし期待に胸おどらせているおりしも、突然、頭が頭上の岩にガンとぶつかった。
たまたま一人でいたミュルメックスにぶつかったので、彼は自分の恋心を打ち開けました。
この経路が皮膚にぶつかる位置はまた、洞毛が生ずるのに一番都合のよい場所である。
実際、一度は、前より少し急に角を曲がってみると、あっというまに家にぶつかってしまいました。
もうあのおそろしい水は、第二発電所へぶつかって、おしつぶしているだろう。
犯人でなかったからこそ、死体にぶつかり仰天して、鳥居が目に入らなかったのである。
その眼がキャサリンの神経質でしかもいどみかかるような視線とぶつかりました。
かあんという、固いものにぶつかる高い音が、銃声のあいだにきこえました。
しかし、かりにぶつかったとしても、たいした打撃ではなかったろう。
銀貨が一枚、わたしの頭のうしろの壁にぶつかり、缶の隣にはねかえって落ちた。
幅の広い肩がドアに勢いよくぶつかり、まだスージーがつかんでいる手を振り切るようにして押しあけた。
歯がぶつかり合って小さな音を立てた。
激浪がぶつかっては、渦となって波流を渦巻いているからだった。
いわば意地と意地のぶつかり合いがこれほどの大騒動になるとはだれが思ったであろう。
今迄も随分捜査上の喜劇にぶつかった事はあるけれど、まあこれが傑作だろう。
真黒な壁にぶつかってつぶされかかってるかのようだった。
いやもっと新しい問題、新しい智能的困難にぶつかりたいとおっしゃるのですか。
つまり九州勢力と近畿勢力とがぶつかり合う最前線が、西から東へ移動していった経過がはっきり見えるのだ。
というのは、ドンドンいう音から、何かがドスンとぶつかる音になってきたからです。
カルテイルとリロイが、二つの、白と黒の突風となってぶつかり合う。
佐ヶ野で下田街道にぶつかると、道はかなりよくなった。
今、この瞬間にもなにかにぶつかるかもしれない。
いつもの歌とは、サイレンだの銃声だの、人と人がぶつかりあう音なのだろう。
車体は、地震のようにゆれ、そしてもうすこしで、左がわのビルにぶつかりそうになった。
その直後、彼はまた別の出来事にぶつかりました。
ドルで、ふたつのブルターニュ軍がぶつかりあうってことになるのでしょう。
そのまま金屏風にぶつかり、屏風はおきんの上にどさりと倒れてまいりました。
ところがアントニウスのひきいる大型艦は小型艦にぶつかるだけの速力がでない。
だが解決に時間を要する困難にいろいろとぶつかった。
それで、少なくとも家具と壁がぶつかり合う音はしなかった。
そういうありさまを見て、王虎は、いまこそ新たなかんなんにぶつかるべきだとさとった。
地球にぶつかるはずの彗星のことなど忘れていた。
ハリーは「秘密の部屋」の暗い壁にぶつかるまで、あとずさりした。
戦と言えば生身の人と人とのぶつかりあいだ。
近くの一人へ体あたりにぶつかった。
人間である以上、様々な感情の波がぶつかり合う。
この恐ろしい難題にぶつかってわたしははげしいろうばいを感じました。
江原君を好きになったから別れてくれと由美子が言えば、おれは江原君にぶつかっていく。
不意にガタリと、何か玄関の格子にぶつかるような音がした。
風の精霊のためか放った魔力は風の衝撃波となってネギ先生の魔法と正面からぶつかる。
部屋のすみにちぢこまっていた彼女に、わたしの片足がぶつかった。
なあパク、俺もお前もサッカー人生を左右する誤審に、いつかぶつかるだろう。
そして自分の体や顔に鈍い痛みと衝撃がぶつかる。
やがて激しい音がして車はガードレールにぶつかった。
右こめかみを覆う形になった手首に、丸太がぶつかるパワーが炸裂した。
手抜き工事があったら、倒れるビルも出るし、となりのにぶつかる。
が、相手の方からぶつかってきて、激しく交錯した二人は芝にもつれて倒れこんだ。
帆村はスコール艇長を迎えたときに、大きいおどろきにぶつかった。
電車の線路をよこぎる時に彼はあんまりあわてたので職人にぶつかって眼をあいてあるけとどなられて大きい目を一層大きくした。
近頃はそれが非常に急テンポでありまして、非常にたくさんの人が同時に同じ一つの問題にぶつかる。
私のドアに重い物がぶつかりました。
自分の家同様とはいかないが、ま、眼をつぶっても何かにぶつかる気遣いはゼロだ。
男は怒鳴ると、服部に向かって身体ごとぶつかるようにそれを突き出していった。
その現実にぶつかって見れば楽なものでないことは、勇ましげにあったプロレタリア作家たちの敗北に現れている。
しかしとびらを開けた瞬間、泉は分厚い胸板にぶつかって、思わずしりもちをついた。
城太郎のこぶしが、彼の背なかへじかにぶつかっていた。
そうしている男の肩さきに、つづいて走ってきた馬車のヽヽヽがぶつかって、そこによろめかせた。
一人の女に、二人がぶつかることがあった。
このあたりでスリップして、先に事故を起こしていた福原映子の車にぶつかったのだろう。
その道をまっすぐに行ってガードをくぐると、基地の正面ゲートにぶつかるのだ。
声のしたあたりで、それはなにかにぶつかり反転した。
肩や腰が湯舟の側面に何度も強くぶつかった。
両者が通路のとちゅうでぶつかると取っ組み合いになり、通路からおし出された者は死んだことになる。
そして、實際にさういふ事にぶつかると、本能の滿足から一種の快感を感じる。
かれは死を自ら伴うのではなく、ただ、かれの道がそこに導いたところのある一点にいたって始めて死にぶつかる。
ところがこのぶつかった暗礁ってのが、七、八人の男が乗り組んだ背の低い細い舟でしてね。
村年寄の張ちようとぶつかり、こう驚きのあいさつと、よろこびをかけられていた。
小さな体が近くの民家の壁まで飛んでぶつかり、その手から真九郎の傘が転がり落ちる。
絶叫と同時に左吉がぶつかって来たのを、東吾は身を沈めて、大きく片手で宙を払った。
がつん、と衝撃があって何かが後ろからぶつかり、杉浦の頭の中は真っ白になった。
それに、肉と肉とがぶつかり合う小気味のよい音が、薄暗い納戸に響いていた。
小川がいきおいよく流れて、苔むした緑の岩にぶつかりしぶきをあげていた。
自分にとってのあるべき姿と、家族としてのあるべき姿がぶつかりあう今の生活はあまりにも迷いが多すぎる。
それより早く、なにかが翔香にぶつかり、路上からはじき出していたのである。
そのたびごとにいつもの無器用さから、隣席の客にぶつかってはそのきげんを損じていた。
重箱のすみを突っついて思わぬ収穫にぶつかることもあるのだろう。
その思いのたどるまにまにふとその記憶にぶつかったのだった。
はッと、身を返したその肩が、ひとつの土台柱へぶつかると、自分でも、驚くような音がした。
が、その直後に代官松は、感心してばかりはいられないような、一つの事件にぶつかることになった。
と、急に岸に近づいて、すぐそばにそそりたっている岩の突端にぶつかりそうになった。
風が格子戸にひどい音を立てている、その音にまじって、奥の部屋で物のぶつかるような気配があった。
真壁はキャッチャーフライをバックネット下の壁にぶつかりながら捕球した。
しずかな動きで音も立てないが、ときどき壁にぶつかって、はたはた鳴っている。
この二つの勢力がぶつかる時、お市の方はまたしても戦火をくぐらねばならぬのではないか。
子供が入って行ったら叱られそうで、一軒過ぎては顔を見合わせ、五人は肩がぶつかるほど体を寄せ合って歩く。
その胸へ、伝次の頭がぶつかったはずみに、二つの体は、後ろの谷へ転落していた。
男との間は開くばかりと見えたとき、男が横から出てきた誰かにぶつかり、はねとばされてよろよろするのが目に入った。
車も入れないような狭い通りを歩いていると、ふと今も使われていそうな井戸や、洗濯場にぶつかったりする。
待っていたのではなく、そこで偶然ぶつかった。
ぶつかりそうになって、かたわらに立っていた映子が体をそらせる。
伊織は彼がひるんだと思って、ぶつかるようにまた、追いかけて斬りつけた。
とはいえ、彼は事件にぶつかると、きっと十呂盤を取り出して、掛けたり引いたりするのであった。
女性特有のいろいろな感情のぶつかりあいのなかにあって、長い年月にわたって仕事をつづけてきた。
もうすこしでてんじょうにぶつかるところだった。
だが、そのあとを読みすすめるうちに、こんな部分にぶつかった。
もちろん、地上の道路網にあわせて地下鉄を引けば、どこかで竜脈とぶつかることは目に見えていた。
同規模の相容れないミーム集団同士がぶつかり合い、大量の死者が出るのを見た。
百人に一人ぐらいの割りでぶつかることがある。
病院のロビーを歩きながら、何人かと腕や肩がぶつかったようだけど、謝ることもできなかった。
重い物が木にぶつかるような音だ。
それに、ランプはもう背中のうしろのほうに潜りこんで、肌にひどくぶつかります。
何かがぶつかり合う金属音がした。
小さな小さな音の波が狐の首にぶつかっていく。
でも、バレンツ海にはいったら、ひどい暴風にぶつかるかもしれない。
しかし、今度の事件の犯人には、ぶつかりませんでした。
まさにぶつかろうとする時に、鉄や木のようにただ固いというだけのものを、船と船の間にぶらさげたりはしない。
二人は立ち止まって店の中を見廻していたが、矢代の視線とぶつかるとまっすぐに近づいて来た。
アナーナがふいに立ちどまったので、かれはもうすこしでその背中にぶつかりそうになった。
その上、率直にぶつかってこないのが、中村大尉にはきしよくのわるいことであった。
そこに何かがあればつまずいたりぶつかる前に気づくはずだ。
ガラス戸に砂のぶつかる音がした。
変えまいとする、守ろうとする愛と、征服し支配しようとする愛がぶつかりあう。
金属が木にぶつかるこもった音と、無線ががなりたてる意味不明の音が聞こえる。
これは鉄と鉄がぶつかり合う音だ。
しかし、ピエトロのきょとんとした表情とぶつかると、目を閉じてため息をついた。
妻の手を借りていても壁にぶつかるようになり、室内にあるトイレとの往復だけで顔に粘っこい汗が浮くようになった。
人間、恐怖の極みにぶつかると白髪になるという話はきいたことがあったが、実際にみたのは初めてだったと東吾は笑う。
でもよかった、こういう道じゃ、うまくあんな男にぶつかったからいいようなものの、それでないと困るね。
ドアを開けたところで、ホットミルクを持ってきたシイラとぶつかりそうになる。
そして、魅音は額がぶつかりそうになる位に顔を寄せ、私にしか聞こえないくらいの小声で言った。
がちっ、と突然シャベルの先が壁にぶつかり、ハルユキの手を痺しびれさせた。
二つの体がもつれあい、ぶつかりあい、最後にはまた寄りそいあって静かになる。
盆を持って彼のそばを通りすぎるとき、彼女はわざと軽く彼にぶつかり、ささやいた。
彼と少年との視線がぶつかり合ったときには、彼の顔にはよろこびと驚きとさんたんとがはっきりと現われていたにちがいない。
そこにもう一度ぶつかって、それを征服してしまおうとの熱意がいよいよ燃えてきた。
ぼくのところへ来て、彼女のまったくあずかり知らぬぼくの関係の人間や出来事にぶつかるのが解せないという表情でした。
前述したように乗合馬車にぶつかったのですね。
五番街と四十四ストリートのぶつかった辺りだ。
ヨーロッパにいっても、そういう人にしばしばぶつかる。
これほどむずかしい事件にぶつかったのははじめてです。
幸か不幸かちょうどそのとき私はOにぶつかったのです。
その音が壁や天井にぶつかり跳ね返って、心地よい響きをつくり出す。
走る速度の中で、ぶつかってくる大気の流れが変わった。
その箇所はまるで宇宙の結び目とぶつかっているかのように、熱が全くなく冷気を発散していた。
自動車が、せまい道を走るので、馬や人間やが驚いたり、ぶつかりそうになったりする。
よく乳飲み児を背負った若い母が、その乳飲み児に盛んに話をしながら歩いているのにぶつかることがある。
太陽光線は途中なにかぶつかるものがなければ、光にも熱にも無力な真空の空間を通っていった。
少なくともきょだいいんせきが地球にぶつかる確率はゼロではないはずだ。
まともにぶつかることは必ずしも抵抗することではない。
ところが驚いたことに、水位が通路の天井まで達する前に、わたしは壁にぶつかったのだ。
ニンジャの手裏剣のように回転しながら、バスケットのゴールにぶつかる。
人の波のあいだへ転げこんだので、彼のスーツケースがいろんな人の脚にぶつかった。
目に見えない力にはじきとばされ、トーラの足にヘナヘナとぶつかったのだ。
ちょうどこの時、アリスの頭が広間の天井にぶつかったのです。
大げさだが、慣れていないと壁にぶつかる事だってある。
三日目、事件の起きた日から数えて、十一日目に、やっと、探しているものに、ぶつかった。
わめき声や何かがぶつかる音や馬の怯えたようないななきや争っている音などが一緒になって聞こえてきた。
夫人の体は地面を数回転がり、それから何か固いかべにしたたかにぶつかって止まった。
Kは、その背後のほかの居間の扉でかぎがあわててしめられるのを聞きつけたので、扉にぶつかっていった。
ソレは時々、かべやてんじょうにぶつかったりするようになった。
ジェニファーの立場にいる女は、こうして多くの場合二面にぶつかるものをもたなければならない。
二人の脚の奥がぶつかりあった。
そして一番先にぶつかった柳の木で首をくくっちまうぞ！
この森では、暴力と暴力がぶつかりあう光景は想像しにくいのだ。
何物へでもよいから、力一杯にぶつかってゆきたくなる。
ぶつかり合いは派手だったが、純粋な力比べといってもいい。
派出所の三人の警官が、駈けつけて来たのと、ぶつかった。
いらいらとさまよわせる視線が、猫のような大きな目とぶつかる。
残った車は、格闘する猛獣のように、互いにぶつかり合っていた。
ぶつかってくる波のために、しがみついてる魂の手はゆるんだ。
そしてからだは、足を上にしたまま、すごい勢いで窓の下のかべの方へすべって、かべにぶつかった。
画面の中央に浮かぶ満月から拳大の石が降り、あちこちに鈍い音をたててぶつかっている。
そのぶつかる相手が自転車のようである。
何度見直しても、車がエンコした場所から、北へ向って歩けばこの町にぶつかるのだ。
馬車が行き違いぶつかり合って、堤防のように通路をふさぎ交通をせき止めていた。
帯剣が金具とぶつかる音から、それが歩哨の衛兵のものであろうと知れる。
ガラハートは親切な言葉を感謝して、自分のぶつかっている困難を打ち明けた。
車は、今度は列車にぶつかる勢いで迫っていく。
だから、二人はいつか、ぶつかり合うと、私は思っています。
向うの胸に、ぶつかりそうになるほどの勢いでかけよって、手をにぎらんばかりに叫んでいた。
と正志が叫び、何かがぶつかる音がした。
この急激な出来事にぶつかって、わたしは全く後へはね返された。
そういうものが、地球の正面から、どんとぶつかれば、地球はどうなるであろうか。
ようやく彼らは成功し、筏は三〇分かかって流れを横切って岸の切り立った崖にぶつかった。
だからといって百パーセント満足ではなく、ぶつかり合うことも多かったという。
たぶん、海中に浮かんでいた漂流船がぶつかったのであろう。
十五ノットではしってくる一万トンがぶつかる衝撃はすさまじい。
ほとんど壁にぶつかる所まで開けてある。
えっと立ち止った時、前から来た男にぶつかりそうになった。
いま体験していることは現実のものではないと知っているがために安心しているだけではなく、眼の前にヤーラン・ゼイがいることが、これからぶつかるかもしれぬ危険に対する護符のようにも思えたのである。
部屋の中で、何かが駆け回るか、ぶつかるような音がした。
機体にぶつかれば音がするし、窓ガラスの外で炸裂するように散っていく様子は、具体的に観察することが出来た。
斜面には海流がぶつかるので、生物相や岩石でそれとわかるのだ。
他の二人も、ぶつかりあうようにしてTVの画面にかぶりついた。
今、まさに当り屋が当り屋にぶつかろうとしていたわけである。
そうした氷塊は、地球にぶつかるまで、何十年、あるいは何百年も太陽の周囲を回り続けていたはずだ。
そのうちに、男の棒にぶつかりそうになった。
ただの力と力のぶつかり合いでは流血の惨事になってしまう。
最上階でドアが開いたとき、入れ違いになった男と肩がぶつかりそうになり、あわてて身をかわした。
最初からベリルを呼びたいと思っていましたが、のっけから難問にぶつかりましてね。
信号は赤にばかりぶつかるし、殊に赤坂をすぎる辺りからは多すぎる車の量に徐行が続いた。
衝剄同士のぶつかりあいのげきおんが少し先から聞こえてきて、フェリは足を止めざるをえなかった。
そのまま矢田は体ごとドアにぶつかり、車の外にころがり出た。
本間のにぎったフォークが皿にぶつかり、非音楽的な音をたてた。
車が急停車し、二人はフロントガラスにぶつかりそうになった。
時たま刀と刀がぶつかる甲高い音が響くが、声は聞こえてこない。
平田は石段をかけ上がり素早くかぎを開け、ドアにぶつかるようにして中に入る。
歩いていて大野とぶつかりそうになったわけではなく、道に突っ立って、今大野の出て来た施設の方を眺めていたのだ。
わたしたちはいまちょっとした障害にぶつかっているうえ、時間もかぎられているんですから。
以上の本人およびその家庭環境を探り出してから、おもいきって本人にぶつかってみることにした。
くみ子は、狭い廊下を通りながら、何べんも人にぶつかった。
なでしこがとらわれていた白球がばくはつを起こした際に残る二つの光の球があおりを受けてぶつかり合っていたのである。
わたしと同じ位の年のコは、わたしとぶつかり合うような体をしていて、わたしを決して優しい気持にしなかった。
そのうちなにかにぶつかるか、なにかに足を取られるかしてひっくり返りそのまま震えていたのだった。
風に飛ばされてきた空き瓶が結野の目の前の地面にぶつかり、粉々に砕けた。
道路を歩いていて足場か材木にぶつかるなんて、ふつうはありえない。
揺れにまじって何か柔らかいものがぶつかるような、妙な震動も伊奈は感じた。
何か柔かいものがぶつかったような気がした。
けれど、例えば誰かとぶつかって、その人がアイスクリームか何かで白雪さんの服を汚したとする。
それで毎日いろいろに直したり変えたりしているうちには偶然その「どこか」にうまくぶつかって、主要なかぎに触れると同時に父の顔が一時に出現するのであろう。
彼女は何か気に染まないことにぶつかると、弱い獣のように何時間でもそうやって動かずにいることが、ふだんでもよくあるのです。
彼がボスコーンの総基地にぶつかるまえにそこへ向かったのには、二つのしかるべき理由があった。
ウチとどっかのでかい宗教団体がぶつかるかもって話だったけど。
夜になってもサングラスをかけているから、よく、机やら、黒い服を着た女の子やらにぶつかるのだ。
途中の岩にぶつかって、刎はね飛ばされているのかも知れねえ。
どういう方向にパーソナルコンピューターを育てていくか、異なった二つのイメージがぶつかっていたのだとは気づいていませんでした。
そういっているうちに、あやしい鳩は弾丸のように、その翼よくにぶつかりました。
その時一ツの人影が、往来の方から駈け込んで来て、二人あぶなくぶつかろうとした。
それが、きょうの暗澹たる汚辱にぶつかり慢心の眼がさめる日となってきたのだ。
硬直した男性器が喉にぶつかるたびに、玲奈は心の堤防にひびが入っていくのを感じていた。
倒れてくる立木をよけようとして鉄柱へぶつかっただよ。
手近の椅子の背につかまると、椅子は大きく動いて机にぶつかり、派手な音がした。
勢いよくぶつかると、救命服のフィールドが自動的に硬化したからだ。
ものの二十間とも駈けないうちに、武蔵はその先頭とぶつかって、後から追って来るものとの間に挟まってしまわなければならないはず。
おなじことをクドクド言う酒癖もこれまたぶつかるものである。
多聞がすばやく太い腕を出したが、祥子はそれにぶつかる前に体を立て直した。
比夏留は数歩後ずさりして、別の何かにぶつかり、尻餅をついた。
磁石が船倉に吸いついてぶつかる音が聞こえたよ、カタッカタッとな。
もう、タランにも、剣と剣がぶつかりあうらしい音がきこえてきた。
敵とぶつかることを確信して前進をつづけるフネの艦内は、静かなものである。
宇宙事故にぶつかったのじゃあるまい。
後ろからぶつかるようにして背中を押した誰かは、そのまま、フェリのいしきが落ちる料理に向かっている間に、移動してしまったのだ。
と思う間もなく、つづいてなにかドンとにぶい音がして窓と向き合ったドアにぶつかったものがある。
その言葉の意味は充分に理解されなかったが、しかし、鮎太はこれまでに、これほど魅力ある言葉にぶつかったことはなかった。
それに、われわれは重大な問題にぶつかっていた。
海岸から折れて一丁も行かない中に、目指す石のるいへきにぶつかる。
作曲家達が逢着している所謂日本的なものの再発見の問題には、進歩的な文学者がそれにぶつかって最も健全な人間的芸術的解決を見出そうと努力していると同じ努力が要求されている。
わたしはわたしの人生に真っ正面から素手でぶつかるのだ。
合戦になってまともにぶつかればこっちはどのくらい人手を失うかわからない。
若い店員は倒れこみ、うしろの陳列棚とぶつかってガラスに幾筋かのひびをいれた。
かれは体ごとカークにぶつかろうとしたが、はずれてしまい、その勢いでぐるっと回転した。
しように合った仕事にぶつかるまで、何度でも職場を替えたほうがいいなどと抜かす奴がいるくらいだ。
かたがぶつかって、お母さんの小さな身体がぐらりとゆれた。
皿と皿のぶつかりあう音は、真美子が食器に八ツ当たりしているようにも聞こえた。
本は兄の身体から三十センチ程手前でバサッという物音がしてぶつかるとやがてドーンと床の上に落ちて来ました。
てまえもこんな風態だが、いや、あんたの変りようではぶつかっても分りッこはない。
ぶつかりあった二人の視線がどれくらいながい間そこに凝固していたのか七瀬には思い出せない。
俺の心は硬球を避けなければならないと言っているのに、体のほうはあの硬球にぶつかることを願ってやがる。
つづいて、ドアに体のぶつかる音がして、ノッブがまわった。
が、すぐに戦争にぶつかり、大戦中は全く消息が途絶してしまった。
自由航行していた宇宙船は、そのはくじゃくな障壁にぶつかって停止した。
割れんばかりの怒声とともに、堀池の腰に長身の男が勢いよくぶつかってきた。
と思うと、鉄棒のような何か堅いものが甲板から持ちあがって、わたしのシートにぶつかった。
彼の小肥りの体はよろけて行ってカウンターにぶつかった。
これに反し、われわれ近くにおるものは、一度お会いして後またお会いしたとき、目につくような変化にほとんどぶつかりませんでした。
彼はそれに跳びついたが、またもやべつの障壁にぶつかってしまった。
だとしたらオレも殺す気にならなければ、ライフルのたまとボールがぶつかりあうことはない。
そのころ、地球に接近しつつあった月がついに地球の表面にぶつかり、その一部を破壊するという大事件が起き、人類はすべて金星に移住せざるを得なくなる。
たかの眼光を持つ人間と、ひょうの眼光を持つ犬の視線が激しくぶつかる。
私立探偵といったところで、日本ではこういう殺人現場にぶつかるようなことはほとんど絶無なのだろう。
鉄のぶつかり合う音がして、左吉が庭へおどり出た。
石はカチンと松の幹にぶつかって、反射してほかへはねとんだ。
女の言ったように二、三軒先きに自転車屋があって、そこをはいると、道はすぐ川にぶつかった。
おもいきり彼にぶつかった少女は、驚いたように見あげる。
すんでのことに私は伯爵とぶつかるところだった。
そこで彼は待って、星にぶつかって鳴ったおんさの音に、さらにもう一瞬、耳を傾けた。
千世子は元の所を見たまんまぶつかる様に云ったんで、篤は千世子が怒ったのかと思った。
と、同時に、あっけにとられた大作に、忠相の声が正面からぶつかっていた。
やはり小さな声で、ぶつかりそうになったことを詫わびると、心なしか早足で彼女は歩いていった。
いきなり走ってきてぶつかりやがって！
と言ったのは、良子とぶつかった男の仲間らしかった。
道路から、おさげの小さな女の子がとびだしてきて、自転車とぶつかりそうになったのだ。
その太った腹が、むち打たれた後の背中の傷にぶつかり、焼けつくような痛みが走った。
日に一度、焼物と焼物のぶつかり合う、あの特別な響のきこえない時はない。
一番近くにあるのにぶつかって行く。
歩きだした人のかたが、ぼくの肩にぶつかる。
そして数分後、小舟は何かに軽くぶつかって止まった。
それは、的をはずれて壁にぶつかりあぶらとたまごの黄味とがそこらじゅうにしみをつけた。
フランスの現代カトリック小説家の中でも彼ぐらいカトリック的題材にまともにぶつかっていっている作家は尠い。
我々がぶつかり合う相手は、我々のなかにあるものを引き出してしまうものだが、それは事実、こちらが最も隠したいと思っている部分なのだ。
蛾が電灯の笠にぶつかる音がして、仰向いた顔の真上をかすめて飛んだ。
どしんと汽缶車がぶつかった感じの、衝撃があって、貨車全体が少し後ろへ下った。
ジョン・マングルズは自分の船の甲板にいるように、そして何か困ったことにぶつかったかのように広間を大股に歩きまわっていた。
河底の轟音は、この岩石が山から海へぶつかり合って無限に突入してくるその音であった。
その声は、地面をとおして広く伝わるように魔法で大きくされていたので、ハリーの耳にぶつかるように聞こえた。
当たる直前の身体が浮くような感触と、ぶつかった瞬間の衝撃、今思い出しても震えがくる。
炎の体に雨粒がぶつかるたびに獣の吐息のような蒸発音が響く。
その波は、既に、囚人の背後にある幾つかの大きな窓にぶつかって砕けて、よごれた霧と雨になっていたのだ。
十分後、それがエアロックのすぐ前の外殻にドスンとぶつかるのを、ふたりは耳にした。
道は住宅地を抜け、両側に歩道のある通りにぶつかる。
その怪車輌ががけにぶつかると、爆音をあげて崖はたちまち消えうせる。
その手から離れたダイナマイトがシューシューと火を吐きながら地面にぶつかる。
そのままずるずると手前の別荘にぶつかりそうになり、急ブレーキをかける。
私の足が何か蹴ると動くものにぶつかった。
その時、窓にこつんと小さいものがぶつかる音がした。
きわどいところでつまさきが反対側の段に届き、前のめりになって壁にぶつかる。
肩が壁にぶつかり、せまく、ほそ長い通路へはいりこんだようだった。
もし解明に乗り出すとすれば、どこであの正体不明の暗殺者とぶつかるか、知れたものではなかった。
田村は、ドアへ向かって四つん這いになって進んで行くと、体ごとぶつかるようにしてドアを開けた。
メイスンの眼にぶつかると、デラは、手にした新聞をあげて、意味ありげに振って合図をした。
切れた瞬間、意外に早い川の流れにのって、木が彼の腹にぶつかり、のけぞる胸と顎の骨を打った。
一人で、何物かに無性にぶつかってゆきたい気持で、順造は家の中をあちらこちら歩き廻った。
その叫びは夜の闇をつんざき、家から家へとぶつかり、背後の山々から反響してきた。
矢は勝手口のなかに飛んでゆき、かめにでもぶつかったのか、ごつんというような音がした。
カウンターにどっとぶつかり、なんだろうというようにゆっくり手を動かして背中を触る。
それに岡にでもぶつかろうもんなら、放りだされる危険もあらあ。
大蔵の体は大きくもんどり打ち、何か吠えながらひどい勢いでまたぶつかって来た。
幽霊のような不思議な人物と旅をしているおかげで、世界の何不思議と称するものに度々ぶつかる。
しかし七人分ぶつかるといっても、全員が同時にどんと当たるということはほとんど不可能で、何度かやるうちに馬鹿馬鹿しいことをやっているような気もしてくるのだった。
ハイヒールを投げて、うまく、やつにぶつかれば、何とかなるかも知れない。
学校の試験とぶつかるので息子はその日に帰れないというから、両親は代人をたてて結婚させることにきめた。
逃げた乾児どもは、頼母のいる紙帳の裏側まで来、そこに集まっていた七人の仲間とぶつかった。
頭の中は互いにぶつかり合う考えや疑問で一杯で、一ダースも道があるのに道しるべがひとつもないこうさ点のようだった。
一太は坐って隣室との境の唐紙にぶつかると叱られるから、大抵寝転った。
少しずつ上り坂になった地下道をグルグル廻ってゆくと、やがて一つの扉にぶつかった。
李陵はおのれと友とを隔てる根本的なものにぶつかっていやでもおのれ自身に対する暗い懐疑に追いやられざるをえないのである。
たいていの場合かれらはあわてて隣のレーンへよけたが、ときにはあわてすぎて、ほかの車とぶつかりそうになるのだった。
と急いで部屋を飛び出そうとドアを開けて、那倉は目の前に立っていた女性と危くぶつかるところだった。
東京地下鉄道を掘った際、地脈とぶつかり鬼に祟られたことを。
私はそういって立ちあがり、大変な秘密にぶつかったような気がしたので、黙ってソーンダイクの顔をみた。
前からくる子連れの若い女とぶつかりそうになる。
いや、彼のぶつかった不幸がまだあまりに真近くて彼自身がその中においてこんめいし、その不幸について考えてみる心の余裕を取り戻していなかったのであろう。
腹のなかに赤く焼けた石を突っこまれ、その石同士がごつごつとぶつかりあっているようだ。
川中島の合戦は、戦闘の意味にではなく両雄がぶつかりあったことにこそ知られるだけの価値がある。
ただ、車のたてる轟音と、馬蹄の地響きとが正面からぶつかろうとしていた。
今の小男が入って行った客間の前を通り抜けようとした時、急にドアが開いて、中から出て来た男と一瞬ぶつかりそうになった。
押えつけられた情熱は、その獄屋の壁に猛然とぶつかりつづけていた。
相手が急いでいると、よくぶつかることがある。
それにヘルシンキの町全体がこの岩の上に立っているようなもので、どこを掘っても一メートルか二メートルすれば、この岩にぶつかる。
けれども今言う通り職業の種類が何百通りもあるのだから、りくつから云えばどこかへぶつかってしかるべきはずだと思うのです。
しめてある舷窓に波がぶつかる音で、リズミカルなエンジンの音も消された。
ぼくたちも敵とぶつかっていった。
以前にもこの人の文章を読んで、特に私の意見に触れた処に来ると、思いもよらない批評にぶつかって驚いた記憶があるが、今度も亦そうだ。
私がトラブルにぶつかっても、「自分でどうにかしな」と突き放すだけだ。
自分たちは何にぶつかるのだろう。
一方で、若手たちが揃って壁にぶつかるようになっていた。
帰りもあるので、浮き身になって話をつづけたのだが、波の加減で、二人の体が軽くぶつかったりしてしまう。
すると、そこにもやはり、一人の若い綺麗な女が、僕の顔を見てニコニコしているのにぶつかった。
未開社会がぶつかったのとまったく同じ問題に「無名丸」共同体もぶつかる。
腰のあたりになにかがぶつかった。
彼は全力推進でライフルをとびこえ、その後ろの宇宙服姿にまっこうからぶつかった。
あれはぶつかり合ったのではない。
拍子をとってぶつかりあう鎖の音が、それより鈍い唄声に管弦楽の用をしていた。
表の通りからその横丁へ入って一気に進むと、その階段へ飛び込んで二階の喫茶店のドアにぶつかることになるのだ。
わたしはついに底の泥らしいものにぶつかり、それを突き抜けて、黒に縁取られた光の世界に飛びこんだ。
あたりが暗くなれば、敵の船がしのび寄り、それにぶつかるために出発しなければならぬ機会が増大する。
すると背中に別の樹の肌がぶつかり、驚きと恐怖のあまりに、おもわず甲高い声が短く飛んでいた。
つまり、その壁にぶつかって、新しく出発するのである。
船腹の板に何度もぶつかり、そのたびに腰や背中に打ち傷が増えたが、ぜいたくは言っていられない。
海岸から折れて一丁も行かない中に、目指す石の壘壁にぶつかる。
交差するテトラポッドの下から、波のぶつかる音が立ち上ってきた。
彼はいかにも怠け者が重大事件にぶつかったとでもいうようなかっこうで巻煙草をふかしていた。
記憶容量の壁にぶつかる前に、多くのユーザーは言語の壁にぶち当たったのである。
急に激しい風が窓にぶつかるように吹き出した。
そのままいきおいよくはじき飛ばされ、体育館のがいへきにぶつかってきぜつする。
転げ落ちるとたんに、高い鼻が岩角にぶつかって、ぽきりと大きな音を立てて折れてしまいました。
すると、大きな音がして、あとからきた四輪馬車が、馬上の男がとめておいた荷馬車にぶつかった。
あやうく、ビルの出入口でぶつかりそうになった相手の顔を見て、びっくりしたところである。
無数にある交叉点の一つにぶつかることがある。
グラスとグラスがぶつかると澄んだ音をたてた。
ほかのオートバイはあわててスピードを落とし、倒れた車体とドライバーにぶつかるのをようやくのことで避けた。
急に方向転換をして、互いにぶつかり合いもつれ合いながら引き返していく。
その間に、北本は二つの新たな疑惑の種にぶつかっていた。
やがて、その沈黙の中で、再び、ウーラの小部屋の中から物のぶつかるような音が反響してきた。
これを二つの道のぶつかる十字路に連れていく。
ゆきみちを、いつまでもあんなはやさで走っていては、たがいがぶつかりあって、てんとうするきけんがある。
莫大ばくだいな情報量が、一瞬いっしゅん、音楽のように身にぶつかってくる。
そしてダメ押おしとばかりに健一にぶつかるくらいに千夜子をツバメは押してきた。
玄関のところでふたりは水上三太にぶつかった。
そういうはる子の稍々ややざらっとした重みのある声とが両方から一度にぶつかった。
東吾の視線にぶつかると、顔を赤くした。
ここでその左の分岐をのぼっていって、新しい足跡にぶつかった。
ところが、攻撃隊がぶつかったのは、自分たちより圧倒的に優勢な兵力だった。
何か、まだグインのぶつかっていない、奇怪なノスフェラスの怪物なのか。
そこへこの俺がぶつかったのさ。
実際にはぶつかることはなく、地球の手前で分解してしまうように出来ているとはいえ、やはり改めて考えるとえらいことではある。
その男は、屋台にぶつかりそうになりながらも前進をとめた。
そのとき肩に何かがぶつかった。
魔法の剣どうしがぶつかりあい、火花ではなく青白い魔法の輝きが弾けた。
彦右衛門に槍を突けようとした敵兵に付き人の一人が身体ごとぶつかり、その槍を外したのであった。
彼女のまわりに巡らされたガードがあまりにも強固で、どの方向から手を伸ばしても必ずどこかで高い壁にぶつかることがわかったからだ。
それに剣と剣がぶつかる金属音も。
隕石のぶつかった山頭から雪崩のように隕石がくずれ落ちるのが見えた。
薄青い空や樹木の緑が視界から消えるのと、お文がぶつかるように伊三次の胸に飛び込んだのは同時だった。
出会いがしらにぶつかり合って、力押しに押しているだけだ。
科学者は、まさしく素晴らしい研究問題にぶつかったのを感じた。
なにも見てはいないのに、すれ違うひととぶつかりそうになったら、するりと体が抜けていく。
たとえば、ぶつかるのが分かっていても、近づいてしまうという類の事例でもそれが分かる。
しかし彼は憤慨の念に駆られたあまり、だれかにぶつかって思いを晴らさなければならなかった。
あつい唇をむッと結んでいて、三吉はゴツンとぶつかるようなものを感じさせる。
霧の中にいるような状態で、なににぶつかるかわからず、ひょっとすると死にぶつかるかもしれない。
だから世の中の不正や矛盾にぶつかるたびに、それをどうすることもできない自分に腹を立て、苦しむのだ。
一回目は扉の枠にぶつかって撥ね返った。
そこでたとえば前の例について言えば二分以下の間隔に飛び込む機会は三度に一度で、二分以上五分までの長い間隔にぶつかるほうは三度に二度の割合になる。
背の低い女を引きずるようにして駈けてきた外国兵がアシュレイにぶつかり、そのまま謝りもしないで駈け去って行った。
正直に生きてそれにぶつかり得ることが既に一つの幸福であり、そこから何かましなものを学べることは、何という滋味でしょう。
その言葉の意味は分からなかったが、男は数度受け答えをするといきなり身を翻したので、思わずおれたちとぶつかりそうになった。
玄関へはいると、すぐ幾つかの見覚えのある顔にぶつかった。
そのたびに船尾が持ちあがり、またさがって船底が砂利浜にぶつかった。
アブダラの足が、その連中の見ていた品物にぶつかり、水の中にはねとばしました。
それを挙げようとする時、すぐ前の秋子の顔とぶつかった。
肉のぶつかるような音ではない。
山代は瞬間、恐ろしいものにぶつかるような気持になったが、構わずそのまま歩いて行った。
筒井が一歩前へ出ると、その人が一歩下がって、店員にぶつかる。
だが、幸いなことに、ぶつかった所が海面から上の部分だったから、船の中に海水は入ってこなかった。
当然、大半の八目車輪はすぐ壁にぶつかり、ストップしてしまう。
だが、その顔に浮かぶ哀しげな表情にぶつかると、見る間に怒りがしぼんでしまった。
額同士がくっつきそうな距離で、リロイの視線とアイリィの視線がぶつかり合う。
岩にでもぶつかったのか、先程より強い衝撃が来た。
フロントガラスにぶつかる雨の勢いは、いっこうに衰える様子もない。
と思うと、ビンクを押さえつけている男の頭にがんとぶつかった。
地上の時刻でいうと、午前九時四十分前後であったが、とうとう望月艇が、異変にぶつかった。
あわてているので、刀はぶつかり合って、はげしい音を立てて火花を散らした。
家と家とが入り組んだところや、袋小路や、道路の集中した辻にぶつかるだけだった。
サイモンがもどってきたときに、それにつまずいてぶつかるかもしれない、と考えたからだ。
強引に出現していく、上条の乗っている上下艦にもぶつかり、船体が大きく横に揺れた。
私はうちのめされた気持で、あなたにぶつかっていった。
玄関先で出張から戻った父さんとぶつかりそうになった。
バタバタと走って来たひとりの女と、鞠姫は城の廊下の曲り角で危くぶつかろうとした。
無益のことを争う酒というのも、これまた時々、ぶつかるものだ。
彼らは、手でなぐり合うだけではたりず、 頭や胸ごとぶつかりあい、足で蹴りあっていた。
風と波が、岩にぶつかるように額縁におしよせてきました。
波にさらわれて、時々ぶつかり合って、沖に運ばれそうになったら慌てて泳いで、二人の側に戻ってくる。
肉にぶつかる鈍い音がして、ボールは地面に落ちた。
そこで彼は、全速をかけたままで、白い怪雲の壁をめがけて激しくどんとぶつかった。
せきどうさいとだいようこのはかいてきなぶつかり合いはまだ続いていた。
夫人の目とぶつかると、目をそらし、あらためて汗をかき、また頭をふいた。
すぐにツラギの残したトレースにぶつかり、今度はそれに乗って、まだ数百メートル前方にいるはずの彼を追った。
わたしは新しい見地からこの問題にぶつかりました。
火球は正面に位置する崇にぶつかり、大きな爆発音をたてる。
なにか困難なものにぶつかって闘うということです。
強い鼻にぶつかると、訳も無くこれに服従しました。
そこがどこかにぶつかり、折れたようだった。
地中の虫や、飛んできてシールドにぶつかった虫たちが、落ちてくさっていった匂い。
土と金属のぶつかる音がします。
お高は、自分のほうから、一人とひとりで磯五にぶつかっていこうとさっき決心したことを思い出して、これはいい機会だと思った。
ぶつかりそうになって、あたしは急停止した。
そこで彼は、たいへんおびただしい避難者の列にぶつかってしまった。
雨の日もあれば、嵐の日にもぶつかる。
つい最近も、そのままの決まり文句を言う韓国の大学教授と日本の作家とのぶつかり合いが、日本の雑誌で大きく取り上げられていた。
帆にぶつかる風の音も、夜に入るにしたがって、次第にその音を高めて来た。
そう言って、バトーにグロックを向けたナジフの身体に何かがぶつかり大きく揺れた。
時速六十マイルちょっとのスピードで、まともにそれにぶつかる。
なににぶつかるのかはついにつきとめられなかった。
異質なものにぶつかることで逆に自己が確められた。
まあ、こんな根性が刑事たちの功名心にもなり、しばしば大手柄にもぶつかる。
ある日のこと、レニュロが演壇に走りよると、坂になっている通路でだれかにぶつかってしまった。
彼はただ自分が、田原さんの云い附けで何かしらぶつかって行かなければならないもののあるのを感じた。
という、金属と石とがぶつかる音があがった。
何か、感動するか、事にぶつかると彼はぎようじやの念仏のように、今に！
心臓がはげしく波打って、胸にぶつかるように鼓動を打っていた。
ハイジャックが何ぼあったかて、自分はぶつかるはずはない、と信じてますからな。
腕っ節の続く限り何にでもぶつかってゆくんだ。
おふみがまた不安そうに見詰めていると、思案を終えて開いた源治の目とぶつかった。
おれは、パトカーにぶつかるのを恐れて、裏通りをえらんで、車を走らせた。
誰が、何時発明したか、調べてみたら案外な面白い事実にぶつかるかも知れないが、私は知りませぬ。
かかしのうでが扉にぶつかりましたが、城が動いたので、じょうヘきをこすることになりました。
野太い声が雨の中で聞こえ、そのたんびに三郎の体とアスファルトがぶつかる低い衝撃音が腹の底まで響いた。
松山がビルを出て歩き出すと、公衆電話のボックスの扉を開けて、出て来た男とぶつかりそうになった。
犯人役のサンタにとって、早瀬とぶつかったのは、予定外だった。
固定されていないものはしだいに速度をあげながら後方へ漂っていき、障害物にぶつかってくるくると回転した。
派手はでな音を立ててぶつかり合う金の玉が大妖狐を押し包む。
高野サンはチャンと墓を訪ねるから次のような文章にもぶつかる。
それなら、最高基地へ着くまで、なんの障害にもぶつかるまい。
そこで突然とつぜん、何かが激はげしくぶつかる音がした。
といううちに岩角ヘドーンとぶつかると、この筏がバラバラになってしまった。
誰かにぶつかるなんて、もしかしてまた貧血でも起こしたのか？
彼は後退りをして扉にどしんと背中でぶつかり、ひどく混乱して真赤になって客間に戻った。
三人は事件の壁にぶつかった。
と地を擦する音、肉同士がぶつかる音、そして、さらに強力な翼つばさのはばたきが聞えた。
と社長の声がぶつかって来た。
車は道から飛び出して森に突っこみ、大木にぶつかって停まった。
戸外では雨脚のぶつかる音がしているだけであった。
言葉ではなく、生徒たちと裸でぶつかり合う。
勢い余ってヒンデンブルグの頭がぶつかり、がこん、と馬房のさくが揺れる。
しかし、一九六七年に生まれたヒッピーの思想さえも、ドラッグに足を取られ、一九六九年には壁にぶつかっている。
渋谷の街は相変わらず小汚く、省介は何度か人とぶつかりながらセンター街を駅に向かって歩いた。
かけるべき言葉を探してさまよわせた視線が、瞳亜とぶつかる。
あせりが足を速めさせようとするが、速めすぎては闇の中でなににぶつかるかわからない。
母様はああおっしゃるけれど、わざとあの猿にぶつかって、また川へ落ちてみようかしら。
たくさん人がいるのに、かたなんてぶつかりまくっているくらいなのに、僕はこどくだった。
解りのいい人間にぶつかってみろ、この目論見だけで二万は投げ出すだろうぜ。
脇腹になにかがぶつかり、そこが火傷をしたように熱くなった。
君のような怠け者にぶつかったのは初めてだ。
食器を片づけていた店員が、ぶつかりそうになって、きゃっと悲鳴をあげた。
動くたびに、足もとの石は穴の中に転がり落ち、鍾乳石にぶつかって雷に似た響きを上げた。
彼女の眼が僕の眼にぶつかる。
そこには異質な外部とのぶつかりあいがなく、したがって横へとつながる道筋も生まれてはこない。
悲鳴をあげて逃げまどう人々は、つぎからつぎへとまりのようにころがってはぶつかりあった。
そういう手紙の行間にあふれているそぼくな感激にぶつかると一種同情の気持が抑えられない。
そしてコナンの圧倒的な瞳にぶつかるたびに感じる胸のときめき。
はずみで菊四の体は隣の部屋との間のふすまにぶつかった。
川の水は澄んでおり、川底から突き出た石に流れのぶつかる音が耳に心地好かった。
人間の姿からすぐに剣の状態に戻れば、壁にぶつかろうと、これ以上のひがいが結舞にいくはずはなかった。
木にぶつかり、くさむらに引っかかりながら、私は足から先に滑って斜面を降りた。
それからそのトランクはどういう出来事にぶつかったか。
とはいっても、最近では彼は新しいやりかたのはい廻る動作にばかり気を取られて、以前のように家のなかのほかのできごとに気を使うことをおこたっていたのであり、ほんとうは前とはちがってしまった家の事情にぶつかっても驚かないだけの覚悟ができていなければならないところだった。
光は互いに交錯し木の幹にぶつかりはねかえって闇のなかへ。
彼らの武器が岩の壁にぶつかってたてる音が聞こえ、急ぎ足でやってくることがわかる。
そうしてこの道をもう少し辛抱強く先へ押して行ったら、自分が今まで経験した事のないロマンチックな或物にぶつかるかも知れないと考え出す。
拝殿の扉がずれるほどの勢いで開き、そこから僕僕の小さな体が飛んできてどしん、と王弁にぶつかる。
勢いよく振り向くと、その女の子とぶつかりそうになった。
金属のぶつかり合う鋭い音と、肉のはじけるにぶい音が交じりあった。
異質な個性のぶつかりあいのなかから芽生えてくるものでなければ本物じゃないですよ。
髪の毛からの匂いが顔にぶつかり、クニオの下腹部にまで達した。
やがて二人が見ている前で服はどんどん大きくなり、服のへりが犬人間の方にぶつかったので、ソフィーは犬をわきにどかして場所をあけてやりました。
火のように熱い自分の息が、彼の真赤なみみたぼにぶつかっては、逆にあたしの頬を叩く。
南洋方面にいる日本の主力艦隊に対しては、わが東洋艦隊が総がかりでもってぶつかることになっているんだ。
ぶつかり合う〈マギ〉は両者の中間できっこうした状態を保っている。
体の中で、さまざまな波が湧いてはぶつかり、飛びちっていく。
ぶつかりそうなあわただしさで召使がひとり、走りこんで来た。
そのうえ、彼らが、もっとも恐れていたものと、予期せるごとくぶつかった。
一人の女がぶつかって来た。
船のマストが前後にゆさぶられ、四方八方から船べりに波がぶつかっています。
間もなく警官の立っているところまで駈けつけると、主任はそこで、とうとう恐ろしい場面にぶつかってしまった。
両者がまともにぶつかり合ったときに、どちらが吹き飛ばされるかは、だれの目からも明らかだ。
死の中にぶつかって行けば過去のすべてから解き放たれるのに、日常にとどまっている限りは過去から縁を切ることはできない。
よびながらいま一度、表へ出たとたん、もどってきた弟と出あいがしらにぶつかった。
シキの持つ赤い剣は、天井にぶつかる事なく振り下ろされた。
向うから人波に攫われ、むっとする空気と一緒にぶつかって来た。
急に歩を留めた倉野に、ナイルズは思わずぶつかりそうになった。
ハウルが足をふんばっている様子から見ても、かかしはかなり強くぶつかってきたようです。
それで今夜あたり表をぶらついたらば、どこかでそんな物にぶつかりはしないかという予覚に促されたのである。
カウンターにぶつかりながら、彼女は新聞をわしづかみにして、椅子のなかにくずれ落ちた。
だれかにぶつかって倒れ、腕が体の下敷きになってねじれる。
それは返ってきた刃にぶつかり、敵をよろめかせた。
頭頂部が畳にぶつかる寸前、右の拳で、寛量はおもいきり畳を打っていたのである。
しかし、一本の枝がかれにぶつかり、すべては幹の内部のように黒く混沌としたものに変わった。
立ち止まったり、ぶつかるんじゃないかって怖がったりしないこと、これが大切よ。
裸の肩や胸がぶつかり合った。
青いのときいろいの、二枚つけられたプラスチックのタグがぶつかり合って音を立てているらしい。
「いいカラにぶつかることによって幸福がきまる」という気持はどんな女の心にも存在している。
電車がぶつかってめちゃめちゃになった三鷹の交番に警官は一人もいなかったという事実は何を物語るでしょうか。
飛びだしてきた子供を避けようとして、道を外れ、木にぶつかった。
その一人が右に左にふらふらしながら下りて来て、下から駆け足で上ってくるタカギタミオとぶつかった。
中庭中に、鉄や石のぶつかる音や、ひとびとの足音が聞えた。
店からさほど離れていない『風林会館』の前の通りを東へ二百数十メートル進むと、明治通りにぶつかる。
コクトオがたった一人で足にまかせて東京を歩いたとしたら、或はもう少し彼の生きた目が生きた日常の現実にぶつかり、日本の民衆の姿が映ったかもしれない。
足もとで砂が動き波のひとつが胸にぶつかったとき、きしべから笑い声がきこえた。
渉は知りたかったことにあっけなくぶつかったために、一瞬きょとんとしてしまった。
マネーのぶつかりはマグマの爆発のように中国市場を吹き荒れる。
車体のどこがぶつかったにしても、もししやりようの形状が通常の許可条件による正規の型式のものであれば、このような打撃を与えることは絶対にありえない。
あるいはまたあたかも、群集の中を通りながら、二つの深い眼にぶつかったようなものだった。
文学者は、或る何等かの壁にぶつかって、虚無のうちに身を横たえなければならないことがある。
組屋敷を出て、日本橋川に沿って永代橋へ向って行くと大川にぶつかったあたりに大川端町がある。
目の前の壁に声がぶつかる。
どこかにしがみついていないと、頭が天井にぶつかる。
バーサが歩くと三つのメダルがぶつかり合ってチンチン音がした。
さて、わたくしたちは路地裏をがっかりしたように歩いてくるひとりの放浪者みたいな男にぶつかりました。
意味不明な文章にぶつかるたびに、ぼくはあるひとつの疑問を持ち始め、それはそのうち、信念に変わった。
というわけでワトスン君、これはとんでもない人物の小細工にぶつかったわけだよ。
そう考えていくと、第二の疑問にぶつかる。
処がこの人間の心の内部で吾々がぶつかる内的事実は、それが事実である以上、もはやそれ以上の合理的な根拠を必要としないし、又必要としない筈のものでなくてはならぬ。
そこで、もうすこしでぶつかりそうになりました。
仮想敵にぶつかることも無く私の尖兵の役目は交替させられた。
一本目の宝具とぶつかり合う。
橋の上の提灯はゆっくりと、半十郎が歩いて行く方角に近づいてくるので、このまま行けばはしだもとのあたりで両者がぶつかることになるだろう。
本物の騎士団とぶつかれば一瞬で蹴散らされてしまうだろう。
「戦場の肉をハムにでもするのでなければ民族間の戦争はどこにその理由を見つけたらいいだらう」などと、虫わづか三センチにも足りない虫のことを細々と描写してきたところでこんな文句にぶつかりました。
しかし、脳を理解するという人類の試みは、実際絶望的と言ってもよいほどの壁にぶつかっているのであり、その壁が存在すること、それを乗りこえることがきわめて困難であるという事実を、世界中の心ある研究者は理解しているのである。
帽子は鉄骨にぶつかりぶつかり長くかかって落ちて行った。
強いしょうげきがあり、よろいと鎧とがぶつかるはげしい金属音が鳴りひびいた。
しばらくしてからあさばが視線を戻すと、女の子の上目づかいの視線にぶつかった。
クラブの仕事も、たえ間ない困難と障害にぶつかった。
いずれ周辺はたんぼに囲まれた田舎道だから、他の車にぶつかることもあるまい、と高をくくっていた。
体ごとぶつかろうとするから、腕が上がっちまうんです。
ところが又々ぼくは大きな難問にぶつかり悩まなければならない羽目に落ちいった。
その中に両親を見つけ、部屋を飛び出したエリオスは廊下でミランシャとぶつかった。
後ずさった小此木の足が、彼らが乗ってきたワゴン車にぶつかる。
及第してからこのかた、『街を歩けば破落戸にぶつかる』じゃありませんか。
障子にぶつかるような音を立てて、お吉が去った。
その張飛と戦場でまともにぶつかるのは初めてである。
長官の背中に言葉がぶつかり、床に落ちた。
ただそのうちにだんだんと年を取って来るにつれて、時々そんな事実にぶつかるたんびに、いくらかずつ気味が悪るくなって来たことは事実であった。
二輪車がフル・スピードで走っていて、なにか障害物にでもぶつかってごらんなさい。
主と侵入者がぶつかり合っているらしかったが、クサンチッペはとりあえず主から言われたようにビデオを見ることに専念しようと思った。
道へ転がるより早く、車と車のぶつかる音がした。
稽古場はなかパッパに燃えて、力士たちのぶつかり合う音とほうこうが渦巻く。
といふ二行の、典雅で緊張した世界とぢかにぶつかることの重要性にくらべれば、他の一切に何の意味があらう。
凡てにぶつかってゆく力が彼のうちに充ちていた。
背後から水の圧力を受け、身体は前へ前へと押し出されるのだが、ただ流れに任せていてはすぐ突起にぶつかってしまう。
過去三ヵ月間には、もちろん彼も、いやな瞬間にぶつかってきていたが、そうたびたびではなかった。
そうした場所にいたために、彼らはこの車といきなりぶつかることになり、たとえそれをさけようとしても、それは不可能だった。
氷が桶にぶつかるのが廊下の向こうからきこえてくる。
結局、何か大きくて固い物にぶつかって、ハリーは仰向けに床に転がってしまった。
真木輪の身体は道場を横断して羽目板にぶつかり、動かなくなった。
起きあがると、和也はこんどは晴美とタイミングを合わせて扉にぶつかった。
しかし逆に今度はいいと思うような事にぶつかると、実に自信が強くって平素の二倍も三倍も度胸がついて、失敗するようなことは決してない。
いまの問題を、文学の関心に導かれ、考えすすめているうちに、このことにぶつかった。
その雲の国にそらいする天人の生活を夢想しながら、なおはるかな南の地平線をながめた時に私の目は予想しなかったある物にぶつかった。
ただ、とうとうまっこうからぶつかることになったライバルに向けて、うなずく。
リツの悪すぎる勝負に、平気でぶつかってゐる連中は、一種の変態に違ない。
ぶつかるたびに、あたしはますます夢中になった。
ワトスン君、僕はあの男に直接ぶつかりたかったのだ。
真下の広場で繰り広げられているぶつかり合いがなければ、男達三人は確実に命をたたれていただろう。
東京に帰れば今度こそはなかなか容易ならざる反抗が待ちうけているとは十二ぶんに覚悟して、その備えをしておいたつもりではいたけれども、古藤の口うらから考えてみると面とぶつかった実際は空想していたよりも重大であるのを思わずにはいられなかった。
防音室の中で二人きりになって、そこの指使いはこうだとかトリルの音を揃えなさいとかいわれながら、手が触れたり腕がぶつかったりする。
たまたまひらめきかける青年のまなざしに自分の眼がぶつかると、見つけられてはならないと、あわてて後方へ歩き返した。
愛情を追求すればエゴイズムにぶつかり、一体感を表現しようとすれば生々しくなる。
私が中日のユニフォームを着ていて試合でぶつかった巨人は素晴しいチームだった。
あとずさりしてきて、壁ぎわにいた私の肩にぶつかると、また飛び上がりかけた。
さえざえとした瞳が良の目とぶつかり、ちらりと笑って見せた。
その結果の産物として、浅見はまたしても、不可解な事実にぶつかることになったのだ。
スパナーは水にぶつかった瞬間、下におちて乾いた音をたてた。
この点から、多くの人々のばあい、どんなあきらめの要素が望ましいかという問題にぶつかってくるのである。
炭化した枝の先端が土地の隆起にぶつかったのだ。
「何故に私が白状したか」という大きな疑問に、一直線にぶつかった筈と考えられる。
波が岩にぶつかって、高くおどりあがっては、すうっとひいていた。
その後ろ姿を見送って、岸本は、全然見当のつかないものにぶつかった気がしました。
刑の執行は中断され、すべての人が押し合ったりぶつかり合ったりし、大騒ぎになったの。
自転車は沢田の車にまともにぶつかって、一瞬、大きく宙へはね上げられる。
鼻と鼻がぶつかるほどの近距離で、拳を外すも何もない。
大理石の柱に杖がぶつかると同時、彼の体が水面を走る飛び石のように床を飛ぶ。
伝説の人物の思いがけないふるまいにぶつかり、雪子は体をこわばらせた。
目には見えない力と力がぶつかり、そしてせめぎ合う。
と、白龍が打ち降ろした鍬の刃が、土中の堅いものにぶつかる音がいたしました。
だから、これまで書物でぶつかったことのあるはげしい愛と憎しみの描写も、すべて真実でないように思えるのだった。
石畳の上を滑すべると、木剣は広場の噴水にぶつかり、乾いた音を立てた。
毒をふくんだ二人の視線がぶつかりあった。
出井さんは、会長の大賀さんとぶつかることがありませんか。
横町の角で、いきなり飛びだしてきた誰かに、ドシンとぶつかった。
強大な力のぶつかり合いの陰で、遼は人間の精神の暗い側面とも闘わなければならなかった。
そしてそれは勢いよくセドリックにぶつかると、腕の中からキトリを奪い返した。
裁判は最初から、検察と被告・弁護側が真正面からぶつかり合う形で始まっていた。
そして先頭のミサイル群がぶつかった。
叫んだ拍子に手が動き、ティーカップとソーサーのぶつかる音が艦長室に響いた。
おじぎをしないまま、結局、公園に背中を向けたビルにぶつかり、遠くへ跳ね飛んだ。
それから歌舞伎町二丁目をブラブラと歩いていると、怪し気な光景にぶつかった。
しかし、周りの悲鳴や叫び、物のぶつかり合う音で、予言は一言も開き取れなかった。
快速艇がバリアーにぶつかって停止すると、ヘルマスはかすかに皮肉な微笑を浮かべた。
娘の一人歩きだし、高遠へ着くまでの間にどのような事故や災難にぶつかるか、予測はできなかった。
玄関に通じる道が歩道とぶつかるあたりに、ダーク・グレイの服を着た男が立っている。
各勢力の利権、つまり欲と欲がぶつかり合うことで、それまでの寄せ集めの集団がより組織化されていった。
わたしがわたしにぶつかる寸前、一度だけ「bow」という犬の声を聞きました。
あんただって、そういう機会にぶつかれば、だれかに親切をつくしてやりたいと思わないかな？
しかし、彼が心の衝動のままに動こうとしたとき、台所からドスンとぶつかるような大きな音がした。
式部の身体がぶつかると、ドアは嫌な音を立ててきしんだ。
そしてロビーを一気に駆け抜けると、自動扉が開くのにぶつかりそうになりながら、外へ出ていってしまった。
こういう場面にレス自身がぶつかると、彼は未だに面映ゆい気持を捨て切れない。
さてそのヽヽの部分であるが、玄関からはいってまずぶつかるヽヽヽヽは、七十六畳ほどの室で、金張り付けの襖に、大きくヽヽヽヽが描かれている。
これはウィーンだけでなく、ヨーロッパ全体について言えることでしょうが、どこを歩いても、自分と似た顔にぶつかります。
しかも、神家の門を出たところで、ちょうど中に入ってこようとした猟師姿の老人とぶつかりそうになった。
桐生にぶつかる前に、佐久田の口から、桐生に関する情報を得ておくのも悪くない。
しかしどこへ行っても忘恩と利己主義とにぶつかった。
岩肌にぶつかり、肌をかかれ、赤虎のつめが鈴の帯を引っかけて止まる。
今でこそ不思議に思うのだが、私はそのような目標直前での舟艇離脱という冷静な行動がとれそうにないから、いっそのこと自殺艇と一緒に敵の船にぶつかってやろうと、もうその他にどんな道も自分に許されていないように思い込んでいたことだ。
通りにぶつかると左折して、ライオンズプラザ一階の角にある花屋にはいっていく。
私の場合、よくあることだが、小説のための取材をしはじめると、ますますおもしろい事実にぶつかる。
たがいにぶつかりあい、さしも広い道幅一杯にひろがって炎をあげる。
いくつか曲がり道を曲がって、とちゅうで何度も人にぶつかりそうになって、転びかけたりしたのだけは覚えている。
タクオはキーボードをかかえるが、足がもつれ壁に体ごとぶつかった。
勢い余って飛びつくように行く手の立ち木にぶつかり、そこで我にかえった。
栄螺を探して、こいつにぶつかると、何だか可笑しくなって仕方がなかった。
中には、台尻が地面にコツンとぶつかるだけで暴発する、まことにもって癖の悪い銃もあった。
他人の家の火災と、自分の入学試験の受験とがぶつかったとき、いずれをさきにすべきか、何によって決定したらいいか。
やつらを追いかける騒ぎの最中に、味方の部隊のいくつかがラス・ガン・シールド爆発にぶつかりました。
二人はそばのがいへきにぶつかって停止した。
あっしが一張羅を殺して道を迷ったからこそ、こういう大あなにもぶつかったんだ。
ともかく、体ごとぶつかれば、このナイフでもじゅうぶんだろう。
襖にぶつかるのも計算の上であったろう。
ふたたび元の場所に坐って、二人を見つめたとき、燃えるような好奇の輝きが彼女たちの瞳に宿っているのにぶつかった。
こうして、どのくらい深くトンネルの中にはいったかはわからないが、やがてしょうがいぶつにぶつかって進路をふさがれてしまった。
他人の口から漏れるその響きは、体の中で容赦なく反響を続け、そして何かにぶつかる度にその大きさを増していく。
運命の波長が逆に逆にとぶつかってくる。
爆発音を聞き、剣と斧おのがぶつかり合う音を聞きながら、それでもアンジェレネは思う。
でも、あなたが言うように、ほかの人みたいに海のもくずになるよりは、生きていてやっかいなことにぶつかるほうがましだわ。
こんな奇怪な事実にぶつかろうとはまったく思いがけなかった。
「これじゃ、いつかはぶつかりますぜ」と機関士がいった。
日本語ができる風水師の店にぶつかったとき、彼女は、儀礼服を着けた奇妙な目つきの老人に訊いた。
水の残り少くなった甕かめの底にぶつかる柄杓ひしやくの音が聞えた。
あきれるほど多くの人が渡る駅前のスクランブル交差点を人にぶつかり舌打ちをされつつ歩きながら、私は編集長に言った。
躰が強くドアにぶつかり、鈍い大きな音が廊下中に響いた。
常識的に考えれは、悩みを持つ若い女性に向けて石を投げれば恋の悩みにぶつかるものだ。
横並びになった男子生徒にぶつかるところだった。
小石ははじかれて、貼りぼての山にぶつかり、紙を割いて山の中に吸い込まれた。
海流にぶつかり加速度が不意に落ちると、ずきずきと頭痛が始まった。
障害にぶつかればぶつかるだけ、公爵はやっきとなって、ののしりわめいた。
障害にぶつかればぶつかるだけ、公爵はやっきとなって、ののしりわめいた。
女の手元で、かちっときんぞくのぶつかり合う小さな音がした。
ところが次にぶつかるのが、この事件の難点、すなわち失望とくる！
ざっぱーん、と波がぶつかるような音が広がっていく。
そして、死は死人に対してよりも瀕死人に対して、いっそうひどくぶつかる。
なかに乗っている男たちは、車内でぶつかりあった。
一直線に天井の灯りに飛んできて、小さな堅い音を立てて、電球にぶつかった。
それがこちらの船の横腹のあたりにぶつかったわけだが、向うの船には重みがないかのごとく、なんの衝撃も伝わらない。
車がぶつかったとき、結局は、おれはコーラを殺したのだという考えが、彼女の頭のなかをはしりぬけたのではないか。
もっとも結果といっても、二人はちょうど同じ線の上を歩いていたわけでもないから、二人がバッタリぶつかることではなく、二人が近づいたとき、どんなことが起こるか、という意味である。
両者のくらがぶつかりあって異音を発した。
世のあらゆる恋人と同じように、彼は彼女に、彼女のいない日ごと夜ごとが長いこと、日々の生活や、住むものがまるでスズメバチのように壁にぶつかる空虚な家のことを語っていた。
きっとあの石にぶつかるに違いない。
レイピアとショート・ソードのぶつかる澄んだ音がホールにはんきょうした。
事実ふたりは、ちょっと向きをかえても頭がぶつかるくらいぴったりくっついて坐っていたのだ。
大阪の方はそれですんだものの問題はSY系、日活系が激しくぶつかりあう東京である。
ときどき何かにぶつかるようにしろ。
大猿はそのまま最後の鷲へ頭からぶつかっていった。
何とか受け身を取ったものの、大地にぶつかる衝撃を全身で味わうことになってしまった。
かがめていた背をのばすのと、手投げ弾が戸口の内側へぶつかって、部屋の中へはねかえってくるのとがいっしょだった。
金属がぶつかりあうその衝撃音が戦闘開始の合図だったとでも言うように、一気に加速した二人の剣戟が周囲の空間を圧した。
ずっと遠くの方で堂々たる態度で新聞を読んでいた銀行のぬしは、ストライヴァーの頭が責任の重い自分のチョッキにぶつかりでもしたように眉をひそめた。
足が走り、鶏がわめき、庭は薄闇の中でぶつかりあう灰色の人影だらけだった。
彼の体は激しい音とともに床にぶつかり、彼女の丹精をこめた縫合手術は水泡に帰した。
本街道を下りきって、もうじき田のあぜにぶつかるというところで、不意に、彼の目の前に、一人の男の背中が出現した。
そこで今晩もちこまれた問題だが、こんな問題にはわれわれのもつ全知識をかたむけてぶつかる必要がある。
船長はジュークスのくびに石のようにぶらさがった、それで急に二人の頭の側面がぶつかりあった。
靴が地面にぶつかった衝撃は、予想外に大きかった。
が、どこまでも闇の中を歩いていって、たえず同じ障害物にぶつかる人が感じるような、いらだたしさばかりを覚えたのである。
そして、刑事という職業の人間は、尋常でないことにぶつかると、反射的に、何かあると考えるのだ。
染物屋の前あたりの、道の反対側の路地を入って行くと、間もなく氷川神社裏の原の崖にぶつかる。
笹島はぶつかりそうになり、あわてたようすで脇にどいた。
そこへ、たまたま、画家ブリイグがぶつかったというわけである。
真後ろにいた渡部絵里花とぶつかってしまい、彼女は手にしていた皿を落とし、何人かが悲鳴をあげる。
待つ程もなく、周囲の空気が、量感のある波となって、一瞬、笙子にぶつかってきた。
また、刑事事件にぶつかれば、手を引かなくてはならない。
それにしても、ガラスを割ってしまうほど強くぶつかったりして、この鳥さんは大丈夫だったのだろうか。
鳥はものすごい勢いで、宇宙船の窓ガラスにぶつかってきた。
わたしは大きくなって怪談なんかも知りましたけど、姉が日常的な材料でわたしにしてくれた寝物語ほど、怖い話にはぶつかりませんでした。
主人のお友達だから、いつかどうしてもぶつかるかもしれない、そうしたらどうしようって考えて、とても辛かったんです。
コンビニエンスストアの前でぶつかった女性のことを告げ、東京の人だったの、と付け加えた。
二人の若さ溢あふれる娘が猛然とぶつかったので、相手はもののみごとに一回転してのびてしまった。
彼女が思い切り身を乗り出して上条の手の中のプリントを覗き込んでいるため、頬ほおと頬がぶつかりそうなぐらい接近していたのだ。
その時やにわにうしろから、ドンとぶつかったものがあった。
その結果机にまともにぶつかり机をひっくり返していた。
これまで辿って来た緯度線にどこでまたぶつかるか？
廊下に出るとダドリーにぶつかりそうになった。
ときおり、ガラス窓に何かのぶつかる固い音が聞こえました。
と思うとたちまち扉にぶつかった。
また口は開いたり閉じたりし、歯は、怒ったいのししのように、がちがちとぶつかりあっていた。
すると今度は、自分の顔に膝がぶつかるのを感じ、自分の口も乱暴を免れないことを思い知らされた。
若者の死にぶつかると、十津川は、いつも可哀そうにと思う。
とつぶやく声がきこえ、ばさっ、と刃物が何かにぶつかる音がした。
十二時三十分、こんどこそ本当のチェルチェンからの迎えのくるまがやって来て、それとぶつかる。
どちらかにかけろと言われたら女だが、それにしてはひどく尊大な歩き方で、誰かとぶつかりそうになっても相手が先に道を譲るものと信じて疑ってない。
かつん、と硬いものがぶつかり合う音がひびき渡った。
以前から私は、女運というか、ごくどううんとでもいおうか、吉原の女でいやなやつだと思ったのにぶつかったことがない。
いにしえより幾多となく戦い、そのたびにあたりにじんだいな被害を与えた伝説のまものと魔導師がぶつかり合う。
ぴたりとぶつかった視線で力一杯に押合ってると、やがて彼の眼の光がむき出しになってきた。
爆発的に年輝が動いた瞬間、イーシャのてのひらから放たれた光球が年輝の顔面にぶつかって来た。
これがお延のとうからおばにぶつかって、ただして見たい問であった。
かけもどってまた鏡にぶつかった。
そしてまだ云い続けようとしているうちに、誠実とも云えるほどの沢子の眼付に彼はぶつかった。
また舟を進めながら、しきりに近くの蕾に注意していると、偶然にも、最初の一ひらがはらりと開く場合にぶつかることがある。
が、ちょうどこのせつな、彼は重たい岩のようなものががんとぶつかったような気持を覚えた。
でも今回は、人のいしといし、エゴとエゴがぶつかるところに主題を置いた話を書きたかったのですね。
ブロック塀の角からぼくと同じくらいの年齢の新聞配達が、猫のように足音もなくとび出してきて、あやうくぼくとぶつかりそうになった。
暗闇のなかで方角をまちがえて、ぶつかったというふうでしたね。
となれば、ここに真正面に対立する男と男の意志が、何の緩衝もおかずにまっこうからぶつかることになる。
と横ざまにぶつかるが早いか、抜きつれた明刀に雨脚を払って一度に斬りこんで来た。
けれど、いつかは一度は立ち直つて、その大きな力にぶつかる時があるにちがひないとは其の度びにひそかに考へてゐた。
気球がくだりに下ってついにゴンドラが大地にぶつかったのだ。
コンクリートにぶつかる鈍い肉の音がして、低い呻きが聞こえた。
それが旧世界の堤防にぶつかって一時砕かるべき運命にあっても、あえて意に介するに及ばなかった。
この場で初めて、ふたりの視線がぶつかった。
犬がぶつかるテーブルはどこで見つけて来るのか、昔の西洋の貧乏修道院の坊さんが飯を食った様なものである。
立ち止まった私にぶつかりそうになったのだ。
ほぼ同時に、ライアのせが、どん、と音を立ててかべにぶつかった。
ライフルを取り上げようと思っていたのだが、狙いがそれて、少し上にぶつかりそうだった。
やみくもに歩いているうちにバーニーにぶつかり、彼らがふいにちんもくして立ち止まったのに気づいた。
山の鼻と鼻とがぶつかり合っている間を、谷水は深く穿って、いきおいに任せて奔下している。
ダークブルーの車は、ブロック塀にぶつかるようにしてとまった。
そして死体は急流にのり、巨岩にぶつかりながら下流に流されたのか？
だが、外国での「祭り」の撮影は、いろいろな困難にぶつかる。
おれとぶつかってしまったのだ。
いちめんに黒いものでしめきられているようで、それにぶつかるのではないかと、不安になった。
自分が命を捨てるつもりでぶつかっても、常市が銃を持っている限り、かなうまい。
早熟な人間はしばしばそういう形で世界とぶつかり、正面からこれと戦って、つぶれる。
いきなりかんだかい声が聞こえたと思ったら、ドン、とぶつかるような感触があった。
もしあの声について行ったなら、どのような喜ばしい発見か、どのような恐ろしい危険にぶつかるであろうか？
それは天井にぶつかり、はねかえって、避けるまもなくひとびとの上に降りかかってきた。
無刀となったアーチャーの視線がぶつかり合う。
しかし、実際に食べないという事実にゴツンとぶつかったら、泣きたくなりやしないか。
恐ろしいことだが、僕たちが肉弾を以ってぶつかる目標が定きまっただけ、心残りがしなくていい。
エンジンを切ると、コンクリートに波がぶつかる音が聞こえた。
女王とマダム・エリザベートの足が食卓の下でぶつかり、相方から押し合った。
おそらく、セントバーナードの方でもオレにぶつかったダメージを残していたのだろう。
とうとう彼は、あと十マイルばかり先にあるのを知っているコンクリートの橋台にぶつかることにきめた。
すると火曜日に全く未知の課題にぶつかる選手はセドリックただ一人という事になる。
視線が彼女の向けてくる眼差しとぶつかった。
宗像の後頭部が畳にぶつかる直前、半助が宗像を庇ったのである。
いつも通りエキスパンドブックを読んでいる最中に、なにか注釈を付けてあるところにぶつかる。
若者も老人も中年も、そういうことは絶えずぶつかるわけです。
姉にぶつかる時もあればぶつからない時もあるが、自分が怪我をすることは絶対になく、飛びおりた瞬間はいつも、完全にはずれるように見える。
松尾が手を放すと、よろけて机にぶつかり、そのまま床へたおれこんだ。
木と木がぶつかりあう音が、静かな会館の内部にこだました。
とつぜん、アリスは小さな三本脚のテーブルにぶつかりました。
おじさんにぶつかるといけないので、身を低くしておじさんたちの隙間をしゃっしゃっとすり抜けていったのだった。
建物の角を曲ろうとした時、だれかにぶつかる。
おまけに、家の外に出ると、人にぶつかるのがせきの山でした。
タクシーが停ったり曲ったりするたび、二人の体がぶつかりあう。
あの時は、まったく偶然なチャンスにぶつかったが、その代りに頭が割れそうだった。
根源的な問いかけというやつに、こんなところでぶつかるとは。
迂闊だっただけに、思いがけない壁にぶつかった気持ちだった。
とばかり、その途中で、祝龍の手勢が横からぶつかってきた。
ぶつかるものにぶつかっていけと心を定めた。
ぶつかるものにぶつかっていけと心を定めた。
そして、この態度はその後も変わらず、大将は難問にぶつかるたびに、勝利のためという目標を鏡にして、ことの処理にあたりつづけた。
たしかに君にぶつかったんだね？
多神教の神話はキリスト教の神話とぶつかり合っていた。
何かゆかにがちゃんとぶつかった。
そのとき、盲同然のために、彼の鞘の端が、通路の石壁にぶつかって音をたてた。
そういう作品を生む生活がつづいて、やがて「一本の花」をかいて、生活への激しい疑問にぶつかっているのです。
鎌倉の材木座の沖、といっても百メートルほどのところだが、この辺までくると、ひと掻きごとに人にぶつかるということもない。
盛んにうなり声と吠え声がして、さらにそれよりもひどく家具とガラスのぶつかる音とこわれる音がした。
ラグビーは相手と激しくぶつかり合う競技なので、普通のベルトは使えないらしい。
まだ耳鳴りが消えないというのに、カラカラと骨と骨がぶつかるいまわしい音がはっきりと聞こえてきた。
ちょうど、有料の西洋便所とおなじくらいの程度に、ごく稀れにぶつかるだけだ。
身体捜査という第一の難関にぶつかって、聖マテオ郡当局は桑港警察の積極的援助を求めたものだった。
それが、ぎょうこうにも、江戸の土を踏んだその日に、早くも、本人にぶつかることが出来たのである。
どの様に解釈してみても、遂に口をつぐむより外はない或るものにぶつかる、これが例えば万葉の歌が、今日でも生きている所以である。
ようやく箪笥にぶつかって少しばかり正気にもどり、スイッチのありかがわかって灯をつけました。
錫がじゅうたん越しに床にぶつかる音が、くぐもってはいたがやけに大きくホール内に響き渡った。
そして、アイラが床にぶつかる寸前、ガルーがその間に体を割り込ませた。
危うく近くの街灯にぶつかりそうになったが、街灯が飛び退いて道を空けた。
よろめきのまま一歩、二歩と進み、みたま四岐の背中にぶつかった。
酔っぱらいがぶつかる感じだったが、車をすこし進めて森下交差点でいったん停めた。
はずみでテーブルの上のコーヒーカップにひじがぶつかり、こはく色の液体がはねた。
体ごとドアにぶつかり、シャベルを飛び越して中に駆け込みました。
これはぶつかったばかりの跡だ。
家が丘にぶつかれば、命がないからなあ。
ぶつかって来る奴があるものか！
椅子に背中がぶつかったほどだ。
他の患者にぶつかりそうになる。
苦しげな血の色の彼が皮膚の内側にぶつかって、その勢いでこめかみまで脈がかけのぼったというふうだった。
ひっきりなしに汗を流しながら、彼はふらふらと雑踏にぶつかりながら歩いていた。
という難題にぶつかり、今では後に引けないほどこうした哲学的課題の虜になっています。
ぶつかった炎の衣が砕け、いくひゃくものかけらとなって飛び散った。
僕が倒れると、その怪物は僕をおどり越えて、船長へぶつかっていったらしかった。
はっと思う間に、大事な時計は彼の両手の間からすっ飛んで、いやというほど彼方の箱にぶつかってしまった。
こいつはもうきまりきった仕事ですが、あなたはこれからさき、どこかで楽しいことにぶつかるんです。
あやまりながら見ると、ぶつかった相手はすてきな青年だった。
彼はときどき、自分が比較的小さな決断をするときにはしばしば長い時間をかけて真剣に考えるのに、人生の大きな転換点にぶつかったときには一瞬も躊躇したことがないのを、おもしろく思うのだった。
ぐいっと上条の肩にぶつかるように、彼女は一息で急接近した。
水は柳の茂るところで見えなくなっているが、なおその先をたどって行くと、たちまち眼にぶつかるような大きな山脈がある。
王はわが前に着くと、余を見やり、じっと見つめたが、その間わが膝は恐ろしさにぶつかり合った。
或る日、いつものように団地を回っていると、突然、角の出会い頭に向こうから来た自転車とぶつかった。
いってみれば、江夏も古葉も当たり前のことでぶつかり、やがて江夏が広島を去っていく話となる。
が、やがてその視線が、秋森家の石塀の、曲角に近い西の端に切抜かれた勝手口の小門にぶつかると、じっと動かなくなってしまった。
それにしても一応は本人にぶつかって見ようと思って、かれは瓦町のお元の家へゆくと、小柄な色白の娘が出て来た。
行き交う者の鼻がぶつかりそうなほどに狭い。
それから獣が壁龕の中まではいって来たとき、わたしの背は固い障害物とぶつかり、それ以上退却できなくなってしまった。
その岩に背後から波がぶつかる。
そんなことに気をとられていると、すれちがいになった雛妓に危くぶつかりそうになった。
狼は、巨人の腕の一撃をかわしながら、ドンと京介の肩にぶつかった。
しかし何度繰返して考え直して見ても、私の推理は同じ鉄壁にぶつかって一歩も進めなくなるばかりであった。
反射的に腕を伸ばし、地面にぶつかる前にどうにか受け止める。
開業してから七八人目の患者だつたが、これまでのは町内の者が半ばお義理から、半ば好奇心から房一の診察をうけに来たのにすぎないので、この男のやうに見覚えがなく又相当重症の患者にぶつかるのは今がはじめてだつた。
壁にでもぶつかったのだろう。
それからおもてへでると、いま浅草行の赤電車が通ってしまったというところへぶつかる。
何か飛んできた物体がボルトにぶつかったせいだ。
宙返りの最中、レイフォンの目の前で二つの顎がぶつかり合う。
こうした努力を捨ててはならないが、万事が組織化され監視されているにちがいないから、裁判所はきっと、自分の権利を守ることを心得ている被告にぶつかってくるにちがいなかった。
私に自分の信仰を説明しようとするマッダレーナと、それに疑いをさしはさむ私の言葉は宙でぶつかり、砕けて地面に落ちていった。
ふいにぶつかったのであった。
また、壁にぶつかってしまった感じだった。
三人がぶつかることもあった。
金貨銀貨が飛びはね、ぶつかりあって音を立てるのを、ジムはびっくりして見つめた。
そのしゅんかん、はげしく何かにぶつかり、はね返されて道路に転がった。
このままいくと、山荘の船着き場に近い元湖底にぶつかりそうだ。
つぎの日の夜明けに、北本はふたたびアパートのトイレで、不審の種にぶつかった。
庭からブラブラもどってくると、広縁の入口でパパにぶつかった。
だが、主要水路の流れにぶつかると、方向舵のない船はまたも大きく揺れはじめた。
頭にぶつかるものは何もない。
信号機の故障で、輸送車が踏切を通過した時、電車が横からぶつかり、車の後半部がこわれた。
木々にぶつかるすれすれまで近づいて、ようやく様子がわかった。
ひょっくりこのあいだ、私もそのような一節にぶつかりました。
そいつに俺はぶつかったのだ！
ちょうど指をいためている人が、わざとでもするように、とかくその痛い指ばかりが何かにぶつかるような気がすると同じように。
全く、あんな広い空中でぶつかるなんぞ、信じられんような話だが、事実だったんだ。
六号室を飛び出す時、またメイニアとぶつかりそうになった。
男の膝が膳の端にぶつかり、皿小鉢が耳障りな音をたてた。
若々しいその情熱は、習俗とのぶつかりで深く傷き、透谷のような人をも出した。
同じような人々は、同じような経過をとって、同じ障害にぶつかり、同じく身を磨すりへらしていた。
口の中に指を入れてチューブを差し込もうとするたびにどこかにぶつかって、千尋の頭はがくがくと揺れた。
ぶつかり、ころがり、かついだ箱で胸などうって眼をまわしたりする者がでるのは日常のことだ。
仲間が外に出てしまうと、男はまだうしろ向きのまま、外灯の柱にはげしくぶつかりでもしたようなふりをして、痛みのために体をまげたしぐさで門の方へそっと歩いていった。
ぶつかるところへぶつかっていないところがある、どうも。
ぶつかるところへぶつかっていないところがある、どうも。
いくら疲れてるからって、壁にぶつかるのはいきすぎだ。
目の前がくもって、人にぶつかりながら、歩いて行った。
僕は体験しようとぶつかった。
彼は快速艇の中でひとりだったし、広大な宇宙空間にいるくせに、そのただ一度の訪問のあいだに自分がぶつかったことを思い出して、はずかしさで赤くなった。
四足獣の一頭はぶつかったひょうしに首の骨を折り、死にかけて身もだえていた。
壁にぶつかるのが当然だった。
暗闇の中を探っていた手が、何かにぶつかるように。
暗闇の中でも水流を発見することができるし、それにぶつかるまで、丘をくだって行きさえすればよいのだ。
たまたま何台かが、少しだけまっすぐに走って最初のチェックポイントを通過するが、角を曲がれずにぶつかってしまう。
力と力のぶつかりあいだった。
しようぎばんだいの氷塊が五つ、六つ、いちどにぶつかってきたからであった。
鼻と鼻がぶつかりそうになる。
彼は二輪馬車を以って停車場に迎えに来ていてくれたが、僕は一目見るなり、この二ヶ月の間に、彼はいろいろな大事件にぶつかったな、と云うことがすぐ分かった。
中に入ると、切妻の斜め天井に頭がぶつかりそうだった。
二人のしせんがぶつかり合った。
で、歩く拍子にいろんな家具にぶつかる姿は見るからに哀れでした。
ボートは石の岸壁にぶつかって上下にゆれていた。
奥の方で、木と石がぶつかる固い音がした。
そこへ人間がぶつかったのだから堪らない。
ちょこんと座ってニコニコしている妹が無断で俺の部屋に出入りしているのはいまさらおどろきはしないが、その相手をしている女の姿にはいなかの山道でオニヤンマが額にぶつかってきたくらいのしょうげきを受けざるを得ない。
石が家にぶつかるばかりでなく、窓をつきやぶって鶏の卵くらいのおおきさの石が部屋や廊下にとびこんできた。
不安、愛着、悔恨、すべてこんとんたる悩みが、心のうちでぶつかり合った。
かなり泥酔した背広姿の男が、千鳥足で歩いてきて、葉子にぶつかりそうになった。
この本を読んだ人たちは、勇気をふるってマルクスの著作そのものにぶつかり、そこから私がやったよりもいいしかたで出てきてほしい。
チップがふれあう音と広東語や北京語で女たちが叫ぶ声がいきなりぶつかってくる。
その子は、もうすこしでジルにぶつかるところでした。
それは私の足にぶつかった。
由来生きた奴が同時に死に対面する現象が決して在り得ないことは分りきつた話であるが、生と死とぶつかることがない、だから生きた奴は死ぬことがないといふ名言を、飛び上りたい恐怖の心できかない奴がおかしいのだ。
そしてある晩、麻見の父は酔って運転して、芝浦海岸の倉庫にぶつかって死にました。
船尾のあたりに、大きな、山のような波がぶつかり、どっと甲板に向かって押し上がってきた。
いきなり片脇から、ぶつかりそうな勢いで人が飛び出したのに一遍もおどろいたのか、足をとめて二条を見た。
石山が横になったレオノールの躰にかぶさってゆくと、お互いの歯がぶつかり合って音を立てた。
世界はぐるぐる回転しながら流れ始め、二メートルもありそうな、大きな雪玉にぶつかるまで止まらなかった。
ジレルはそれに突進してぶつかり、石壁にあたったようにはねかえされた。
ある夜薄暗い廊下を自室へと辿っていると、曲り角で柔いものにぶつかる。
将監橋のほうへ行けば、例の櫓にぶつかるから、まず、そっちへは逃げまいと考えた。
女の名が汽笛とぶつかって消えるところをどう表現しようかと何度も口の中で練習しながら、ぼくは、今日の収穫の赤い布を、私物袋の奥に大事にしまいこんでいた。
遠藤は殆ど気違ひのやうに、妙子の名前を呼びかけながら、全身の力を肩に集めて、何度も入口の戸へぶつかりました。
実は僕にもぶつかったのさ。
それで目をつぶって何か叫んで逃げたくなりますが、目をつぶると桜の木にぶつかるので目をつぶるわけにも行きませんから、一そう気違いになるのでした。
「ぶつかるかと思ったぜ」 「山頂を半周してみてくれ」と田所博士はいった。
何か新事実にぶつかりそうだ。
その時、強く壁にぶつかり過ぎた物体が、ボサリという乾かわいた音と共に床ゆかに落ちた。
大気を裂きかねない鋼と鋼のぶつかり合いは、セイバーの敗北で終わった。
二人はまともにぶつかる所を、やっと両方へ身を躱かわした。
