何度も質問に答えているうちに、いずれぼろを出すだろうと読んでいた。
ずたぼろの格好でふらふらになりながら立つのがやっとだったのだから。
戦前に建てられたらしい木造のぼろ家であるが、それでも二階建だった。
悪魔の弟子はさっそく大きなすずめの形になってぼろんと飛んで行きました。
第一におそばに近づくことからして問題だ、まさかヽヽじゃ近寄れめえ。
私という男と夫婦になって、彼女もずだぼろになったせいもありましょう。
あらゆる種類のぼろを着ていた男たちは、そのぼろに血痕がついていた。
昔ならば、ぼろの扉ではあっても自分の机から扉まで優に二十歩はあった。
ぼろをまとっていても、モランには優れたものがないわけではなかった。
一人のぼろを着た男がもう一人のぼろを着た男とののしりあっていた。
そして、わたしのしていることを見ると、ぼろ布と油を持ってきてくれた。
いずれも古いぼろ傘ばかりであるが、にわか雨を防ぐ程度の役には立つ。
生まれてすぐ父に捨てられ、母や弟たちとスラム街のぼろ家に住んだ。
ぼろ服には相も変わらずボタンをかけず、帯をだらしなくしめていた。
叔父のぼろ家の垂木に何かがぶらさがっていたことは一度もなかった。
彼女はうしろの箱から古いぼろ切れと小さな鉛の剣とをとり出した。
彼女は自分の後ろの箱から、古いぼろと小さな鉛の剣とを取り出した。
それとも、どこかの貧民窟にある同名のぼろアパートのことなんですか？
ところがぼろを着て目を血走らせたアメリカ人が、この土地へ流れこんだ。
おかみさんは自分のぼろ家に入ると、シャツ用の亜麻布を測ろうとした。
ほかにからだに傷はなく、ただ首がぼろきれみたいにグニャリとしている。
そのことは、先に歩いてるぼろ服の怪しい男からは気づかれなかった。
二郎だって三十年近く生きていれば、ぼろを隠すすべを身につけている。
三十郎のばかたれは、そのぼろの出しかたもまたお粗末なものじゃった。
そのことは、さきに歩いてるぼろ服のあやしい男からは気づかれなかった。
ぼろはまるで魚か牛のはらわたのように、さむそうにそこにのびている。
三角形の小窓には、塵にまみれた何かのぼろが旗のように掛かっていた。
こんなぼろアパートに置いていく気になれないのは理解できた。
塁壁にも数知れぬ穴があいて、根も葉もぼろ切れのようにずたずただった。
彼はいきなりその町のとある不潔な汚れ腐ったぼろ屋へ馬を乗り着けた。
そしてふいに、もうこれ以上一日でもこのぼろ小屋にいるのがいやになってきた。
男たちが去っても、草の上にぼろ布のように横たわったまま動けなかった。
役所の前にある広庭はぼろ着をまとったアラビヤ人でごった返していた。
この二日間の興奮と不安とでぼろ布のようにくたくたになってしまったのである。
ティープリーはぼろ布の包みを開いて、ぼくの前のテーブルに置いた。
だれかがかわいそうに思ってそういうぼろを着せてやったものだろう。
こういうぼろ会社の社長は不正なことをせぬ方が却って不思議な位だからね。
唇の端から血の糸を引きながら、黒い剣を杖にしてずたぼろの体を持ち上げる。
不吉なまぼろしめ、お前は目には見えるが、 感じることはできないのか？
初めて衣服がぼろ布のように裂け、身体のあちこちに傷があるのを知った。
私のほうは、池さんについて一つだけおぼろな記憶が残っている。
そして彼は私に、このぼろを、自分のけがらわしい上衣を残していった。
我々文明国寄ってたかってこの国ずたぼろにしに来ました。
時によっては十銭玉一つ入っていないようなことも稀ではないぼろ財布なのだ。
ぼろになっていた服がはりさけ、その下のひふにも無数のひびわれが走る。
家へ帰って来た時には、もとのぼろ服の、シンデレラになっていました。
でもそのうちにどこを調べてもぼろが出ないよう、現実が操作されるはずです。
棒とぼろ布でできているのに、生きていて、中に入りこもうとしています。
おれたちにあのぼろロケットで、月へ行ってもらいたいんだってよ！
と大きな声を出した拍子に、手にしたぼろ布で和尚を叩いてしまった。
ぼろになっていた服がはりさけ、その下のひふにも無数のひびわれが走る。
きっと激しい戦いのためだろうが、服はすっかりぼろ切れ同然となっていた。
歌はいつも同じだし、ぼろ楽器ときたら盛りのついた猫みたいな音ときてる。
曾田は庭にほしてあるのと同じぼろがすぐ前の縁側にもつんであるのをみた。
ぼろの火はきな臭い匂いをさせながら煙を上げて格子の内に入った。
ぼくは、サムのしたことで、一つぼろの出かかっているのを知っているんだ。
商売屋にぼろ洋服では不似合だと、わたしも知らないじゃありません。
その肌は服装がぼろでよごれているせいか、妙に白くなめらかに見えます。
その慌てようは、かくしていたぼろが出てしまったようなものだ。
彼が調べた唯一のものは、戸の傍にあったぼろの上衣とズボンだけであった。
もし番人らに見つかったら、ぼろ着物の彼らは追い出されたに違いない。
空港から乗って来た車の運転手が、車体をぼろ布で掃除していた。
またコゼットも、ぼろを着ていなかったので多くの人はそれに気づかなかった。
背にこぶのある魔術師は、おなじみのぼろをひもで体にくくりつけていた。
こんなぼろ切れのような軍隊では、もはや何を企てることもできないであろう。
あとの四人の子供たちはぼろシャツ一枚で往来をかけまわっている。
百姓といわず貴族といわず、だれも目についたぼろを引きとって身にまとっていた。
たとえ身にぼろをまとっていても、哲学と独立との方がよっぽどいいですね。
そいつは用意周到な計画をたて、絶対にぼろを出さないようにことを運んだのだ。
前方に黒いぼろきれを集めたような生きものたちの群が見えた。
おれはまた昔のぼろ服と砂糖のあきだるにもどり、自由になって満足した。
なんの結びつきもなしに大七のぼろきれのような死体がはっきりと目によみがえってきた。
従って彼は容易にぼろを出すようなことをしていない。
ぼろ着の男は父親が話してるあいだ彼を見つめていた。
するとその小さい焼板でかこった庭一面にひろげてあるのは、ぼろの山だ。
そして廊下で出会ったぼろ服の男に、部屋があるかと聞いた。
腰のまわりのぼろきれをのぞいてはなに一つ身につけていない。
五十メートルほどむこうに、ぼろきれのようなものが落ちていた。
一同はぼろをそのままにしておいて手をつけなかった。
包帯の下の両手は、ぼろきれのようになっているのかもしれない。
着慣れていないものを着ると、やはりどこかでぼろが出るものだ。
これ以上話していると、ぼろが出そうな気がしたのである。
しかし、こちらの身体もぼろのようにたたきのめされた惨めな状態なのである。
駅馬が、隣の宿場で借りてきたぼろ車をひいて、庭にはいってきた。
だが、雨がふったらどうしよう、みにまとうものはぼろしかないのだから？
百姓は年老いて、かがまったようなからだつきをし、ぼろをまとっている。
わたしはこのぼろきれを、じぶんのからだにはえているはねとおなじくらいによく知っているのです。
黒く陽に焼けており、紫外線にやられて、皮膚がぽろぼろになっている。
同時に、ぼろくずのようになった敵機を、撃ってくる奴の方へ蹴り飛ばす。
またコゼットも今はぼろを着ていなかったので、多くの者はそれと気づかなかった。
かれらは最初に出会ったときよりも栄養状態がよく、もはやぼろも着ていなかった。
えいっ、ぼろ車を百台ばかり手に入れることができたらなあ。
やせ衰えた老人が、床のぼろ切れの上に倒れて、叫び声を上げていた。
昼とを問わず夜とを問わず、ぼろをまとった老婆の姿が邸内で目撃されだしたのだ。
「黒の彼方」はぼろきれのようになった獣人を残して立ち上がった。
この手のぼろアパートの錠なら、ものの五分で開くことができる。
だからモトコが彼を「ぼろ雑巾のように捨ててやった」ときはほっとした。
ナンタケットの者じゃあるまいが、ぼろ船に乗ったことはおありか？
英男縫いものの材料としてまとめて置いたぼろを持って来てくれた。
役者から紙問屋へ聟入りして、ぼろも出さずにやって来た男であった。
枯れた藤棚の下に、ぼろを着た子供が二人でめんこをして遊んでいる。
演台の横にいる、あの黒いぼろ服を着た、顔色の悪い男はいったいなんだろう？
それからぼろ人形のジョアナをばかにしたことをここでおわびいたします。
ぼろ服の男は問いかけるような目つきでこちらを見ていた。
特に赤道斎の方は黒こげのずたぼろで、肩で大きく息をしていた。
その顔はやつれ、汚いぼろ布の下にある体は折れそうなほど細かった。
三十すぎと見える浪人は、そこいらの浪人と同じようにぼろをまとっていた。
彼らの服はぼろがはみだし、くつは泥だらけで、ぐにゃぐにゃになっていた。
自分がぼろ屑にふさわしい、無価値なものに見えてきたことだった。
居間というのはぼろ布のついたてのうしろの場所のことだった。
僧衣は僧衣であるらしいのだが、それがただのぼろきれのようにしか見えない。
わたしはすでに彼に十万タンピぼろもうけさせてやったのだ。
きれいなドレスも元どおりの、うすよごれたぼろ服になっていました。
線路の両側には、二間だけのぼろ家がずっと並んでいた。
今は、きずだらけで色のあせたぼろ船で、だれが見てもなんぱせんと思うでしょう。
そしてまえの黒のぼろ服を捨ててしまったのです。
あまりぼろもうけを考えず、その国々の人にも喜ばれるようにしたい。
勤め人なんて一人のこらず、ぼろくずみたいな人間ばっかりなのだろうか。
近づいてみると、豪華な衣装のように見えたものはぼろを何枚も重ねたものだった。
服はすっかりもとのぼろにもどっていて、きれいだったあれやこれやは、なにもありません。
祐巳のぼろぞうきんみたいな顔見たら、ただごとじゃないって思って当然なんだけど。
繰り返すことで、ぼろが出ることは、自分には考えられないことだ。
顔は伏せ、しかしぼろきれのようなその服は血にまみれている。
まるでぼろ切れを口へいれようとしたとたんに、石に化してしまったようだった。
ファイトは投げ矢を引きぬき、死体のぼろ服でそれをきれいにぬぐった。
二十四五歳位だろうか、ぼろ洋服に破れた毛編のジャケツを素肌に着ていた。
明子は我が身体をぼろ布のように丸めて、壁に食っ付いて泣いていた。
玄関わきに放り出された服は、泥にまみれて、ぼろぞうきんみたいになっていた。
俺は悲鳴を上げて斧を放り出すと、ぼろ切れのように苔の上に崩れ落ちた。
そのぼろ馬車が、二人を、マルチール街の彼らの家の戸口までつれてきてくれた。
そういう人物ならば、今までにも細かいところでいろいろとぼろを出していたでしょう。
彼は鉄砲の銃身にヽヽ布を巻きつけ、それを厚司の中に抱いていた。
若い男は、ぼろ布のような恰好の比奈子から目をそらせるようにしてうなずいた。
そのとき、さくのそばで話している私たちのそばへ、ぼろ服の男がやってきました。
何だか棒きれにぼろ布を巻きつけた、小さなかかしのように見えた。
間髪をいれず、左手につかんでいたヽヽをピタリとそれにあてた。
二メートルばかりのぼうの先に、しかくいぼろきれがはたのようにむすびつけてありました。
妹はすぐ鉢を取り上げたが、それも素手ではなくて、ぼろ切れでやるのだった。
つぎだらけの乗馬上着を着て、汚れた青いぼろで髪を結んでいた。
これも大人用で、男はぼろ布でそれを少女の足に巻き付けた。
ぼろ泣きしているやつもいれば、笑っているやつもいる。
彼はそっと頭を床に下ろすと、ぼろ布を運び出して自分は外で寝ることにした。
黒いぼろきれを腰に巻きつけ、うしろの短いきれはしがしっぽのように揺れていた。
警察にいい顔しようとするからついぼろが出る。
待ち構えていたのは上半身はだかの男たちと、胸とこしをぼろ布でおおった女たちだった。
車の修理の道具といっしょに、よくこんなぼろきれがあるもんだ。
ぼくが何をやらかしたかは知らないが、どうもこのぼろ舟の底には穴があいているらしいぞ。
ガラは自分が背負っていた、ぼろのように見える雑嚢を示し、目を上げた。
が、本物の紅茸にはこんなぼろのやうなものはないし、あつてもごく少い。
ぼろ服のボーイはすっかり失望したような様子で去っていった。
私の空想はその言葉でぼろ船の底に畳を敷いて大きな川を旅している自分を空想させました。
最初にこのぼろの着物を身につけた東風の神が、舞いながら祭場に出て来ます。
ぼろを着て手に手に剣を持った屈強な男たちが八人から十人、路地の奥から飛び出してきたのだ。
彼女はぼろを着て半ば裸のまま震えていた。
ぼろ車をたくさん持ってたら、半年もすりゃ遊んで暮せる身分になるんだが。
驚いて水籠をたらいから出したが、二羽とも籠の底に倒れて、ぬれたぼろのように動かなかった。
その臭いことと、ぼろ着物で、錬金術をやってる奴どもはすぐわかる。
彼等の服装は一番ぼろで、そして一番下積みの仕事を負担した。
しかし、たとえぼろをまとっていても子どもたちは明るい光にみちているものだ。
夜のことで細かくはわからないが、ざっとみても、相当のぼろ家のようである。
巡見使一行の接待にも金がかかるし、ぼろを出さないよう演出をしなければならない。
時間表を頭にたたき込んでおかないと、すぐぼろが出るだろう。
街道には、ウジにまみれ、ぼろきれのようになった兵隊が歩いていた。
馬だけがないけれど、ぼろを着た子供たちは十分いた。
ぼろをまとってもゆりの花に飾られたと同じくりっぱなものです。
背中にこぶのある、ぼろを着た男が、椅子を蹴り壊して火にくべていた。
ぼろを着た男女が立ち上がって、ぞろぞろとこちらにやってきた。
由紀は踏石の上にぼろ布の塊のように投げ出されている物に向ってそろそろと進んだ。
すると人足はぼろ着を引っ張り上げながら身振りで何か答えたのね。
崩れた穴の周囲には、肉塊といっしょに、ぼろきれのような服の一部がはりついている。
そのちょうじょうにはぼろぬのとなってしまった旗がゆれている。
犬の後を追ってきた、ぼろを身にまとった召使いたちがやっとのことでそれを抑えつけた。
そうかと思うとぼろ家がつぶれて丈夫そうな家がちゃんとしているという当然すぎるような例もある。
二番目の引出しには、太郎のゆかたやぼろ切れが入っていました。
ぼろんぼろんと割れたような楽器の音が、妙にもの哀しく響いていたものだった。
とうとう、早く切り上げるために、私はひどいぼろピアノをひき出しました。
自分たちにはもう、着ているぼろのほかなにも、ほんとになにものこっていないのだから。
まつくろな蛇の腹のやうな太鼓のおとが ぼろんぼろんとなげくのだ。
死の王の塔の先端にはためいていた黒旗が突然火を発し、燃えるぼろきれとなって落ちてきた。
飢餓はわらとぼろきれと木と紙でつぎはぎされて、その家々に入りこんでいた。
金をやっても、おそらく彼はもっとたくさんぼろを買うだろう。
二時間後にはジョーのからだをおおっているものとては、ぼろ布一つ残っていなかった。
かわいそうだけど、いつもぼろを着ないようにさせとくわけにはゆかないわ。
そうしてつぎに声をかけてきたのは、はだしでぼろをまとった小さな男の子だった。
道端に、ぼろくずのようになった人びとが倒れ、うめき声をあげている。
それに私が買ったときは、三階にあちこち突っかい棒してるようなぼろ家でござんした。
ぼろぞうきんのようになって、世間から見向きもされなくなっては、悲しい。
身に巻きつけられてあったねずみ色毛布のぼろきれがぱさぱさと身体を離れて床に落ちた。
この場合、ぼろだからそれは慈善的な行為とはならない、ということでは決してない。
追いすがる暇もなく、ぼろをまとった姿は轟音のした方角へ走り去った。
そのぼろ畳の上に、五、六歳の少女が一人、ぽつんとすわっていた。
背の低い、りこうそうな目つきの男だが、ぼろを身にまとっていた。
傷口の血が乾いた粘土のようになっていて、ぼろりと床に落ちた。
勝手もよくわからない、場所すら把握していないあのぼろ屋敷に、帰りたいと思った。
女はぼろかくしの帷をしぼって床の間一面に張ってある鏡を示した。
皆一様にぼろきれのような服をまとっており、中には靴を履いていない者すらいる。
ぼろ紙と思い、そのままにしておいたのかもしれない。
食堂車もつけないぼろ汽車になり下っている。
では、中国の陶器のことを話しあって、ぼろをださないですむと思うかい？
ぼろは布地を使ったあとにできるもので、一国の人口からは一定量のぼろしかできません。
なにせ銀貨二枚分でぼろくずに近い服を買い込んでくれたんだからな。
床に置いてあったぼろのバッグに、手をかけて持ちあげた。
米国払下げのぼろ船、すなわちパギジア連合艦隊のと同じ型の船の写真もあった。
男はぼろきれのように床に横たわって動かなくなった。
人垣が崩れたあとに天童啓四郎がぼろきれのように倒れていた。
ぼろ着の男は一同の顔のほうを向いた。
いや詮議だてをすれば、かえってする方がぼろを出したであろう。
君記憶すや、数限りなきわれらがさちを、 またついにはぼろとなりしかのえりまきを。
剛剣使いのあの男がどうしてただの体当たりであそこまでずたぼろの姿に成り果てたと思う？
おれたちのぼろ靴もゲートルもズボンも下草の露でぐっしょりぬれた。
てっぺんに詰めたぼろ布の下で、それはやさしくぼくを呼んでいた。
しかし、あのぼろ鉄では、貴方は千に一つのチャンスも信じなかったでしょう。
一瞬の後、そいつはぼろ布のように二つに分かれた。
そういえば、三奈子さまは祐巳の濡れぼろぞうきんの顔を見た一人だったかもしれない。
彼はすぐに明るいほうへとんで行って、靴下とぼろきれをしらべた。
滅茶苦茶に派手な姿のもいれば、ぼろとしか思えない布をまとっている者もある。
帽子を脱いで髪をざんばらにしてから、汚れたぼろ布でゆわえなおした。
ぼろの塊りが辛うじてついている感じで全く原型がなかった。
ぷすぷすと煙が彼のからだの至る所からふき上がり、髪も服もずたぼろになっていた。
こんなにぼろになった、ほこりや泥にまみれた服を着ているのは、どこで寝たせいなのだろうか。
そんなことを考えていると、この店の主人がぼろ布で手を拭きながら、事務所の入口に現われた。
問題の人物は三十代の男で、ひどいぼろを着ており、藁ぶとんの上でゆっくりと眠っていた。
黄ばんだ綿のブラウスの下には、ぼろ布のような長いスカートをはいていた。
黙っているのは、ぼろを着た子供たちだけである。
俺のからだがぼろくずのように石床に叩きつけられた時には、俺の魂はすでに肉体を離れていた。
岩木はわずか一ヵ月寝かせておいただけで四億二千五百万円ぼろもうけしたことになる。
末の王子も、みすぼらしい男のぼろを着たまま、やってきました。
そのぼろをとおして皮膚はそのまま、熱にむきだしになっていた。
米兵の暴力の中央に父はぼろのようにうずくまって動かなかった。
たとえぼろでも三人にとって毛布は大きな財産であった。
猛りたった眼には、傷ついた者が、一塊のぼろのようにしかうつらなかった。
手前には、胴を二つに切られた赤忍者がぼろ布のように床にへばりついている。
まんじゅうの転がった先で、父がぼろ布のように米兵に叩きのめされていた。
くれがた、炉端へ戻って来た弁之助は、ヽヽヽヽのように、倒れた。
次の瞬間、彼女は舗装されたみちのうえに、ぼろのようにたたきつけられて気を失っていた。
道はそのまままっすぐ前方のぼろガレージに通じていた。
一通り小突き回してから、ぼろぞうきんのようになった人形をつまみ上げる。
ぼろをまとった乞食はいくどもぺこぺこしたが、そのあい間にささやいた。
ぼろはまとっているものの、背の高い男前で、押し出しのいい人物でした。
こうなるとやはりパリとは違うな、思いっきりぼろうという魂胆らしい点を除いても。
古いロープやぼろをたたいてほぐし、再利用出来る麻くずにする作業である。
それに、家臣となると、どこでいつ、ぼろを出すかわからない。
そのぼろ布をためてゆくのが、彼女の楽しみらしい。
五百台もぼろ車を持っていたらな。
ともかくそいぢや、うちのぼろを出してみることにしませう。
そこに落ちてるぼろ布で腕についたやつを拭きなさい。
ぼろ着の男は口を閉じてポーチの板を陰気そうに見つめた。
紳士はナイフでわらやぼろ切れを切り離しながら、からかい半分に言った。
わたしも、ずいぶんひどいぼろ河岸がしを見たことはあるんだが、こんなのは初はじめてですね。
ジョナスは棍棒をぼろ布に包みおえて、今はそれを手から手に持ちかえていた。
こうして自分たちのぼろ車のところで遊んでいると、ふしぎに退屈しなかった。
こんな部屋に、貧窮とぼろと死と絶望に満ちた部屋のなかに彼女が突然姿を現わしたということは、異様な感じだった。
しかし、こんなぼろきれみたいなものが、どれほど役に立つだろう？
腕が未熟だったのか、車がぼろだったためかわからない。
それを打ちつけて火を出すと、ポケットにあった燃えさしのぼろ布に火をつけた。
女の手は日に焼けた細腕へと続き、細腕はぼろ布に包まれた豊かな胸元へと続いた。
やつらはめいめい好き勝手なぼろ服を着とるだけだ。
あと数刻もすれば二十日過ぎの月がのぼってくるはずだが、今はまだおぼろな星明かりの中だ。
そのぼろから、幅四センチ半、長さ三十五センチほどの切れをひも状にちぎり取った。
民衆は旧制度のぼろ着を燃やしては祝い火としていた。
まず、彼女は、ぼろアパートから府中の小綺麗なマンションへ移った。
管理人もいないぼろアパートに住んでみて、私は、まったく世の中にはいろんな人がいるものだと思った。
入口には、ぼろを着た乞食のような男たちばかりが群り、暗い洞穴のような邸内に出入りしていた。
その下の妹は、もう色も形もわからないようなぼろを着て、ついたてのそばに立って、自分の番を待っていた。
ポーチの端のあたりにぼろ着の男が立っていた。
二人の男は泥によごれたぼろをまとっているだけだった。
黄色いがいとうを着ていたのはな、そしてけさわしの所へきた時のようにぼろ着物の包みを手に下げていたのはな。
二人とも、すすけた顔色をして、ひどいぼろを身にまとっていた。
しだいに、ぼろを着た人々の列は短くなって、ついには消え去った。
ぼろ服を着て入学式に行くのかと、くさっていたところへ、新しい服をくださると言う。
家の中では何くわぬ顔で、泉水子にも明るく話しかけ、決してぼろを出さないのだろう。
網のなかに、丸く束ねたぼろ布のようなものがはいっていた。
うずくまったまま、ぼろぎれのように血だらけで頭をかかえていた。
通りを走る数々の車の中で、これが一番きたなくてぼろです。
ぼろ着の男は一同を見まわし、それからくるりと背を向けて足早に闇のなかへ歩み去った。
入口の周囲には、ぼろをまとったこじきや放浪者たちが数人うずくまっている。
また、「ぼろを着た男」がわたし場の近くで水死体となって発見されたことも聞いた。
先生はナイター観たんだけど、ジャイアンツ弱いなあ、ぼろ負けだっただろ。
けれども彼は読むことも、書くことも知りませんので、ぼろを出さぬために非常に巧みな方法を見つけました。
そこに、ぼろをまとい、ひげを生やした少数の男たちの一行が休息をとっていた。
ぼろんぼろんと、心の底をひっかくような調べが流れてきた。
乏しい光の下でぼろっ切れのようにしていた。
彼はなかへはいると、廊下で行きあったぼろ服の男に明いた部屋があるかどうか聞いた。
ああ、五百台ばかりぼろ車が手にはいったらなあ！
うれしそうにコルは言って、いそいそとぼろのがいとうを身にまとったのだった。
ただ、ちがっているのは、老人よりもひどいぼろ着をまとっているところだった。
そんなぼろ服を着ていながら、身銭まで切っているからだ！
トルードは絹のぼろ服姿で、ついてこいと手をふりながら大股に歩いていった。
かわいそうに、ひどく見すぼらしいぼろをまとって歩いています。
上半身ははだかのところへじかにぼろ外套を引っかけた十四五の少年が角に立っている。
彼は小型のぼろ車を運転している。
このぼろ車は十三年も走ってるだ。
ユミは絞りすぎてぼろくずになったてぬぐいのように放り出され、息だけをつく。
妹のようにかわいがっていた彼女が今やずたぼろだった。
鉄枠にぼろ布を被せただけのベッドに横たわったまま、ユージオが力なく言った。
と彼はぼろのように山蛭をぶら下げた顔を振りながら、叩頭した。
あわてなくても、相手が自分からぼろを出すんだ。
わたし、こんな古い黒のぼろが二着しかないのよ！
すると突然彼は、白鳥の緑色の小屋のうしろに身動きもしないで隠れてるぼろ着物のふたりの子供を見つけた。
事件に関与していれば、何かぼろを出すかもしれんな。
谷の娘はさくの向こうがわに立っていて、それとは別にぼろ服の男が一人、煙のあがっている方から、畑のなかをこっちへ駆けてくるのが見えました。
そのとき、腕からぼろりと落ちたものがあった。
折れた心をむりやりにつなげてみても、やがては切断面からぼろが出てくるのは間違いない。
ぼろりと炭化したそれが、勢いを奪われて地に落ちる。
乞食のようなヽヽを蔽っているが乞食ではないらしく、十円札を何枚か持っている。
私はキャシーさんの頭越しにのぞいて見ると、それはぼろを着た黒い髪の、汚い子供でした。
ぼろ舟みたいなものを持ってるようです。
では、ヨーロッパでは紙はなにから作っていたかというと、これがぼろぎれからなのである。
ぼくの彼女は、ぼろをまとった姿なのに人目を引き、輝いている。
すると、できたおがくずに火が出はじめ、枯れ草や下においたぼろに火がつくのである。
役所の前にある庭はぼろを着たアラビア人でいっぱいだ。
全感覚を使って、あえいでるこのぼろ自動車の調子を感じとるだ。
一枚のぼろをまとっただけの、きわめて傷つきやすい姿なのだ。
あるいはひとつには、このぼろ服のずうずうしい男が早手まわしに学生と名乗ったせいかもしれない。
男は血に染まったぼろの上に赤いコートを羽織っている。
このぼろ船を動かしているワイヤード・アップ・ジェントルマンよればだ。
このぼろきれは、わたしのしんゆう、まどふきやがまどをふくのにいつもつかっていたきれなのです！
甲板のあちこちに転がっているぼろ切れのように見えたものがすべて死骸と分かって役人らも青ざめた。
着たきりのぼろ着が隣にいたら相当ににおうのではないかと気が気ではなかったが、かと言って急に腰を浮かせて距離を取るのもどうかという気がする。
倭建が酒折宮で旅の疲れを休めていた二日目、ぼろ布をまとった数人のおのこが宮の近くに現われた。
彼は庭から縁側にかけてほしてあるぼろについてたずねた。
国家の服をつけてる者がぼろをまとってる男を追跡するのは、その男にもやはり国家の服を着せんがためにである。
いったい、こんなぼろアパートに若い女性が一人で暮らしていて危なくないのだろうかと、しきりにそればかり考えていたのだ。
すり切れたぼろきれのような、深くて殺伐とした疲れだった。
二人にひとりは、いまだに汚れたぼろをまとって、乞食のような格好のままだ。
こじきはいつもと同じようなからだつきをし、同じようなぼろをまとい、同じような様子をしていた。
樫の枯れ葉がぼろ布のように枝にいつまでもくっついている。
土でも盛ってあるのか、一メートル程度の小山のようなものがあり、そこにぼろ布が掛けてあった。
女も入っているはずだが、皆、ぼろ布をまとった荷物にしか見えないので、区別はつかなかった。
ぼろ着姿の子供たちが道で遊び、古い小型の手まわしふうきんが野卑な曲をかき鳴らしていた。
余計な考えはぼろを出すことになるかもしれない。
それは路肩から少し外れた草むらの中に、ぼろのかたまりのようにうずくまっていた。
どんなふうに説明してよいかわからず、ただ今にも去って行くぼろ買いに向かって気持ちの底をはっきりわかって貰いたかったのだ。
多分、最後まで、なんの決心もつかぬまま、ぼろくずのように殺されてしまうにちがいないのだ。
世田ヶ谷のぼろ市が有名だが、毎月は立たぬし、品物の変化は少い。
二つの小袋をこれに積んで、その上にぼろをかぶせ、車をひいて歩きだした。
そこで地面に坐って、血を止めようといろいろやってみて、最後にぼろ切れで足に繃帯をしました。
男たちの一人が床からのろのろと立ちあがり、ぼろを捲いた自分の身体を開いてみせた。
ひとりはだぶだぶの上衣をつけたヽヽのある男で、もひとりはヽヽをまとった髪の長い男だった。
すると、ピクッと、ぼろの間から出た男の裸の肩が動いた。
そのぼろ町は水に近いところにある。
ただ長靴にしみがいくつかあったのでぼろ切れを濡らして長靴を拭きあげた。
ぼろ切れのような雲が幾重にも垂れさがって尖塔の群をおおいかくしてゆく。
かくなったからには、うその上にうそを重ねて、ぼろを出さぬようにせねばならぬ。
奇跡的に戦災をまぬがれたので、ぼろピアノながら残っていたというわけである。
おあきは手をのばし、柄えのところにぼろ布を巻きつけた、政吉ののみを手に取った。
ファティーマの口調からすると、もっと遅おそい時間にぼろのまま来ると思っていたようです。
このぼろ切れには魔法がかかっている。
洋は簡単にぼろを出すような手あいではない。
宇佐は、困惑の勢いで、手にしたぼろ布でごしごしと顔をこすってしまった。
汚いぼろ袋のような酷いコートを纏っていたが、広げた画帳は立派なものである。
どこかの公園に坐っていると、一人の青年が近づいて、残っていた三枚の五十銭玉をとりあげ、そのかわりぼくをぼろアパートにつれて帰りました。
中丸は家まで送ると言ったのだが、ぼろアパートを見られるのが嫌だったので、千晴が駅までにしてもらったのである。
彼女はある日中に入って来て、僕が繕おうと思って物置で見つけたあのぼろきれのことで、騒ぎを起こしたんです。
そしてそれがまるで乞食のぼろででもあるかのように、卑下した態度で売りつけようとした。
昌子なら、どんなぼろアパートだろうと、小綺麗にしてくれる筈だ。
目をみはりながら油で揚げた練り粉のパンをかじっているぼろ着の子供たちだ。
ゴーシュが叫びますといきなりてんじょうの穴からぼろんと音がしてぴきの灰いろの鳥が降りて来ました。
泉水子は自分がぼろを出さないように、口をつぐんでいることにつとめればよかった。
黒のぼろコートなら格好の保護色だ。
ですから先生は、セエラに何か問われて、ぼろを出してはならないと思ったのでした。
しかしまたあなたは乞食の中に、身にはぼろをまとうてはいるが人間の心の中の絢爛さを発見せられることでありましょう。
陶器をくるむぼろ布にたいまつが点火されて勢いよく燃えあがった。
二つの死体がぼろきれのように横たわっていた。
その様子は出会う人の眼に、彼のまとってるぼろ着をいっそう恐ろしくみせただろう。
赤褐色の膚に、眼もあやな、燃えるような真紅のぼろ布をまとっている。
よほど望に追いこまれたものか、彼女の顔や服、蝶の羽は、ずたぼろとなっていた。
そのうちの一人がぼろを出した。
連邦にしてみれば、ただで手に入れたものを高く売りつけられるのだから、まさにぼろ儲けだ。
よくもぼろの代わりを見つけたと思ったら、こんなことをして稼いでいやがったのか！
ぼろを着た貧しい小さな男の子がひとり、年上の人たちのあいだでゆうかんに戦っていました。
このぼろ家には、たんねんにさがさなければならぬような調度は、何ひとつないのだ。
年が若くてこれまでにこれといって労働もしたことのないぼくらに、彫像みたいにどうしてぼろを着て縛られていることが我慢できましょう？
素足の男もいれば、ぽろぼろの靴をはいている男もいる。
たまに、きょうぼくがあっても枯れていて、わずか数発の弾でぼろりと倒れてしまうのである。
男具那はぼろを纏った男子の眼光がけいけいとしているのを見た。
行き会う百姓どもは、わざとのように、どれもこれもぼろを着て、痩せさらばえた馬に乗っていた。
ぼろ船二隻では正気のさたとは思えない。
お弁当の残りを食べた様子はなく、子猫はぼろ切れのように半長靴によりかかっていた。
だけど、ぼくの母親がおともをつれて王様にぼくの悪口を言いにいくとなったら、ぼろ着ていかせるわけにもいかないだろ。
どれだけ自分を誤魔化したって、結局ぼろが出ちゃうんだもの。
その老婆の顔は着物の下にうずまって、ぼろのかたまりが歩いているとでもいえそうなようすであった。
彼はてっきりぼろを着た職人だと思っていたようだ。
当時、紙の主原料は亜麻や木綿のぼろであったが、木材を使うことで解決された。
年寄りはよろめきながらはいり、大きなぼろ靴の裏で、床に泥のあとをつけた。
そして、一心拍置いてからぼろりと剥がれ落ちて床に落ちた。
ところが、ぼろに手をふれたとたんに、毛皮外套の下から金時計が転げ出た。
ぼろ布と油とを取りに、八重子はまた立って行った。
そこには五円紙幣が一枚、ぼろ屑のようにくしゃくしゃになって突っ込まっていた。
枯木のやうな体にはうすよごれたひとえとぼろを綴ぢ合はせた見るからに重さうなものを着てゐました。
われわれは、それがぼろ着の積み重なりのなかにのみあるのだと思っていた、他のものといっしょに燃やされたものとばかり思っていた。
陋巷のぼろ家に住まって、貧しい人々を対手に、せりょうをつづけている。
ぼろの小型車をかり、原っぱで動かしてみると、三十分ほどでなんとか覚えた。
遠方から来るうす明かりの中に目をこらすと、ぼろは開いたらつかさんのように見えた。
マニョンの家にいた当時はきれいで、ジルノルマン氏に対する広告とされていたその着物も、今ではぼろとなっていた。
皆ぼろきれのような着物をまとった百姓共だ。
破れたぼろ布をまとっているが枯草のような肌がはみ出し、ろつこつが並んでいる。
でも、こんなぼろ服を着て行って、いいんでしょうか？
御家庭で御不用になりました古新聞、ぼろ切れ等、ございましたらお声をおかけください。
武器と俺の着ているこのぼろとは、船の上のあと数挺の後装銃ブリーチローダを除きゃ、俺がこの世で持ってるすべてだ。
彼は頭巾の下から自分に向って彼女の眼が語っていることを聞くと、うつつか夢かわからぬおぼろな遠い過去に、かつてその眼が告げる話を聞いたことがあったとさとった。
ベッドの下には、鍵のかかっていないトランクがのぞいており、また何かぼろ切れのはいった包みが二つころがっていた。
街道と鉄道を使って仙台に辿り着き、このぼろ宿に身を投じてから、すでに五日が過ぎていた。
このぼろ家はあらためて志村刑事の手によってくまなく捜索された。
ぼろ布に包まれた茶の葉を、馬殷は胸にかかえて帰宅した。
ぼろ着の男は父親の怒った目を見おろした。
村のいちばんはずれの家の前を通りかかったとき、彼女ははだしでぼろをまとった三人の子どもに出会った。
郊外の道は牛乳配達たちのぼろ車で混みあい、透明なもの悲しい朝の街になっていた。
ここからは各駅停車のぼろっちい列車に乗り継ぎ、京都か大阪でいつたん降りる。
ぼろ布のような牧野香織が手足をあリ得ない角度に曲げてうつぶしていた。
なんじのぼろと罪と汚れをつけたまま来なさい！
その男が馬小屋へ馬を引いて行くと、すぐさま二人の友は髪をほどいて、ぼろきれで結んだ。
国旗がくたくたに疲れたぼろきれのように落ちていた。
顔の見わけがつかなかったが、ぼろをまとったよごれくさった群衆がばくぜんと見えた。
ぼろ切れで顔を覆うことは、警護兵には許されていない。
しかし、出てきたものは、いずれも着古したよごれ物、ぼろ切ればかりなのです。
長い通路を歩き、カーテン代わりにつるされたぼろ切れをくぐった。
太陽はあまりに強烈な黄金色に輝き、みすぼらしいぼろコートの下を玉の汗が流れる。
わたしはもはや徒弟のぼろも、職人の煤色の衣服も着ていなかった。
やせて、青白くて、よく寝てないせいで目を赤くして、ぼろをまとっていました。
荒法師の方は、槍の穂先で、武蔵が腰に掛けているぼろ夜具をはねとばした。
焼けた茶碗、ぼろ切れなどを入れたこれまた焼けた洗面器をかかえて。
わたしはテルミヌス・エストの鞘を払い、そのぼろ布の上に置いた。
ただ、ぼろ切れをもった手をあげ、口を半分あけ、ぼうぜん自失してつっ立っていた。
さあ、着ているぼろをあのあまっこどもに、くよくよせずに分けてやっちまいな。
もしゾウのあのあついひふがなかったら、かれはぼろきれのようにひきさかれてしまったことでしょう。
ぼろを着た子供がその手綱をとっていた。
そりゃむりもない、子供の着るものなんぞたちまちぼろになってしまう。
ぼくがそれまでに見たり、空想したりした乞食のなかで、ぼろを着ている点ではこの男にかなうものはない。
彼の身なりと言ったらひどいもので、ほかの人なら、そういうものを着つけている者でも、これほどのぼろを着て昼日なか外へ出るのは気がひけるくらいだった。
検察官のしつような反対尋問に会って、ぼろを出してしまってはまずいとの判断である。
ふたりともパイナン隊長同様、おもやつれして制服もぼろに近くなっていたが、ぼくが第八隊に居たときの仲間である。
とはいっても素手ではなくぼろ切れでだ。
普段どおりの微笑から放たれたきしゅうに、峻護はあっさりぼろを出した。
求める三人の初期調査班員たちの黒い姿が、みじんの中に長く、ぼろ切れのように横たわっていた。
その上で、この男は、自分自身赤ん坊をぼろでふいて、父親の正当なる責任を果たした。
うっかり変なことを言うと、過去の生活のぼろが出て、そこを香村つかさに突かれそうであった。
そこで私は貴方の服と私のぼろとを取りかえっこしました。
そうしてみると乞食のぼろきれは、まさに、我々の身体を覆っていた断片の寄せ集めである。
これほどみじめな頭はないと思われる頭の上に曲ってのっている、これほどのぼろはないと思われる寝帽子はこのひねくれた意味をもっていたのである。
このまま発電所工事の現場まで、ずっと向かい風を浴びて行くとなると、顔にぼろ切れをかぶらねばなるまい。
意識をとりもどした時、門の外へ、ヽヽヽヽのように、ほうりすてられていた。
そのぼろをのけていくと、じっとりと血にぬれてきて、やがて白い女の肌があらわれた。
会場が半分ほど詰まったころ、ぼろをまとったブタ婆も長い竹の杖をついて現われた。
能島さんから見れば、私の着物や卒業証書などは、戦争前にはぼろくずのようなものであったろう。
事業をはじめてから二十年間に会社から得た報酬や配当の金は、すべて会社のために使い、個人として所有しているものは、一軒のぼろ家だけにすぎない。
今まで極くおぼろげなものであった宇宙と云うものをこの本を読んで恐ろしく学理的に書いてあってよく分って宇宙と云うものが確かに自分の見る宇宙になった。
ヒューイットは、作業台のわきの床に、ぼろのように転がっていた。
静まり返った刑事部屋に、ぼろ布が裂けるような鈍い音が響いた。
ぼろ服を着た最下級の存在の補充兵の口から出たとは思えない、まさに火を噴くような弁舌であった。
金槌の柄でふたをこじあけると、なかにはぼろがいっぱいつまっている。
ぼろのマントを身体に巻きつけて震えている。
通りを右に折れようと方向を転じた刹那、眼の前を二トン積みのぼろトラックが通りすぎた。
「幸福は金で買えない」とか「ぼろは着てても心は錦」は統計学的にも正しいのだ。
自分の意志でやってきたのか、それともきみのぼろ新聞がインタビューをとるために派遣したのか、いったいどっちなのだ？
えらいぼろ階段なので、女の人はすべって首を折りそうになる。
二人とも弥生に同情しているかのごとく振る舞っているが、弥生が何かぼろを出すのを待っているのは明白だった。
まるでここまでたどり着いてから朽ち果て、ぼろ切れのように成り果てている。
ゲドが杖を床に置くと、ぼろきれの山にうずもれたほうが、顔を隠してすすり泣きを始めた。
中盆の座から、竜吉はそれだけのさいはいを振って、これまでぼろを出さずにやってきた。
そんなことを口にしようものなら、またしても、人命をかろんじているとか事件の重大さがわかっていないとかぼろかすに言われるにきまってる。
彼が裸になるまでに、確かに随分汚れてぼろではあったがズボンを三本、靴下を二足も脱ぐのを見た。
彼の話によれば彼の母ほどよく働く人はない、それも精力的なと云うよりも気の張りで働くので、それもみなひとえに子供の成長を楽しみにして、物見遊山をするではなし、身にぼろを下げて機械のようになって働くというのである。
ぼろは宝物の前に番をしたのである。
私は新劇のことなど何も知らないので、ぼろを出してはまずいと思って、適当に話題をそらしたのである。
二人のぼろをまとった土民が、一人の白人を襲っていたのです。
おれのぼろ着の下にはなあ、坊主の衣の下よりゃ、ずっと立派な心がすんでたんだ。
そのときの桃子たちはぼろぞうきんみたいにくたびれきっていて、仲間たちのことを考える余裕もなかった。
黒い、ぼろのようなほうしの着る服を着ていた。
そして、彼はぼろきれを小さくたたんで、ふところにしまおうとした。
このぼろ服が、偶然それを買いとったユダヤ人によってフェイギンに示され、それがオリヴァの所在を知る最初のきっかけになったのだった。
それにまた、ほかの娘たちからあたしのぼろ着のことをからかわれたとき、よくおばあさんがこう言ったものでした。
暗いなかに、垂れたような軒の下には、建附の悪そうなぼろ格子が半分ほどすいて見える。
おじいさんは通路につるされた、カーテンのようなぼろ切れをひろげている。
だが、危険危険、このぼろ自動車の揺れ方といったら。
眼帯の裏の薄暮の闇がぼろっと崩れ、どす黒い霧が瞼一面を覆った。
あいつは、このぼろ着を、自分のきたないうわ着をのこしていった。
口で吹きつけると、ぼろ布の火は綿や板ぎれに移った。
それにしても、ぼろをまとった高潔なわたしの職業が、真剣な考慮の対象になりうるとは信じられなかった。
その板挟みでなにかぼろを出さんとも限らん。
「女がヽヽを着て死ぬのは死に恥ね、あなたはどうお思いになりまして」と十三、四のものがよって話したこともありました。
おばあさんは死んだ兄の唐棧の半纏を袷に直して、ぼろだからと前掛をかけてゐる。
たとえば、自分はぼろのようなよごれた着物をまとっていても、出入りの者の子供たちには、きれいな着物を作ってやるのだった。
ぼろをまとった胸がかすかに上下している。
ひとりはだぶだぶの上衣をつけたひげのある男で、もひとりはぼろをまとった髪の長い男だった。
本棚からは胸の高さに、もうまともな音が出そうにないぼろピアノからは胃袋の高さにナイフが突き出ている。
ケーキは同じぼろアパートに住む玲子とキャンディとゆいかがつくったものだった。
ウィリアムがぼろ布を取り外すと、そこにあったのは、四本の脚を折りたたんだ金属製の馬だった。
易者が、いうとおりになるのやったら、自分がぼろさげて辻へ立ったりするわけがないがな。
ずたぼろになった防寒服のポケットからこぼれたもの。
それというのも、着物はもともとぼろであった上に、結婚以来年を経ているので、その時分とはまたずんと古くなっていたからである。
男が身につけている着物といえそうなものは、短剣をつるす帯と、腰布のかわりをしているらしいぼろ布だけであった。
銀行業務の実務面にはたけているが、こうした面にはぼろが出やすい綿貫にけねんを持ったからであった。
やがて彼女は、黄褐色の畳み目のあるぼろ布のようなこうぞしを一枚持って、蔵の土間へおりてきた。
部屋には、彼の最後の瞬間に励ましにきた、ぼろ服のバラード歌いたちでいっぱいだった。
何かが落下した衝撃で、一軒のぼろ家が屏風が倒れるようにぱたりと崩れ落ちた。
しこたま金を持ってる男がさ、古ぼけたぼろっ服なんぞ、着ていかれるわけはないだろうが？
ぼろ切れのような衣類を身にまとった男は、ぼそりと言った。
私が帰るとすぐに、箒ほうきの柄とぼろ切れを丸めて替玉にした。
その一番上のを開けると、そこにはいろんな絹網やぼろきれがいっぱいはいっていて、その下に花があるの。
虚飾の行いで身を立てる者は、必ずどこかでぼろを出す。
ぼろ着の男は気がねしながら話をつづけた。
黄色い外套を着ていたのはな、そしてけさ、わしのところへきた時のようにぼろ着物の包みを手にさげていたのはな。
フランツは閣下であり、お召し車とはぼろ馬車のことで、お邸とはロンドン・ホテルのことであった。
ぼろを再びひいとなし、化粧品の破片を再び婦人となす。
ぼろきれに人間が抱く嫌悪感は、それがかつて人間の身体の一部に付着していたという事実とは無関係ではない。
もはや、いくらつつかれてもぼろは出さぬ自信はある。
白いぼろ布れ、白い旗など、手に手に持った百姓の老幼は、海嘯のように外へ溢れだした。
そこで若者は明日の朝になつたら母に電話をかけて五千円か一万円送らせよう、後見人の叔父は反対するかもしれないが、絶対にさうしよう、と決心して、そのぼろ儲けの話を一晩中、女優に語りつづけた。
それが消えたあたりの空が一面に明るくなって、血染めのぼろ布のようなちぎれ雲が、太陽の沈んだあたりに漂っていた。
またあのぼろ布を手に取り、危ういところで顔を拭かずに、手のなかにくしゃくしゃにした。
日がかげるとそのぼろくずがくろくしめったような感じになった。
この問題のカメラは、帰国してから、ぼろカメラの収集が趣味という高斎正に進呈した。
俺のぼろの下には、坊さんの上っ張りの下なんかより、ずっと立派な気持がひそんでいた。
シューホフが向かい風よけに作ったぼろ切れには、ほかの囚人のとおなじように二本の長い紐がついていた。
どこの部屋もとびらは簡単にけ破れそうなぼろばかりで、ホロは意地ぎたなく扉の前を通るたびにどんなものを食べているかとのぞき込もうとしていた。
そこにも、ここにも、いたるところにくものすが、ぼろきれのように垂れさがっていた。
彼らがほとんど自分の手の一部となってしまったような斧でコツコツと石をきざみながら進んでゆくところを遠くから見ると、人間というよりは一本の長いぼろ布が道のうえをジリジリうごいていくとしか見えなかった。
きらびやかな家具がある様子はなく、ぼろ布をまとったはだしの子供が出たりはいったりしていた。
以前のぼろ材木剥き出しの土壁殺風景な部屋を知っている徐庶らは唖然としていた。
幸いぼろは出さなかったようなのだが、なかには勘のいい少女がいるだろうから、どこから何を見出すかわかったものではない。
老人がどんななりをしていたかについては、重たげな長靴までたれさがるぼろきれにしかすぎないもののように見うけられたので、ほとんど何も語ることはできない。
道には裸の赤ん坊が母親の乳房を吸い、老人がぼろ切れのように地べたの塵の中で眠っていた。
まあ、それでもうちの店のぼろもうけなんだけどな。
何時間か後、ぼろぎれのように疲れ果てた彼は、やっとの思いでバーデンの城に下り立ったのです。
血まみれのぼろみたいな犬は、ゆうやみの底に哀れな眼をあげて、また苦しげな声をたてた。
そして、シンデレラの身体にちょっと杖をあてますと、ぼろ服はたちまち美しい服に変りました。
天井板が張ってないから屋根の裏の竹があらわだが、それにぼろ切れのようにすすがさがっている。
彼らに、そのままでは身の破滅であることを知らせるための、空中でうち振るぼろきれでもないかと探した。
おんぼろぼろのいたべいのなかにひしめく人の群をみていると、妙にはいりそびれてしまう。
ストーブの上にはダンボール箱が置いてあり、その中に石油をしみこませたぼろ布が入っていた。
ぼろを着て垢じみた人々の口から澄んだ夜の歌声が流れ出すなどと、誰が想像しただろう。
彼が村を通るときには、ぼろを着た子供たちがうれしそうに彼のあとを追っかけて来て、はえの群れのように彼をとりまいていた。
まるでたったいま、ありありと見えたあのすがたが、まぼろしか？
溜ってぼろ布のように浮くちりあくたに抵抗しながらなべこうやくの使いからしが流されて来た。
こういうことは、屋敷の方で何かのぼろを出さない限り、かみでは知らぬ振りをしているのが其の当時の習いでしたから、すべてが無事に済みました。
このぼろスタジオ、二時間で五千円もふんだくるのよ。
すると、それもたちまちぼろりとちぎれてしまいました。
かれは娘のぼろ布のような真紅にひらめくものに、眼をとめると、首をぶるると振った。
汚いぼろ布に包んだものを持って、彼はもどってきた。
すると、その頭のほうが、四分の一インチほどのていしんがついたまま、ぼろりと取れて僕の指に残った。
ぼろ服の男は相変らず書き続けている。
そして、身にまとっているものといったら、ぼろも同然だった。
ぼろきれのような魂が宙を漂っている。
反古ぼろを売つた、此頃は値下りだが、それでも七十銭、大いに助かつた。
そのたびに、ぼくばかりじゃなく、相棒もずだぼろになる。
いい按配に、ぼろ切れと防水布で包まれた盗品を見つけ出しました。
ぼろ洋服を着た男爵加藤かとうが、今夜もホールに現われている。
これ以上何もいわず、立ち上って俺たちの持っている少々のぼろ着を集めて、この国をずらかることにしよう。
ぼろ服の男はがっかりして出て行った。
ところが、あんまりお互いにずだぼろになるものだから、ちっとやそっとじゃ、足を抜いて元の傷ひとつない身体に戻らなくなっちゃったんだな。
ポワロと私は、一緒に中華街へ出掛けて、私が救出された、あのぼろ家を探した。
また、本来は、大便を掃除するのにしか使いようのないぼろ布を綴り合わせたものを用いるべきであるとされる。
クロパン・トルイユフーは王章をつけていたが、そのほかは朝とちっとも違わないぼろ着姿だった。
と言いながら、地面にのびたぼろくずのようなものを指さした。
ふり返ると、ぼろを着た二人の若い娘だった。
ぼくはぼろ切れを持って、外に出た。
それは彼らのずたずたの衣服、血まみれの武器、そのヽヽの下でなお血を流している傷を見ればわかった。
ぼろきれのような一人の兵隊なのだ。
ちゆうがらの男で、乞食商売にふさわしいぼろ服のさけ目から、色もののシャツがのぞいている。
ぼくらがかれの持っているぼろは公衆の前に見せなければならないといったとき、その田舎者は腹を立ててトウニカをアスキュルトスの顔に向かって投げつけた。
いやがる子供をつかまえてきいきい声でかきくどくずたぼろ姿の怪老人だ。
包みから見慣れた汚いぼろ類がぶら下っているのをKは見た。
ヴュルフランしがその二軒のぼろやを買いとって、とりこわして、託児所をけんせつさせたのである。
このへんでは彼のぼろ服も、誰からも見下すような目でじろじろ見られなかったし、誰に気がねもなく、好き勝手な格好で歩くことができたからである。
今夜のうちに、その工面を、どうかしなければ、はたごからぼろの出るおそれがある。
ぼろロッカーがこうたの体重を支えきれずに大きく揺らいだのだ。
彼の話によれば彼の母ほどよく働く人はない、それも精力的なというよりも気の張りで働くので、それもみなひとえに子供の成長を楽しみにして、物見遊山をするではなし、身にぼろを下げて機械のようになって働くというのである。
庶民は、もっぱらぼろ切れをゲートル状に足に巻きつけていた。
ニコラスはそう思ったとたん、妻にぼろをまとわせるつもりだったことなど、すっかり忘れてしまった。
そこでいくつかのぼろにそれをうまい具合につつみ、女に向かって、木箱はもういらないと言いました。
ぼろな着物とにしめたようによごれた短いゆまき一つの、半裸体にひとしい姿だ。
そんなやつらを相手に、ぼろを出さずにやっていけるのか？
大部分の者たちはぼろをまとい、持てるだけのわずかな身の回り品をかかえている。
それから椅子に片足ずつのっけて、ぼろ布で靴の埃を落とした。
ラムバートという少年の指図でそこに整列していたぼろを着たふたりの少年は、すぐに二本の木にのぼりはじめた。
階段がえらくぼろだから、ある日、女どもは滑り落ち、首を折りそうになったんだ。
はいのうはその中にはいっているきたないぼろとともに燃えつくして、灰の中に何か光ってるものを残した。
さらにその後、路面をひきずって、ぼろきれのように惨死させてやるつもりだったのだ。
家のなかには、ぼろを着た男女が十人ほど床にしゃがんだり、転がったり、膝をかかえたりしていた。
その言葉が話されるのを聞く時には、何か汚ならしい埃まみれのもののような気がし、ひとたばのぼろ布を顔の前で打ち振られるような気がする。
ふたりが包みのなかに入れて引きずっていたのは、使いものにならないぼろばかりでしたが、たぶん母の迷信のせいでしょう。
木造二階建ての、隣の奴が女でも連れ込んだら何もかも筒抜けのぼろアパートだ。
その日のくれがた、どぶは、綾小路三位のぼろ屋敷を、おとずれた。
その屋根だって、大きな穴があいていて、すきま風をわらとぼろ布でふさいであるだけ。
ぼろ船とはいえもったいない、とつぶやいた者もいる。
わだし、ぼろ布団の中で、背中丸めて、ふくろうの声に聞き入っていたもんだ。
頭上ではぼろ布のような洗濯物がはためいている。
原料が知つての通り安く手にはひるから、利益はざつと六割といふぼろさ加減だ。
結局、この猫は彼の言葉をすっかり理解して、今朝出してやると約束してからは、早く自殺するよりそれまで待ったほうがぼろを出す恐れがないと、知的に考えたのではなかろうか？
そのマストの下の方には、桟橋に流れかかったぼろ布のように帆布が、まといついていた。
ひどいぼろアパートだけに、入居者の出入りもはげしく、みなれぬ顔にも気にする者はいない。
いくら切り札があるとはいっても、首尾よく説得ができるだろうかとか、途中でぼろが出はしないかなどと、気後れを感じないではいられない。
着ているものはぼろだった。
歩いてきたのか、そんなぼろを着て！
ぼろ着の男は、父親のほうを向いた。
校庭に作られた破砕孔こうの前に、ぼろ布のような衣服をまとった命刻が立っている。
かれは、灰色の唇をすぼめて、その間から無理に息を出して、ぼろを裂くような音をさせてから、いった。
こんなぼろをまとっているくせに、彼の鋭い目でにらまれてもケロッとしているのを見て、びっくりしたらしい。
驚いたことに、ぼろいれの袋に腰をおろし、笑いをかみころし、頬を赤くしたローリーが現われた。
ぼろを出さず、まあまあ運営できているのは、千二百石の禄高の勘定奉行、赤松修左衛門のおかげといえた。
彼は自分の悩みをすっかり訴えてしまったのだから、自分が身につけている一つ二つのぼろを見られたってかまわないし、追い出されたってかまわないのだ。
イスラムの帯を取り去り、その代わりに毛氈のぼろ切れをぶら下げたのは誰だろうか。
様霊川も立ちあがって滝のようになったが、それも一瞬である、地面は空中にぼろ布のように舞いあがり、くたくたになってどこかへ飛んでいった。
アリスほんと、支度ができる頃にはこの人たち、ぼろのかたまりになっててよ。
ペトローヴィッチの首には絹と木綿の捲糸が掛かっており、膝の上には何かのぼろが乗っていた。
坊さんのいるところまであと五、六歩というところまで来たとき、その男はとにかく額をかくしていた例のぼろを取りはずした。
ぼろぞうきんのまんじゅしゃげは、もう男を恨んだりはしないでしょう。
ぼろんぼろんと わたしの遠耳にきこえてくるあやしい太鼓のおと。
見ればぬれねずみ、ぼろを身にまとい、長い顎鬚を振り乱した百姓である。
ぼろ服の男はうさん臭そうな目で見ていた。
すこしばかりヽヽを移し変えるまで待っていてくだされば、もちろんお泊めいたしますよ。
関連施設がずたぼろになる。
厩には見張りけん住人のものごいが二人、ぼろにくるまってこちらを品定めしていた。
スパナはなかったが、ぼろ布とともにナイフがあった。
しかしながら、おかみさんがその子の着ていたぼろ布を脱がせにかかると、さすがに脅威を感じたらしかった。
どのていどの規模のスーパーかは知らないが、電話もないぼろアパートを借りてのマーケティングリサーチもないだろう。
職工が用があって来たのだろうと、『お入り』と言うと、驚いたことに、入ってきたのはぼろを着た見知らぬ老人だった。
自信がなくなると、人間はぼろくずのようになってしまう。
最初の一回、リュカがずたぼろになりながら勝利をつかんだあの一戦で、そのしんらいがどれだけあやういものであるかを知らされたからだ。
ふり返ると、ぼろを着たふたりの若い娘だった。
私も、貧乏百姓の子供達と一緒に、ぼろにくるまって育ったのであるが、これほどのぼろではなかった。
彼が一番ずたぼろだった。
メジコ領の町でノーマルスーツと交換したポンチョは、すでに染料も褪せて灰色のぼろ切れになっている。
手取り三十万近い金がはいると、その金でぼろ家を買つては手入れをして三、四倍には売つた。
第十四号は手早く仕事をすませ、一分後には、トミーも一握りのぼろっ切れみたいな力ない存在にすぎなくなってしまった。
この頃はあの連中までこんな調子なんですよ、ワーリニカさん、こんなわけであの連中のところでさえ、私は足を拭くぼろ切れにも劣るばかりの存在なんですからね。
ぼろを出す者ではないぞ。
いずれも分厚く埃を被っておりぼろ布では拭ききれないので、掃除機をかける。
あのぼろふねは、いまにしずんでしまいます。
横に広げたうでからたれているぼろは前より少なく、色もあせていますが、しなびたカブの顔には決意がみなぎっています。
ぼろ車を手に入れるんだ。
だから、来る時からぼろをまとっていた人などは、やっとのことで逃げ出すまでに、もう大抵は目もあてられないような姿になってしまいました。
あの女はぼろの部屋着を着て、はだしにスリッパをつっかけて、一日中本を読んでいるほうが好きだったんでね。
楽師はそのけんそうの中でも、壊れたような楽器を、ぼろんぼろんと奏で続ける。
ああ、千台ばかりぼろ車があったらなあ！
ぼろを着た男の子の群れもまじっている。
ぼろに身をつつんだあわれなこじきまでが、おそれげもなくかいだんをのぼって、中にはいっていきました。
あのぼろ服の男、物かげでずっと見張っていましたよ。
こうやって中国ずたぼろにしてホンコンとシヤンハイ頂きました。
ペチカから左側の窓へと部屋を横切ってなわが張ってあって、それにいろんなぼろきれがかかっていた。
僕がどうして君をこの家に連れて来たかと言へばだね、もちろん、こんなぼろ家を見せたいからでもなければ、おやぢやお袋に君を引き合はせて、大いに孝行振りを示さうとしたわけでもない。
その中でも、最も皆を縮み上らせたのは、湯殿の化粧台のそばに落ちて居た一枚の「ぼろ」であった。
えいっ、くそっ、ぼろ車を手に入れなくちゃならねえ。
宝石社は木製のぼろビルの三階にあり、その二階では、城昌幸さんの悠然たる姿をよく見かけた。
死ぬる事なんていつも大切に取っておいたのだけれど、明日にも自殺しようかと考えると、私はありったけのぼろくずを出して部屋にばらまいてやった。
こうして南宋人たちがあかまみれとなり、ぼろをまとって、荷役や車引きなどをしている姿が町のあちこちで見られるようになった。
彼はずたぼろもいいところで、ひたいからは盛大に血を流していたが、盟友のピンチにふるえる足で立ち上がっていた。
ずたぼろになって吹っ飛んだあの男のことより、わたしとしては、そなたに思い出して欲しいのは、粉々になった剛剣のほうだ。
自分の気持をかくすのも下手だし、すぐにぼろが出る。
誰が勝って誰が負けたかは、手を抜いた俺の打撃でお前がそれこそぼろぞうきんというかスクラップというか男としてそれはどうかなフニャ状態になるのを皆が見て多数決で決める。
手首からさきにはぬれしょびれた、薄いぼろ布が一枚ぶらさがっているきりだった。
そのそばに焼けたぼろ布だの木片だのが散在しているところから判断して、これはおそらく今朝早く罹災者の群を運んだものであろう。
私の行く手にぼろを着て立っている、幽霊ともいうべき貧乏は、私の恐れるところではありません。
突然ドアが開き、相変わらず階下の居酒屋にいたときと同じぼろをまとったベルガラスが入ってきた。
彼はこの訊問の手伝いをするためにひどく卑屈な恰好で出てきて調べられている男の腕から垂れているぼろきれをいかにも役人らしくつかまえていた。
ブイコーフさんは腹を立てて、こんなぼろきればかりじゃ手間ばかりかかってしょうがないじゃないかなんて言うんですよ。
目が見えなくても妻をめとるのには何も困らず、ぼろを着ていても、女心には大事に思える才能ある若者だったので、自由に選ぶだけでよかった。
川辺まで近付いて、汚れたぼろ布を広げて見せたのだ。
ぼろ布にちがいはなかったが、ただの布ぎれではなかった。
棒にかぶせたぼろ着のそでが、生垣の上にはためいています。
おのれの血に染まったぼろをまとう肉体には、もはやすりきず一つない。
そして彼女は、わたしが〈マタチンの塔〉のぼろを着た少年であった頃、あのあぱかれた墓のそばでセアの卵形の顔を見る前に、夢に描いていたようなタイプの女性であった。
小さなぼろ切れのたばとつつみが無造作に部屋のすみに投げ出されてありましたが、それを除けば、棚の上のものがこの部屋にあるただひとつのものになっていました。
一文にもならんぼろ屑ばかり入ってまんのや。
次の瞬間、天地をゆるがす爆発が、その身体をぼろ布みたいに垂直に跳ね上げた。
彼らの中には、それをかさにきて日本人のひんしゆくを買う行動に出る者や、GHQとの関係を利用してぼろ儲けした者もいた。
そしてただ赤貧とぼろとがあとに残った。
そこには、ぼろきれのような軍服と、戦闘帽と、帯剣がつみかさなっていた。
彼はせきこみながら、汚れたぼろ布で顔を拭いていた。
あたりには猫一匹いやしないし、この古ぼけたぼろ家の列が、その場でおびただしいがれきの山に変るくらいのものだからね。
このいやらしいヽヽのほうがヽヽよりもやり切れねえんです。
たまたま抗生物質の時代となり、微生物の分野をやったので、なんとかぼろを出さずにすんだ。
杉並の浜田山にある浜荘とかいうぼろアパートの二〇一号室だった。
背嚢は、そのなかにはいっていた汚ないぼろと一緒に燃えつきて、灰のなかになにか光ったものが残った。
滝川はしばらくの間、ぼんやりとたたずんでいたが、ふと備品棚のぼろ布に目を留めた。
こよみの体はぼろくずのように吹きとび、逆さまになって金綱に激突する。
それは、頭のつかえそうな低い冬空が、ぼろりぼろりと崩れ落ちてくるような雪であった。
ゆうべ、柿江のはいているぼろばかまに眼をつけて、袴ほど今の世に無意味なものはない。
と、彼はマラハイド近くの森で神に祈ろうと、借りもののぼろ自転車からおりたったある夕方のことを思いだした。
ウージェーヌは口をつぐんで両腕を組んだまま、乱雑な自分のぼろ部屋のなかを、あちこち歩きまわった。
番屋をのぞいてみると、おたまは土間のすみにぼろ雑巾のようにうずくまっていた。
また垂れこめてきたぼろきれのような雲の中に、横たわったフェリー・ボートはかすかにうすれていった。
どんなぼろ靴をつくろふのにも、ねんにねんを入れるのです。
ぼろ布と化した腸も、勢いよくくねりながら、ミゾの急流に運ばれていった。
右手の便所のところに一本つき出た松のくねった枝にも、長いこんぶのようなぼろくずがひっかけてあった。
彼はこそこそとした足どりで、ジョージの射撃練習場へゆっくりと入って来ると、床の上を見廻しながらぼろを着たからだをちぢこまらせて立っている。
その霊魂は、かつて包まれていた肉体の外形を保っていて、着物のぼろさえまだそこにくっついていた。
ぼろ家のしょゆうしゃたちに対するヴュルフラン氏のこうしょうのしかたは、めいかいでそっちょくだった。
母は心労でぼろ雑巾のように疲れ切っていた。
少女に支えられ、廊下の向こうからやって来る老婆に出会うと、ぼろ切れの塊が歩いているようだった。
持主は、ぼろ着の汚ない男を、もっとよく見ようと、椅子から前に乗りだした。
風に煽られたぼろっきれみたいに舞い込んできた時は一体どうなることかと思ったけど、すぐに、ああ、このこならいかようにでも泳いでいけると私は思った。
すると鳥はにわかにしいんとなってそれからとんで行ったらしくぼろんという羽の音も聞えかばの木からはしずくがきらきら光ってふりました。
乞食のような子も、ぼろの着物も消えうせて、かんぺきな美しさしか目にうつらなかった。
そのなかにファデットのぼろ着だけが見当たらなかった。
まだ貧しくて、苦労していた若い頃、彼はただちょっとした独立を守るためには、むしろうえてぼろを着て歩くのをえらんだ。
それから人々はわたくしの頭のぼろ布をほどいて、棍棒の打ち傷の手当にかかりました。
旅がらす、ぼ・ぼ・ぼろ地図のヘトールめにございます。
ぼろをまとい、酒を愛し、乞食の生涯を送って伊那市に果てた。
人の世にるふする聖典でだって、神でさえもぼろを着て道を歩いていれば神はかたくるしい思いをしなくてすむ、と皮肉っているではないか。
息子はカラになった腸を、ちょうどぼろ布を洗うように何回か水の中でうち振り、そのままミゾに捨てた。
宇佐はぼろ布を手に仕事にかかった。
一人の男が、ぼろを頭の上からまとってしゅろの木にもたれて、ふところの奥の方をぼりぼりかいていた。
彼女はもうぼろではなく、喪服を着ていた。
とつぜん娘が、叫びを喉につまらせながら、その緋色のぼろにつかみかかった。
見張りに立っていたダーニクは二人の荒っぽい兵士に両腕をつかまれ、口の中にぼろ布を詰め込まれている。
私は、自分の古臭いぼろカメラを石に向けてさまざまな角度で撮影した末、そのあたりに腰をかけて一服吸った。
ぼろ靴のおかげで、私がすべったら、皆は私をわらうのよ。
到着した仕立て屋は、よろいどを開いてなわでつってそくせきの台を作り、その上に服といっしょに糸やつぎあて用のぼろ布などが並べられている。
汚なくてぼろを着て、下水道のなかをはいずっていたのだ。
彼はぼろ絨緞を行ったり来たりした。
キャシーの肩越しにのぞいて見ますと、ぼろを着た、髪の黒い、汚ならしい子どもなんですの。
猪喰はぼろ布を纏った武日の部下たちを眺め、今更のように彼等の忠誠心に胸が熱くなるのだった。
ぼろばかりに見える積荷のなかに、重文クラスのものが積まれていることさえ、珍しくない。
ぼろ布を纏っているが、オシロワケ王に呼び戻された東征副将軍・大伴武日だった。
ルーンもとうとうぼろは出さなかったようだ。
ぼろぬのをなげたような般若寺風伯のからだの下から、女はするりとぬけ出した。
一九三〇年型の自動車の出現は去年のぼろ自動車を広場へ山積せしめるであろう如く、即ち近代の洋画家はその場限りの技法のはなばなしき効果をのみ考えはしないだろうか。
少年が来ました、ひどく泥にまみれ、ひどくしゃがれた声をして、ひどく破れたぼろを着て。
顔に土をなすりつけ、髪はぼろ布で覆い、身につけているものも騎士団に従う小者そのものだ。
ぼろ布の下にはあの額飾りがある。
タムは殴られてぼろきれのようになっていたが、まるまって腹を守っていたので、見た目より怪我はひどくなかった。
片すみには、古い一片のじゅうたんのぼろの上に、やせた一人の女と大勢の子供とが一かたまりになっていた。
疲れだと思って眼をこすったら、涙がぼろっとこぼれた。
ぼろ汽車の最後を見届けるのも、企画としては面白いかも知れませんが、僕は鉄道に無知な阿呆と同列に見られたくないね。
化粧室は、かつてはカーテンで隠されていたらしいが、いまは金棒にわが二つ残っているだけで、そこに糸のようなぼろ布がぶらさがっていた。
男はぼろ人形のように崩折れ、おどけた格好でいったん膝をつくと、今しがたまで自分の頭であった肉塊のなかにのめりこんだ。
然うして思はぬ遠歩きをして場末の街道の方へ出た時 自分は道の向ふを來る亂髮のぼろをまとつた女と、 その手を曳いて六歳位の男の子が來るのに出會つた。
もっとも、うっかりぼろでも出したりすれば別ですが。
そして彼のへやへおくめんもなくはいってきた日のとおりにぼろをまとっていたが、ただそれは二カ月だけ古くなって、破れ目はいっそう大きくなり裂け目はいっそうきたなくなっていた。
いや、それも一瞬のかんちがいで、そうとしか思えないくらい一瞬のうちに、集められたぼろ切れやたるを打ちこわした木の山に火が放たれたのだ。
ふり向くと、十六歳ほどのぼろをまとったやせた少年がいた。
文吉は、ぼろのバッグをしりの横に置いて、ふてくされた表情で、右側の窓の外を流れてゆく風景を見ていた。
わたしは十二月のきりのこいばんがたに、 街のなかをとぼろとぼろとあるいてゆくめくらのあきんどです。
ハックは、いつも大人の使い捨ての服を着ていて、ぼろきれが満開の花のようにぶらさがっていた。
べちゃっと、水を含んだぼろぞうきんを床に投げつけたような音が響き、首らしき部分が転げる。
車置き場でぼーっとしていると、ぼろを着た少年がジェファースン・ホープという運ちゃんはいるかと訪ねてきて、ベイカー街二二一Bの紳士が馬車をご指名だと言うのです。
すると、そのなかに、ぼろのテントも、さびた自動車も、みんなはいってしまった。
残っている物といったら、がらんどうの部屋の片隅にうち捨てられた紙屑とぼろ切れだけだった。
あの辺には、ぼろ屋さんがたくさんござります。
ふたりは少し驚いて、一言も口をきかずにガヴローシュのあとに従い、自分たちにパンをくれ宿所を約束してくれたそのぼろを着た小さな天の使いに万事を任した。
目をドアのほうに向けると、そこにいまはいってきた男が立っていたが、ぼろを着て、よごれてはいながらも、彼はその男によく知っているジョッブ・トロッター氏のあの面影を認めた。
江戸川の花見だと云ってあの殺風景な堤の泥水の中をぼろ舟で漕いで廻って居るのを見たら変な気持がした。
わたしは、あなたに今されているような取り扱いをうけるよりは、むしろぼろを身につけてはだしで歩いていても、ベッドであなたにちゃんとかまってもらうほうがいいんです。
市場には、ぼろを着たアラブ人たちが五、六千人もいて、ひなたでうようようごめいていた。
五、六人の人がこの小さな車に乗りこんでいるばかりか、うしろにはぼろを着た若者が何人か乗り、車台の下の揺れる網のなかにはいかにも気持よさそうに、なかば裸のこじきが眠っていた。
そのむこうに、ぼろ夜具に、中年の女が、やつれた顔で、横たわっていた。
骨と皮とに衰えて、洋服を着た格好は、まるでぼろを着たかかし《・・・》そっくりだった。
その原因の一部は、このあつかましいぼろ服の男がいちはやく自分は大学生だと名乗ったことにあったのかもしれない。
ブリュヌゾーは角燈をさしつけて、そのぼろを調べていた。
二人のルンペンはペコリと頭をさげ、カパカパとぼろ靴の音を立てて都電の通りのほうへ去って行った。
ぼろのしたに、愛の火をとびはね、おどらせていた君たち。
なにかぼろ切れと激戦をまじえたり、さもなくば、人間の足にもうれつな攻撃を加えたりします。
家の周りにはどこでも荒繩でおしめやぼろを乾してある。
シューホフは、目から下をぼろ切れで覆い、二本の紐を耳の下に通して、うなじで結んだ。
フェルトのぼろくずは決して燃えやすいものではない。
テナルディエはえりかざりとしてるぼろ布をのどぼとけの所まで引き上げた。
別の家の壁のわきで、何かがこそこそと動いているのを見たガリオンは、ややあって、それがぼろをまとった男の姿なのに気づいた。
まとっているぼろには泥と血がしみこんでいる。
はすかいに置いた帯の柄の先に、ぼろ切れを丸めて巻きつけ、肘掛椅子の背中よりちょっと上にもたせかけてあった。
それまでも、ヴァンがぼろ着の老人に化けていたときは、校長が休暇か週末旅行で、どこかへ出かけたと町の人に思われていたのだ。
ふうしゃごやは、わたしたちがさいごに見たときよりも、もっとひどくあれはてて、さらにぼろやになっていました。
そして彼は絹のぼろ布で、毎日必ず一回は、白木の机をきゅっきゅっと拭き込んだ。
なぜなら一方はきわめて高価なパツリウムを要求しているのに、こちらは見苦しからぬつぎはぎ細工にもならないぼろを要求していたのだから。
数年前にわたしは新聞で、ヴォルガ航行中のある船の中で、ぼろを下げて喜捨を請うて歩いていた、そのかいわいでは誰知らぬ者がない一人のこじきが死んだという記事を読んだことがある。
三十フランもする帽子ががらくた同様になり、新品のドレスがぼろくずになった。
直撃を受けた車は、ガラスはすべて割れ、ぼろくずになっていた。
そして、しゃくにさわるぼろ服の男が立ち去って、自分の番がまわって来るのをじりじりしながら待っているのである。
彼が人に見せようとしている重々しく知的なもったいぶった様子は、ただ眼にちょっと落着きがないばかりにヽヽを出していた。
私はそのぼろ帽子を手にとって、ひっくり返してみたが、なんともがっかりだった。
いえやすが、とある埼玉の無名のぼろ寺を、自分の墓だと定めた。
服の代わりにまとっているぬれたぼろは、腐ったひもで体のあちこちにくくりつけられていた。
そして、ぼろのいっぱいちらばった一階の部屋へとおした。
恐らく赤子のゆりかごにでも使っていたぼろ毛布なのであろう。
そして、あのぼろ風車ではバッテリーをいつも充電しておくほどの電気は起せなかった。
夕方、ぼろきれのようになって留置場に投げ込まれた。
私はといえば、すでにぼろを食ってしまった。
そして、追い出そうとしたときぼくは、やつが目にぼろ布をあてているのに気づき、あわてて思いとどまったんだ。
彼は、何も言わずに赤子の死体を他の部屋へ持って行って土間におき、ぼろムシロをさがしてきてそれにつつんだ。
仙太は例の五円のぼろ札を手づかみにして突っ立っていたが、容易に売場へ近づくことが出来ないとともに、一方にはその負けた人間の顔が、自分自身の顔でもあるかのように怖ろしくなってきていた。
かれらからはさほど離れていないテーブルで、すっかり泥酔したようすの、ぼろをまとった老人が腕の中に顔をうずめていびきをかいていた。
あのでかいぼろ家をやってくのはたんと金がかかるし、家賃のほうはヽヽヽはいらんのだもん。
そして片方の靴を途中で二つに切って、上の方の部分を片方の足に結びつけたが、それには井戸の繩やそのあたりに落ちていたぼろ布をつかった。
少し離れたところでは地べたに、ぼろ切れみたいな老婆がうずくまって、規則的に頭を地面にすりつけつづけていた。
人間の身体がぼろ雑巾のように吹き飛び、後には部品めいた人間のざんがいが散らばる。
ぼくは、このぼろをまとったイライジャがほんとうにあとをつけているのかどうか確かめようと決心して、クィーケッグとわざと道路の向こう側に渡った。
調子の悪い、耳障りな音を出しながら、足を引きずっているグリーンのぼろ船といったところだ。
ぼろ車をまたすこし買いこまねえと、売る物がなくなっちまうぜ。
もうかなりふるいいえで、そのうえちいさなぼろやだった。
そこのうらにわへ行くと、はじめて行ったときと同様、あのじいさんがドアの外へきたないぼろをぶら下げているのを見た。
シューホフは、ぼろ切れを顔から頸にはずし、風に背を向けた。
そして年上の方のエポニーヌは、猫が泣きもがくのもかまわずに、赤や青のきれやぼろでそれに着物をきせようとしていた。
白いローブを着た男が二人、それに汚いぼろをまとった男がひとり、門の前で入城をせまった。
その服は、じっさい、悲しみのぼろ服、オリヴァはそのときまで、新しい服を着たことがなかったのだった。
しかし朝になったら、あんた自身のぼろをぶらさげていくことになろうね、というのも、ここにはたくさん外衣もなければ、着換えの肌着もないのだ、つまりめいめい一人の男に一枚ずつきりなのだから。
家の中には、あごにごわごわとしたひげをはやし、ぼろをきたきたならしい男が、テーブルの前にこしをかけておりました。
ひょろひょろした、ぼろをまとった男で、人間というより古着を束ねただけのように見えた。
ずたぼろの啓太けいたが手を振るって、高らかに笑っていた。
霧の深い晩になると、あの土地から、何十人ものうらめしそうな泣き声がきこえたり、ぼろをまとった白い影が集団でさまよってるのを見たって奴がいたりするがね。
固く乾ききった幹は、ぼろ鉈を軽くはね返したが、私はその作業に熱中した。
その助手席で平野が身じろぎもせず前をみつめていると、社長は車の道具入れを片手で探って、大きなぼろきれを平野に渡した。
ギイッときしむ錆ついた蝶番をぼろきれでおさえて、ゆっくりとドアをあけた。
それは、まるでくうちゅうをぐるぐるまわりながらおちてくる、ぼろくずのかたまりのようでした。
市蔵は緊張していたが、ぼろを出さずに済んだ。
まるで、先ほどの花見は、まぼろしか蜃気楼だったみたいだ。
一度撥を取れば、どんなぼろ三味線でも、びーんと男の音締が出る。
ぼろ市で値切って買ってきたという徳利の、鶴のように長い首が俯きかけた表情と、春先の花はよく合った。
わたしがこんなに、くちばしをあけ、目をまんまるにして、くぎづけにされたようになってしまったのは、ぼうの先についているぼろきれのためでした。
それらの女神は日光のぼろをまとっていたのである。
しかしそんな彼らの心配をよそに、たった四人のオープン参加枠の中に、当然のように猿淵と、ぼろぞうきんのようになった緒方の二人が残っていた。
ぼろきれやいらないものはないですか。
けれども、ふたりは、建物のざんがいのあいだに、ヽヽをまとったひとりの男、ひとりの老人がいるのに気づいた。
しからば、なぜそのような優れた人材が出ないで、ぼろぎれのような人間ばかりがはえのように群がつて出てくるのか。
ぼろ出っぱなしの出会いだったから、多大な期待はしていなかっただろうけれど、今日のはちょっとひどすぎたかもしれない。
あのぼろロケットはガタがきてるんです。
彼は石を持ち上げて、そのまま畳にぼろりと落した。
これまでに職歴がない点がネックになりそうだったが、章はあえて、ぼろが出そうな話は作らず、高校を卒業した後、仕事が決まらなかったのでフリーターをやっていたが、将来に不安を感じるようになったからと説明した。
一本のくぬぎの木の幹にぼろ布がぶらさがっていた。
俺の掛け声一つで、お前の体はぼろくずみたいにズタズタさ。
ぼろが出はじめたのだ。
そして窓にはかつては白かったのだろうが今はぼろきれ同然のうすよごれて茶色になったカーテンがかかっている。
ところが、どんなぼろホテルでもビデだけはあった。
ぼろ車に器材一式積みこんで、現在北米大陸のどの辺を釣り歩いているのか知らないが、ともかく彼ら一行がカナダ東部へあらわれたら知らせてもらうことになっている。
やつれた顔にはかき傷があり血が流れており、着ている服は裂けてぼろがぶらさがっているし、帽子はなくしていた。
このぼろ家のどこが気に入ったのか、ナオミはことあるごとにこのウィリアム・ロン探偵社を訪れ、好き勝手にふるまっている。
兵庫県警の発明した方式であるが、この手で攻められたら、全国の暴力団はぼろを引っ張り出される。
というのは、船客として行くには財布が必要だし、財布は、中になにかがはいっていなければ、ぼろきれにすぎない。
苦い味を覚悟していたのに、口のなかで玉がぼろっとくずれると、花のような香りとあまい味がひろがったからだ。
エンドーヴァー夫人は見知らぬ少女の埃だらけの顔や、ぼろきれでくるんだ髪が気になるらしい。
その勢いに負けたのか、やぐらのように組まれていたぼろや木のかたまりがくずれ、まじんのため息のようにひのこがまい上がる。
商社員に「司令官に会わせてくれ」と通訳しろと命じると、彼はたちまちぼろを出した。
そこで私は、積んであった煉瓦のうえに腰を下ろして、母が包みをほどき、一枚の色もまだらなぼろを取り出して、夜どおし頭にかぶっていた布のうえにそれを巻きつけているさまを、見まもっていました。
宇佐はあっと思って、ぼろ布を持った手を口元にあてた。
彼らが到着したときはちょうど厚い暖かい冬の毛が脱落する時期に当たっていたので外見はぼろきれをまとっているようなみすぼらしい格好をしていた。
彼は四阿をひとわたり見まわしたが、四阿はどうしたわけかきのうよりもずっと古ぼけて見え、今度はひどくぼろ家のような感じがした。
彼女は農家の広い縁側に坐って、ぼろ布をいじっていた。
折角の「俺は今、オムレツに感動している」とプリントされたTシャツもずたぼろになっている。
ソフィーはカブの顔とぼろの服を見ました。
右府様が七年の間武田家を捨ておかれた間に、武田家はがたがたになってしまい、いよいよ甲州にお馬を進められた時は、ぼろ着物を引き裂くよりももろかったという。
彼は年とった白いロバにまたがり、ぼろになった上着をたたんで、それをくらのかわりにしていた。
腰のまわりに巻きつけたぼろ布以外には何一つ身につけず、その四肢はイバラのために傷だらけになり、乾いた泥がこびりついていた。
この一千トンに足りないぼろ船は、団長セキストン伯爵の命令により、完全なとうかかんせいをしているのだった。
小さなぼろ家ではあっても、中野駅から五、六百メートルしか離れていない場所にこれだけの事務所を借りたら、三恵出版社はとうてい立ち行かないだろう。
スパーホークはぼろのマントの中に手を入れ、数枚の硬貨を取り出すとてのひらに載せて差し出した。
ピンクのドレスもぼろくずのように裂けて、少女は身動きもせず横たわった。
ジェーンのぼろというのは薄い紗の化粧着のことで、からだをかくすよりもむしろ、露わすようなものであった。
仙太は五円のぼろ札を出して金時計を受取った。
スミスはぼろ服の裾すそを指に巻きつけてもじもじした。
そしてぼろで目の隅をふきはじめた。
彼は枕の下をさぐって、おしこんである下着の中からすっかりぼろになって汚れたままの古シャツをさがしだした。
ひどいぼろ服に鳥打帽や古山高を後へずらしてかぶり、カラーなしの男たちがあっちに二三人、こっちに一塊り立って、ぼんやり働く人間の群の方を眺めている。
その死んだ鼠は、都の衛生局のお役人の家の角に、ひとかたまりのぼろくずのようになげ出されていた。
眼帯も、あり合わせのぼろ布で、たいてい汚れっぱなしだった。
深紅色に変わったぼろ着や、まっかになった古びた家具類が朱色の部屋の中でつっ立つ。
弁当でも持ちこまねば飲まず食わずの目にあわされそうなぼろ列車を想像していたのは勘ちがいだったが、食堂車を見て安心したのもまた勘ちがいであった。
そうでなくて、外国の衣服を買おうとしたら高額なために手が出ず、ぼろのチベット衣をぞうきんになるまで着ていなくてはならない。
カロリィヌは、ぼろ服一着も持っておらず、なにか持っている物を売りとばさないかと、火にかけた牛乳のように見張っていなくてはならなかった。
牛若の衣裳はすべて脱がせ、代りにそれを着せて、むさいぼろきれで顔をつつんだ。
トルードは昨日とおなじエマージェント流の正装をしていたが、その絹のぼろ服には新しいしみができている。
たいていはぼろをまとっていて、吐き気を催すような臭いがあたりにたちこめていた。
その子は、木ぐつをはいて歩きまわったり、昼の食事をぼろぬのにくるんで、おとうさんのところへ持っていったりしました。
さてベスは、れいのぼろ人形のジョアナをそばにねかして、静かにベッドに横たわっていた。
このわき道をすこし行ったところで、脚をむき出しにして、血だらけのぼろ服にくるまった男が、ふたりの友人から介抱を受けていた。
それにしても、ワルワーラさん、私もとんだぼろ家に入りこんだものじゃありませんか！
という慶義あんつぁまの言葉でね、あんなぼろ布団だったども、欲しいというしんせきや近所の人にやって来たの。
母はその頃レース編みに夢中で、貧乏所帯のぼろ家の中に、次々と役に立たない大作を生み出している最中だったのだ。
堀りかえした土の山からケラミコスがぼろ布をつまみ上げた。
ソフィーは頭にぼろきれをかぶり、そでをまくりあげ、こしにエプロンを巻きつけました。
道ばたの柳の木は皮をむしり取られ、枝をへし折られて、ぼろをまとった乞食のような姿で立っていた。
彼女はぼろを着て、なかば裸のままふるえていた。
だから、戦争に便乗して、そのとき一時にしろ儲けたのは、ほんの一部の者であり、その一部の者というのは、そのときがたがたになっていたにしろとにかく工場と名のつくものをもち、あるいは、ぼろ工場を買うことのできるだけの借金のかたにする何ものかをもっていた者だったことを意味するのである。
その中で、身にはぼろをつけてどこからやってきたともわからないきたない道化者らが、この一八二三年にモンフェルメイュの百姓どもに、あの恐ろしいブラジルのはげたかの標本を一つ見せていた。
ジョージがシティ警察の二人と茶を囲んでいる間、鷹原は管轄外も何のその、また拡大鏡片手にぼろの山を熱心に調べ始めた。
そのうちに、ルノール氏は浮浪者のぼろを着て、足をひきずって駅へいって、十二時十分の汽車で人目に立たずに出発してしまい、犯罪がそれより二時間後に起こったものと思われるようにしてありますから、その浮浪者には嫌疑がかかるおそれはありません。
シェムの国の町から来た青い髭の放浪者やぼろを着た周囲の砂漠の放浪民たち、それに東方のあらゆる国から来た商人や冒険者でごったがえすなかを大きな黒い奴隷たちが身をかがめて歩いていく。
年上の方は年下の方を引き連れていたが、二人ともぼろをまとい顔は青ざめ、野の小鳥のような様子をしていた。
この辺だと、彼のぼろ服も、だれにも見下したような目で見られることはなかったし、どんな好き勝手な身なりでも、だれにも迷惑がられずに歩けたからである。
いつもゴルフシャツだかポロシャツだか着て、上にぼろかくしの白い診察着をひっかけておりましてね。
娘は自分でテーブルから転がり落ちると、口にかまされた、きたないぼろを気ちがいのように引きむしった。
甲板に上がって、あの家族たちが自分の家にいるみたいにおちついて、母親はぼろきれを縫い、子どもたちが母親のスカートにすわっているところを見ると、やはりわたしはどうしても泣きたくなってしまう。
大かたの人びとはロランド姫の思い出を神聖なものとして胸におさめ、姫が身につけていたぼろを聖遺物とすることで満足していた。
市助は筋金の先に小さいぼろ布を巻きつけた。
一度でもぼろを出していれば、この家の主人とかじょうれんたち、あるいは押し問答を聞きに集まったかなりの野次馬は、巨大な野獣のからだが人間の脳で動かされていることにピンときたはずだ。
ぼろがすっかり取りのけられ、とうとう顔があらわれた。
レルドリンはぼろ布をまとった男を肩ごしにふり返った。
典型的なぼろ船だったのである。
私は、自分がこざっぱりしていくらかはより流行にかなった服を着て震えていながら、ひどくみすぼらしいぼろ服をまとって池の上で氷切りをしている不格好なアイルランド人労働者を気の毒に思っていた。
間もなく兵士の隊長に連れられ、ぼろの麻布を纏った若い女人がはうようにしてやって来た。
一人の下層階級のぼろを身にまとった老婆が下働きのあとについて、広いがらんとした王座のある室へと入っていきます。
いつも二人か三人かはいたようだが、みんなまだ若い男で、一、二年勤めているうちには、小倉のぼろ服を脱いでサーベルをつった看守になった。
具体的にいいわけをしたいが、なまじっかいえばヽヽが出るだけに、漠然としたいい方で謝るよりない。
ぼろをまとい、震えながら歩いていく哀れな人々の中に、ただ一人、歓喜の足どりで歩いて行く者があった。
大多数の者は奴隷や賤しい食客たちで、半裸の姿に、灰や泥で汚れたぼろなサロンを着ている。
ぼろ着をきた小さな女の子で、顔はよごれ、はだしだった。
つぎだらけの敷布の上にひろげられたぼろ切れの中で、あら塗りさえしていないれんがの壁の間で、肩のあたりが色あせた紫がかった色の上っ張りを着た少女の前で、ある比較が始められていた。
屈強な身体にぼろをまとい、人相のよくない男たちだった。
その様子は出会う人の目に彼のまとったぼろを、いっそう恐ろしく映じさせたであろう、とその時、彼の耳に楽しそうな響きが聞こえてきた。
こういって、ぼろ布をどけて、大きな傷の痕を示した。
中には往来に面した方を、まるで汚らしいぼろ切れか蓆むしろのような、古毛氈もうせんで蔽っている家もあった。
毎日、毎日、練習用のフォードのぼろ車をいじくっているうちに、妙なもので、少しはコツがわかってきた。
ずんぐりと肥った、ぼろ法衣をまとった僧体の男が、雑草の中に出現していた。
伸子は、いまにもなんとかいいたそうに、ちらり、ちらりと指環のきらめく手でぼろをわけている母を見た。
ほかの者なら、いいかげん汚ないものを着なれている人間でも、こんなぼろをまとっては恥ずかしくて、おそらく昼の街へは出られまい。
それで仕方なしに待っていると、夫君が入ってきて、私の側に腰掛け、熱心に聴こうとするので、私は寒さも頭痛もすっかり忘れ、ぼろピアノにもかかわらず、機嫌がよい時と同じ様にひきました。
心のばっくり避けた傷口から血がぶわっと溢れ出し、その塩辛い血が目からぼろりと落ちた。
このようにして結婚式が新聞にまで報ぜられ、男爵の財政状態はおそるべきひっぱくを告げていたにもかかわらず、世間の手前ぼろを出すようなことはなくてすんだ。
塔の残りの部分は、ちぎれたぼろ切れのようにはためきながら駆けていく雲のむこうに、終始隠されていた。
そればかりか、ぼろ家の中をうろついたり、愛している妹を誘惑しているカザノヴァをにらみに出て来て、廊下を往復したりし始めたのである。
それから、やくざ犬のうちの一疋が、もとから大分ぼろだった僕の外套を引裂いてしまうし。
ロワ・ド・シシール街の見すぼらしい部屋にも、ぼろと見まがうような使い古した着物にも頓着しなかった。
私の部屋の彼那ぼろ雨戸でさえちゃんとして居て、中に一杯ちらかって居る紙屑も本も、玩具も、何一つとして位置さえ変って居ない。
三人ともぼろを着ていたが、それは、ボネ・ルージュにもらった衣服がぼろぼろになってしまったもので、今、子どもたちが着ているものは、とてもシャツなどというものではなかった。
小口径のじゆうだんがそうこうばんに雨のようにはね返り、兵士はあけに染ったぼろ布となって地上へころげ落ちた。
わたしの服は、黄ばんだぼろのようになって、身のまわりにぶらさがり、そのやぶれ目から日に焼けた皮膚がのぞいていた。
間一髪で床に伏せ、倒れたテーブルと椅子の直撃を免れた姉弟の真ん前に、ずたぼろの丸顔が現われる。
彼女はぼろ布を拾って腕をごしごしこすったが、そうしているうちに大男がまた彼女を突きとばしてソロのそばに坐らせた。
港区に宝石社があり、木造のぼろの建物だった。
ぼろのマントを身にまとった足の悪いものこいの少年が、松葉づえにすがって路地から出てきたのだ。
ガンちゃんの見つけてきてくれたアパートは、競艇場の近くの大森東にあって、今にも取り壊されそうなぼろアパートだった。
沢庵はしりもちをつき、あたまをかかえて、一塊のぼろきれみたいにうずくまってしまった。
そして、フランスを吹きまくる風はいたずらに案山子たちの着ているぼろきれをゆすぶるのみであった。
そんな時はな、応急にぼろきれを突っこむことがある。
彼はまず、小さなぼろ馬車で田舎をまわって、百姓たちから動物の毛皮を集めることからこの仕事をはじめ、やがて偶然にもイヴリに倉庫を建てた。
それで町への道をぜひお教えいただきたく、またぼろ布なりと身にまとうものをくださいますよう、もし何か衣類を包む布なりを、ここへおいでのおりにお持ちになったのでしたら。
最初の車はぼろ車だったので、道路に面したあの板張りの納屋に入れて、南京錠で戸締りしておけばよかったわけです。
苗字だけ変えて名前を変えなかったというのは、たぶん、名前まで変えてしまうと、誰かに呼びかけられたときに、うっかりして変名を忘れて、ぼろを出すことをおそれたんだろうな。
そして、いまひとり、男か女かもさだかでない人間が、床のぼろきれの山にうずまって、目だけをのぞかせていた。
そのうちに彼は立ち止まって、しばらくそのぼろ着物のすみずみをくまなく手を当ててさがし回った。
青いきぬじで、ふちどりとふさ飾りがあり、どういうわけか破れてしみだらけになったぼろ服を模してある。
囚人たちが使ってぼろになったチョッキ、たび、作業用てぶくろを糸と針とで修繕する仕事であった。
飛ぶ時に咥へた握飯がぼろりと缺けて芝の上へ落ちた。
どれもぼろ雑巾と間違えられそうな本だった。
下賤な容貌ではないが、やつれがひどく、身にまとっているものもぼろにひとしい。
ランドリは、あまりマドロンのことが気になって、そっちを見る勇気もなく、踊り相手に目をやったが、いつものぼろを着ているのよりずっと醜く思えた。
松崎女史は死体の顔をおおうている、ひとつかみのぼろを取りのける。
小坂は顔に墨を塗り、ぼろを着て、一の鳥居の前に坐った。
ここでいま問題になっているのは人間の命のことなんですよ、そんなものは、ワーリニカさん、飾り繍いなんてものは、ぼろきれじゃありませんか。
歩兵たちの多くは、半ばぼろと化した軍服をまとい、顔はほこりでどす黒く汚れている。
そして彼の部屋へおくめんもなくはいってきた日の通りに、ぼろをまとっていたが、ただそれは二カ月だけ古くなって、破れ目はいっそう大きくなり、さけ目はいっそうきたなくなっていた。
それから一分でも過ぎようものなら、この馬車はもとの南瓜になるし、馬は二十日鼠になるし、馭者は鼠になるし、この美しい服はもとのぼろ服になってしまうんだよ。
嘘かまことか、蔵多というぼろ買いは、崇福寺裏手の山腹に段を作る墓地奥の掘っ立て小屋に住んでいるという話だったのである。
しかしかれらが接近してくるにつれ、この褐色のぼろのような身体と接触することに激しい不快感をおぼえ、無意識のうちに指が動いて引き金をひいた。
「お許しください、侯爵さま」とぼろを着たおとなしい男が言った。
まるで、ぼろきれのような、つかれきった姿だった。
それは、神様みたいに、すべてをわきまえた上での最上じゃないから、いろいろぼろは出るかも知れない。
みんなで寄ってたかって、爺さんを裏返しにし、身につけていたぼろを剥ぎ取り、体じゅうを捜しまわした。
もしそんな目を持ってるんだったら、それこそラスベガスに行って、トランプを裏から透視してぼろ儲もうけすればいい。
こんなぼろアパートに住む女だ、わけありに違いない、うまいことすりゃ、やらせてもらえるかもしれないと思ってさ？
周りを見回せば、街路の片隅にちらほらと、霜しもの降りたぼろ布の塊かたまりのようなものが見える。
ずたぼろの啓太が落胆したように肩を落とす。
そこには傾いたもの悲しい棒があり、何か旗のようなもので、今では何か分からなくなったぼろきれがそこからはためいていて、きちんと積み重ねられた薪の一山があった。
でこぼこした崖は化け物の顔に見え、岩にへばりついている松や杉はぼろをまとった巨人たちの群像のようです。
この紙片にも血にそまった死人の絵がかいてあるが、しかし今度のは皮膚の白い毛の深い人間ではなく、王龍と同じように、黄いろく、やせていて、髪も目も黒い貧民で、ぼろのさがった青い着物を着ていた。
煙突にはぼろがいっぱい押しこまれていた。
深海を墜落してくる途中で破裂したらしく、何かぼろのような付属物をたなびかせながら、落ちて来る。
LPを一枚一枚引き出し、ジャケットの埃をぼろ布で拭き取り、脇に重ねていく。
この大赤沢に近い甘酒という家二軒の村では、ぼろむしろにすわっていた留守居の女に会って、雪中などはさぞさびしいことだろうとたずねると、雪のうちは里から来る人は一人もない。
ジプシイの中に、コンチタやカルメンのような女がいるとは思っていなかったが、汚なくても、ぼろを着ていても、自分が男だったとして、野蕃さにヘキエキはしながらも、一度位はつきあって見たいという気持を起こしてしまうような、なにかを持った女がいると信じていたのである。
そしてたまに二、三人のぼろを着た百姓が石になった侯爵閣下をほんの一目のぞいてみたいと大勢の中から出て来ても、骨と皮ばかりの指がそれを一分も指さないうちに、みんなあわてて苔と落葉の中に逃げ込んでしまった。
ぼろ服をきた浮浪者がきたない寝台にごろごろしていた。
そこで言語は、仮面の言葉とぼろのひゆとを身にまとう。
ままよと濡れながら行けばさきへ行く一人の大男身にぼろをまとい肩にはケットのまきまるめたるをかつぎしがてぬぐいもて顔をつつみたり。
グランゴワールは、とうとうぼろをまとった護送隊に目的地まで連れてこられたわけだが、彼の目に映ったその場の光景は、彼に詩情をもよおさせるようなものでは断じてなかった。
私たちはぼろぎれのようになったシャツと服のうえになわ一本をしめ、これらのもうもうとした狂気の腐臭を発散する影たちといっしょに街道を歩いていった。
それも肉がこそげ落ち、ぼろ同然の服とひからびた海草がその表面にこびりついている。
ずがいこつのくだける音や筋肉が打ちすえられる音が、左右からほとんど同時に聞え、二人の男がぼろ布のように地にふした。
ゴミ同然のぼろ傘であるが、借用者はにわか雨から助けられた恩をあだで返した。
新宿のガード下へ来てみると、はたして暗がりのなかに老婆が一人、ぼろのようにうずくまっていた。
わたしは、これをまぼろしか幽霊かと、まちがって考えていて、ちらちらと揺れるランプの反射光のせいだと思っていたのだった。
ズボンのすその切れはしとちぎれたポケットのぼろが、あのとき捨てたままにちらばっていた。
丘を登りつめると、そのぼろを着た異様な少年の姿は、寒々とした青空にくっきりと描き出された。
橋は長々とおぼろな弧を見せて門口へと下っていた。
骨董商がせかせかと台所に走って茶の用意をするあいだ、ディー判事は机の上に油を含ませたぼろ布を敷いてのせてある重い肉切り包丁をもの珍しげに眺めた。
あるいは、大自然のまぶしい魅力にわれを忘れたり、ぼろ着を日光にあててみたり、おそらく人間どもが立てる物音もきいているのだろうが、そんなものよりも小鳥の歌にじっと耳をかたむけたりしていた。
おまえさんは、あたしたち人妻という奴は、妻の座が固まるまではぼろをひたかくしにしているが、そのうちに地金を現わすものだといっている。
翌日、豊造の父国雄と母ヤエがぼろの外套を着、夏の高丈を履いて雪を漕いでやってきた。
べつの隅には、何人かぼろ着をまとった子供たちが集まっていて、戸の向かいの小さな奥まったところに、ケットでおおわれたなにかものが、地面の上に横たえられていた。
ああ、君のぼろを見とどけてしまった私の眼を、私自身でくじり取ろうとした痛苦の夜々を、知っているか。
ぼくはフロント・ガラスと、ライトと、ナンバー・プレートをぼろ切れで拭いた。
キャシーちゃんの頭ごしにのぞいて見ると、汚ならしい、ぼろをまとった、髪の黒い男の子なんです。
ゼルマ・シュテルンはその上にかがみこんで、ぼろ切れでふいた。
どんな粗製のぼろピアノからでも、名人に叩かれたら美しい音が出るというのでは、ピアノの製造に骨を折る甲斐はない。
小さな子たちもヽヽをひきずっている。
道の両側には小家が並び、それらの中には、ぼろを着た汚ならしい、あらゆる人種がうごめいていた。
それからすぐに手車を押してもどってきて、小さな袋を二つ、それへ入れ、その上に古いぼろをかぶせて、車をひいて、出かけた。
ゴンドラのなかでは、夜の闇にまぎれて、美人は遠慮すべき第三者がいる場合にぼろを出さずに与えられるだけの恩恵をほどこしてくれた。
メイのぼろ着の下に旧敵の姿を見ておられながら、黙って立ち去られた貴兄の寛大さに思い至るなら、かく申すも決して大げさとは言えぬと存じます。
葛木は、しょぼしょぼと降る雨の音をぼろ庁舎の中で聞きながらこの報告を神津から受け取った。
いつも市場に現われて、油、せっけん、にせもののナツメグと、パンのかけらやぼろ布やふるぐつと交換したりもしてね。
以来、山頂の寺に住み込んで、飲食は一切せず、毎日寺の人々のために山中の木の実を取って来てお斎をつくったり、寄せ集めのぼろ布で鞋をつくったりしていた。
ジョーは幻灯の画面の、ぼろを着た人物のように、光の円の中にぼうぜんと立ったまま、さては自分がずっと遠くまで立ち去らなかったので、法律に違反したのだと思って震えている。
ぼろともいっていい外套とスカートを着こんでいながら、指環をはずすのを忘れているといった態たらくだったからである。
子供たちはたけの高い草を分けて来るので、やっと見分けのつくものもいれば、道路づたいに来るものもいたが、みんなパンの包みや、ぼろきれでせんをしたクワスのびんを、重そうに手にさげていた。
その手がかりとは、擦り切れたヽヽだらけの鼠色と黄の作業服という、一本の木の根もとに捨てられていたいまわしいヽヽだった。
後世のぼろをさげた様な仙人ばかりではなかつた。
とつぜん大風が吹きつけて、僧の体が左右によじれたかと思うと、ぼろ服の切れ端のようにちぎれて風に運びさられた。
家じゅうのぼろや、ぼろでないものを出しかけて洗ったり、干したり、はたいたりしています。
なおもすすむと、ある家の玄関まえのステップに、女がひとり、ぼろの山のような格好でうずくまっていた。
上等な衣が好みならぼろを着せ、地味な服を着たがるなら、華麗な衣をまとわせよう。
おそろしくぼろ家のように思われた。
ただ目についた一台の車は、ほこりをかぶったぼろのフォードで、薄暗い一隅にうずくまっていた。
不快な顔付の人達で、古いぼろなスーツケースには、外国のホテルの札がたくさんはってありましたよ。
向きを変えた拍子に肩からマントがすべり落ち、裸を覆う役目をほとんどしていない、わずかなぼろきれがあらわれた。
ミーチャは廊下から水のはいった桶をさげてきて、まず自分の頭をぬらし、ついでなにかぼろきれを見つけてきて、それを水につけて、リャガーヴィの頭に当ててやった。
胸がないとすぐバレるといわれて苦しい思いでしていたブラジャーをはずすと、中から詰めこんだタオルがぼろりと落ちた。
それに、もともとぼろ靴なのでせう。
打ちひしがれ、ぼろきれのようになった心身の底から、いたわりの情が滲み出してくる。
フランチェスコも、ぼろ布をまとい、おしりを出して裸同然で教会に立ったときには人々からゲラゲラ笑われたが、彼は謙虚で心はやすらかであった。
彼らは背が高く、色はほとん真黒いほどで、ぼろこそまとっていたが、ごうぜんと構えて、誰のお世話にもならぬといった様子をしていた。
高価そうなものではないのだが、ぼろ布を染めなおしてつなぎあわせ、乾燥させた花を飾ったようなものが多い。
そのとたんに、ぼろをまとったこれまで見たこともないきたならしいふろう少年が六人、どやどやと室内へおしこんできたのである。
コノコは物置の背板と煉瓦塀との間の、ほんの四、五センチばかりのすきまに、油ふきのぼろっ切れが突っこまれているようなかつこうで隠れていた。
何もかも乱雑にひっちらかしてあったが、特にさまざまな子供のぼろが目立った。
彼らはおたがいに、ぼろの着物にぶらさがりあっていた。
すると、たしかにドアの前につんであったと思われる、きたならしいぼろぐつの大きな山が、どっとげんかんのなかへくずれておちました。
彼はそんなことを極くおぼろげに感じた。
ぼろ切れをひろげてなかをのぞいた。
ものの五分か十分姿を消したかと思うと、小柄な老紳士は古い棚、ぼろきれ、ブランケット、ほかの家具類をもってすぐにもどり、同様の荷物をもった少年がひとり、そのあとにつづいて姿をあらわした。
ぼろ服はすり切れてしまって、クリの実をいるフライパンより、なお穴だらけというありさまだ。
おふくろを相手に、ぼろを着て、一所懸命内職をして働いておりますが、じつに感心な娘でございます。
彼のからだには、たくさんの小さな、くすんだ黄色のぼろぎれがぶらさがっているんだよ。
屠殺場へゆくほか、この世で役に立てようもないようなひどいぼろ馬だったが、手入れだけは、おどろくほどよくゆきとどいている。
恐ろしいほど近くで、ぼろマントを風になびかせたモルターレが、意味をなさない叫びとともに腰の突撃銃を乱射していた。
その子供にはもう衣類もなくなったので、テナルディエ夫婦は自分の子供たちの古いスカートや、おふるのシャツなどを着せたが、もちろんそれはヽヽ衣だった。
千寿王母子の参拝が終わって、石段を降りて来たところへ、警戒の目をくぐって、ぼろを着た一人の子が飛び出して物乞いをした。
と、鋭い苦しみが、胸のなかに忍びこんできた、言葉に現わせない息のつまるような不安が、彼の心臓をもみくちゃになったぼろ布のようにおどりあがらせた。
彼女は若いが、やせこけて顔は青白く、ぼろをまとっていた。
それは貧乏で、居る横町も穢なければ家もぼろでした。
ぼろを身にまとい、破れてぶら下がるようなはかまをつけていた。
ぼろきれのように横たわった来旺の、不安にひきつる顔の上に、潘金蓮はじぶんの靴をのせた。
「ベスラの仇よ」祭壇の前の床にぼろきれのように倒れた死者に向かって、ヴェルヴェットが言った。
他の者も似たようなものだが、オスバルトは汚物やぼろにまみれていても、まるで香水をふった絹をまとっているかのように見えた。
ひげ面も、ぼろ服姿も、風采もピートじいさんそのままだったが、人物そのものが別ものになっていた。
ジョルジェットのほうは、もとはスカートだったのだが、今はもう胴着みたいになってしまっているぼろ着を、妙なかっこうに着せられていた。
木も蔦もたちまちおぼろな影と化した。
その汚れた指の先で、全部の絃を、ぼろんぼろん、かき鳴らす。
その男はじぶんの脚のあいだに彼女を膝まずかせて、耳をつかんで頭を動かないようにしてから、おどろいてぽかんとあいている口のなかへ溝のなかにつかりほうだいのぼろよりもきたない代物をぶちこもうとしました。
炎の噴き出す窓からも、ぼろり、ぼろりと落ちてくる。
それに、こういうことはだれ知らぬ者もないことですが、ワーリニカさん、貧乏人というものはぼろにも劣る存在で、だれからも尊敬なぞ受けることはありません。
途端に、ぼろっ切れはバネではじかれたように飛び出し、まだそんな元気が残っていたのかと思うほどの勢で、浦野の足もとをかすめて逃げ去った。
だからといって、かりにジェインがぼろ服を着ていたとしても、この家ではふさわしくないということはなかったろう。
Nの町でのお互いの学生の頃のそうわ、そんなものは、こうさした世界を見つけるよりも却ってお互いのぼろをさらけ出してしまう結果になりそうだ。
ぼろを出すかもしれない。
はだしでかけていく、ぼろを着た男の子なんかに、目をくれるものはありませんでしたが、それでもシャスタは、心配で落ち着かず、町角をまわって、やっと目の前に城門が見えたときは、ほっとしました。
しかし、花江から見えなくなったと思われるあたりまで来たとき、由良はそこの草の中に立ち停って花江の方を見ていると、誰も人を乗せずに傾きながら近づいて来た小さなぼろ馬車に花江が乗って、ふっと提灯を吹き消すのが眼についた。
それに時々、四辻のあちこちで、ぼろをまとった男や老婆が、たまには二人そろって、印刷した紙の束を手にして、なにか大声で叫んでいるらしく、口を大きくあけ、その紙をまた通行人たちがうばいあって買っているのが眼に見えてくるような気がしてならなかった。
自分のかけた罠にちがう男がひっかかっているのを見たとき、普通のやつだったらぼろを出すところだが、ぐっと踏みこたえたんだから大したもんだ。
人間の手首に似たその物体は、野球のボールを握ったような形に指を曲げ、肘に相当する箇所からは骨を見せて血を流して、そして何か、ジャージ生地のようなぼろ布をまとっている。
話しながら帳場の中をしゃがみこんで探し、ぼろ布につつんだ取っておきの酒が入っている金色の小さな瓶を手にした。
百姓も商人も通行人も街道のむこうにぼろぎれのかたまりを発見すると、たちまちすきや牛をすてて走った。
そうなると、ぼろが出てしまう。
シャツにぼろを詰めこんだやつでね。
こういうことをすれば、たいがいの俳優は、ぼろを出し、またか、という感を抱かせ、なにをやらせてもおなじことだ、という批評を受けるにきまっています。
そして、壷のふちが欠けたといって、ぼろ着のちぎり合いがはじまる。
しかし、そのいかさま師たちはぼろが出るのをおそれ、ひとつの国に腰を落ちつけることができずに、各地をながれ歩く。
猿は戦士をぼろぎれのように投げすてると、顔を汚い巨大な掌でつかんで呪われた地下室をどよもす憤怒の叫びをあげた。
いわば大きなぼろの山だ。
こうすると、すぐにぼろが出る。
ふなべりは矢ではりやまのようになっているし、かたむいた帆柱にかかっているのは乗組員の上着をつづり合わせたものらしいぼろ布だった。
生まれつき機敏に働く才気のお蔭で、見たり聞いたりしたところから、美術を愛好する人々と膝をならべても、とにかくあまりぼろらしいぼろは出さなかったが、若い美術家などがほめる作品を見てもどこが優れてどこに美しさがあるのか葉子には少しも見当のつかないことがあった。
このぼろをまとった怪しげな通行人を「ムシュ」と呼ぶことははばかられた。
ベルディンはふたたびぼろを身にまとっており、おなじみの小枝だの藁だのが体のほうぼうにくっついていた。
となると、いすは当然、ぼろっちい椅子である。
雪煙りかと思って堀部君は眼を据えてきっと見つめていたが、それが煙りかまぼろしか、その正体をたしかめることが出来なかった。
小商人を父親にもつサー・ウィリアムは、育ちとか服装とかに対して生まれながらの尊敬心を抱いていたので、目前のぼろ姿に腹立ちを感じたのだ。
水は方円の器に従うが如く、私はそれに応じての私の身を置くに適当な何かを以て飾り立て、ぼろぎれを張りめぐらし、工夫をこらして心もちよく住んで見せるだけの自信はあると思っている。
彼女はまどろんでいる妹を殺すと、おそらく手にぼろ切れをまいて箪笥を開け、折カバンの中身を抜きとった。
ときどきかがんで、ぼろ布やタールのついたより糸の切れはじを、無駄にしないように拾っていた。
彼の横を、顔がよごれ、ぼろをまとった、典型的なロンドンっ子が小走りに歩いていた。
「ぼろにくるんで墓の隅に」とはまさかいかなかったが、葬式は家人だけで、最低限の費用で行なわれた。
そんな惨状を生き延びた一万人の男たちは、誰もが軍衣も靴も失い、ぼろ切れになった軍袴にはんごうをぶら下げて、互いの暗い目を合わそうとしない。
ぼろきれが夜風にはためいている。
余計な会話をすればぼろが出る。
はじめに通ったときから、もう、人びとがあまりこういてきでない目で自分を見ているのを感じたし、犬までが、ぼろをまとったうさんくさいやつだ、ときばをむくような気がしたのだ。
それから急に身を動かして、ながい間危険をおかして大事にしまっておいたそれらのものを、目もくれずにひとかかえにして火のなかに投げこんだ、ぼろの服も、杖も、背嚢も、みんな。
買物の途中、店の前を通りかかったことがある家政婦さんの話によると、ぼろ切れを手に、売れ残った食器を熱心に磨く姿が、いつもウインドーに映っていたという。
完全に炭化した妖怪の死体は、倒れた拍子にぼろっと崩れて、細かい炭のりゅうしになった。
ぼろ着の男は、心をきめたようだ。
腰にひもをまわしてぶらさげられ、頭とアゴにぼろをしばりつけて、鳴かないようにしてあった。
身にまとうものは、汚れきったぼろきれ一つで、頭の毛は、まっ黒なコンブのようにもじゃもじゃだった。
ぼろぎれを通したしゃくじようでたんねんにつつをぬぐい、油までさして、こどこの鉄砲かけにかけた。
最初に会ったときの汚いぼろ布を、まだ身にまとっていたが、ハリーに向けたあざけりの表情は、ハリーが主人になっても、着るものと同じく、その態度を変えるつもりがないことをあらわしていた。
と聞いたら彼は、お金がどうとかじゃないです、なんていうのかなあジャンクのコンピューターを使って押入れでぼろもうけ、そういうのに憧れたからでしょうか。
首と両肩があり、その下はズルズルと黒いぼろぎれのようになって、黒い水たまりのようなものに浸かっていた。
何か得意そうな顔をして、からだをぶらぶらゆりながらはいってきて、着ていたうすっぺらな絹のぼろをくるっとまくりあげた。
そうなった女は、地底の石室におりをつくって、動物みたいに飼い殺しにしておくが、とにかく気がふれているので、病気にかかる率も多く、やがてぼろきれのように死んでしまう。
正午に舟の列は河幅のひろがったところを通ってタウポ湖に出、原住民たちはある小屋のてっぺんにひるがえっているぼろきれに敬礼した。
がんじょうそうな家がくちゃくちゃにつぶれている隣に元来のぼろ家が平気でいたりする。
彼はいとくずからぼろのはてまで、すっかりひっくりかえして見たが、それでも安心ができないで、そうした検査を三度ほどくりかえした。
ぼろを身にまとい、おうおうと声をあげ、腐汁を滴らせながらそれらはゆっくりと良輔の方へと向かってきていた。
そこには、洋服やうわっぱり、夫人が変装に使ったにちがいないぼろ着一式がぶらさがっていた。
まるでヽヽヽがぼろをまとったみたいに見えた。
眼にはいる車といえば、埃をかぶったぼろフォードが一台、薄暗い片隅にうずくまっているばかり。
二人は、浮浪者の死体に、ルノール氏の服を着せて、脱がしたぼろ服を家の中へ持ち込む気になれなかったので、物置小屋の戸の傍に置きました。
どこかの小さな部屋のがらくたやろうそくの燃えかすの間で眠っているぼろ服の男をさがし出して、勘定をすまし、宿を出るつもりだった。
それでダグラスさんの家の木戸のところまでつけて行って、暗闇のなかに立っていると、ぼろを着たほうは、しきりに相手をなだめているし、スペイン人は後家ごけさんの顔をめちゃめちゃにしてやるんだと言っていた。
僕は、彼が、必要以上に多量のきざみ煙草を指でとり、とるたびごとに、その残りを、ぼろの着物の、秘密な入れ場所に、はこび込んでいるのに、気がつかないわけにはいかなかった。
その刀に並べて、ぼろ雑巾みてえな手拭が敷いてありやしてね、その上に二分金が十枚、まるで勘定したみてえに置いてあったんです。
すると、ぼろ着の男は叫んだ。
一枚のぼろきれと化している。
狭い曲りくねった街、そこは犯罪と悪臭に充ちていて、そこからさらに狭い曲りくねった街がいくつも分かれ、どこの街にもぼろと寝帽子の人々が住み、どこの街もぼろと寝帽子の臭いがして、目に入るものはすべて、険悪な様子でなにか考えこんでいるのだ。
人垣の中から、しずかにおずおずと、一人の娘がすりぬけてきた、そして貧とぼろと死と絶望がこもっているこの部屋の中に、彼女が突然あらわれたことは、なにか異様な感じがした。
ぼろみたいな黒いハンカチを首に巻いている。
玄関の土間にはぼろをまとった、美しい顔だちの若い女が立っていて、入ってきたエリーザベトにものごいの手を差しのべた。
乱れた髪が顔の周囲に垂れ、きゃしゃな首筋は折れそうに深く垂れ、ヽヽにつつまれたからだは馬の歩みにつれて力なく揺れた。
しかし、品位ある海員は、古ぼろの俵を満載した荷船にも、ああいう態度はとらんだろう。
別にお祭りに出かけるらしくもなく、みすぼらしいぼろを着て、埃の中をだまりこんでやって来ました。
男具那は、ぼろ布をまとったおのこの顔を思い浮かべた。
これぞ間違いなく彼の山木、河合、張、ネッドの四少年の乗っているぼろ自動車であった。
新しい女房とまたお互いにずだぼろになって、こりゃァいかん、これでは瀕死のふかでになるからというんで、離婚する。
いくつかの配管には、ぼろ布が掛かっていた。
島はイストリアの岸辺に近く、色さまざまのぼろ服をまとった、粗野でわけのわからぬ言葉を話す住民がいて、海の開けているほうはめいびなだんがいになっていた。
風呂敷の中には、ヽヽと紙屑がはいっていた。
薬びんと茶つぼを手にし、ぼろ服を着てきたない者あり、きちんとした者ありといったあらゆる年齢の男女、子供がながい列をなしてこの暗い場所に坐っている光景は、気味のわるい、おそろしいものだった。
Dの右手がコートの内側へ入り、引き抜かれると同時に、指の間から黒色のすじがまだおぼろな月光を横切って飛んだ。
すでをつかわないで、ぼろぎれで鉢をすぐさま持ちあげて、部屋から出て行った。
ぼろ切れのように打ち倒され、ライフルを撃った巨人はふした。
レジの脇にある、ぼろ切れをつかみ、ポケットへ入れた。
桑と云う桑の葉は、ぐったりとなって、二日もすれば、歯がぬける様にひとりでにぼろりと落ちる。
裏通りのぼろ店がダイヤ氷を止めたらもう、終りである。
外出するときのほうが貧しい身なりになるのは、ぼろ布にダイヤモンドを包んでおくのと同じく、中身に自信があるからなのだ。
翌朝になって、女中がみつけたが、そのときには、窒息した生命のかけらをつつんだ、一握りのヽヽ服にすぎなかった。
そのあとでわれわれはまた仕事へもどって、びしょびしょのぼろの山とか、形も何もわからない、雑多なこわれ物とか、名のつけようのない物とかを甲板へ全部はこびだして、やつらの取るにまかせた。
コンクリートがぼろくずのようにくずれ、白いけむりが巻きあがる。
そして、ほかのぼろ船がこの船をひきとめようとしてへばりついていれば、わたしは、きみのモーラーが接近して、それから離脱しなければならなくなるまでに、二十五隻か三十隻くらいを片づけることができる。
ゲドは手をのばして、寝床とおぼしきぼろくずの山から、ぼろきれを一枚とった。
こういういろいろな点から考えて、わたしの衣類、とはいってもじつは手持ちのぼろだが、それをなんとかまともなものに作り上げることを考え始めた。
身にはヽヽをまとい、ベルヴィルの丘で折りとった一枝のエニシダを手にしていたが、ある古物商の店さきに古いピストルがひとつあるのに眼をとめた。
そのサリーはむかしぼろみたいな服をまとっていた。
満蔵は米搗き、兄は俵あみ、省作とおはまは繩ない、姉は母を相手にぼろつくろいらしい。
つぎの夜、デトレフのシャツと半ズボンが消えうせ、かわりに悪臭漂うぼろ服が残されていた。
一度彼はぼろ切れを死体にかぶせたが、女の目を空想し、それが自分のほうに向けられている姿を想像することは、太陽の光の中で、天井でふるえ踊っている血のたまりの反射を見守っているようにかっと見開いて上をにらみつけている目を見るより、もっと苦しいことだった。
ぼろをまとい、とくとうに長いあごひげを垂らし、顔の表情がしわの中に埋まってしまうかのようだ。
まだ対戦してはいないが、ヤマトとテトリスやったらもしかして、ぼろ負けかもしんない。
ぼろを着て、あの少年がこのあいだ逃走した後で受けた罰の傷跡がまだ残っていて、片目は、閉じたままでふくらんでいた。
ただ残っているものは、自分では掛ぶとんだといっていたヽヽヽヽと、床にひろげた一枚の敷布団と、わらのはみ出た一脚の椅子だけだった。
彼が道の反対側を通る時、その子はぼろ服の肘で顔を隠し、おずおずと手を前に突き出し、ぼろぼろで形もわからない着物をひらひらさせながら、這うようにしてこそこそ進んでいく。
自来也は、欲深な商人たちに、ぼろ儲けの罪ほろぼしに、ほどこしをさせてみせたのであった。
アンドリュー・ヴァンは何者かを殺して、その死体に、ピート老人のぼろ服を着せて、自分の小屋に残して行ったのです。
ぼろ切れのようになった詰襟服を身に着け、半ば呆然とした顔で<>を見上げている。
息もたえだえに、ぼろもうふのようになって。
道に座ってぼろをまとい、あかとどろにまみれるのかや？
窓ガラスことごとく破れ、座席は落ちたぼろバスで津田沼へ。
白いワイシャツに黒ネクタイのバーテンのジュスタンは、ぼろ切れでグラスに最後の磨きをかけていた。
にやりとほくそえんで、ヨハン老人は紙袋をぼろ服の内ポケットにしまいこんだのであった。
犯人はこうして自分の失策の埋め合わせをしようと、あせればあせるほど、だんだんぼろを出しつつあるのです。
ごくゆっくりと、「お日さまが」 「さあ、ここにぼろ舟がある」ヒルデグリンが告げた。
ぼろ雑巾ぞうきんでも見るような眼で見て、吐いて捨てるように言ったので、綾香はカーッと頭に血がのぼった。
ゲンセキさんはわざとぼろの出るような推理を披露することで、ボクたちの注意がそのぼろの部分に向くように仕向けたのさ。
小汚い寝具とぼろ着物が二三枚片隅によせかけてあつて、其外になんにもない。
それに、ぼろをまとったむすめがひとりはいってきても、おんなしゅじんやカウンターのおくではたらいているおはりこたちは、おあいそをいいにくる気もおこさなかったので、ペリーヌはしばらくのあいだ、だれに声をかけていいかわからず、みせのまん中でもじもじしていた。
ぼろを着た淡い金髪の子どものいかがわしい一団といっしょに、悪い評判のあるロッテ・フローミュラーの殺人話を聞いたものだった。
例のぼろフォードは、柳澤の機転でうまく助かつてゐた。
またときどき、四つ辻のあちらこちらで、ぼろをまとった男や老婆が、時とすると二人そろって、印刷した紙の一たばを手に持って、大声で叫んでるらしく口を開き、その紙を通行人が奪い合ってるのが、見てとられるようにも思われた。
アストロッドは激しい動きに辛うじて肩に引っ掛かっていたぼろ布を掴んで、無造作に放った。
クラン・マッキンタイア号の言うような、何んな大しけがあったにしたところで、その小さなぼろ船でさえ可うやら突破して来た位いだから、同船より遙かに大きく新しいワラタ号が、乗り切れない筈はない。
遠いしんせきに引きとられた少女は、となりのぼろアパートに住んでいた三歳年上の女性の難民パスポートを盗みだし、その足で統合防疫軍事務所に向かった。
ガリオンが見ると、セ・ネドラが壊れものでも抱くように持っていたのは、赤ん坊ではなくて一巻きのぼろだった。
着ているぼろに足を取られ、おまけに断食のせいで弱りきっている逃亡者をなんなくとりおさえた。
その店のあるかいわいでは、誰それが何でどのくらいもうけたとか、何がどのくらいで売れるとか、そういうぼろ儲けの話題が多かった。
ズボンの裾の切れはしと引きちぎったポケットのぼろが、あのときほうりこんだままの形で転がっていた、ということはつまり、だれも見た者はいないということだ！
若いブランチフォルテの服はけっしてぼろなんかではない。
しもやけしてぼろ布に包まれている痩せこけた指先で不滅の真実というダイアモンドを手探る彼の努力に対してはだ。
ぼろ服の男は、じろりとスヴィドリガイロフを見て、ぎくっとして、すぐに彼を遠くはなれた、廊下の突きあたりの階段の下になっている、むしむしする狭苦しい角部屋に案内した。
もしわたしがひょうせつかだったら、そのとき、どれほど多くのぼろが出て、また、ぼろを目立たせようとして、人々はどれほどやっきとなったことだろう。
ぼろに身を包み、こちこちの板の上に横たわり、ふくろをまくらがわりにした老婆は、苦しみもがきながら息を引取った。
不意に扉がさっと開き、ぼろをまとい、風雨にさらされた野蛮人のような風態の男がとつぜん部屋に侵入してきたので、女たちは口もきけないほどの恐怖を感じた。
涙で滲む視界の先で、隊長ゴブリンが切断された左腕にぼろ布を巻き終え、おもむろに俺を見た。
だが、彼らは一般には好意をもってむかえられ、町を出るときには、たいてい、一群のぼろ服姿の子供たちがそのあとにつづき、大声でわめき立てていた。
一ばん上の白いシーツの下に赤い表のついた兎の皮の外套が、その下には絹の服が、そのまた下にはショールがはいっていて、その奥は、どうやらぼろばかりらしかった。
ぼろきれのようになった体を、血が染み込んだ雪の上に投げだしてコブグマとたいじした富治は、もういい、と思った。
さて、このぼろ行列は、どでかい声をはりあげて行進をはじめた。
兄の方がまんなかにいて彼はむしろの端になっていたので、ガヴローシュは母親のように彼に毛布をくるんでやり、古いぼろ布を敷いて頭の下の蓆を高めて枕になるようにしてやった。
ぼろを着ていて、頭にくしを入れたこともない、人相の悪い連中なので、バックは虐待者がふえたなと思い、憤激して格子の間から彼等に向って襲いかかった。
そんな言葉が口にされているのをきくと、なんだか、汚い、泥まみれなものが取りかわされてるみたいな気がしてくるし、なにか、ぼろ切れの束を鼻先で振りまわされてるような感じがする。
また体には、いままでのとは別な、汚ならしいぼろぼろの、ひどい煤煙でしみだらけなぼろ布を外衣や肌着に着せかけた。
ぼろをまとってるひとりの悪漢が衣服室にやってき、三十スー出し、その日演じようとする役目に従って適当な服装を選み、そして再び階段をおりてゆく時には、まったく相当な人間に変わっていた。
音をたてまいために彼がわざわざ穿いて行ったR家独特のぼろを交ぜてつくった、ばかりでなく、その上へご丁寧にも、人に盗まれまいために焼印まで捺した草履だった。
戦さのすんだあとで戦場でひろったり、落武者狩りして、手に入れたにちがいないちぎれはぎれのぐそくをつけたものがあり、胴だけつけたものがあり、いつものままのぼろ着物のものもあるが、刀ややりだけは皆持っている。
そして、ぼろぼろの帆布から、落ちてくるぼろ切れは、 まるで、一年前の首縊りから落ちてくるように。
原型を留めぬほどに裂け、穴をうがたれてぼろと化した黒衣が、その罠がどれだけ致命的なものであったのかを示していた。
人々は、それからも長い間、あの長い髯を生やして、ぼろを着た白人どもの戻ってくる恐怖におののいて、見張りをつづけていた。
逃げようとした二人の男が、縄をひっかけられて、地べたを、ぼろきれのように、ひきずられているのであった。
こういって病院を弁護していたし、またある者は、地方自治会の補助なしに町だけでりっぱな病院を維持して行くなどは、とうてい望めることではないから、よしんばヽヽ病院でも、あるだけけっこうだ、こういって弁護した。
わたしの空想の中では彼はなにか眩しいような輝きにつつまれていた、とわたしはまえに言ったが、だからわたしは、それからわずか九年かそこらのあいだに、まさかこうも老いこみ、ぼろかすみたいになってしまうとは、思いもよらなかったのである。
ダーシヴァの魔女の残骸が脱ぎ捨てられた服のように床に落ち、もうだれの役にも立たないぼろのようにずたずたに破れた。
するとこのろくでなし男はそれまでのぼろ服を脱ぎ捨て、見事な服を着こんですっかり紳士になりすまし、上流の人びとと遊びはじめ、一週間も経ったころにはシニョールと呼ばれるようになり、ある冠まで贈られたのよ。
チャオ・タイがそれを受けとって小さな包みにしている間に、マー・ロンは髪をぼさぼさにし、汚れたぼろ切れをまきつけた。
ぼろっちい木の机がひとつ置いてあるきりで、ポスターもファンシーグッズも、なんの装飾品もない。
複雑にからみ合い、蔦や長いぼろ布のような苔をまとった植物が、いつ果てるともなく壁のようにつづいている。
そこへうばがやってきて、シンデレラのぼろをステッキでちょんとたたきました。
彼女はいうが早いか、自分でさっさと馬の背に歩み寄り、包んでいたぼろ布ごと子どもを降ろしてしまった。
供を七名にしぼった元続が、朝早く、例の荒れ寺の山門をくぐってみると、元盛は本堂の石段のなかほどに腰をおろしていたが、ひげもそらず、身につけた物も昨日のままのぼろだった。
まんじゆう売りのにんさんばけしちだとか、ぼろッきれのこびとだとかろくなかげぐちを言やあしねえ。
いやはや、なんとも奇態なる体験をしたものだと、足元に置いてあった樫の杖を手に取ってみれば、いつの間にそうなったのか、腐ったようにぼろりと崩れてしまった。
建物の屋根はこれまで保全されてきたが、何分にも牧師の給料が一年にわずか二十ポンドで、それに二室だけの住宅は仕切りの壁がくちて一室になってしまいそうなぼろ家なので、そこの住職を引き受けるそうりょは一人もなかった。
さらに木の上からは、ぼろ雑巾を思わせる灰色がかった苔が、吹き流しのように、数百フィートに渡って何本も何本もぶら下がっている。
最初にぼろんとまろび出たのは北村だった。
ぼろをまとったふたりの通行人が、明らかにジャックリーめいた粗雑な注意すべき言葉をかわした。
彼は銃身に巻きつけたぼろ切れで顔をぬぐい、あらためてレウカが帰って行った暗黒の空を見上げる。
それに気をよくしたのか、老婆は今度は小屋に行って、何かぼろきれに包んだものを両手にかかえてもどってきて、おずおずとゲドの顔色をうかがいながら、その包みをほどいた。
しかも青年の心には毒々しいぶべつの気持がいっぱいにつまっていたから、だいたいが気にするほうで、時には少年のように恥ずかしがるのに、いまはぼろをまとって通りを歩いていることがすこしも気にならなかった。
人気のない執務室で、彼は廃棄された衣類の入っている箱を開け、色あせた青木綿の古いぼろ長衣を選び出した。
ぼろ布団にいくえにも包まれて赤んぼうが泣いていた。
道路のちかくでは、ぼろをまとったふたりの農奴が切り株から薪を切り出している。
春とはいえまだ寒い湖畔の風の中を、両女ともかねてのきぬははぎとられて、ぼろぎれのような土民のしごと着をはだもあらわに着せられ、うしろ手に縛られ、馬にのせられていた。
壁に掛かっている絵はラザロの復活を描いた宗教画だといわれているが、一目でキリストと分かる髭男とその弟子や村人、そして洞窟の入り口には死から復活した若い男がぼろ布をまとって茫然とした顔をのぞかせる。
そのこじきの人はどんなことがあってもかけるということをしないで、ぼろを引きずったまま、のそりのそりと歩いていたから、それにとらえられる気づかいはなかったけれども、遠くの方からぼくたちのにげるのを見ながら、牛のような声でおどかすことがあった。
この島についた夕方、会ったことのある、黒っぽいぼろをまとい緑色の目をした男がまっ先に立ち、それに続いて、ほかの連中も、わたしのいうことをもっとよく聞きとろうとして、木立ちの中からぞろぞろと出てくるのを、わたしは目にした。
第一に、大小さまざまなぼろ布が、行李二つほどある。
藁や乾草をつみあげて、その上にぼろをまとった男が、ふんぞりかえって眠っている。
実に世に恐れられたどうくつであって、その中には、人間の革命とともに地球の革命の跡まで残っており、ノアの大洪水のおりの貝殻からマラーのぼろに至るまで、あらゆる大変災の遺物が見いだされるのである。
そこでザミョートフが自分で部屋の隅々をくまなく探して、香水で洗いきよめて指輪を幾つもはめたその手でお前さんにそのぼろきれを出してやったよ。
それはぼろ服をまとうたコサックの一団であった。
この光景にひきよせられて墓地にはいってきたぼろ着の少年たちは、墓石のあいだで隠れん坊をしたり、棺の上をあちらこちら飛びまわって、その遊びを変えていた。
冷たい空気中にツンとする木の燃える煙が沼気のようにただよい、ぼろをまとった農奴たちの希望のない表情が、みじめな絶望のうちに一生が終わることを表わしていた。
スナグズビー氏が階下へ降りると、店の小僧が二人とも、一心に警官を見つめていて、警官はぼろを着た少年の腕をつかまえている。
なんだい、そんなきたないぼろ人形、もしメアリがその人形を持ってくんなら、おれだってインディアンの弓を持ってくよ。
そこで籠を下ろして、中から一種類ずつ、ひと色ずつ、いちばん見事な宝石を選び出し、その全部をぼろ切れに包んで、宝石商のスークに行きました。
あんなぼろ長持のことで、可愛いお前と口喧嘩しても、今更始まらないじゃないか。
要するに、このようなぼろ貨物船に乗って、太平洋をのろくさとわたる船客のことだから、あまりふところの温くない連中か、あるいは特別の事情のある人々にかぎられているようなものだった。
ざっと話をきいてから、おれは警察から営林署にたのんでもらって、ぼろジープをかりた。
運転手は、車のところへ歩み寄って、暇を利用し、ぼろぎれでヘッドライトをみがいていた。
それにしても君はいまだにまだ察しがつかないかしらんが、あのアポロンに僕が、猛犬みたいに食ってかかった時、このぼろガウンの姿を君に見られたということについては僕は生涯、勘弁できないんだ。
彼はその手が本当にそこにあるかどうか確かめるように、二、三度うたがわしそうにその手を見た後、仕事を下において、手を頸にやり、たたんだぼろきれが結わえつけてある黒い紐をはずした。
彼はまだぼろをまとい、きたならしかったが、彼の顔は、数日前ピクウィック氏と会ったときほど、そんなにうつろなものではなかった。
そうこうするうちに婦人たちは去り、そしてあの美しい頭とせんさいな顔だちと、きゃしゃな姿態とは、まるでまぼろしかなにかのように消えてしまった。
最初は、彼らは単に粗末な赤帽子とそれより一層粗末な毛織のぼろの嵐にすぎなかったが、その場所にいっぱいになり、ルーシーのまわりで踊るのをやめた時には、乱心した舞踊姿のものすごい幽霊が彼らの中に立ち上がった。
それから一種の乞食僧で、ぼろ衣の上に豹の毛皮をまとっている数百人の〈カレンデル〉がいた。
村のはずれのぬかるみには、ぼろをまとった六人の乞食が立っていて、懇願するように両手を伸ばし、感情をむきだしにして金切り声をあげていた。
金や女たちにあさましい見解をいだき、あれやこれやのこまごました卑劣な事がらに満ちた以前のおれの生活は、ぼろくずのようにおれのまわりに横たわっている。
それにまた、ごらんのような行者姿、ごいっしょに歩きでもすれば、路々人に見とがめられてひょっとしてぼろを出すようなことにでもなったら、兄貴にも災難が降りかかってこずにはすみますまい。
黒の背広に縞ズボンといふ職業的服装で彼は、柳澤の運転するぼろフォードに乗つて黒い風のごとくに現れ、また黒い風のごとくに去つて行つた。
ぼろを着て、腹をすかせてここに腰かけ、噴水の音をきいたり、車が大通りを走ってゆくのを眺めているだけで、けっこう幸せだった。
それはターバンを巻いた「人物」がブーローニュの森で虎を追いながら、夢中になるたびにぼろを出すというたぐいのものだった。
暖房用として石炭ストーブが二個あったが、ぼろ庁舎の内部を暖めるまでにはいたらなかった。
三村は千万長者といわれ、三十七八年の戦争の時、ぼろ船を買い占めてもうけたのは異数で、大抵各方面への投資と土地で築きあげたしんしょうであり、自身に経営している産業会社というようなものはなく、起業家というより金貸しと言った方が適当であった。
私は台風が来るといつも、うちのぼろっちい借家は、あっという間にふっとんでいくのではないかと、心配でならなかった。
これは昔はさらさがはってあったらしいが、いまはぼろがひっついているだけで、ラスコーリニコフの寝台代りになっていた。
ベルディンは異常に背が低く、よれよれのぼろをまとって、古いカシの切株のように体がよじれていた。
あわれなこやのなかに、七つか八つばかりのこじきのこがぼろにくるまって、しっかりとにんぎょうをだいてねむっているところへ、さむいおおぞらのほしのひかりがさしこんでいるのでありました。
男はぼろに近い衣を手であちこち探り、やがて、ふところのあたりから、一片の細長い布を取り出した。
だが、のろまがのろまでねえ証拠には、ぼろっ買い、とうとう味を占めやがった、抜け目のねえのろまめ！
ミセス・パーディグルは先頭に立って貧民教化の崇高な決心をさかんにひけらかし、ここの人たちのだらしなさを能弁にしゃべりながら、一番遠い隅のぼろ家の中へ私たちを案内しましたが、一同がはいると一階の部屋がほとんど一杯になりました。
と、浅井巡査がいうと、その夜三人は安宿へ転がりこんで、ぼろきれみたいに眠りこけてしまったのも無理はない。
四十面づらをさげて、女房もあり、娘もあるくせに詰まらねえ女なんぞに引っかかって、たびたびぼろを出すという評判ですよ。
その上まぶたに、たちまち大粒の涙がぼろりぼろりと溢れる。
火傷のための油ぐすりとぼろ布をさがし出し、寝室のひとつからみつけておいたフランネルのシャツを着こみ、帽子をかぶった。
おれなんて、背中せなかの皮かわがぼろむけだぞ。
私はぼろ切れを押入れにつっ込み、気が立っている猫を押入れに誘い、猫が汚したたたみをふいた。
さて船へ乗らうとするとその待つて居る汽船がいかにも古いぼろ船でとても遥か彼方の潮来までは行けさうもなく途中でこはれてしまひさうに見える。
引越しだって造作はねえ、ぼろ蒲団と、鍋と、釜くらいのもの、そのころは子供が二人いたんですが、それをつれて行ったんです。
にしきへびは暗いあなぐらの奥で、体をぼろ布のように折りまげたままうずくまっているだけだったせいか、そこにはほとんど見物人はいなかった。
夜が明けきって、日が輝いてくるのを見て、わたしは、上着の最後のぼろを、かれらに振りはじめたが、かれらは、わたしの方に気がつくようすもなく、お互いに向き合ったまま、身動きもしないですわっていた。
いたのあなから雨や風がふきこむので、そこにつめものをして、ちかくのごみの山からひろってきたわらや、ぼろぬのをはこの中にしきますと、はじめよりずっとぐあいよくなりました。
その臭気が、ぼろを着た老人が間に合わせの炭火で餅を揚げている安油のむかむかする匂いと混じり合う。
ひどいぼろ服を着て、がっしりした骨ぐみ、茶いろの面ながの顔、手にオーク材の棒を持っています。
物のふたは取りのけられ、ぼろはまき散らされ、びんはこわされ、母親は泣いた様子であり、子供らはたぶんなぐられたのであろう。
ふくには、つつんでいたぼろぎれしかなく、そのきれは大きくもあつくもなかったが、でも、ないよりはましだった。
どんと腹の底に響く音と共に、部屋中がぐらりと揺れて、鳴家達が若だんなの体から、ぼろりぽろりと落ちて行った。
鞭使いが身を隠していた黒塗りのぼろセダンが、ぶるぶると音もなく身を震わせながら、なんと後輪だけを地に着けたまま、ぐーっと車体を持ち上げたのだ。
真冬の寒夜、ぼろ切れのように、いやぼろ切れそのものとしてじんかい焼却炉の中に投げ捨てられた自分の心は、もの心つかぬひとみに映ったはずの遠い寒夜の星空のように硬くいてついており、たとえどのような情熱をもってしてもそれをとかすことはできなかった。
というとそれはほかでもない、あの時の僕は君の前で大した英雄気取りを発揮したのに、今度はこのぼろガウンにくるまった、乞食同然の、みっともない恰好をいきなり君に見られはしないか、ということなのだ。
では、あなたがクラウノーバー・セダンか何か、でかくてのろい、ぼろ車を運転しているものと仮定する必要があります。
しかし彼のぼろ着物を、頼まれもせずに新しいのと着換えさせたりしようものなら、あべこべにお小言をくうこと屡々で、それというのは最極限まで着物を補綴させることが、彼の慣いだったからである。
彼は、ひょいと目をやると、右手に例の切りとったふさの切れっぱしと靴下と引きちぎったポケットのぼろきれを握っていた。
するとわたしは、こわれた窓にぼろをつめこみ、貝殻や魚の死んだのが、散らかった庭に転がっている数軒の人家を認めた。
カーテンだけが信者のプライバシーを守る、ぼろ布のたてだった。
アラゴン戦線で、ぼろ服をまとい、兵器さえろくすっぽ与えられていない義勇兵ばかりを見なれてきた私は、共和政府がこんな軍隊を持っているなんて、ちっとも知らなかったのだ。
ガリレオが、せいぜい七倍にしか拡大できないぼろ望遠鏡をこしらえて、星を観測していた時代は、いまや遠いむかしのことになっていたのである。
袋から死体を出し、自分の牢に運び、自分のベッドに寝かせて、彼自身がいつも頭をくるんでいたぼろを頭にかぶせ、毛布をかけた。
ぼろをまとってそこにひざまづいていた一人の老婆が、パフニュスの苦行衣を引きとめ、それに接吻して言った。
しかし段々労れてくるにつれにぶつたとげも遂にはぼろりと落ちて、もとの円味のある心になり、夜の明ける頃にはやうやく親しむ気分にさへなつた。
互いにぼろ布を取りっこしたあげくポールは姉をやっつけて、電球にまた布をかぶせ、プロローグは弟の勝利に終った。
ひどいぼろを着た、三十歳代の男で、形ばかりのちっぽけなリュックサックを枕がわりにして、藁ぶとんのうえで安らかに眠っていました。
大腿部の関節に、短刀の刃が食い込んで、骨と刃物の音が軋むと、ぼろりと訳もなく肢が完全に離れた。
身にはぼろをまとい、ベルヴィルの丘で折り取った一枝のえにしだを手にしていたが、ある古物商の店先に騎馬用の古いピストルが一つあるのに目を止めた。
トラバスは汚れた頭髪がほとんど耳をかくすほど垂れさがり、ぼろに近い衣をまとっている。
貧しい人が不潔で、ぼろをまとい、下品に見えるほどには寒くも空腹でもないことがよくある。
ネネムのすぐ前に三本のさおが立ってその上に細長いひものようなぼろ切れがたくさんむすびつけられ、風にパタパタパタパタ鳴っていました。
ダブルベッドが殆ど部屋の三分の一を塞いでいて、そのほかには床の間にぼろ隠しの更紗の帷が垂れているのと、小さな化粧台と、石油ストーヴと、安楽椅子と安食堂にあるような曲り木の椅子が一脚ずつと、それだけでもう部屋の中は一杯になっている。
朝早い時間に棺を集団で囲んでいたときだった、その恐れ驚きは言い表しようもないが、扉がばんと開け放たれ、獣と見紛うばかりの日焼けた男がぼろをまとって部屋へ上がり込んだのだ。
ぼろを着て、腹をすかせて、このベンチに腰かけて、噴水の音に耳をかたむけて、車が表の通りを走って行くのをながめているだけで、結構しあわせだったんだ。
あたしの番がまわってきて、この滋養たっぷりな仙薬を味わうことになったのですが、このぼろ布のようになった男を元気づけ、一戦交えるるのには、えらい苦労をさせられました。
ネネムのすぐ前に三本のさおが立ってその上に細長いひものようなぼろ切れがたくさん結び付けられ、風にパタパタパタパタ鳴っていました。
まったくの話、ちょうど芝居小屋の俳優たちにいつも彼らがしているように、ぼろっきれみたいなやつらは、シーザーが奴らを喜ばせたり、そうしなかったりするままに、彼に拍手を送ったり、ヽヽをとばしたりするという調子でした。
さきほどまで、はなやかなほどに明滅しながら漂っていたしようろぶねが、遠い湊の出口にまぼろしめいてかすんでいた。
頭部は血まみれで、長い髪がぼろくずのようだ。
思いもよらないような材料、棒きれ、ぼろのたば、花がパールのようじゅつのあやつり人形で、外面は少しも変えずに、彼女の内部の世界の舞台に上演されるどんな劇にも精神的に順応させられた。
横田はぼろきれのようなバッグから、とても似つかわしくない可愛らしくこんぽうされた箱を取り出した。
さらにそんな連中に混じってボロを身にまとい重厚な聖典を持って説教を行うへんれき聖職者たちがおり、それ以上のぼろを身にまとったほうろう学生たちが熱心に話を開いている。
その犬とも狼ともつかないものが振返った方角から、ぼろを頭の上からかぶった男がひとり、さんらんした円柱やかわらの間を縫って、杖をたよりにとぼとぼと近づいてきた。
今ゴザや畳表は売っていず、家の畳はところどころ大ぼろで、女中さんの室はやっと私が見つけてやったゴザで藁をかくしている始末です。
コゼットのぼろの着物が、人形のリボンと薔薇色ばらいろのぱっとしたモスリンとに並んで押しつけられてるのはすこぶる異様な様であった。
地金屋といえば、何時もぼろ買いの蔵多を尾崎は思い起こす。
私の目から熱いものがぼろりと零れる。
そしてその布と、屋根裏部屋から梯子はしご伝いに下りてきたぼろ布きれが、それに劣らず華やかな感じで混じり合う。
リースが油じみたぼろきれで手を拭きながら運転席に戻った頃には、細かい霧雨きりさめは本降りになり、青年の茶色い髪は濡ぬれて突っ立ち始めていた。
風雨激はげしい一生を送ったのち、ぼろ袋ぶくろの中に敗残の身を横たえていたところ、そのわびしい救護施設からベスに救い出されて、彼女の庇護ひごの下に引きとられたのである。
そこには、古靴とかぼろとかびんのかけらとか、使いものにならなくなったブリキ製の道具とか、そんながらくたばかりがつみあげてある。
そして、彼らですら着古したものは最後にぼろくず拾いが拾い集め、紙商人へ材料として売りわたされる。
守備兵たちは叛乱をおそれて私たちからおよそ武器になるようなものならなんでもかんでも没収し、なわおびとぼろをのぞけばほとんど全裸にひとしいかっこうにしてしまっていたので、私たちのあいだで起る事故死はたいてい打撲傷や窒息が原因であった。
顏覆いのぼろ切れは、呼吸のせいですっかり湿っぽくなり、その湿り気が寒さに凍ってカチカチになりかけていた。
これらの人々をおしのけるようにして、黒いぼろを着た、がらのわるい街の浮浪者どもが、目をぎょろつかせ、大声で罵りながら通っていく。
真名古は例の通り寛々たる足取りで椅子のそばに行くと、まるでぼろきれがたぐまったような恰好でそこへ坐り込む。
探りの眼を入れるのも不気味なような秘密がみにくいぼろ布の山や、くさった脂身のかたまりや、骨の墓場の中につちかわれ、かくされていた。
ぼろをまとって、やつれはてたようすをしていた。
鋸で薪をひいていた男は木片を赤いしみで汚し、赤ん坊に乳を飲ませていた女は古いぼろきれをふたたび頭に巻きつけたとき、それについていたしみで額を汚された。
ビシニティの成人なら誰でもつけているものだと説明しても、絶食中の行者さながら痩せこけ、ぼろ布をまとった身では説得力もない。
自分の裸身を隠すために、落ちていく衣類をつかもうとしたのだが、兵士が彼の身体をぐいと引き起こし、最後のぼろきれまで身体からふるい落してしまった。
そう思って、「がれいぢ」の歌・「ぼろ切れの如く」の歌・「ねずみの巣」の類の、それから後も続々あらわれた別殊の歌風にあるものとせられている歌の類を考え併せて行った。
まあ、それはいいさ、自分はどんな服装をしてもかまわないから、子どもにだけは、なんとかしてぼろはさげさせたくない、世間さまから笑われないようにしたいと、あたしがこれほど苦労をしているのに、おまえさんはなんだい、お酒を飲んでは、あそびにばかりいっていなさる。
それにあのぼろを着たイライジャの悪魔のようなつじつまの合わない言葉が、ときどき、前には想像もできなかったくらい強い力で、さしでがましくも心に浮かんできて、ふしぎにその苛だたしさがいっそうつのるのだった。
グレッグスがぼろ切れとぞうきんぼうきを手にして、アンニー・ローリーの歌を口笛で吹いていると、不意に後ろでキンキンした声で言うものがあった。
それから、チョッキをひっくり返して毛のついたほうを表に出して着ると、ぼろきれ同様のマントをひもで首に結びつけて、また歩きだした。
ベルガラスが前方に投影しているシールドが破城槌みたいに、ぼろをまとった邪魔者の死体喰いたちをはねとばした。
彼らに対して寛大な気持になろうとしたところで始まらないし、もし自分が自尊心を剥ぎとられ、打ちのめされて、乞食のぼろ服姿で彼らの家の門前に立つようなことにでもなれば、彼らは自分に対して寛大にしてくれ、おのれを愛するごとく自分を愛してくれるだろう、と我が身に言ってみたところで甲斐がない。
それは血まみれのぼろ着だった。
大きな古いぼろトランクが、そこにころがっていた。
詮子は、出来るだけ早く話をまとめて、扶をひたちにかえしてしまわなければならない、長くおればおるほどヽヽを出して、とりかえしのつかないことになると、判断した。
雨にぬれ、泥まみれになり、風にあおられたあげく、薔薇の木のとげか何かで引っかかれでもしたのか、その帽子は、帽子という形状をとっているようには見えず、ただの丸めた、ぼろのように見えた。
ぼろの冠りもの、ぼろの手ぶくろ一揃、われは身につけてわが領有する高嶺高嶺の西、われそこへ立ち廻って、幾十となく幾百となく踏舞の足跡を次から次へとわれはつけて行った。
しかも、これによって、ほとんどいわれもなしにぼろもうけをするのは、いつも、当事者の側です。
リンネル布地で残っていたものは、まったくのぼろ切れにすぎず、山羊の毛はあっても、どう織るか、どうつむぐか、知るはずもなかった。
炭化した指が、ぼろりと落ちた。
まもなく、一同はぼろになった古布を火で焼きすて、白い布や、はなやかなプリント物を身にまとった。
そう叫ぶたびにトリガーを轢きぼろうとするが、弾丸は一発しか込められておらず、自動拳銃は、ブローバックしたままだ。
「ぼくは、ひどいショックで、ぼろきれのようになってしまってるんだ」 「ホテルへいらっしゃい」と、はじめの小柄な青年がいった。
さもなければ、いまにヽヽヽヽのようにぶっ倒れるにちがいない。
黒っぽい粗末ないしようの上になにやらぼろきれがぶら下がっていたが、これはコートかマントのつもりらしかった。
すると、ぼろのぶらさがった、ふきさらしのろうかに出ました。
爺さん、爺さん、とみな気づいて騒ぎ出したが、湯にアテられたと見え、老人はぼろきれみたいに動かなかった。
顔だけ出たのではなく、びっくり箱のふたがあいたように、蓬々の頭と大きい黒い顔と、ぼろをまとった半分むきだしの肩とが、いちどに、にゅっと深い草の中から現われた。
蕎麦屋の土間は薄暗く、ぼろ畳の上り端に腰かけた駕かき風の奴が二人、遊び人風の奴もいてこれは上って花まき蕎麦を肴に酒を飲んでいる。
雀の言葉にぼろを纏った老人が転がり出た。
ぼろ切れ一枚身につけておらんすっぱだかで、どの辺にいるかも皆目わからなかったが、その晩、夜通し、寒くて、痛む足を引きずりながら、北へ北へと旅を続けた。
亜麻のぼろぎれとは、その多くが下着、それも女性の下着の成れの果てだったというのである。
少年は色青くやせていて、ぼろをまとい、二月の寒空に麻のズボンをつけ、声の限りに歌を歌っていた。
ぼろの着物にちぐはぐなよろいをつけ、顔から耳のわきにかけてあかさびの浮いたはつぶりをかけたぞうひようであった。
数分して、我々はいまだかつてお目にかかったことのないような、ぼろ自動車に乗って、がたがた揺られながらメルランビーユに向っていた。
そして、人びとがあっと驚いたことには、このフランドルの使節は、目の下にすわっている物乞いの姿をしばらくじっと見ていたかと思うと、ぼろを着たその肩を親しげにポンと叩いたのである。
老婆と男のぼろ着の上には黒いがいとうがかけられていて、ついで、飾りのない棺が階段をなんとかおろされ、運搬人の肩に乗せられて、通りに運びだされた。
私が向き合ったときはちょうど、画面いっぱいに広がるコーリャン畑の中を、ぼろをまとった男の子が、足を引きずりながら、今まさに駆けていくところだった。
それからにわかに急に身を動かして、長い年月の間危険を冒して大事にしまっておいたそれらのものを、目もくれず一かかえに手につかんで、火中に投じてしまった、ぼろの着物も、棒も、背嚢も、すべてを。
こっちは部屋住まいの身分で、タールを塗ったぼろ長靴をはいて、食べる物ときたら精進のキャベツ汁という変わり方なんだからなあ。
アラビスは、森へ五、六歩ふみこんでいって、やがて新調のぼろ服を着、いままで着ていたものを包みにしてかかえながら、おかしなかっこうでもどってきました。
骨立つばかりにやせた日やけした両手をぼろ着物のそでから二の腕までまくり上げ、大きく上にさし上げ、鈴でもふるようにふりうごかし、雲を踏むようにつまさき立った足どりで、飛びはねていた。
彼は、ものすごい力と正確さでとげのついた鉄球を投げつけたため、ハルケンの頭は胴体からはなれ、ぼろ屑のようになった頭部はフィールドの奥まで転がっていった。
どこかその辺の小部屋でいろんながらくたやろうそくの残りかすなどの間に眠っているぼろ服のボーイをさがし出し、宿賃の勘定をすまして宿を出ようと思ったのである。
「御用でしたら私の方から参ります」と答えたところが、 「いや、ぼろ車があるから僕が行く」というお話だった。
結局それは、束の間脳裏をよぎった過去の単なる一情景、いや情景ともいえぬおぼろなできごとの輪郭のない回想だった。
錦を着て郷土に帰る者がいくにんありましても、郷土はいぜんとしてぼろを着たままであり、時としては、そうした人々を育てるために、郷土はいっそうみじめなぼろを着なければならない、というような事情さえあったのであります。
靜かに本堂の障子をあけて中に入れば、くおぼろげに佛像見え、左右の燈明螢の如し。
戸のわきにころがっていた包みに、飛びついてみたが、それはぼろのズボンと上衣に過ぎなかったので、歯ぎしりをして床に叩きつけた。
もう私達はてんぷくするでせう、 隠して来たぼろを出すでせう、 体裁をいつてゐられないでせう、 ほんたうに親子拾何人がかつゑるでせう。
おのが五体を、三間の高処から、一片のぼろ布のように、地上へ投じて、かすり傷も負わぬ。
青ざめた顔をし、ぼろをまとった男、女、子供たちがこのエンジンの世話をし、その燃料を補給し、路上で物乞いをしたり、ドアのない家から半裸体の姿で、顔をしかめながら外をながめていた。
たちまちそのぼろ服は、金糸銀糸の縫いとりのある、まばゆいばかりの晴着に変ってしまいました。
妻の云うには私の背中の火傷のあとは、さながらビフテキのように黒く固くなって、ぼろりとそのビフテキがはげたときには、肉が深くえぐれてろっこつが見えるくらいであったそうだ。
ベイキの結界を破ってから、ぼろ布の上うにうずくまっていたリフラフがダバルプスに向かって跳躍していた。
幸いと向かい風ではなかったが、でもわたしの上着のそではかたの所までぼろばろにやぶれていたから、そのすきから風はえんりょなくふきこんで、ほねまで通るような寒気が身にこたえた。
シャンジュ橋の人だかりやジャン・フールボーの小旗を避けるためにムーニエ橋を通ってきたのだが、途中いたるところでパリ司教所有の水車場の車に水をはねかけられ、ぼろ服はびしょぬれという始末だった。
私は金をぜんぶその紙でつつみ、それからぼろきれにくるんで、奥ふかくおしこみました。
そして、琴皇太后がぼろ雑巾のようにくたびれてしまってから、やっと施瀉した。
休日ごとにゴーリキイは袋をもって家々の中庭の通りを歩き、牛の骨、ぼろ、古釘などをひろった。
なぜなら、もし彼がそうやって、はとばにまだていはくしているひとけのない潜水艇を見つければ、いいかげんにでっちあげたわたしの話は、ぼろがでただろう。
ランプで見たときには気がつかなかったが、天井には梁がむきだしになっていて、屋根のこうばいの裏側がじかに見え、その梁から梁へくもの巣が灰色の網をかけ、その幾つかはぼろ切れのようにたれさがっていた。
だが、ドレスのほうは、あぶらに汚れたぼろきれにまた丁寧に包みなおし、胸に押し抱くようにして、よろよろと小屋に持って帰った。
ところどころは、立派な部屋になっていて、古びた木のひつやかわらけのかけら、ぼろきれや何かの道具らしいぼう、しゃれこうべなども転がっている。
ととせは夢かまぼろしか 時の流は絶えねども レーズの水は世に湧かず むかしの思忘られで 今はたこゝにわれ一人 夕日の前に佇めば 染むとも見えぬ秋の色に 山々高し水遠し。
数百発の銃弾が五月の空をぼろ布のように引き裂いて、何らの実効もあげることができなかったが、「天下無敵」号が空中で位置を変えると、今度は左側の窓から銃火の滝が空へ噴きあがった。
小屋でも、本所だの深川だの浅草だのゝ小劇場、でなければ、腐った、何をかけても客の来ないまゝ誰もかまい手のないようなぼろ小屋、そうしたところでなければその一座の体を入れることの出来るところはなかった。
私はサロンを出て自分のぼろをまとめ、それを運んだ船荷人足どもが、ふたたび仕事に取りかかる前に、自分の手荷物全部を足もとに置いて、波止場に立っていました。
セフレーニアは教会騎士たちに意味ありげな視線を投げ、自分の前に平伏している、ぼろを身にまとった汚い〝エレネ系〟の者たちを見やった。
身につけているものは、上質だがかなり着古したもので、マントで体をくるいんでいるのも、いわば、ぼろかくしだった。
そこには森林公園の雑草と、ほつれかけたテーブルセンターと、食器を磨くぼろ切れが収蔵されているはずだった。
スツァラダットはデトレフから残りのぼろ服を剥ぎとり、だぶついたかれの腹をつついた。
おまえがいうとおり、このはこばしゃでマロクールに乗りこむことはできないし、おまえのスカートにしろ、わたしのドレスにしろ、こんなぼろをまとったすがたでは行けませんね。
粗朶が燃えあがると、小型ナイフで帽子をずたずたに切りきざみ、ぼろくずにしたやつを炎のなかへ投げこんだ。
史書によれば、後漢代の西暦105年に蔡倫が樹皮やアサのぼろから紙を作り、和帝に献上したと記しているため、従前は紙の発明者は蔡倫とされていた。
歌麿のやもめ暮らしは怠惰からきているので、自分できれいに身じまいしてぼろも出さない、出来上がったやもめ男とはだいぶ違うのだ。
話しているクロパン・トルイユフーのぼろ着は、高壇の金らんの幕の上にだらりと垂れて、まるでオレンジに毛虫がついたみたいな感じだった。
さほどの年よりとも見えませんのに、髪は、長い白髪をふりみだし、顔はやせて、ひきゆがみ、着ているものといえば、ぬれたぼろをみのまわりにたらしているばかり。
自分同様、いかにもものぐさらしいし、じっさい、ぼろをまとっているところはおなじだった。
さて、こうして、わたしのフュージリアれんたいは、けっきょく、ぼろをまとったろうどうしゃたちに、しかもその半分はぶきももっていなかったてきに、あっけなくまけてしまいました。
実のところは市長のレン氏の所有する資材置き場で、工作機械だの直しかけのランド・カーだのの転がる、掘っ立て小屋のようなドームなのだが、設備はぼろでも住人は大満足だった。
半ばミイラ化したように見える老齢のエンペラは、こうしてけんらんたるぼろにくるまって玉座に就いていたのである。
彼はアトリエの片隅の、何もない、汚れたぼろきれが丸まって落ちているだけの一角を睨むように見つめ、結子のほうを振り向きもしない。
ヴォーンが死体から、ぼろ服をはぎとると、裸で青白い神の姿まがいのものが、床に横たわった。
この地区をまたとおりぬけると、バラバラとつづく家のあるところに来たが、そこでは、小部屋に分割され、窓がぼろや紙きれでつぎはぎされているあばら家が、そこに住むたくさんの貧乏人を物語っていた。
いろいろ苦心して、やさしい声を出し、爪先だって歩き、ドアの開閉にも非常に気を使って、彼女はポールを低能児扱いにし、同情すべき名札か、見すぼらしいぼろ布のように扱った。
はじめは、藪が踏みくだかれたり、下枝が折れたりしているし、ピューマの包帯から裂けた白いぼろが落ちていたりしたので、はっきり後をつけることができた。
そのぼろから幅三センチ長さ二十五センチほどの平打ちひもをさきとると、それを二つに折りかさねて、着ていた厚い木綿地のようなものでつくった丈夫なだぶだぶの夏外套をぬぎ、紐の両はしを左のわきの下の内側へ縫いつけはじめた。
何しろ、こうかんしゆから小使に至るまで、一人のこらず、正式に秘書の助手になったとばかり、思いこんでいるのですから、絶対にぼろが出る気づかいはありませんねえ。
この情熱的なたくましさの態度が、フィリップのロマンティックな想像力を刺激し、仕事が終って、服を着こんだ彼の姿をみると、まるでぼろをまとった王さま然とした感じだった。
ぼろアパートのせんべいぶとんなどとは雲泥の差であったが、かえって、寝つかれにくかった。
彼はぼろ切れをまたまたはぎとってしまった。
手に手にさしあげる松明の不安定な光の輪のなかに、ぼろ布さながら揺れているのは、まさしく老僕のなきがらであった。
彼の前にさしだした青い花と、彼女の若々しい青い瞳とが、一瞬、詐いつわりなきものの象徴のように思え、彼がとまどっているうちに、その象徴は消えて、ただぼろ服と、じっとり濡れた粗い髪と、おきゃんらしい顔とが眼に映った。
そしてそれだけの距離を置いてながめる時には、先に行く男は、毛を逆立てぼろをまとい怪しい姿をして、ぼろぼろの仕事服の下に不安らしく震えており、後ろの男は、古風な役人ふうな姿をして、フロック型の官服をつけあごの所までボタンをはめているのが、見て取られたろう。
だが、タランが、つるとぼろきれのからまりを、もう一度念のためにしっかりしばりはじめたとたん、ガーギが恐怖の悲鳴をあげた。
女たちはたえず子供を生み、子供に着せるためにぼろを縫ったり、百姓の畑からキャベツを盗んできたり、穀物市場から一握りの米を盗んできたり、年じゅう近くの山から草の根を集めてきたりしていた。
ウィンゴーはキャビネットのほうへ行き、スプレー式の消毒薬やぼろきれなど、清掃に使うものを取り出し始めた。
そして、降る雨のように差別なく、ほど遠からぬあの泉のところの、埃をかぶり、ぼろを着て、働き疲れた人々の上にも立ちこめた。
彼女はぼろの着物を着て、素足のまま木靴をはき、そして炉の火の光でテナルディエの娘らのために、毛糸の靴足袋を編んでいた。
どの踊り場も、箱だの、腰かけだの、壊れた戸棚などがおいてあるし、ぼろはあちこちにさがっているし、窓ガラスは壊れたままです。
それに加えて、飢えだの、狭苦しい部屋だの、ぼろ服だの、自分の社会的地位と同時に妹や母親の生活状態のみじめさにたいする明瞭な意識から来る心のいらだちといったようなものも思いあわせてみてごらんなさい。
どっちを見ても古びた着物、ぼろ傘、がらくたいちの売り物がぶら下がっている。
夢で見るようにぼんやりとステンヌ少年は兵営に変わった工場や、ぬれたぼろきれをならべたバリケード、きりを突き抜けて空にそびえているきれつのはいったうつろな長い煙突を見た。
リカはそのお金をぼろッきれにつゝんで、長靴の中へおしこむと、やつと安心して、腰かけの上にからだをのばしながら、晩御飯の支度をしてゐる女中に話しかけました。
父が、ぼろ切れで作ったわらぞうりをかついで行き、父と並んでわらぞうりを売るより、小さな女の子である私が一人で売った方がよく売れると気が付くと、父に散歩に行ってもいいと言った。
この連中は、ぼろ・紙くず業の独占権をもっていて、古罎からこわれた機械類に至るまで、廃品はなんでも買い受ける。
芳枝が猫のことなど全く忘れた顔で、はなうた交りにせっせとヽヽを引張り廻している様子は自然私をも快活にさせたが、余りなそのひようへん振りはどうにも病的に思われ、どこまで信用していいのか迷わぬわけにゆかなかった。
その包みからは、Kにはすっかりなじみの汚らしいぼろ切れがはみ出て、垂れ下がっていた。
ぼろ家の天井も壁も周囲から消失し、おれたちは、線香の香りがたちこめる闇のただ中で、思考の果てに存在する夢魔の威嚇に死ぬほど脅えるふたりの子供だった。
声ではもっと奥と感じたが、ほとんど何もないがらんとした本堂のほぼ真ん中あたりに、ひげにまみれ、ぼろをまとった坊主頭の男が、ゆったりとあぐらをかいている。
ランペ健治は三人を見て、ぼろろんとギターを弾いた。
バザンが出て行くと、乞食はあたりを急いで見まわし、だれも見たり聞いたりしていないのを確かめると、皮帯でだらりと締めてあったぼろの上着をあけて、胴着の上のところをほどきはじめ、そこから一通の手紙を取りだした。
まるできらはなやかな殿上に、ぼろ服であがりこむようにおのれが場違いであると感じていた。
ぼろっかすに言われてね。
しかして沿岸には倉庫が軒を並べ、市場、諸工場などあつて、まゝ原始的住家と思はるゝぼろ家もある。
うねを歩きながら老人は、レーヴィンの注意を、高い草のなかや道路づたいに、頭のさきをのぞかせながら、パンのはいったふくろや、ぼろきれでせんをしたクワスのびんなどを、八方から重そうに運んでくる男女の子供たちのほうへ、誘うのだった。
水夫たちはげんしょうをまめに動きまわり、バケツの水とぼろ布で、完全にもとの清潔さにもどす。
その上、もしあなたが素性も知れぬどこぞの女とか、バグダードのどこかのぼろ屑女とかを、相手にしているおつもりでしたら、さっそく見当違いだということをおさとり下さい。
ニコレットは祖父の命令によって、大急ぎでマリユスの「ぼろくず」をそのへやに持ってゆきながら、自分でも気づかずに、たぶん薄暗い上の階段にでもあろうが、大佐の書いた紙片がはいっている黒いつぶかわの箱を落とした。
乞食はぼろを身にまとい、つぶれて、金だらいのように丸くなった古いビーバー帽を顔が見えないほどまぶかにかぶっていた。
穴のあいた場所を見つけ、ぼろ布をガソリン・タンクにひたして、パンク穴のまわりのチューブを洗った。
服はあいかわらずくつつくりのぼろをまとっているが、黒い剣ディルンウィンを腰にさげている。
いつのころからそうなったのかつまびらかでないが、とにかくからだじゅうに紙っきれやぼろっきれやらをぶら下げ、頭にぞうりをのせ、手にすりこぎを持ち、本人は「正三位左大臣芦原将軍藤原のヽヽヽ」と称する。
そのでこぼこの床の上には、ほこりがこびりついて、かつてほうきをあてられたこともなく、古いうわぐつや靴やきたないぼろなどがあちこちに取り散らされていた。
その着古されて、色が褪せた、水色の服や、破れた靴は、昔、コフェテュア王と結婚した乞食娘の、風雅なぼろのように見えた。
五十万円の紙幣がはいってる手提鞄を、ぼろ屑のように打ち振りながら、しっかりした足取りで、濡れた地面を踏みしめて歩み去った。
最初の晩、見張りのちょっとしたすきに乗じて、このぼろ切れのなかへもぐりこんだ。
ぼろが廊下に干してあり、こわれた家具やたらいや自転車や鏡や古靴やその他用途のわからぬ古道具が廊下や踊り場に所狭しと乱雑に投げだされていた。
私はぼろぎれのような上衣の前をかきあわせると、甲板にうずたかく置かれた樽や麻袋の山の間を抜けて、旦那のほうに近づいていった。
自ら好んで、こわれかかったぼろ小屋をえらんで住んでいるのも、おのれに厳しい掟を与えているのだ、と好意を抱かせた。
デューゼンバーグは、静かに滑って、ウェアリングの小屋のそばの、道のつきあたりにあるぼろ車の後ろに停まった。
二日で四億のぼろ儲け。
樽屋はまだいろいろなことに心をはげしく動かす年ごろだったが、ナノンの戦士のような顔を飾っているヽヽとか、れんがのような顔色とか、筋ばった腕とか、ぼろの着物とか、そんなものにはすこしも驚きはしなかった。
決してヽヽは出さない。
赫黒い顔のついたぼろだ。
メイン・スクリーンを見守っていた「ぼろもうけ」号の乗組員たちは、ぶぜんとして肩を落とした。
そして、その異常に装甲された車体でさえ、とくに前部と後部が、地球のぼろ車のフェンダーと同じくらいひどく、そして手あたりしだいに、へこんだり、ひっかき傷がついたりしているのだ！
それくらいのぼろだ。
出てきた小佐内さんは、ぼろのレザーベストを脱いで、デニム地のベストに着替えていた。
まぼろしか、それともみかけどおりの者か？
その狂った自我愛の屍は、暗い恐怖の墓場から立ち上がるように、ぼろと窮乏の中から立ち上がった。
もちろん私はぼろ負け。
ずたぼろにやられながらも、なおも立ち上がろうとする須田の勇姿に、観客のあいだから力強い声援が送られる。
ぼろ切れと、底をフェルトの切れっぱしでつくってある。
こんなぼろをまとっていながら、気前よく金を出すなんて、どうにもふにおちなかったらしい。
関羽は曹操に捕獲されたとき、その武勇に惚れ込んだ曹操から最恵人士待遇を受けて懐柔されたにもかかわらず、逃げてさっさとぼろ家に住む劉備の所に戻ってきた。
バボアは火酒の栓を抜くと、やすりの刃を瓶の中に浸し、濡れたぼろ切れで柄をくるんだ。
女も、はじめのうちは、ゲドがからだを動かすたびに小さな悲鳴をあげては、ぼろきれの山にもぐりこんだが、彼が熱のあるからだを横たえてまどろんでいると、そばにきて、身をかがめ、いとおしむような、妙な表情をして、その顔をのぞきこみ、しばらくすると、水を持ってきてくれた。
そして、みなさまもごらんのように、わたしどもは、夜ごとに、わらぶき屋根のぼろ小屋の前によびだされ、たきに火をつけますと、毛ザルが、わたしにはよく見えない四本足のものを、小屋からひきだしました。
路の両側には、ひきずられたり、ちぎられたり、汚れたりした、信じられぬほどのぼろが、鋪道の上に積みかさねてある。
そして、ことばをつくしてお祝いを言いながら、その粗末な着物を脱がせて、彼女の衣裳の中の上品な着物を選んで着せて、ぼろを着ていてもそのようには見えましたが、今度は本当の貴婦人として広間につれもどしました。
ブリッジの階段のてっぺんにいた二等機関士は、濡れた両手で汚ならしいぼろの汗拭きを、もみくちゃにしながら、悪びれもせずに熱さをこぼしつづける。
このアイルランドの大男は、手の汚れていることも、カラーなしであることも、ぼろ靴姿であることも、ひと言も詫びる様子はなく、手を振ってエラリーに椅子をすすめ、こちこちになっている女房をそばに立たせたまま、自分も腰を下ろして、うなるように言った。
いますべてのものに垂れこめている『インディアン・サマー』につきものの、濃い独特のもや、ないし煙が、これらのものがつくりだす漠然とした印象をいっそうおぼろなものにしていることはたしかでした。
体つきはきゃしゃなホロとぶつかってもどっちがたおれるかわからないくらいで、身にまとっている服に至ってはくしゃみをすれば散り散りになってしまいそうなぼろだった。
路地の向うはどぶになっていて、板が渡してあったし、その向うは十坪ばかりの空地で、トタンの錆びたのが積み重ねてあったり、瀬戸物のかけらだの、炭俵のぼろだのが捨ててあった。
また、アラビスに着せるための、少年用のぼろの古着などは、村で、ちゃとんお金をはらって買わないわけにはいきませんでした。
なぜなら、亜希子がもし真実を知っていると、禿鷹のような経済調査機関の人間に押しかけられ、厳しく問いつめられたら、ぼろをだしてしまうに違いなかった。
私の前に、ぼろを着た、色の黒い、髪のおどろな、一人の少年が立っていて、その落ちくぼんだ、とげとげしい、哀願するような眼は、パンの塊をむさぼるように見据えていた。
血の海の中に、ぼろ布のような衣類の切れはしと、数えきれぬほどの、安物のキャンデーとブリキのしゆはいがころがっていた。
月に照らしだされたところでは、彼の顔はぶしょうひげでおおわれ、頭もばさばさ、身体の上にはたくさん着ていたが、ズボンもジャケツもがいとうもみんなひどいもので、破れ穴は数えられないほど多いし、ほころびたところはそのままで、ぼろが下っていた。
化物の足元でのびていた、ぼろきれ同然の化狐の皮や、黒い脚と触手も、炎によって焼き尽くされた。
しかし、ぼろをきて、半ば餓死しかけ、一文の金もなく、ジョージタウンの街路を始めて歩いた時、僕の心は、なお暗く沈んだ状態にあった。
あくる朝十時をうつまで、商人は目をさましませんでしたが、目をあいてみて、おどろいたことに、きのうまできていたぼろぎものが、さっぱりと新しいものにかわっていました。
寒い時には中に木の葉やぼろくずを詰めて暖かくした。
そしてそれだけの距離をおいてながめると、さきにいく男は、髪の毛をさかだて、ぼろをまとい、あやしげな姿をして、ぼろぼろの仕事服の下に不安そうにふるえていた。
あらゆるものが乱雑にとり散らされているなかに、わけても子供のとりどりのぼろ着物が散らかっていた。
ぼろ紐で天井に結びつけられた寝床のカーテンつりの金具は、赤や白の碁盤縞の俗悪な帯布を支えていた。
ダンスにはちがいないんだが、パァトナアをぼろっきれのように投げたり、ひきよせたり、ぐるぐる廻したり、たいへんな力技なんだ。
松葉づえをつき眼帯をし全身からぼろを垂れ下げた姿でそれでも地面をはって大砲ににじりよりよじ登って押さえた。
大通りでは路地のかどで、いくたりかの工夫がガス管の修理をしていて、盛んにひばちに火を燃やしていたのでそのまわりには、ぼろをまとった男たちや子供らが寄って来て手をあぶりながら、燃えさかる焔でめをぱちぱちさせてうちょうてんになっていた。
神殿で見かけた例のぼろをまとった盲目の老婆がとある戸口からあらわれて、明るい朝日をあびて進む一行にしわがれ声で呼びかけた。
人も、古いあら木綿の仕事着も、ゆるい長靴下も、身につけている一切のぼろは、長いあいだ光と空気にじかに触れないために色が褪せて、一様ににぶい羊皮紙色に黄ばんでいるので、どれがどれなのかわからないくらいであった。
見るからに、私は総身に冷汗をかいたよ、オデュッセウスさまのことを思い出してな、それで私の両眼もすっかり涙で曇ってしまった、あの方もこうしたぼろきれをまとって、世間を流浪しておいでなさろうからなあ、もしもどこかにまだ生きながらえて、日の目を見ておいでならばだが。
はあはあいいながら、得意になって、あたたかく、明るい家の中にもどってくると、泥と雨水とで重くなったぼろ服を脱いで、新調のかるいやつに着がえたような気持ちになる。
紳士は相手に気取られないように苦心しながら、にくらしそうな視線をラスコーリニコフにちらちら投げて、早くこのしゃくなぼろ男が立ち去って、自分の番がくるのを、じりじりしながら待っていた。
早めにぼろを出してくれて助かった。
そこに押し入って彼らは、はいせつぶつのむかつくような臭気のなかに、所狭しと折りかさなって呻いている、二十人ばかりのぼろ服の娘たちを見いだしたのです。
岡野は今度はお信へ、大久保加賀守も好んで岡野の家を潰すような事はしまいという事や、万に一つそんな事にでもなったらおくは当分さとへかえって貰う、二千石でとんと金持だから、屋敷でヽヽを下げているよりは仕合だなどという。
品も何もない本当の百姓面に、両方のを合せると一尺あまりになる胡麻塩の太い口髯だけ厳めしそうに延ばして、きたない背広のぼろ服の胸に青だの赤だのの略章の勲章を七、八つならべていた。
誰々が参加してどうと詮索しだすと、知ったかぶりのぼろが出るゆえ、詳細は省くが、永井も中島も、そして林も有力なメンバーだったことは確報である。
ただ、舟虫がはいまわる小舟の中で、トモギ村のモキチからもらったぼろ野良着をまとったこの男もやはり、あの人たちと同じように、司祭であることが急におかしくなったのでした。
裕福な人々は、重たい箱類やほこりまみれのござで家族のために安全な眠り場をつくっており、貧しい人々は、彼等の全所持品をぼろ布の中にしっかり包んで枕にし、互いに並び合って寝ている。
胆の太い航海者が小さなぼろ船に乗って、平気で海のただ中に遠出をするように、この蟹はそこらに有合せの流れ木につかまって、静かな海の上を波のまにまにところ定めず漂泊するのが、何よりも好きらしい。
ヴァーロック氏殺害はわずかひと突きでおわったので、彼女は喉のなかでひきさかれるような悲鳴をおし殺したり、血走った目に涙が乾くのを待ったり、今はぼろ屑にもひとしいあの男に弟を奪われて、気狂いじみた怒りを燃やさずにすんだ。
私服がひとり、一軒の戸口から道路のまん中にとび出して、意味ありげに、低い、二階建ての、ペンキのはげたぼろ家を指さした。
光國は、憤激を堪えるあまり、胃の腑をぼろ雑巾のようにねじ切られる思いがした。
乳人のお沢さわは、かすかに手元だけを照らしている灯皿ほざらのそばで、夜なべ仕事に、たれの肌着はだぎか、男物のぼろに針を運んでいた。
この娘は、糞尿ふんにように汚れたヴェネツィアのじめじめした路地も、薄汚れた獣のような者たちが家から溢あふれでて座っている慶元けいげんの貧民窟くつも、腐った魚の臭いの中に今にも沈みそうなぼろ船がひしめく泉州ザイトウンの港の一郭も知らないのだ。
人足はぼろの山よりもっと汚きたない身なりだったわ。
与吉を見おろして立ちはだかった泰軒のぼろ姿に、さわやかな朝の光が徐々じょじょと這い上がっている。
と、胸をつつかれた蛾次郎がじろうは、おのれを知らぬ、ぼろ鞘ヽヽざやの刀をぬいて、いきなり竹童に斬りつけてきた。
ぼろぎれのようなストールをまとった小さな女の子が、わなわな震えながら、声をかけてきた。
暖炉から左側の窓にかけて、部屋いっぱいになわが渡されて、色とりどりなぼろが下がっていた。
ずたぼろぐっちょんになって死んでるっ！
ずじょう、二、三メートルにものびているマングローブのほそえだから、ぼろのようなはいいろのコケが、ひらひらと長くたれさがっています。
ぼろりと泪を落して、私は、Sはきっと目覚しい働きをするだろうと、Sの逞しい後姿を見た。
雑踏の中に、かすかに、ぼろんぼろん、と弦のはじける音がした。
ぼろだけで、金は一文もくれねえ。
しかし生魚をえにつけた二本の細いつめざおと、袖を切りおとした大事なぼろ服、漁のとき着るブレザーは、ヴァンカに預けておいてきたのだった。
山々のてっぺんでは、ファシスト軍、政府軍を問わず、ぼろを着たきたならしい兵士の一団が、旗のまわりで震えながら、暖をとるのに必死だった。
それから、ぼろ布のかたまりをわたされた。
なるほど、わたくしの精神はときどき憂欝に捉えられた、と言うのも、かつては芸術家の手で神話を表現するものとして画布に描きとめられたわたくしの肉体が、不恰好なぼろ服をまとい、その小都会におけるわたくしの地位は軽蔑すべきもの、それどころか、疑わしいものと呼ぶべきであったからである。
やがて朝食後、兄貴が鍬をかついで麦さく切りに出てしまうと、母親が寝ている枕もとからぼろけた財布をひっぱり出して五十銭玉を二つ畳の上へならべ、占い者にかんがえてもらって来たらいいだろうというのであった。
こやつは、こんどはおいはぎにやられた者の役割を身につければ利口なのに、まだ勲章でもぶらさがっているように、ぼろを身にまとい、なくした威厳をあわれにも要求していた。
ぼろを着たきたない女や子供が毎日小屋を出て、ブリキだの、さきのとがった石だの、折れた小刀などを持ち、竹の小枝や、葦を裂いてつくった籠を手にして、金を払わずとも、物ごいをせずとも手に入れられる食いものをさがして、郊外や道ばたを歩きまわった。
そこにうずくまるぼろ切れに包まれた死体を、同じようにぼろ切れをまとった男が、乱暴な手つきで手押し車に放り込む。
外の寒さをふせぐために種々雑多のぼろ布を一列にかけわたして、むさくるしいカーテンを作り、その中でのんびりと煙草をふかしていた。
ぼろり、とトーストが床に落ちた。
陸からとおく海原をわたる船が離れて進んだとき、彼らはさっそく私から外衣も肌着も、着た物をはぎ取ると、他のひどいぼろ衣と肌着とを投げてよこして着せたのです。
現実の女学生がどのように猥雑で、またあのセーラー服なるものが、実はぼろ隠し、各種汚れの付着していると、頭で分っても、戦時中に少年だった者は、女学生ときいただけで、ある種の戦慄が身内に起るのだ。
あのぼろ車は、いくらで仕入れたんだっけ？
囚人の身体に残ったぼろ切れも払いのけた。
まずよく曲がる手足のきれいな肌をひからびさせ、またあま色の髪も頭からなくならせ、身にまとうのは、着たのを見れば誰しもおぞけをふるい、いやがるようなぼろにしよう、また両眼は霞み眼にしよう、以前はとても美しかったのをね。
靴下の繕いがすむと、自分の古い着物を縫ったりほどいたり、ぼろ布をいじりまわしたりする。
ぼろ布のように切り刻まれ、アスタールは死んだ。
それを格子の間から差し出し、破れた金網の間から突込むと、行灯の火はぼろ布に燃え移って赤い火を出した。
社会秩序を破壊したり、でたらめをしたりしないかぎり、突然、自分の好きなところに、好きなように、きたないぼろを着て現われようと、自分の責任で手に入れたのならば、どんな多量の純金を持って現われようと、だれもそれをさまたげたり、ひきとめたりする権利はない。
あても、怖かったので、嬢やんをぼろ屋はんの用水桶のとこへ連れて行て、あてが隠していたら、その人がだんだん高うなってだんだんこっちへ来て、嬢やんの、おつもの上で、アッと言うてだした。
なかへはいると、いつもはぼろを着て風采のあがらない道士が、華やかな衣冠をつけて迎え、梅を席につかせて、少年に食事の支度を命じた。
六尺ゆたかのきよくを持った普化僧であったが、べつに、このあたりで、ヽヽヽヽに出会うのは、珍しいことではなかった。
広い世間にまったくのひとりぼっちで、うしろ指はさされる、まち中でははやしたてられる、おまわりさんにはぶたれる、ぼろを着た子どもたちにはからかわれる、といったふうだったのです。
平原は爆煙のような砂煙につつまれ、淡褐色のシダ類はぼろきれのように吹き千切られて飛散した。
けれども、ホールの中から、とつぜんぱっと赤いほのおがもえたつと、ぼろをきたこのいちだんの人たちは、わあっとばかりにあくまのようなよろこびのさけび声をあげました。
隣りに続いて居たぼろ長屋が壊れたので僅かの空地が出来、今までは見えなかった彼方の家々の断面が、縁側から頭を一寸延すと見えるようになった。
それは古着やぼろ布などを売る露店商人の市である。
サイラスは台所から水をもってきて、ブラシやぼろを使って、テーブルクロスやその下のもみ材のテーブルの面を掃除し、床の敷物の血もきれいにふきとった。
ぼろ着の男は気づまりになってきた。
ろくすっぽスプリングもきいてないぼろベッドの上でトレイを受けとりながら、京也は毒づいた。
そして着ているぼろや、右腕一面にひろがっているぞっとするような傷を見せびらかして、人びとの注意をひいたり、哀れみを誘ったりしはじめたのだった。
操縦士も、爆撃手も、飛行機も、ぼろくずと、金属片と、水滴となってとび散り、三つめの火の龍巻が下の建物めざして落下していった。
それをヽヽで武装せよ、こびとの差し出すわら一本も突き通す。
昔はぶどうづるの冠をかぶり太陽の光を浴び、神々しい半身裸体のうちに大理石で造られたような乳房を示していたバッカス祭も、今日では北部の湿ったぼろの下に形がくずれてきて、仮面行列と言われるようになっている。
上り口をちょっと入った処に、茶の詰襟の服で、ゴムのぼろ靴をはいて、ぐたぐたのパナマを被った男が、ばちでてのひらをたたきながら、用ありそうに立っている。
そのギセントは、片羽をたて、片羽を胸の上にぶざまにたたんで、まるでくしゃくしゃの黒いぼろきれのように、ひっかかっていた。
善意の傘と仮定して、現場近くに放置されていたとしても、ゴミ同然のぼろ傘が検索の網からこぼれ落ちたところで不思議はない。
まとった麻の筒袖は、もはやぼろ同然に裂かれて形もない。
床の抜けそうなぼろ家の寮で決起集会を開き、「ただみたいな寮費で住んでるんだから、光熱費くらい負担するのは当然」と覚めた目で判断しつつも、同時に社会変革に参画するという大義名分に酔い始めた。
探険資金が少ないので、セキストン伯爵が、ねぎりにねぎってやとったこのぼろ船のことである。
そこへ思いおよぶと金田一耕助は、この廃屋同様のぼろ小屋のなかに立ちすくんだまま、うすら寒いせんりつを禁ずることができなかった。
ぼろ布のようなふさふさした尻尾が振られる。
マー・ロンは吐息をついて、髪を縛ったぼろの中にたたみ込んで隠し持っていた、ディー判事の手紙を取り出した。
ぎりぎりしばったぼろ布に、なるほど血がにじんでいる。
着物を施すなんて言いながら、四スーも出せばつりがこようっていうぼろを持ってくるし、それにまたパンとくるんだ。
笛を吹いて放浪する乞食は平安朝時代からあって、世にこれを「ぼろんじ」といったが、これが江戸時代に入ると、例の天蓋にけさをつけたいわゆる虚無僧スタイルをとるようになった。
ゲイブリエル・グラブが、その後十年ほどして、ぼろ衣をまとった、満足した、リューマチにかかった老人としてふたたび姿をあらわしたことによって、不幸にも、こうした話はだいぶゆさぶられることになった。
さんぼろさげた工人達は、鉄条網の張られた白楊材置場へまわった。
小さななきがらは横向きにたおれ、よごれた頬をよごれた片手にのせ、もう片方の手は温めようとしてぼろ服の中に突っこんでいた。
この役目をひどくよろこんでいるふうのベイツは、割った捧切れをとりあげ、オリヴァをとなりの台所に連れていったが、そこには、彼が前に眠ったことのある二、三台の寝台があり、ベイツは抑え切れぬ笑い声を立てて、オリヴァがブラウンロウ氏の家でそれから逃れたのをとてもよろこんでいた例のぼろ服を引っぱりだしてきた。
オデュッセウスは、見苦しいほどな打ち傷でご自身をおいためのうえ、ひどいぼろきれを肩から引きかつぎ、しもべのような様子をして、敵方の都大路へ潜入なさったことでした。
ぼろ畳の上に、もったいないような陽ざしがいっぱいにさしこみ、物干のおしめにかげろうがたっている。
藩がいまの領国に封じられたのは、およそ百六十年ほどもむかしのげんなの時代で、そのときも、新しく城を築くために藩士がぼろをまとい、素足に草鞋ばきでもつこをかついだことがある。
真っ暗な幌のなかの片隅にもたれて、ヽヽヽヽのように車の振動に身をまかせながら、兄はもう「いっちくたっちく」を唄うのもやめ、ただ押し黙って涙を流していたのではあるまいか。
ぼろを着た白茶けた金髪の子供たちのあやしげな一団といっしょに、悪名高いロッテ・フローミュラーの人殺しの話も聞いた。
自分自身の親愛の情以外になんの財産ももたず、ぼろきれと労苦ととぼしい食事にかかわらず、そうした愛情がむきだしの飾りのない床と壁をしたわしいものにするとき、その人の家にたいする愛情は、神から授けられたもの、粗末な小屋は厳粛な場所になる。
だからそのうちぼろが出てくるんだ、などとほざいているけれど、とんでもないおいぼれ悪党だよ！
それに、貧乏人のようにしゃべり、貧乏人の生活態度を身につけ、教育も受けず、大きくなってから、ゲイツヘッド村のぼろ家の玄関口で子供に乳をのませたり、洗濯したりしているのをときどき見かける貧乏な女たちのようになるのは、おことわりだった。
ぼろもうけした者は、まず、立派な家を構える。
彼女はわたしの持ち物をトランクへ詰めたり、わたしが新調の高価な外套を釘にも掛けないで、ぼろぎれかなんぞのように椅子の上へほうり出しておくと言っては、わたしに小言を言ったりしました。
馬車が目的地へきて止まったとき、霧がいくらか晴れて、うす汚ない通りや、大きな居酒屋、下級フランス料理店、安雑誌や安サラダを売る小売店、家々の戸口に群らがっているぼろ服の多くの子どもたち、朝酒を一杯ひっかけにかぎを手にしてやってくるいろいろな国籍の女たちが見えた。
逸る血気を押さえ込み、最大の後ろ盾を失った武氏のあせりと、則天武后には全く及ばない韋后がぼろを出すのを待ちきったのは見事と言うほかない。
それから地下道に入り、ベッドを壁ぎわに引き寄せ、僧の部屋に戻り、戸棚から針と糸を取り出し、身にまとったぼろを脱ぎ捨てた。
相当古ぼけたぼろ馬車で、車庫に帰り着くまでにそう長い道のりをゆくというわけではないが、なにしろ道中ぶらりぶらりとしどおしなので、夕方には、ひどく遠方から着いたようにも見えようというしろものである。
裏面はばかで、ぼろをつけた哲学者だ。
即座に機転をきかすのは福之助たちのおはこだから、めったにぼろは出さずにすむ。
ところが、今こういうぼろを着ながら、優雅な、でっぷりした、快活な貴族的なふうぼうをした、輝くばかりのオブロンスキーの姿を見て、はじめてそのことを理解した。
つきのひかりで、よくそのじいさんのすがたをみまもると、やぶれたようふくをきて、ふるくなったぼろぐつをはいていました。
そして、ぼろの着物をとり出し、綿入れにつめてあった綿を竹のつむにかけて自分でつむいだ糸で、たんねんに冬の着物の破れをつくろったり継いだりした。
六月になるというのに、またもや満州以来のぼろ冬服に着替え、しおれ切って店を出ようとすると、出戻り娘のお光ちゃんが物かげから手招きしている。
そして、陽が照り出したので、おんぶしていた二歳になる子供を下ろして蓆の上で遊ばせ、自分では、学校へ行っている長男が夜警のとき寒くて風邪をひくからというので、ぼろ綿人の俄か繕いをはじめたのであるが、夫ほいっかな炉辺をはなれようとしない。
彼らは東に流れ、西にうろついて、戦争でぼろぎれのようになった平野のなかを一銭でも多い賃金を支払う野心家をもとめてさまよい歩いているだけだ。
そして幸せな子供たちが抱きすくめられ接吻されている間、ぼくはただ目をこすりこすり、「すると、あのぼろ服はどこへ消え失せたのだろう」とつぶやくばかりだった。
十歳にも満たない子供で、ぼろをまとい、ごく背が低く、色が黄色く、動物面をし、目が鋭く、髪の毛をぼうぼうとさし、雨にぬれ、それで満足げな様子をしていた。
しゃの帽子をぬぎ、まげをほどいて、汚れたぼろで髪を縛った。
こうして、二どめにはこぶねをみすててから、ぶかっこうなあのぼろぶねは、またたくまにすいへいせんの下にかくれてしまいました。
それらはいったんタールの樽につけられ、すぐに引きあげられて、ナフサをしみこませたぼろ布でくるまれた。
父の残した借金を払ってしまいますと、わたしの手にはいる全財産は、このくずれかけのぼろ家と、裏手の枯れかけたモミの並木と、それに、おもてのイチイとヒイラギの植わっている、ネコの額ほどのやせた土地くらいのものであることがわかっています。
ふたりはたがいに相手の目や耳につかみかかり、ぎらぎらする牙で相手をめった切りにし、突きさし、ついにはふたりとも、頭のてっぺんから足の先までぼろぎれのようにずたずたになってしまった。
自分はなにひとつ所有せず、ぼろ布だけをまとい、やぶれてきたら繕ってまたまとい、病む人、貧しい人の世話をして、聖書を読んで、そうして暮らした。
なかにはスペヤーのタイヤに工具を入れたズックの袋、ほかに油のしみたぼろのたぐいがぐっしょりと血にぬれている。
両側から垂れさがる褐色のこげたぼろは、ほどなく書物の朽ち果てた遺物にほかならないと知れた。
フェザーン籍の鉱石専用貨物船「ぼろもうけ」号は、六年ぶりに船名にふさわしい貴重な貨物を満載して、故国へ向かっていた。
ぼろっと涙がこぼれて、お母さんにしがみついた。
彼のアトリエには、頂きのとがった帽子をかぶった、口ひげの濃い、目の大きな貧農たちや、見るからにいたずららしい、ぼろを着た腕白小僧どもや、あざやかな色をしたペティコートをつけた女たちなどの絵がごろごろしていた。
ぼろをまとい、硬い板の上に横たわり、枕がわりの袋に頭をのせた老婆は、もう重態で、苦しみながら息を引きとろうとしていた。
その凸凹の床の上には、ほこりがこびりついて、古い上靴や汚いぼろなどがあちこちにとり散らされていた。
ジョン卿のライフルが唸り、猿人の王は赤いぼろきれのように地面に横たわった。
君はいま、あたしの車を touf-touf《ぼろじどうしゃ》 だといったね。
私はこのぼろをまとった、粗野な、うちひしがれた二人の女がこんなに一つに結ばれて、たがいにできるかぎり力になり、たがいにあわれみ合い、たがいの心が人の世の試練によってやわらげられるのを見て、ほんとに胸を打たれる思いがしました。
出て行け、このぼろっきれの、はしっきれの、はんぱっきれ！
髪はそそけ、身にまとったぼろの前がはだけ、からだはいまにもくずおれそうに疲れ果てているのに、周囲の声にあおられ、よろめきながら、掠れた歓声をあげていた。
その地震を、小野寺は、本郷二丁目の、田所博士の個人研究所の二階にある、バネと藁のはみ出したぼろソファの上で感じた。
かれはリビイにぼろ布をたくさんわたし、自分もいっぱいつかむと、部屋じゅうに漂っている汚物の小さな球を、ひとつひとつつかみはじめた。
修羅場を積んだやくざが吟味した人物という評価と、陣吾のひげだらけ、ぼろの着衣という外見による判断が入り乱れているのだ。
大きな眼を二つあけていて、ぼろ部屋の光景がはっきり見えていても、英国貴族の、地紋のある白いテーブル掛けをかけた卓子の上がはつきりと浮び上るから、マリアはとたんにぷらちなの掌をした萩原朔太郎以上に高貴となる。
そのぼろは見るも恐ろしかった。
ときおり通過する泥と藁の村では、ぼろをまとった農奴たちがふたたび訪れた冬に耐えようと歯をくいしばり、まれに通過する石の牢屋では誇り高いミンブレイトの男爵が隣人たちに警戒の目を光らせていた。
ぼろを着た両ひじを、ぼろを着た両ひざの上にのせ、やせこけたあごを、やせこけた両手の中に埋め、寝床にはいるつもりも皆無らしいようすで、ビーソン氏がこうして坐っていると、ほんのちょっとでも動けば、彼はころげ落ちてばらばらにこわれてしまうのではないかとさえ見えた。
そうしたらやっと安心して、まる一昼夜もそのぼろを手に握りとおして、もぎ取ることもできなかったよ。
メイリー嬢の鳥のために、新鮮なヽヽヽ菊の採集があったが、村役場の書記にそのことをしっかり教わっていたオリヴァは、じつに品よく鳥籠をその草で飾りたてた。
親分もご存知の山岡の旦那が大粒の涙をぼろんぼろんと。
どんな工作も、どんな暴力も、どんなフーバビル襲撃も、ぼろキャンプ地のなかをいばりくさって歩きまわるどんな警官も、破滅の日を、すこしばかり先へ伸ばしつつも、その日のくることの絶対的な確実性を強めていった。
ぼろな、すすけた弱いござでできている小屋の一群が、黒檀色の、歪んだ、無数の高い杭の上に、自分のさかさに映った影の上に乗ったような恰好で建っている。
その名は知られていたけれど、実にどうも、ぼろっちい小さい小屋で、ウインドウの中の絵看板もくすんでおり、浅草あたりのとくらべて無愛想で華やぎがすこしもない。
外界へ通じている中庭には、疲れはて、ぼろをまとい、傷つき、そして血まみれになった生残りの男たちが集まっていた。
からすやまのぼろアパートの狭い部屋に住み、遊びたいのを我慢し、買いたい衣服を買わず、食費をできるかぎり切りつめた。
次に、両肩と胸に、まきたばのように重いたまの太い数珠を、いく重にも捲きつけて、物乞いのスーフィー僧たちが持つのに似た、赤、黄、緑のぼろ切れをたばねた旗を一本、手にとりました。
スクリーンでは、ぼろをまとったマーサー老人のぼんやりした映像が、とぼとぼと山道を登っている。
宇津木は、ぼろくずのように、そこで動かなかった。
いや、それでは、やさしくなだめすかしてやっと泣きやんだのに、突如として子供を石でなぐり殺し、まるでぼろ切れでも捨てるように死骸を川に流し、平然と去ってゆく突発的な矛盾した行動、その別人のように美しい顔に浮かぶ謎の微笑を、どう説明すればよいのであろうか。
難民たちはぼろ布をぶちまけたように城外の畑や街道に野宿し、たったり、すわったり、藁をくわえたり、横腹をかいたりして何日もすごしたあげく、とぼとぼとどこかへ消えていった。
それにひぜんにかかった膚、ぼろをほぐしたようなかさかさの髪、そのほか内側のあらゆる見えない見苦しさなど、申すに及ばずですわ。
と、乞食もまがった腰をのばして問いかけたが、ぼろんぼろんと老婆のつまびく三味線にその声はまぎれたか、ふたりは返事もせずにもう二、三間向うの白い路をあるいていた。
こわごわのぞいてみると、天井からぼろのように下がっている蜘蛛の巣に、おびただしく引っかかってもがいている。
憤りとか焦燥とかを、古ヽヽのようにはらいのけてしまう、そして、これやあれや、またこれやと寄せあつめ、みじめな無思慮や執念の中から何かを造り出したのだ、何かを。
目をつぶると、丸裸の身体にぼろ毛布をまきつけられて、警察の留置所に入れられて横たわっていた、ついさっきまでの自分のあさましい、みじめな姿がまざまざと見えてくる。
真っ赤なぼろきれのようなシャルルを背負って、ファナは唇をかみしめ、真っ白な砂浜へ足を一歩、また一歩と交互に送った。
それがまた特に合議者間に平素から意思の疎通を欠いでいるような場合だと、甲の持ち出す長所は乙の異議できずがつき、乙の認める美点は甲の詮索でぼろを出すということが往々ある。
救貧院から駆り出されたらしい、ぼろをまとった二人連れを手伝わせ、暖かそうなフラノのコートを着た銀行頭取のような大柄な男が黒ずんだぼろを弄っていた。
彼女はぼろを着て、すあしのまま木靴をはき、炉の火の明りでテナルディエの娘たちの毛糸の靴下をあんでいた。
まだ私が八、九歳のころ京都の町々にいろいろな物売りや、もの乞いがやって来ていたが、その中に五十歳ぐらいのきたならしい爺さんが、絣木綿のぼろを纒って白の風変りな袴をつけ、皺くちゃな顔には半白の鬚など生やして門々を訪れてまわっていた。
ぼろざれのような茶色のTシャツ、よくも分解しないと感心するしかないジーパンをはき、頭の先からつまさきまで、かわいたどろで真っ白にした人物が立っていた。
ぼろを着た、たくさんの人たちが、戸口に丸くなって座っていて、まばらな通行人に向って呻き声をあげ、金貨をねだり、自分たちは、ほんとうは魔法使いだと訴えるのが、ハリーに聞こえた。
目はこれで見えるのかと思われるほど小さく、くぼんでいて、鼻は顔の真中にべったりとあぐらをかいていて、大きな傷跡が顔を斜めに走り、らばの二つの鈴のような梅毒のあとが二つほおを占領し、ぼろをまとい、吐き気を催すほど臭くて、体中がのみとしらみだらけというこの男のよ。
その結果、綿織物のぼろぎれからも紙を作り出す方法が考えだされたが、綿からできる紙というのは繊維が短いので新聞紙か雑誌、あるいは廉価版の本にしか使えない。
万々一、飛行機が落っこちた場合にも赤っ恥を掻かぬよう、嫁に何処を見られてもいいように、片づけものやヽヽヽヽヽヽ、洗濯をしなくてはならない。
こわれたおさらや、しっくいのかたまりやぼろっきれや、古いぼうしなんかもちらばって、どれもこれも、あわれなすがたを見せていました。
しかし僕が池の面をのぞき込んだ時、身にぼろをまとい、黒いもつれた髪の毛を、肩の上にたらし、太陽に焼けてカサカサになった、死人のようなひふから顔の骨をつき出し、おちくぼんだ眼には、狂気の光を宿している、やつれ果てた男の姿が映った。
女はつられて微笑み、有り合わせのぼろ坂を打ちつけて造った小舟をいとおしそうに見つめた。
その町はずれの、くさりかかったぼろ家の、中の仕掛もあやしげな「天主公教会」こそ、今はただ一つの頼むべき入口である。
これは極上のジョークだとアブドゥは言って、そのあと、ともにぼろにくるまり、暖かい眠りについた。
だが、ぼろ買いはするな。
やはり、洗いざらした粗末な衣服を着、頭には帽子代わりにぼろ布をまきつけ、小さな背中には不似合いなくらいの飼い葉の束を背負っている。
ぼろ屋の格子の横の用水桶のところへ連れて来て、ここにつくぼっていなアれ、わてがかくしてあげますと、嬢やんをつくぼらして、上から隠していました、この姿を見るなり、アア家主の嬢やん、私の姿を見て怖がっているな、よし、も一ツ怖がらしてやろう。
派手なベストはもう脱いで、ぼろ服をまとっていた。
ぼろとは言え、ご安心あって着用なさるがよろしい、一週間前にドブルシシュの役所で虱の駆除は済んでありますから。
ぼろ着の男は向き直った。
再びカヲリの体がぼろ布のように跳ね回る。
ぼろシルクハットをかぶった、みじめな顔つきの男が、荷物をかかえて、小さな村の往来を通りすぎ、やがて窓の灯が遠ざかり、闇が深まるかなたへ消えて行った。
とすぐに、二、三の低い門が開いて、ぼろをつけた見苦しいわめきたてる男の群を、みなほとんど同時に、ひと息ごとに吐き出すように、中庭の中に送りだした。
下宿の近くまで来たとき、ふと見ると、みすぼらしいぼろをまとった小さな女の子がひとり、ある家の高い戸口のところにたたずんで、ドアをあけようとしてあけられずに困っている。
おまえさんは食いすぎの心配まるでなく、 ぼろをまとってうっとり絵のよう、 知るまいが、財布には いつも頭痛がつきまとう。
ぼくはぼろ切れで拭いた。
まずその服装だが、軍隊用の作業ズボンに、運動選手が着る厚地のセーターといった格好で、長い黒髪を、ぼろ切れみたいなスカーフに包んでいる。
彼はそれを今、こうしたぼろをまといながら、そのたんれいな、色つやのいい、快活な、貴族的の姿で輝いているステパン・アルカジエヴィッチを見て、はじめてそれを了解した。
二人の話によれば、ローブ姿の大きな黒人、ぼろをまとったこがらな老婆、そして夜着姿の若い白人がいたという。
三浦さんも、子供たちがぼろきれで覆面をし、おもちゃのピストルでテロリストごっこをしている姿に度肝を抜かれた。
公証人ででもありそうなそのきちょうめんな市民が、あの六月七日の夜、気絶したマリユスを腕にかかえ、ぼろをまとい、不潔で醜く荒々しく、血とどろとにまみれた顔をして、門の中にはいってきた恐ろしい死体運搬人であろうとは、門番は夢にも思いつかなかった。
と仕立屋の小僧でくれたというのがぼろきれをいくえにもぬいあわせて捕手のプロテクターを作った。
会場は、低い錆びた鉄柵で、ぐるりと取りまかれ、柵の中は、紙屑や、空箱や、その他得体の知れないぼろ布などで、地面が見えないほどになっていた。
実際だれが見ても、あの壊れかかったぼろ船を乗り回し、こうかいからしなかい、時には遠くインド洋まで出向いて、人の五人や十人、平気でやっつけたあの兇暴な蝮の四郎とは全く見えない。
アクレン女王は、ギセントのどう猛なくちばしと爪からのがれるために、最後ののぞみをかけてはいりこんだ大きな岩のわれめに、まるでひきちぎられた黒いぼろのようになっていて、どっと伏せていた。
野尻抱影の「ぼろ市・嫁市」という随筆のなかに、玉川のようごうじというお寺の境内に師走の九日から十二日にかけて開かれる縁日での嫁市の話が出てくる。
タランが、穴をふさいだ石にとっくんでいると、渦巻き城の城壁が、まるで灰色のぼろれきのようにゆれた。
彼の誤りは、この今の時代が、過去の、あるいは未来のいかなる時代も及ばぬ宿命を負っていて、「古代」の着古したぼろ衣装が、つぎはぎ細工でしだいに更新されるのではなく、仕立ておろしの背広にさっと着換えるところを見なければならない時代であると想像している点にあった。
所々、沼を埋めたてて作ったぶどう畑や菜園、果樹園があり、薄茶色のずきんをかぶったり、頭にぼろ布を巻きつけたりした男が数大、草刈りをしている。
こうした豪華な邸宅の前に、青ゴケのはえたぼろ家が五、六軒、川岸に突き出て立っていたが、べつに目ざわりにはならなかった。
ぼろだってごみばこだって大きなお世話だよ。
日本だって、つい半世紀ほど前までは、「ほとんどの女性が、ぼろ綿・ぼろ布などで用を弁じていた」のであると、井上ひさしが書くのは、寡婦で薬局を経営していたその母上マスさんが敗戦直後の一九四六年、「マス子バンド」なる月経帯と月経ナプキンを創案・販売して戦後の物不足時代に大儲けをしたからである。
怪しげな占いをやり、的中しているあいだはそこに腰をすえて、おどし半分いいかげんな薬を売り、ぼろが出はじめると、とたんに姿を消して次の地に移る。
告別式のあつた日本橋濱町の児玉医院から、繁夫は小さな娘たちや金井と一緒に、柳澤の運転するぼろフォードで葬列のしんがりをつとめたのだが、三の輪の車庫をすぎて間もなく、ごみごみした横町へ折れこんだ時から、彼はおびやかすやうな異様な感覚に襲はれつづけたのだ。
髪はまるく刈り込まれ、身にはぼろに近い百姓外套に、だぶ〓〓の韃靼ズボンをつけていた。
とすぐに、建物の二つ、三つの低い扉が開き、まるで口からひと息、ひと息、吐きだされるように、ぼろをまとった姿で、わめきたてている男たちの群が、中庭のなかに送りだされてきた。
すなわち、泥を掃き除けるどぶさらい人と、ぼろを集めるくずやとである。
ほやほやとやわらかかった産毛の下には、しっかりとしたこうたくのある体毛がはえはじめていたが、抜けかわっている最中なので、体毛のあいだに、ところどころ産毛のかたまりが盛りあがっていて、ぼろくずをまとったような姿になっていた。
筆者は、原稿の押し売りとか、ぼろ生活のための金策などの往き帰りを、旧武蔵野線を利用しているので、つい「小山珈琲店」に寄るのだが、模様変えしてからの客種の増えたことにはおどろいているのである。
悪臭のする道のむこうには切り株がぽつぽつ並ぶ野原があり、ガリオンとおなじ年ごろのぼろをまとった少年が、体格の悪い二、三頭の牛を監視しながら木のフルートを吹いていた。
物のヽヽはとりのけられ、ぼろ切れはまき散らされ、瓶はこわされ、母親は泣き、子供たちはたぶんなぐられたにちがいない。
この大通りから一歩横丁に曲ると、この十何年来ひろ子が愛着をもって時折歩いた林道、昔少年だった重吉が祭礼の列について走った村の道が、ぼろの布はじのように溝端に押しつけられてのこっていた。
はしゃいで、チャールストンの真似をしているときでも、しんから気をゆるした眼つきをしていないドーリヤと、清潔なぼろと云えるようなジャケツをきたやせたシューラの落着きとは、何というちがいだろう。
ぼろ電車のはげしい動搖からまもるために、手を脊なかからまはして母の小さなからだを抱きながら、古賀は、 「あゝお母さん、こんどは東京の歌舞伎につれて行つてあげますよ」と、あきらかな嘘を言つたのである。
ぼろ屑はざるに入れ、くだものの種はこおけに入れ、シャツはとだなに入れ、毛布はたんすに入れ、紙屑は窓のすみに置き、食べられる物ははちに入れ、ガラスのかけは暖炉の中に入れ、破れくつはとびらの後ろに置き、骨は寝台の下に置くんですよ。
ぼろのカーテンが破れた窓のそばではためく。
覚醒剤打たれて、ぼろ雑巾みたいになるまで。
だが、そのときすでに、一〇隻をこす駆逐艦と快速しょうかい艇が艦首を「ぼろもうけ」号にむけ、停船命令を発信しつつ接近してきた。
かみさんや娘は、ゆえん立つランプのはたでぼろつぎ。
さてオデュッセウスはぼろ布をとって腰のまわりに巻きつけたが、立派で太い両腿をあらわに見せ、幅の広い肩や筋金入りの両腕もあらわしていた、しかもアテネ女神が間近に立ち添って、この庶民の牧者に手足をいっそう太らせておやりなさった。
それで、その不思議な年金所有者をひそかに間近く見るために、彼はある日、かんちょうの老寺男が毎晩うずくまってきとうの文句を鼻声でくり返しながら人をうかがってる場所と、その古ぼけたぼろとを借りうけた。
長い黒髪を肩に垂らし、赤い帯紐を腰に巻いて、咽首を貫かれていたぼろ布のような雛人形と、その後消息の知れぬ涼平の面影が重なって、不意に弓子の姿となる。
ぼろ服のボーイはスヴィドリガイロフをちらりと見やって、ぶるっと身震いしたが、さっそく彼を、どこか廊下のはずれの階段下あたりにある、離れの暑苦しそうな狭い部屋へ案内した。
たしかイワシ町の町はずれに、ひどく気のきかない、こわれかかったぼろ家が一軒あって、そのゆがんだ門の柱に、へたくそな字で「天主公教会」と古ぼけた看板がぶらさがっているのを見かけたようにおもう。
アヴドーチヤ・ロマーノヴナがよびりんを鳴らすと、ぼろ服のむさくるしい男があらわれた、そして茶が注文され、しばらくしてやっと茶道具が運ばれてきたが、それがなんともきたならしいうえに、うすみっともなくて、婦人たちは思わず顔をあからめてしまったほどである。
ところが、その消極的、第二義的な面だけが、強調され、その点で、ぼろをださぬように心がけた結果、現代劇はつまらなくなりつつある。
この思い上がった、フランスのぼろ切れ野郎ども、 この、生きることが面倒になった餓死寸前の乞食どもをここから追い出せ。
背中の長剣から離した手をぼろマントに添えて抱え、こちらへ微笑みかけたのは、女ハンター、リリアに間違いない。
ぼろを着た子供たちは、哀れっぽい可憐な懇願の言葉で物乞いしながら、手を差しのべて、わたしたちのところへやってくる。
ふじむらさきはまだおぼろな明るさのなかで、ふところ鏡にうつして、顔に浮いたあぶらを紙でたんねんにふきとり、どんなかすかなよごれも見落とさなかった。
坐っている若者は、彼の声がきこえないように、少しより目になって、ウクレレのフィレットを見つめながら、ぼろん、と弦をはじいた。
それから髪の毛は赤くし、着るものも適当にぼろを選んで、シテイのいちばんはんかな場所でマッチ売りは表向きのこと、そのじつは乞食をはじめたのでした。
映画は徳川末期の浪人の生活苦とその人間苦を主題にして、武士階級の没落を描き出そうとしたものであったが、肩つぎの破れ衣裳を着てぼろ屋のうちに展開される貧しさや苦悩は、貧乏くさくてベルリンにいる日本人の体面をけがす、国辱だ、といきまいているのだそうだった。
ふにゃふにゃした、まるでぼろきれのような、原型をとどめぬ物体、だが、あきらかにこれは人間だった。
と、ぼろぞうきんのようにぺいっと啓太を脇わきに放る。
頬を熱いものがぼろりと流れ落ちる。
けばけばしいぼろ服を着た、厚化粧のおんなたちが、垂れ幕を掲げて、中国語と外国語ちゃんぽんで誘いかけた。
彼はうっとりしながら頭で枕のすわりのいい位置をさぐりあてると、いままでのぼろ外套の代りにおいてあったやわらかい綿のふとんにしっかりくるまって、ほっとひとつしずかにためいきをつき、深いかたい眠りに沈んだ。
お人好しの頭のなかは、ぼろくずでいっぱい。
ターバンは、美容院に行く時間のない私にとっては、ほんとうに便利な小道具だが、ぼろかくしをぼろかくしのままにするのではなく、それをおしゃれに変えるのには、ちょっとばかり年季がいる。
ソフィーはうすくなったしらがの頭にぼろきれをかぶり、骨ばったうでのそでをまくりあげると、エプロンがわりに物置にあった古いテーブルクロスを腰に巻きつけました。
もっとも当の物はつつましやかな優雅さで、ぼろ衣で大事に覆ってはあったが、夏の暑い日に紅い林檎が学童を唆るように、それは頻りにアンソオの気を唆った。
彼らは、金持があたえるわずかの食料と、身を包むぼろとを得ようと、金持のためにけんめいに働かなければならない。
彼らは皆執政内閣時代の兵士のように三角帽をかぶり、汚点と破れ目とがあり不潔で、老廃兵のような軍服と死体運搬人のようなズボンをまとい、半分は灰色で半分は青く、ほとんどぼろを着てるようで、その上赤い肩章をつけ、黄色い負い皮をつけ、剣と銃と棒とを持っていた。
そして、鶏の足にそっくりの細長い首にはフランネルのぼろ切れかなにかをまきつけ、肩からは、この暑さなのに、すっかりすり切れて黄色くなっている毛皮の上着をぶら下げている。
どうせ相当なぼろ列車、メキシコの国土は想像以上に広大、人々はすべて「アスタ・マニャーナ」、もしかすると丸一日飲まず食わずの旅になる。
ただ、地下酒場に出てくる情熱的なジプシーの少女と、ぼろをまとった哀れな女の子に当時の社会生活の一端をうかがわせるものがあって、なんとなく官能的な頽廃のムードと、じめじめした貧困の暗さとが感じられるのだが、それも点景的な意味あいの人物であって、かれらが作の表面に押し出ているわけではない。
彼の周りには乾草がうずたかく積まれ、さらに燃えやすいぼろ屑、古いマットレスが二つ、三つ添えられている。
荒い息で男がパンチパーマに命じ、和也は再び羽交い締めにされ、ぼろぞうきんみたいに引っぱりあげられた。
ぼろ布地のこうりをひとつ破ってくれ。
ある晩、この北風が激しく吹いて、正月がまた戻ってきたかと思われ、市民はまたマントを引っ掛けていた時、少年ガヴローシュは相変わらずぼろの下にふるえながらのんきで、オルム・サン・ジェルヴェーの付近にある、ある理髪屋の店先に立って、我を忘れてるがようだった。
鶏のあしのようなひょろ長い首には、フランネルのぼろのようなものがまきつけられ、この暑いのに、肩にはもうすっかりすりきれて黄色っぽく変色した毛皮の胴着がかけられていた。
と思っているうち、ぐぶの駒を曳いた公卿、こしをかいたぞうしきふうの者などが二十数人、まぼろしか、影絵のように、どろどろと過ぎて、二条大路を北の方へたちまち消えた。
ゴミのようなぼろ傘であった。
以前は、お金がなかったせいではあるが、くしけずらぬ髪を束ね、土塵にまみれたぼろ農衣を着て平然と水鏡先生の塾にも通い、襄陽城にもなんら恥じることなく用事を果たしに行っていた。
彼はゥらのぱちんこをふりまわしながら、うすぎたない女の子の一団を追っかけまわし、それに対し、ぼろ服の男の子が二人、男気をだしてぼくらに石を投げだすと、今度は二人して、奴らをやっつけようといいだした。
がっしりした体にぼろをまとっているのを見て、エラリーは『度はずれで、調子っぱずれで、たががゆるんでいる』という、ラブレーの文句そっくりだと思った。
医者はぼろ布で猟銃をていねいに拭いた。
ただ、亜麻や麻のぼろぎれといっても、あまり現物に接したことはなかったから、それがなんのぼろぎれであるかまでは突き止めてはいなかった。
と、樋口警部補が裁ち台のうえにひろげてみせるぼろを見て、等々力警部はおもわず眼を視はった。
衣服も先日のぼろ布ではない。
しかしながら如何に静観独居を楽しむ人たちが、ぞうきんやぼろ切れを以て潜航艇の穴を押えつけても、大海の圧力というものは大したものである。
徳操はこのぼろをまとった者らを光り輝かした。
「なアんだ」と多くのものは、口をあいたまま、ぼうぜんとして、まえの老人がまぼろしか、いまの白鷺がまぼろしかと、おのれの目をうたぐって、まつげをこすっているばかりだ。
車引きのほうは、全身かぎざきがひらひらしているぼろで覆われ、ぼろからはみ出した皮膚はあかに埋もれている。
あんなぼろ農園であくせく働くかわりに、きれいなおべべもぜいたくな飯も着放題、食い放題だぜ。
ばぐはぼろばしゃにふさわしいもので、さまざまな色のありあわせの太いひもや細いひもでつくろってあるが、日光やハエからロバをまもるために、道みちつんだ花のついたえだやあしがいっぱいかぶせてあるので、その下にかくれてしまっている。
と、挨拶したり、すぐ、ぼろの出る粗悪品を輸出したりして、大阪商人及び大阪人のめんぼくだまを、ふみつぶした、野郎共は、他国の、奴にちがいない。
けれども、ぼろをきていて、おひめさまというより、まずしいいなかのむすめ、というかんじだった、と。
白堊の尖塔が、くっきり影をおとす美しい水のほとり、おいしげる夏草の間から、ぼろをまとったいくつもの白骨がのぞいていた。
うつ伏せになって、ぼろ布で作った頭にはばかでかいシルクハットをのせ、干し草で作った脚を右や左へぶらぶらさせ、さくらんぼの木のそばの、木製の水槽に流れこむ湧き水を見おろしていた。
その時、白髪を振り乱し、ぼろを身にまとったヘクバ〔プリアモスの妻〕がとらわれていた天幕の中から出て来た。
青白い夜明けの薄明のなかで、樹林をぬけてせまい浜辺へと、まろぶようにして出てきた、ぼろをまとい血にそまった一にぎりの男たちがあった。
ぼろをまとった小僧は一言も問いかえさず、狭くて曲りくねった迷路のような路地をぬけて薄暗い一画に連れていった。
ぼろりと黒御前の顔が崩れる。
技巧どころか、むしろ必要に追られてこのような対照を作り出した、すごさに輪をかけた、滑稽なぼろを変てこにまとった悲惨な姿がある。
民衆のぼろくず、木材と鉄と青銅と石とのぼろ屑であって、サン・タントアーヌ郭外が巨大な箒の一掃きでそれらを戸口に押しやり、その悲惨をもって防寨となしたかのようだった。
あの奇怪な樹林のなかで藁人形たちといた一体の女雛の立ち人形は、風雨にさらされ、見る影もないぼろ布に破れいたんではいたが、束の間、なにがなしにふとえんな気配を漂わせ、和正の足をすくませた。
あのあらわな足、露わな腕、ぼろ、無知、ひせん、暗黒、それらは理想の実現のために使用し得らるるであろう。
が、同時に、乾いて軽くなったせいか、風に吹かれるたび、糸くずがぼろり、またぼろりと、枝を離れる花びらのようにはがれはじめた。
その言葉がおわらぬうちに、部屋のなかに、あきれるほど汚ならしい、ぼろをまとった浮浪児が六人どやどやととびこんできた。
一方その頃ころ、楽しそうな光景の斜め後ろ三メートルの物陰では、ぼろクズのように変わり果てた上条が転がっていた。
ぼろの男は、のろのろと言った。
チャーリーは少年のぼろ洋服をきちんと直して、できるだけ暖くしてやりながら、かぶりを振りました。
井戸端ゐどばたにぼつさりと茂しげりながら日中につちうの暑あつさにぐつたりと葉はが萎しをれて居ゐる鳳仙花ほうせんくわの、やつと縋すがつて居ゐる花はなが手拭てぬぐひの端はしに觸ふれてぼろつと落おちた。
それにしても、青年は、すでに心に毒々しい侮蔑の情が積もり積もっていたため、ときにはひどくうぶなデリケートなところを見せる男なのに、このときばかりは往来にいながら自分のぼろ服を恥じる気持ちなどさらさらなかった。
サッと吹きこんだ風に、床の中央にあるからのかいば桶の上に、もうもうと烟が渦を巻いて流れ込み、ぼろとワラの寝わらが舞い上がろうとしたが、ただ弱々しく風の中で動いただけだった。
それがフランクに、友人として、種々のことを話したり、 「随分ぼろ家ですからね」 と、仮令金高は僅かでも、好意で引いたりして呉れたことは、真から二人に快感を与えた。
振りかえらされたはずみで、ぼろっと涙のたまを散らせたファラ・ハンが、くちびるをひき結び、ディーノをにらむ。
ぼろをきてゐる、きたないきもので、めあかを、アノせつせとふくらしい、りやうはうのそでがひかつてゐた。
僕は今、大きな祝祭でもあるためか、はなやかに着かざった人々が、はじからはじまで広い往来を埋めつくし、みじめな旅行者を通すために、片側によって、奇妙なぼろを身につけ、奇妙な荷物を背負い、熱と飢えのためにやつれ果てた姿に、じっと眼をそそいでいたのをまのあたり見ているようだ。
次のしゅんかん、いつもにぎやかだった双子はまとめてクサンチッペにけり飛ばされ、地面をぶざまに転がり、ぼろ切れのような状態になって止まる。
まるで、公証人みたいなこのきちょうめんな市民が、あの六月七日の夜、気絶したマリユスを腕にかかえ、ぼろをまとい、不潔でみにくくて、あらあらしく、血と泥とにまみれた顔をして、門の中にはいってきた恐ろしい死体運搬人であろうとは、門番は夢にも思いつかなかった。
みんなでひつぎをとりかこんでいるところへ、夜がふけてから、ふいにドアをさっとおしあけて、風雨にさらされ、ぼろをまとった怖ろしい顔つきの男が、のっそりとはいってきたので、一同は腰をぬかさんばかりに驚いた。
白色とくれないと金色にいろどられたこの大きな客間も、今では帝政時代のはなやかな生活のざんがいと化し、贅沢な調度もぼろくず同然となっていたのだ。
腕も胴体も同じいでたち、頭もぼろ切れでがんじがらめにくるみあげた恰好は、ぎくしゃくした案山子そのままだった。
武左衛門はぼろ船を買い、船頭をやとう。
ここは鉄、ぼろ布、あきびん、骨類、あぶらのべとべとしたわたくずなどを買入れる家だった。
二階へ上がると部屋もざっと掃除がすんでおり、均平は縁側のぼろいすに腰かけて、もくしょうの間に迫る雨後の山のすいびを眺めていた。
ひさしのつきでたところで、もじゃもじゃひげの男が、ぼろぎれをしわけしながら、まわりにならべたかごの中にほうりこんでいた。
むりもない、そこに寝ているのは、あの花のようなお竹とはうってかわって顔中こうやくだらけの、ぼろをさげた女こじき、なんともいえぬ異臭がプーンと鼻をついたが、当の本人の女こじきは、そんなことは白河夜舟のたかいびき、いっこう目がさめそうにないのである。
「嬰児殺し」は巡査の妹が、起ち上る拍子に、日に焼けた男の太股を出したのが失敗で、見物はしたたか幻滅を感じさせられたが、女土工は、徹頭徹尾見物にうしろを向けた工夫が当つて、大きなぼろを出さず、無事に交番へ連れて行かれた。
乞食は爪のまっ黒な手をのばして、すばやく銅貨をつかみあげ、ぼろ着物のなかへしまいこんだ。
その日は病院も退屈してしもうて、どうせよその土地じゃ、ぼろ着て、こげなケイレン姿で踊っていようが、旅の恥はかき捨て、人が見て笑おうが、ただもう歩くぶんには迷惑かけぬし、と思うて歩くにも、こんなふうに、腰をうっちょいて、がっくんがっくん歩いて行きよった。
かかしが高く舞いあがり、こうぎするように腕をぐるぐるふりまわし、ぼろをはためかせ、どんどん高くなりました。
さて顧大嫂は、髪をばさばさにし、身にはぼろをまとい、みんなのなかにまぎれこんで城内へはいりこみ、物乞いをして町じゅうをまわった。
盧に同情のつよい北京において、万が一にも、ぼろを出しては、はなはだまずい。
最初は笑って言っていたモトコだったが、次第に笑わなくなり、眉間にしわがよるようになり、あげくのはては、マネキン人形みたいな冷たい表情で長尾くんをこきおろし、それで、彼女いわく彼を「ぼろ雑巾のように捨ててやった」のだった。
鼠の巣といっても、現にそこに鼠が巣をくって、子をはぐくんでいるというわけではありませんが、その床の上に古い帳簿だの、ぼろぎれだの、足のもげた小机だのというものが、ゴミ捨場のようにつくね散らされていることでありました。
いつもぼろをまとっている、風采のあがらない道士だったが、梅はほかの道士や僧侶とすこしの差別もせず、手あつくもてなしていた。
ミシシッピ峡谷のあっちこっちで、カボチャ野郎どものにぎやかな行事があるところへ、ぼろロケットで片っぱしから飛んでまわって、寝るのは旅まわりの連中のキャンブ、飯はオイルこんろで作ったものですからね。
それは、葬式には招いたアパートの住人のうち、墓場へやっと駆けつけたポーランド人以外に、ほとんどだれひとり来なかったのにひきかえて、追善供養、つまりふるまいには、彼らのうちでもいちばんひどい貧乏人どもが、たいていは人間らしいかっこうもしていない、いわばぼろくずみたいな連中がぞろぞろ現われたことである。
ぼろをまとった、まだおとなにもなりきれない貧しい少年が、年上の男たちにまじって、勇ましくたたかっていたのですが、サーベルであちらこちら切りつけられたきずにたえかね、とうとうゆかの上にうちたおれたのでした。
その全身がまばゆく光り、体内で超高出力の浮遊じゅもんが発生、アルファの体は金属的なうなりを上げ、ちぎれたぼろ布と化した上着をはじき飛ばしながら前回りに回転、のこばじょうの軌跡を描いて飛行を開始した。
それというのもタタール人は、彼女を打ちすえたあとに、もう一度鞭を振り上げる代りに、革紐にぬりつけたやすりの鉄屑が、ぼろ切れのように皮膚や肉を掻き取れるような具合に、自分のほうに引っ張ったからである。
それから洗足を終わり、オリーブ油を肌に塗りこめてから、またもう一度もっと火に近いところへ、オデュッセウスは台座を引っ張ってゆき、乾かしにかかった、傷の痕はぼろ切れの下へかくして。
しかし、ドアの握りにも、凶器にも、ぜんぜん指紋がないということは、誰かがぼろ布れで、一つ残らず指紋を拭きとったということだ。
きょうだって、もし馬車にひかれなかったら、この人はへべれけになって帰って来て、一枚っきりのルバーシカを、それもさんざん着古したのを着、ぼろをまとって、そのままぶったおれてぐうぐう寝くさったにちがいないんです。
ぼろアパートへろうじょうを決めこみ、赤玉ポートワインを舐めながら、ただ弁天の訪れだけを待ち望んで暮らした。
暖炉の中には種々なものがはいっていた、ひばち、なべ、こわれた板、くぎにかかってるぼろ、とりかご、灰、それから少しの火まで。
だがね、兄弟、いいか、人間も年をとると、童顔にもひげが生え、しわもできる、ズボンもぼろになり、いつのまにか嫌らしい、有難くもねえ野郎になっちまうんだ。
ペリーヌのスカートのポケットには、ちずと母のこんいんしょうしょのほかに、ぼろぎれにくるんだ小さなつつみがはいっていて、せっけんのかけらと、小さなくしと、ゆびぬきと、二本のぬいばりをつきさしたいとまきがその中にあった。
やせこけて、寒空にぼろをまとっただけの男たちは、険しい顔つきをしてカラスノエンドウとゲドをとりまいた。
ダンカイレ、ガルシア、それからレメンダード〔スペイン語では、ぼろを着た男の意〕というエシハ生まれのきれいな若者、それにカルメン、これだけがしっかりしていました。
年百年中ぼろ着て働いても、不作の年には粥もすすれんし、作柄のええ年でもあらかた領主様に召し上げられて、自分では腹一ぱいまま食うことも出来へん。
残った破れテーブル、こわれ椅子、ぼろの着物などは王婆にやって、翌日の八日、西門慶は、一丁のかご、四個のとうろうで女をむかえ入れる。
売り食いに売り払って、その日のかてを求めてでもいたものか、家具と名のつくほどの品はなに一つなく、まにあわせのお勝手道具が少々と、売るに売れぬぼろでもはいっているらしい破れつづらがたった一つ、へやのすみにころがっているばかりです。
「やばい、と思ったんで、短剣が抜かれるときに、手近なぼろきれでとっさに刃を拭いたんだ」ジュバルは言った。
わずかのはつきゆうで、ぼろぐつのしゆうぜんも出来ず、たけのこ生活にあえいで、自分の才能を、のばすよゆうもないでいるというのに、彼らはほうしよくだんいして、むい徒食の生活を送っている。
ぼろがいとうのなかで、死に物狂いに泣きわめき、あばれるがきどもをゆすぶる彼女たち。
身なりの立派な零陵の刺史から始まって、ぼろを着た物乞いに至るまで、等しく歌妃の到来を待ちわびている。
ホームズの言葉がまだ終らないうちに、階段をはだしでばたばたのぼる足音だの、がやがやしやべりあう大きな声だのが聞えて、ぼろを着たきたならしいふろう少年どもが十人あまりも、なだれこんできた。
つまらねえところで、ぼろがでちゃあ、なんにもならねえ。
地下室の安食堂のあたりや、センナヤ広場の家々の悪臭ただようどろんこの内庭や、特に居酒屋の近くには、たくさんの雑多な職人やぼろを着た連中がむらがっていた。
さて知謀に富んでいるオデュッセウスはぼろ布を脱ぎすてると、大きな敷居に跳びあがった、弓と矢がいっぱいはいっているやなぐいとを持って。
まぼろしか、うつつか、推しはかればたしかに現実と符合する世界を、幻のように、歌に托した白蓮である。
まぼろしか、うつつか、推しはかれば、たしかに現実と符合する世界を幻のように、白蓮は歌に託した。
ぼろばかりに見える荷物のなかに、こそめつけの皿の一揃いやら、こうらいいどの名物茶碗やらが、無造作に混じっている。
ことによったら、この一足の古びたぼろ靴の方が長生きで、まだまだ役に立ちそうだ。
森のはずれに、濡れた白樺の幹に身をもたせて、粗羅紗のぼろ上衣に、帽子はかぶらないで、痩せた老人の牧夫がひとり立っていた。
紅騎隊のつるべ射ちに、鷹司邸門前のぼろきれみたいなひんしの一団は、凄じい白煙につつまれた。
彼は獲得という悪魔のためにはいっさいを犠牲にしてしまい、いっさいの人間らしい感情が、彼の心の中でしだいに消えしぼんでしまって、まるで乞食のような姿をし、その貧欲な目は、釘一本、ぼろきれひとつ、ひも一本も、決して見のがさない、道徳的にも堕落しきって、礼儀作法はもちろん、自負心さえも失っている。
スペイン人たちが、われわれに、コンデンスミルクの空きかんと、插弾子と、ぼろ切れで、オリーブ油のランプを作る方法を教えてくれた。
五十年配の、中背の、皺だらけの顔をし、身体を前に折り曲げ、半白の髪の毛に、ずんぐりした手足、やぶにらみの灰色の眼をして、にが笑いをし、ぼろをまとってるといっても、なかば裸のままの、汚ならしい風体をした、みるからに嫌な感じの男だった。
見物人の中にひとりのぼろを着た物乞いがいたが、人波のまんなかにはいりこんでいたので、もらいはなし、またきっと、隣りあった人間どものポケットを探ってみても、たいした収穫がなかったのだろう、どこか高い、目だつところにすわって人目をひきつけ、もらいを集めようと思いついた。
いたいたしいほど痩せ衰え、ぼろがあちこちから垂れ下がっているような綴り合わせの衣を一枚引き被っただけの出で立ちで、まことにみすぼらしい。
ぼろ切れと化したポンチョを天日にさらし、黒ずんだ下着をぬぎ捨てて、ロランは何に入った。
とうとう下着や長靴を取り出して、そのきたならしい衣裳を残らず身につけると、プラスコーヴィヤ・オーシポヴナの口喧ましいお説教をききながら、彼は鼻をぼろきれに包んで往来へ出た。
その華やかさはすっかり影をひそめ、小ぎれいな、ありきたりの、ぼろ服を着こみ、沈み切った気どらぬ小男になりきって、人目につくのをおそれているように、店内をそそくさと歩きまわっていた。
コンタクトレンズを落とすみたいに、涙だけぼろっと流す。
汚染物質の混じった空気は、ふれればやけどを作りながらはだをぼろぽろにくずしていき、すい込めばはいをくさらせる。
ときおり、近所のぼろを着たきたない子どものひとりが彼の手につかまると、彼は、ざま見ろ、といわんばかりにさんざんにいじめ、耳や髪をひっぱり、からだじゅう青くなるほどつねるのだった。
おれたちは練り粉をパンの内側にぬりつけ、火の中へ入れ、ぼろのロープをつめ、その上に練り粉で屋根をつくり、パンのふたをしめ、熱い燃えさしをその上にのせた。
ともあれ、「ぼろもうけ」号は、運航の自由はうばわれたものの、安全だけは保障され、周囲を帝国軍にかこまれてフェザーンへ帰還することになった。
彼のアトリエは、とがった帽子をかぶり、ひげをはやした、めの大きな百姓や、いかにも腕白小僧らしい、ぼろを着た少年や、派手なペティコートをつけた女などの絵で、いっぱいだった。
アントニオはすばやく、馬の足を包んであったぼろをほどいた。
そうすれば「金獅子館」のぼろ馬車などはたちどころにお払い箱になり、速力は出るし料金は安い、荷物はたくさんつめるというので、ヨンヴィルの商品を一手にあつかえるのだ。
銘仙の衣類にメリンスの帯と、みなりだけはまあ普通だが、帯のしめ方がぐずぐずで、襟元がはだけてるので、汚いぼろをまとってるのよりは却って、猥らないやらしさがある。
今日明日は大掃除日、私も掃除する、空腹でぼろ畳を出し入れするのは辛かつた、午前中片づいたけれど、何しろ食べてゐないのだから、さうとうこたえた、うれしかつたのは十銭一つ壱銭一つ見つけたことだつた、さつそく入浴して、そしてナデシコを買つた！
パイプの弾痕にぼろ切れを当て、くいを打ち込んで穴を塞ぐ作業を中断して、河野も艦内スピーカーに注視の目を向けた。
インドの狼たちは、ちょろちょろして厄介事を起こし、告げ口をして、村のごみためでぼろくずや皮のきれはしを喰うタバキを、軽蔑していた。
傍らでは海図長がどうまごえを張り上げ、内殻の亀裂にぼろ切れと杭を打ち込みながら、操舵長も口を動かすのをやめない。
囚人たちは、すでにありったけのぼろ切れを着込み、ありったけの縄をバンドがわりに使い、寒気にそなえて顎から目までをぼろ切れで包み、フェルト靴をはいたまま寝台の毛布の上に横たわり、気を失ったように目をとじている。
そこにいるあわれなラザロは、枕にしている街路の縁石に歯をがちがち言わせ、身ぶるいしながらまとっているぼろをはたき、両耳に布をつめ、口にとうもろこしのじくをくわえても、暴風の北東疾風をとめることはできないだろう。
だが、「気まぐれ」号のクルーたちは、「ぼろもうけ」号の仲間より、はるかに勇敢だった。
駆けつけた兵士数十に救いだされ、手近なかけぬのをぼろかくしにまとうと、こうたいごうはたちまちくまの浮いた顔をかいこんの涙に濡らし、つぐないのためにじじんして果てようとした。
前身がさむらいであったおかげで、ぼろを出すことはなかったが、それにしても、しせいのぶらいの行状になれてしまっているどぶにとって、さむらいの言辞挙措を保つことは、相当の苦痛であった。
重ね合わせたぼろ布をまとい、木の下で昼寝を決め込んでいた自分は、コヨーテにとってはまたとない獲物なのだろう。
男はほどこし物を帽子で受け取り、ぼろになった青い羅紗のカバーをかけると、手回しオルガンを背負い、とぼとぼと遠ざかって行った。
はば尺五寸、高さ三尺ぐらい、扉を八文字にひらいた所は、九尺二間のぼろ部屋には、不相応なぐらい堂々としている。
そこで、ヴァランスは、だてんしルーシファーがならくの底に落ちたようにはなばなしく転落し、この小さな公園の、ぼろをまとったもうじゃどもの仲間入りをすることとなったのである。
が、気もそぞろだったので、黒いヴェールをかけたアラビア女や、縞模様の下着のような服にトルコ帽をかぶった農夫や、ぼろ服をきた小百姓や、ゆったりした白いアラビア服をきたベドウィン人につき当った。
とうとうぼろの古着もなくなっちまった。
何でも、以前江戸詰だったとき、お玉ヶ池の玄武館で知り合った青山なにがしとかいう御旗本の食客になって、若様方に学問と剣術をおせえてるようなことをおっしゃってましたけど、話が細かすぎて、じきにぼろが出た。
じっさいこのきたないぼろをまとって、死人のように青ざめ、眼ばかり光らしている男が、まえにはしようしやたる若い猟人だったジェファスンだとは、ちょっと認めがたかったのである。
紙屑、ぼろ布、箸茶碗、食べかけの皿などが足の踏み立て場もなく散らかり、すりばちに箒が立っていたり、こどんぶりに肌着がかぶせてあったり、そして、すえたような塵埃のにおいが柱から畳と部屋じゅうにしみわたって、男ふたりのものぐさいでたらめな生活ぶりをそのままに語っている。
着ているものは、汗によごれ、わかめのようにぼろの下がった松坂木綿のすあわせだが、豪快のふうあたりをはらって、とうていぼんようの相ではない。
まだ独身で、九条村の百姓家に間借りをしている医書生で、夏はとうじんせんすをパチつかせ、冬はぼろ隠しの十徳を着て、ひようひようことしている源内が、仕立ておろしのはつあわせをつけて、いつになくこざっぱりしていたのは、季題はずれのように衆目をひいた。
雨水は滝のように流れ落ち、ろうそくはヽヽヽヽの中で消えてしまい、テーブルのデコレーションは瞬時に色あせたぼろ切れみたいにぐにゃりとたれさがり、大恐慌になった。
彼の自負心が周期的に挫かれる、むさ苦しいこのぼろ下宿を出るには、お女将に一月分の下宿代を払って解約し、ダンディの部屋にふさわしい家具調度を買い入れねばならなかったが、そんなことはいつになっても、とてもできそうもない相談であった。
つぎの日、みさから帰ってくる途中で、彼女はイヴァン・イグナーチイチが大砲のなかからいたずらっ子どもが押しこんだぼろ切れや、石ころや、木切れ、小骨〔子どもたちが、羊や牛の小骨を、日本のおはじきや石けりのように遊びに使う〕その他いろんなごみを引っぱり出しているのを目にとめた。
老婆はスカートのポケットからぼろ切れを取り出し、それで口元を覆い、たまった痰をまとめて吐き出した。
ヴェスロフスキーは、これまでこうした本物の猟師らしいおしゃれ、つまり、身にはぼろをまとって、猟具は最高のものを持つ、という気持を解さなかった。
見てごらん、着たきりすずめのぼろフロックを、これでもう三年ごし引きずって、がいとうも着てない始末じゃないか。
いいか、はっきりいっとくが、万が一にも、『スパイシイ・ビッツ』が、おれの依頼人のことを、ちょっとでも記事にするようなことがあったら、おれは、あの憎むべき、ぼろ新聞の本当の持ち主の仮面をはぎとってやるからな！
あーいうぼろっちいナイフは、凶器としては相応ふさわしくない。
狭い裏庭には、朽ちかけた共同便所があり、すすけたぼろばかりの干し物がせんたくひもにぶら下がっている。
彼はぼろをぬらして、それをこすりおとした。
かくしてヴァランスの方は、ルシファーのように華々しく奈落の底に転落し、この小さな公園の、ぼろをまとった亡霊たちの仲間入りとあいなった次第なのである。
そしたらやっとおとなしくなって、そのきたないぼろをまる一昼夜にぎりしめていたよ。
ぼろもうけができるからだ。
ジャアファルのほうは、かねて侍者の一人をさし向けて大急ぎで取り寄せておいた、みごとなぎよいを手にして、カリフにお近づき申し、その漁師のぼろをお脱がせして、絹と黄金の御衣をお着せ申し上げました。
熊五郎は、ああ、とんだ厄介ばらいをしたと、それから、吉原のねんあけの女郎をうちへつれてまいりましたが、「手にとるな、やはり野におけ、れんげ草」で、ああいうところにいるからぼろがみえないようなものの、さて、堅気のうちへひっぱってくると、どうもいけません。
この子供の遊び仲間と言えば、可哀そうに、 栄養失調で、帽子もなく、ほおはとんがり、力のない底光る目つきをして、 古物市のほこり臭い、すっかり色のさめたぼろ服の袖に、 痩せしなび、泥のこびりついて黄色い指をかくす 低脳児のように、おっとり話す連中ばかりであった。
あの子たちが楽しく仕合せに暮し、豪勢な身なりで絨毯の上を歩いていられさえすれば、どんなぼろをわしがまとおうと、どんなところに寝起きしようと、いっこうに構やせんですわい。
五十歳ほどで、ふつうの背丈で、しわがより、背がかがみ、髪は白くなりかかり、ずんぐりした手足をし、灰色の目に斜視の目つきをし、顔に苦笑をうかべ、不潔で、ぼろをまとい、なかば裸体で、見るもいやなほどの男だった。
そして起きあがると、彼は寝台の足もとにおいた、ぼろや、その他雑多なものをいれてる、白木の箱のなかをかきまわし、裁縫用の鋏をひとつとりだした。
さわぐな、うろたえるな、ヘタに動くな、ぼろを出すな。
一人じゃあとてもかなわねえってんで、屋敷へけえって、先祖伝来のぼろよろいを着て、やせ馬へ乗ってさびやりをぶらさげて、友だちを頼んで仕返しにこよってのか？
そう、ボロボロの服をまとい、上衣も着けず、黄色でぼろになったいつものキャラコのシャツ姿、髪は顔にたれさがり、顔つきは苦しみで変わり、飢餓で痩せおとろえて、そこにアルフレッド・ジングル氏が坐っていた。
きたない水が草にしぶきを上げながら流れ、そのまわりには、得体のしれないぼろきれだとか、手編みの靴下、赤いさらさの上っ張り、生垣いっぱいに広げてある厚地のタオルのシーツといったものがちらばっていた。
宇佐はまたぼろ布をつかんでこねまわす。
どうせ、ぼろやないか。
もつれたごま塩のあごひげがほとんどふところまで垂れ下がり、汚ならしいぼろ毛布が、彼の脚をおおっている。
多勢に無勢を、喧嘩の半分はそれで決まる図体の大きさでカバーして、桃山はしまいには立て看板を振り回しながらわめき、がなり、互いにぼろ切れのようになった上着の襟をひっつかんで、シャッターに叩きつけた。
破れ蒲団に、ぼろのかたまりみたいな老女が横たわり、その枕もとに若い男がつっ伏し、十五、六の少女がたんざして、かわいた眼でボンヤリ宙をながめていた。
随分ぼろ家であった。
赤茶色の箪笥、長火鉢、蠅入らず、部屋のあらいざらいの道具が、皆、テラテラ妙に光って、ぼろになった畳と畳との合わせ目から夜気がつめたくすべり込んで来る様だった。
そこで、いきなりぜんぶひっくり返しにかかると、なるほど、ぼろの間に、腕輪、くさり、耳輪、飾りピンなど、おそらくはみんな質流れ品か今質にはいっているものばかりなのだろう、金製品がごちゃまぜにはいっていた。
シューホフは、手袋をぬいで膝に置き、上衣の前をあけ、カチカチに凍った顏覆いのぼろ切れを頸からはずし、それを幾つかに折り畳んでポケットに収めた。
十人からの乗員が手に手に工具を持ち、パイプの亀裂にあてがったぼろ布にコルクを打ち込み、衝撃で緩んだビスを締め直していれば、彼らが放つ熱気だけで発令所は蒸し風呂同然になる。
彼女もやはりぼろをまとっており、身なりは安っぽいものではあったが、そうした特殊な世界におのずからできあがった好みと慣習どおりに、いかにも街の女らしくけばけばしく飾りたて、恥ずべき目的がありありと露骨に現われて見えた。
半日以上、街中を逃げ回って、ずたぼろ。
オルロフは、女のヽヽとか、子供とか、台所とか、銅のフライパンとかいうものを、潔癖に身辺から投げ捨てようとしていましたが、私はそれを一々拾いあげて、自分の空想裡で大切にはぐくみ、その幸福を運命に祈っていました。
どっちが touf-touf《ぼろじどうしゃ》 だかくらべて見てあげるから。
傍らのぼろで両手をぬぐった。
彼はガソリンの罐をかざすと、その中身をシェイキング・サミーのまわりのぼろ屑にそそぎかけたばかりか、サミーにも直接ふりかけた。
いっぽう、家の中のろうかや、くらくて中がよく見えないへやには、外におけないこしやぼろぎれ、コルクせん、パンのかわ、ながぐつ、かわのスリッパなど、パリのごみをなすかぞえきれないしゅじゅさまざまなはいきぶつがおさまっていた。
黄色くしなびて、ぼろをまとい、しかめ顔をしてどんよくそうなくせに、へりくだってへいふくしている。
渾名を「野良んヴイユ・パルシユマン」といったのは、犢のパルシユマンのように黄色く乾からびていたことよりも、もっぱら彼が往還や縄手や岡や窪地を跋渉し、大空の天幕の下に起き臥しして、乞食のようにぼろを着て歩いておったところに由来する。
白い顎鬚を生やし、ぼろをまとう年老いたあるじは、驚嘆と畏敬とをひとしくひきおこす顔つき体つきをしていた。
全身ずぶぬれで、髪の毛はぼさぼさ、皮膚はやけに生白く、ぼろのようなものを一応身にまとっているが、ほとんど裸同然だ。
引出しや戸棚がふえればふえるほど彼女はそれだけよけいに、使い古しのぼろ布やくしやふるぐつやリボンや、一度棄てた造花や、その他とにかくダイナの心を楽しませるような骨董品をしまいこむための便利な隠し場所を作り出したからであった。
潮流も帆も好調で、ある午後、ぼろな帆を揚げた大きな白いボートは、海風に吹かれながら、パトゥーサン流域に肩で押し分けて進んでいった。
褐色のやわらかな曲線、真紅のぼろ皮の下のビロード肌、微妙なふくらみ、なめらかな肉体をあらためて意識した。
やかましく言う母親が十五年前に死に、最近では、汐子は、すっかりだらしなさをまる出しにして、着物の下前をひきずり、長襦袢の破れた裾が、ぼろ布のように垂れ下がってのぞき、帯も、窮屈だからといって、細紐や伊達巻しか締めないというありさまだった。
したがって町人は小ずるいもの、農民はぼろをさげた田吾作でぬすっとはいつもほっかむり、御用聞、目明のたぐいは朱房の十手を腰にひっぱさみ、という類型ができ上ってくる。
レルドリンは肩をすくめて、「農奴は掃いて捨てるほどいるからな」 「そして、その誰もがぼろをまとって、餓死寸前のところで生きているんだろ」 「ミンブレイトの税だよ」レルドリンは、それですべてを説明しつくしたかのように言った。
一方、私はとりどりに打ちつづく町なみ、早くも右往左往している人々の群、ゆきかう馬車の数々、掃除やショーウィンドーの飾りつけなど店支度にいそがしい商店、掃き出されたくずの中から人目を忍んでこっそりピンやらなにやらをあさっている、ぼろを着た異様な人々に目を見はっていました。
道化役者が腹痛の発作に襲われれば、その装飾的な衣装もまた苦しい気分を表わすものとなるだろうし、兵士が砲弾に当たれば、まとっているぼろも気高い紫衣となるだろう。
太郎は埃まみれのぼろとごみを手際よく片付け、ロッカーにぞうきんがけしてから、さっさと着替えて出て行く。
レスター・リースの前では執事のスカトルにすぎないアーサー・アクリー部長刑事直属の隠密警官エドワード・H・ビーヴァーは今、本署の古ぼけたぼろ机を隔てて上司と向い合っていた。
ぼろっちい銀貨を一目見るなり、シェルファは椅子から弾かれたように立ち上がり、レインの胸に飛び込んできた。
あのぼろ切れのかたまりが？
素人はすぐぼろが出る。
ぼろんぼろんとやぶれた魂の糸をかきならし、 熱く、ものうく、身をかきむしつて、 さびしい秋のつめたさをおさへつける。
やがて、コルネリアスが、ぼろな汚ないシャツとパンツ一枚、頭にふちの破れたソウラの茎の帽子をのせ、素足という不断着姿で、ためらいながら、時々とまっては覗くような恰好で耳をすまし、ななめに上の防御陣へ登ってくる姿がぼんやり見えた。
犬のジップが、ほうきのかわりに、ぼろをしっぽにしばりつけて、ゆかをはくかっこうは、とてもおもしろいものでした。
たなには、油ふきのぼろや、小さいほうきや、金剛砂やすりや、鉄ヽヽや、油差しや、酸類のびんや、ヽヽ箱や、ねじ箱がのっていた。
自慢ではないが、ワードプロセッサーはトタン屋根ぼろバラック程度だったオレの漢字書き取り能力を、完膚なきまでに、根こそぎ地上げ風に破壊してくれた。
スメルジャコーフは目からぼろハンカチをのけた。
そこでまずかれは、ふんや、根っこのところまでもかじってあるのぼろ菊や、キャベツのしんや、あおいの葉っぱが山と積まれた上に腰をすえる。
最後の、ぼろビュイックはニューヨーク市のフランク・J・スミス氏の巨体を、けわしいアロー・マウンテンの山道に運び上げたものだった。
ついでにいうと、忠介のひざの上で食事をしているミュウミュウも、子供用スプーンでごはんをすくってはぼろぼろぼろ、ときにはおかずを手づかみにしてぐにゅぐにゅぐにゅ。
彼は半日は小さな窓辺にすわって、陰気な顔で路地のにぎわいを眺めて過ごし、ときどき、ぼろを着たうす汚い近所の子供のひとりをつかまえると、さもうれしそうに残酷にこづきまわし、耳や髪の毛を力まかせに引っぱったり、からだじゅうを青なじみになるほどつねりあげるのだった。
が、東京では、平常はどっちかと云えば、決して美くしいとは云われない瓦屋根や、ぼろな垣根やを、まるで、自分の庭丈に降るようにせまい、先ず、じき消えると云う感じを持たせられて居る白いものに降って来られると、かなり遊戯心を起させられる。
羽根がみだれて、まるでぼろのかたまりだった。
ぼろぎれの回収業者は、ヘアピンや櫛などの小間物を携えて、ぜげんまがいの手口で農婦からいらなくなった下着を手にいれたという。
引きずり出し、眺め、それなりに検討してチェックの大きなブラウスと、かなりはき込んだベージュの作業ズボンを残し、他のぼろをゴミ袋に入れ直した。
まだとしはのいかぬ時分から、ぼろを下げ、しらみをたけ、むっとするような汚ないかっこうで、ほうぼうを流浪して歩きました。
「わたし、ぼろきれみたいに、くたくただわ」 「いや、一杯飲めるさ」とマイクがいった。
おしろいを塗りたくった女たちと、ぼろをまとった酔っぱらいがあつまって、男も女も、夜があけるまで、踊ったりわめいたり、大さわぎをやらかしたもんですよ。
そこで、俵が破れぬよう、帆布でつつんで索でしばり、これに、石油のあきかん二個をしばりつけ、空缶の口には、ぼろきれの栓をした。
家のまわりにはせまい庭がついていたが、たいしたものはなく、植わっているのは、せいぜいチョウセンアサガオにヒマワリ、あとは燃えがらの山や、古いちぢみあがった長靴や短靴や、欠けびんにぼろ屑、使い捨てたブリキのうつわ、そんなものしかなかった。
それは裂け、千切れ、ぼろ同然の代物だった。
玄関には、美しい顔だちの若い女がぼろをまとったまま立っていて、エリーザベトに物乞いの手をさしのべたが、気ちがいらしかった。
廃材利用のドームの軒で、ぼろを着た男たちが突然顔からサプライヤーをひっぺがし、密造酒をらっぱ呑みして、あまつさえ頭からぶっ掛けあう。
雑霊よけのスピーカーが聖句や題目をがなり立てる下、ひびとがれきだらけのうすぐらい街路を、ぼろをまとった一人の少女が、つたない足取りでかけている。
千、万のぼろ家は、ぐっしゃり一潰れだ。
むさ苦しいぼろから頑丈な四肢を投げ出して、半ば口を開けている無心な寝顔に、ななつさがりの陽射しがカッと躍っている。
隊員の｜ 竿 《コントウス》の細い持続的な電光が、車を押し包もうとするぼろをまとった暴徒の群れを突き刺した。
てんからお上りさんを自認しつつ、祖母に聞かされた八十八カ所巡礼の頃、下駄ばきにぼろかくしのレインコート、これはこれでまとまっていたと思うが、いざ銀座川の水になじもうと高望みすれば、たちまち生地があらわれる。
さてマリアがいやがる足で、下北沢の裏通りの、氷室のあるぼろ家にたどりつくと、クリームと称する黄色いものを挾んだパンの、そのクリームだけをなめつくして、まだ残り惜しそうになめている痩せた男の子が、氷を出してくるのだ。
それから、彼らにぼろを着せ、顔を駱駝の尻尾のほうに向けて、かいせんやみの駱駝に乗せ、都の全区を引き廻し、触れ役人にこう触れさせよ、『中傷をするやつら、女を汚すやつら、隣人の平和を乱し、正直な人々を悪しざまに言うやつらの、刑罰の始まり、始まり』と。
革命のこんとんたるかいびゃくの時において、ぼろをまとい、怒号し、荒れ回り、げんのうをふり上げ、つるはしをふりかざし、ろうばいせる旧パリーに飛びかかって毛髪を逆立てたそれらの者は、およそ何を欲していたのであるか？
いったいなんで俺ゃ、毎日毎晩、あんな地獄で生命をちぢめなきゃならねえのか、一体全体、なんで、五十七回転して飛び回ってるぼろ船の仕事場の屑野郎の仲間入りしなきゃならねえのか、とんと俺にゃ合点がいかねえ。
つまり、廃品回収業者が拾い集めたぼろぎれ、とりわけリンネルや麻などのぼろぎれを裁断して、もう一度繊維に変え、そこから紙をすいていたのだ。
他の地主ならあんたをだまして、農奴どころか、くだらんぼろかすを売りつけるところだが、わしのところは極上のくるみみたいに、みなよりぬきばかりだ。
有り金のほとんどを旅費につかいはたし、二日間飲まず食わず、ぼろ外套にくるまってふるえながらパリに到着したこの弟は、次兄エルネストから温かく迎えられた。
それぞれの十字架には、ずたずたに破れたぼろをまとった野ざらしの白骨がぶらさがり、うつろな眼窩の頭蓋骨の上に雪がふりつもっている。
零下四十度の寒波が襲って来ると、ツルハシやシャベルは、あやまって、手が触れると、忽ちへばりついてしまい、無理にひきはなそうとすると、皮膚は、ぼろきれのようにべろべろと剥げ落ちてしまう。
聖ラザロはマルシリアの司教に、聖マクシミヌスはエクスの町の司教に選ばれたが、マリアは三十年間、洞窟にこもって、ぼろをまとい、木の実や草を食べ、隠者として暮らし、天の国に逝ったらしい。
ぼろをまとい、薄汚れて、ひどく醜かった。
アッというまに薄い布地はちぎれちぎれのぼろぎれになってしまった。
パイプの漏水で済んだ発令所の浸水は、かなづちとコルク、ぼろ切れを手に修理に励む兵曹たちに任せておけばいい。
同室の役人は、破れ沓下とぼろズボンのまま、木のはしごを上段のベッドによじ登ってごそごそ毛布にもぐりこみ、一つおならをした。
貧乏という言葉を、いきなりぼろ服や、粗食や、火のきえた暖炉や、無作法や、人格をおとしめる悪徳などと結びつけて考えてしまう。
その頭はふくれあがり、髪の毛は抜け落ちて、地肌がてかてかと光り、みすぼらしいぼろの裂け目から、胸のむかつくような傷口がのぞいていたのだ。
一行といっしょに町にはいってきた農夫たちもいますが、そのほかに、水売り、かし売り、人足、兵士、こじき、ぼろをまとった子どもたち、めんどり、まよい犬、すあしのどれいなどもいます。
その反対の、やますそのくぼに当る、石段の左の端に、べたりとくッついて、どぶねずみがはいあがったように、ぼろをはだに、笠もかぶらず、いっぽんづえの細いのに、しがみつくようにすがった。
湯隆は大急ぎで荷物や路銀やきんすをとりまとめ、せんりゆうをかぶり、ようとうをさし、朴刀をひっさげ、ぼろ家とかさばった道具はそのままうち捨てて、李逵のあとからまっすぐ居酒屋へ公孫勝に会いに行った。
もともとはくずやで、ぼろぎれでうんともうけたんだ。
そこからいろいろながらくたを、からのふたつき木壺や、こちこちに硬くなったかわごろもや、油で汚れた壺や、ぼろを一ぱいつめて、おできだらけの赤ん坊を入れたゆりかごなどを運び出しては、風呂ほうきでごみを掃き出している。
何人かがデュークめがけてとびかかったが、そのまえに彼はモロトフ・カクテル、つまり火炎びんに火を点じ、シェイキング・サミーの火葬用のぼろ屑の上にほうりなげた。
半ズボンのお尻がびりっと裂け、 ぼろシャツのまくれあがったはしが、 寒風にびらびらひらめいているよ。
いまいましいぼろのこぎりめ、竪琴たてごとをこわしにきやがる！
その前面いちめん、すなわちグインにつかみかかろうとしてまともにバリヤーの衝撃波をあびた部分が顔面から山羊のように折れまがった脚にいたるまで、見るもむごたらしくまっかにどろどろとやけくずれ、皮がはがれてぼろきれのようにたれさがり、肉はとけて骨があらわれているのだ。
熱傷を受けた部分だけが皮下組織から剥離し、一センチくらいの幅に細長く裂け、その中途、または端で切断されることもあり、縮み上がり、少しく内方に巻き込み、ぶらぶらとぼろ布か塵払いみたいに垂れ下がっている。
スパーホークはタレンからぼろマントを受け取り、端にプラタイムのワインを振りかけて乱暴に顔をぬぐった。
もしちょっとでもすぎたら、ばしゃはカボチャに、ウマはハツカネズミに、ぎょしゃはドブネズミに、めしつかいはトカゲに、ドレスはぼろに、みんなみんなもとにもどってしまうよ、と。
母国を叩く師匠のハリセンの音が、高くパーンと響くたび重苦しいしこりの一角がぼろっと崩れ落ちて胸のつかえがとれる。
見回せば、あたりは雑然として、役にも立たないがらくたが積みかさなり、 あかまみれなぼろのなか、うすぎたない腹のうえにうずくまって 奇妙なひきがえるや、まるいすが、くらいかたかげからこっちをうかがう。
宇佐はぼろ布を握りしめた。
橋の下のしょうぶは、誰が植えた菖蒲ぞ、ぼろぼん、ぼろぼん、ぼろぼんのぼろぼん。
西ゴート王家の王女として、一世の美貌と気品と勇気をうたわれた彼女も、猛り狂う悍馬に引きずりまわされ、その鉄の蹄に踏みにじられては、もはや血まみれのぼろ切れも同然であった。
大急ぎで、ベンジンをひたしたぼろぎれでふきとらなければならない。
綿屑とぼろ布地を形につくり、強化し、レザーを圧着する。
トムのポリー伯母さんはマーク・トウェイン自身の母親、ジムは話の非常にうまいアンクル・ダンルという奴隷、ハックのおやじは「ぼろとあかの記念碑」みたいな、ただれ目ののんだくれ、ジミー・フィンであった。
彼等は、自分をぼろ屑のようだと感じ、孤独な自虐趣味におちいるか、さもなければ、他人の無軌道を告発しつづける、疑い深い有徳の士になりはてる。
すはだへ、あなた、あかんぼをおぶうように、それ、脱いで置いたぼろばんてんで、しっかりくるんで、しょいあげて、がくつく腰を、くわをつえにどッこいなじゃ。
六尺ゆたかの巨躯も目立つが、それよりも、着たきりのぼろ小袖が、すれちがう者に思わず、顔をそむけさせるほど、プンとくさい。
からむ下郎は一刀両断、 眼は鷲に似て鋭く光り、脚はすらりと鶴のよう、 肩で風切るラマ毛の古帽、 その羽かざりがぼろかくし。
せいぜい、ターバンをまいた「王様」が、ブーローニュの森で虎を追いかけながら、ぼろぼろ、ぼろを出すぐらいが関の山だ。
この七ヵ月間、牢にとじこめられ、手ひどくあつかわれ、ぼろしか身にまとっていないにかかわらず、タラミスはいぜんとして美しかった。
相変わらず敏速な動きで、シューホフは上衣を横木に引っ掛け、マットレスの下から、指なし手袋と、わるいほうのポルチャンキと、縄と、二本の紐がついたぼろ切れをとりだした。
土民、裸行者、教皇特使とその侍祭、隠者、幽霊、半獣半人のゾアントロプス、贖罪者、派手なぼろをまとって、目に荒々しい隈取りをしたレモンタートス、などの扮装をしたエクレクテイクスたち。
ブルゴーニュのぶどう作り、ぼろを着て赤いトルコ帽をかぶったカビリア人〔アルジェリアのカビリア地方に住むベルベル族〕の農夫たち、すねをむきだしにしたマホン人の土方、マルタ人、ルッカ人〔イタリアのトスカーナの町ルッカの出身者〕、雑多な寄せ集めで、なかなか思うように動かせるものではない。
翌日、礼拝式からの帰途彼女は、イワン・イグナーチイチが大砲の中から、悪たれどもが突込んだぼろきれ、石ころ、木ぎれ、小骨、その他いろんなごみくたを、ひっぱり出しているのを見かけた。
壁にそって、鑢や形削り用のフライス盤がずらりと並び、棚には油ふきのぼろきれや、小さなほうきや、金剛砂の鑢や、鉄のこ、油差し、酸類の瓶、釘やボルトを入れた箱などがのっていた。
フォブール・サン＝マルソーから市中に入ると、眼に映るものは、汚ない臭気にみちた狭い路と黒ずんだ粗末な家、不潔と貧困の雰囲気、乞食、車夫、ぼろつくろいの女、煎じ薬や古帽子を呼び売りする女、そんなものばかりだ。
いまなお、沢庵は、出羽上山のヽヽ草庵にいる。
ぼろや、つづれや、安ぴかものや、熊手や、おのや、千鳥足や、でっぶりしたむきだしの腕や、きたなくて色つやの悪いまぬけづらなどが、ずらりと半円になって並んだのだ。
国内産のあかにまみれ、国内産の寄生虫にむしばまれ、国内産の傷を負い、国内産のぼろをまとっている。
と、やがて、下手から汚いなりの、ぼろ笠かぶった乞食が風呂敷包を小脇にかかえて現われる。
株価があがればぼろ儲けができる。
中央マストはなくなり、舷牆は砕けちり、後檣もこうもとびさり、帆はこじきのぼろのよう。
ぼろ車を押しつけてやれ。
細民街のぼろアパアト、黄塵白日、子らの喧噪、バケツの水もたちまちぬるむ炎熱、そのアパアトに、気の毒なヘロインが、堪へがたい焦躁に、身も世もあらず、もだえ、のたうちまはつてゐるのである。
ぼろをまとい、飢え死に寸前の姿で。
細民街のぼろアパアト、こうじん白日、子らのけんそう、バケツの水もたちまちぬるむ炎熱、そのアパアトに、気の毒なヘロインが、堪えがたい焦躁に、身も世もあらず、もだえ、のたうちまわっているのである。
それはウール、ジャージ、グログラン、ベルべッティンと、生地さまざま、色とりどりのぼろだったが、あきらかに洋裁の裁ち屑だった。
そうしたらぼろを出す。
ぼろを出すと、なにもかも終り。
しきいし、泥土、はり、鉄棒、ぼろ、ガラスの破片、腰のぬけたいす、青物のしん、錠前、くず、およびじゅその念などから成っていた。
実体なきまぼろしめ、下がれ！
このヽヽを引っぺがしてくれ！
ぼろとがらくたですわい！
おのれ、まぼろしめ！
毛皮か、ぼろか。
まぼろしめ、退れ！
どうせ着古したぼろだ。
齋藤君もぼろ儲けしとるんだ。
ヴァンはぼろをかなぐり捨てた。
まさにぼろ儲もうけじゃ。
朱の盤ぼろぼん、ぼろぼん。
シナゴーグのぼろ屑くずめ！
