まごまごしているうちに駅は遠ざかって小さな工場めいたところに出た。
何にしろまごまごして弱りかえって度を失っていたことは思いやられる。
まごまごしているとまた八五郎に肩くらいは叩かれるかも知れないのです。
海べでまごまごしているうちに、ゲリラ部隊によってたかって殺される。
だから、まだ彼等は、倫理学などでまごまごしていたと誰も言いたがる。
なぜわたしたちはここにすわってまごまごしていなくてはいけないの？
毎日、こんな奥の部屋でまごまごしていたって、いい文学は出来ない。
私は震えてまごまごしている少年に、馬からおりて家にはいるように申しました。
途中の田舎町で、汽車の乗り換へを間違へたりして、まごまごしてゐた。
たがいにわけのわからぬことをいって、まごまごしているばかりです。
しかし彼は自分が間抜けでまごまごしているような気がしました。
芳枝は土堤を半ば下りた所で、上りも下りもならずまごまごしている。
お作と女は貴人の宿をした覚えがないから、まごまごして返事もできなかった。
そして目立たぬ程度で長廊下をまごまごしながら小江の来るのを待っていた。
なぜってまごまごしていて、気づかれてもまずいと思ったからなの。
年とった女中はなにをどうしていいのかまごまごしていた。
若旦那、なにがよくて七年も八年もこんなところでまごまごしているんだろう。
まごまごしてる所を、玄関から上ってくる俊子とばったり眼を見合った。
こんなにあっちゃまごまごして、何を拾ったらいいのか知らんのさ。
まごまごしているうちに、衝突のショックで馬がどうと倒れた。
役人達の提灯が、明るくなった丘の中腹にまだまごまごしているのが見えた。
まごまごしていればドイツ軍か連合軍に持って行かれる。
二人の貴族はまごまごして手にした書類を見つめるのだった。
そうしてまごまごしている中に、呼び戻され警備隊に廻される心配がある。
誰が一時間だってこんな家に、まごまごなんかしているものか。
まごまごしているうちに十五分以上もたってしまった。
どうしたらいいかとおもって、まごまごしていますと、そのうちにひのひかりがさしてきました。
何かたいへんまごまごして、それに少しふるえておいでのようですが。
もう誰もそのへんにまごまごしているものはなかった。
まごまごと慌てた顔を見せながら必死にそう説明する。
御母堂はたくみに応戦し、まごまごしている彼ら二人を座敷へ上げた。
まごまごしているうちに、重い、腹にしみこむような爆音が聞こえてきた。
とはいっても、どう受け答えしてよいのかもわからないのか、まごまごしていた。
私がまごまごしてるうちに、静子は風のようにすっとはいって来た。
しかし、そのじぶんまでまごまごしているような鉄仮面ではない。
まごまごしてると、ほかのやつに持っていかれちまうじゃねえか。
ところが、ちょっとぼくがまごまごしてるうちに、ひとりで沖へ出ちゃったんです。
起きてまごまごしていたら、いまはしたやに家を持っている姉さんから僕に電話だ。
まごまごしていたら、これは牢屋へいれられる、重い罪名を負わされる。
かれは肝きもをつぶしてまごまごしていると後ろから声をかけたものがある。
と刀をおろした時、周囲をまごまごしていた土生仙之助が仲にはいった。
金蓮が中へはいると西門慶がまごまごズボンをはいているところだった。
札を買ってちゃ、いまごろこんなところにまごまごしてやアしませんや。
安できの米の虫がまごまごしたって、道ふさぎになるばかりじゃねえか。
まごまごしていると、また見みつけて、こんどは許ゆるしておかないから。
佐七、てめえがまごまごしているあいだに、手柄はおれがもらったぞよ。
まごまごしているうちに、舟がひとりでにここへ帰ってきちまったんですよ。
まごまごしていると、なにをされるかわかったもんじゃない。
家来共はまごまごしていて、誰一人馬を引き出そうとするものがない。
なにしにうせたかしらねえが、下手人は取りおさえたからまごまごするな。
会わす顔もないと思っていたところを偶然出くわしたので、まごまごしていた。
四人の子供があって末の児が病中である家の中に、下女一人の細君はただまごまごしていた。
ホホホ、まごまごするといちんち三十円は使っちゃいますよ、三十円はね。
そして侵入アラームの止め方もわからずにまごまごしている。
お駒は、今お民がはいってきたときから、あおい顔をして、まごまごしていたのだ。
ほんにこう思って見ると、あの時まごまごしたのも無理はない。
お市は、まごまごしている老人の手をとって、しゃにむに、奥へつれていった。
坂口はフト我に返ると、その辺にまごまごしているのは危険であると感じてきた。
高田が、逃げたとすれば、ここで、まごまごしてはいられなかった。
こんなところでまごまごしている場合じゃないわ。
まごまごしていると、一つもまともな作品を書かないうちに、死んじまうぞ。
私がまごまごしていると、彼女はつづいて言いました。
船長は機敏だったから、その辺にまごまごしてはいなかった。
ただ、まだをかしな女がまごまごしてゐる位なものだつた。
辰め、まごまごしやがって、上方へでも迷って出りゃたいへんだからね。
玄関ホールにはまだ数人まごまごしていた。
まごまごしていれば、八方が敵になって、もとのもくあみに戻る恐れが充分にあった。
すると国庁の広場に、きりよの人馬が一群れ、夕闇の中でまごまごしていた。
山岡がセールスに出る準備をするふりをして、まだデスクにまごまごしていた。
彼はまごまごしてしまって、血のついたわけを説明する口実を見出すこともできなかった。
何のことかわからず、暫くの間その辺をまごまごしている。
忙しい時まごまごするのは、彼の責任感がさせるのだった。
刑事の説のとおり、第一の男が犯人とすると、その男が女を殺してまごまごしているところへ、第二の男がやってきた。
審査員は困ってしまい、始めたものか、もう少し待ってみるかわからずにまごまごしていた。
ふたりの敵は長衣の中でまごまごした。
それは、さっきからそのへんをまごまごしている黒表紙の事件引継簿であった。
けれど馬車が混んでゐるので、彼等は出入口のところでまごまごしてゐると見える。
犯人なら、こんなところに、まごまごしていまいし、じゆうを持っている様子もなかったからである。
色々と不都合な偶然が重なって彼女がまごまごしている中に、汽車は出てしまう。
おいしい水に誘われるびわこそすいの蛍のごとく、私はまごまごしました。
東北地方の者になら通ずるが、他地方の者たちはどうしたらいいかわからず、まごまごしてしまう。
まごまごしてるわけには行かないんだよ。
鉄雄がおりていく場所はないかとまごまごしているところへ、霧のなかから数名の人影がちかづいてきた。
と、いったきり、次のことばが出ないで、まごまごしていた。
ジョーは驚いて、まごまごしていたが、言われた通りにした。
かれらがまごまごしている間に、わたしはペリーのかたわらにたどりついた。
まごまごしていると、抜け目のないやつが探しに来て、テーブルの裏に目をつけるかもわからねえからな。
素つ裸かの私は、急にまごまごして、やつと私のグローブで私のセツクスをかくしてゐる。
まごまごしているから、こういうことになるんですよ！
でも、きまりが悪いような顔つきをして、広い屋敷のなかをまごまごしていたっけ。
慣れない兄は立ってまごまごしていた。
なにしにうせたかしらねえが、下手人は取りおさえたからまごまごするな。
こんなとこでまごまごしてねえで、何処どこかへ土民の畠はたけでも見つけに行くんだよ。
まごまごしてたのはおまえさんじゃありませんか。
いつまでもまごまごしていようものなら、どんな目に逢わされるかわからない。
朋子叔母さまがほんとうに犯人なら、この家にまごまごしてるはずはないわね。
これ以上ここにまごまごしていたら、自分たちの身があやうい。
彼女は、ちょっと、まごまごしたようなようすで、わたしを見た。
犯人だったら、あんなところにまごまごしていないだろうし、それに、銃を持っていない。
まごまごしていたら、依田流のねらい矢でやられるというんだよ。
まごまごしていると、引き止められると考えたのかも知れぬ。
慣れない兄はたってまごまごしていた。
まごまごしていると、これが普通な状態になるね。
この分じゃ、まごまごしてると本宅まで乗っ取られるかも知れねえ。
圧倒されるような偉観も、まごまごするような威厳もないのだから。
聞いて、まごまごとあわてだしたのは伝六でした。
霧は深いし、扉はたくさんあるし、どれがどれだか判らなくなって、まごまごしていました。
あとで女は、まだ二、三分、その辺をまごまごしていたけど、それから通路のほうに歩き出したの。
着物が大事か、主人が大事か、何まごまごと叱られては、もう神様が対手じやない。
君たちは何をまごまごして居るのか、どんと背中をどやしつけてやり度い思ひだ。
とにかく、ホームで、まごまごしていても仕方がなかった。
そんなことで、まごまごしていた二人は、とうとう、かなりの時間を費してしまった。
弟も茶のまにまごまごしていた。
腹に支度の整わない津田の頭はただまごまごするだけであった。
その連中があまり大声でしゃべっているので、ぼくははいってゆくのが恐ろしいようで、入口でまごまごしていた。
まごまごしていると、また昨日のように呼び戻されて麻雀のお相手をさせられる虞れがあった。
まごまごしたようなふりをするんだ。
まごまごしていると、夜になってしまいそうだ。
一九一四年にはレンウォルド・ブラウンリーはまだ不動産の売買でまごまごしていた。
まごまごしていれば、ポアロ自身が、わたしからその仕事を取り上げてしまうかもしれない。
すると、その妻が知らないいろいろな人たちの間でまごまごしながら茶など運んでいるものなれない姿が目に見えるようで、私はそれに何かかれんなものを感じることが出来た。
わたくし、そんなところでまごまごはしていません。
まごまごしていると姿を見失うおそれがあった。
犯人がいまごろ被害者の家で、まごまごしているはずはまずなさそうに思われるが、そこは用心に越したことはないのである。
わたしはまごまごして、訳のわからないことを呟きながら、彼女を慰めようとしました。
そして、まごまごしているうちに、かすかな足音も聞こえぬようになり、私はその闇の中へ、たった一人でとり残されてしまいました。
花輪は、本当に褒められたのか、例の皮肉かどうか分からずに、まごまごしている。
といってひっかえしてまごまご探していようものなら、足の早い日本空軍の爆撃機は、私の知らぬうちに頭上へ現れるだろう。
これを確かめるまでは、先に進むわけにいかんので、さすがのわしもまごまごしておったわけだ。
多少気がせいていたのと、タクシーだったので、馬屋さんの店に着くまで、ちょっとまごまごした。
知るや、名人のさえまさった声が、うしろにまごまごとしているあいきょう者のところに飛んでいきました。
まごまごすると、なにかの危険にでくわさないとも限らない。
まごまごしていたのが信次郎には幸いだった。
ただ一つ疑いのないことは、もう六時半になるから、まごまごしていられない、ということであった。
が、なんと返事をしていいか、まごまごしてしまった。
こっちの声など耳に入っていない様子で、のぼせたように真っ赤な顔をしながら両手をほおに当てておろおろまごまごしている。
こんなに多数の兵士が平和な寺のなかに集まってくるのを見た老僧たちは、すっかりうろたえて、どうしていいかわからず、まごまごしていた。
何だってまだ馬の腹の中にまごまごしてるんだい。
まごまごしてる場合でないと思った。
そこで私はひょいと体をかわして、のろまなけものがまごまごしている間にそいつのまうしろにまわった。
さっさと逃げもしないで、あんなにまごまごしていたのは、正気のさたではなかった。
何をまごまごしているんですかい。
周囲から押されて、まごまごすると全く押し殺されてしまう。
まごまごしてると、とり返しのつかないことになる！
まごまごしていると裁判になってしまう。
まごまごしていると、ソロモンのときのように間に合わなくなる可能性だってありましてよ。
まごまごしていると朝になってしまう。
今まで曖昧あいまいな顔付で視線をまごまごさしていたあとの二人も、慣れた手つきでパイを並べはじめた。
あんなに新しいお客がつめかけて、まごまごしてるじゃありませんか。
梨枝子夫人を毒殺したが、まごまごすると尻が割れそうになった。
まして、あいてにうしろ暗いところでもあるとしたら、どうしていまごろまごまごしていよう。
三人が入口でまごまごしていると、ティム・アラトンが近くの席から立ち上り近づいた。
まごまごしていると、運転手はドアを閉めて、走り去ってしまう。
汽車がまごまごしたもんでしてね。
両方から突き返されて、両方の間をまごまごしていた。
まごまごしていれば、といわぬばかりに突き飛ばされた。
佐代子はすっかり面喰って、まごまごして泣き出してしまった。
まごまごしてりゃ、やつらに妙見さまのほうを先手打たれるじゃござんせんか。
宅地など、まごまごすると狸でも出そうな様子の段階でパンフレットを作りはじめる。
まごまごすると烈火のように爆発するなぞいう難物があります。
フィックス刑事が好奇心に駆られて、いよいよまごまごするのは、これからである。
まごまごしていると、ロックの本質を解き明かす鍵であるその言葉も、音楽の推移とと共に語られなくなってしまうでしょう。
そう思ってまごまごし、そのうちやっと彼は舌打ちをしていたのではなく、舌鼓を打っていたのではないかと考えついた。
ふたりがまごまごしているうちに、頭巾の男は水をくぐって、みるみるうちに姿を消した。
まごまごしているあいだに、車輪そのものが凍ってきて、いつかな動こうとしない。
ぼくは一緒に乗るかどうかロビーでまごまごしていると、アガサから呼びつけられてしまった。
すっかりよい天気になったつぎの日、ぼくは方角がわからずに、半日まごまごしていた。
まごまごしているとなくなってしまう！
階段をおりたところの長い廊下で、わたしはすこしまごまごしたが、この廊下は三階の部屋を表側と裏側とに二分している。
暗くてよくわからず、まごまごしているうちにブリーフは手の届かぬ高みへ逃亡した。
僕より、僕の天使の方がよほど、まごまごしてゐるらしい。
とがじろうは、いまいましく思ったが、まごまごしているとひなわの火がきえる。
まごまごしていたんじゃねえ、それをいま洗ってきたんだ。
素っ裸かの私は、急にまごまごして、やっと私のグロオブで私のセックスをかくしている。
保子と隆吉との間にまごまごしてる自分は、やけに頭を壁にぶっつけてるのと同じだった。
中ッ腹なのと、家に未練を持ってまごまごしていたくないという気持とで、私はまもなく大通りに出て車をとめた。
がしかし、今は必要でしたので多少まごまごしながらも、たしかにダーシー氏を愛していることを明言いたしました。
そのとき、まごまごしながらも、一種の自殺的勇気をもって、王は、前にあった爆弾にだきついた。
やがてだれかがスイッチのありかを見つけたとみえ、ぱっと電燈がついたが、むろん、怪老人がそれまでまごまごしているはずはなかった。
それに熊城君、僕等が鐘楼でまごまごしている間、階下の四人はほとんど無防禦なんだぜ。
省作はここにまごまごしていると、すぐ呼びたてられるから、今しばらく家のものの視線を避けようとしていると、おはまが水くみにきた。
まごまごしているうちに試験の期日は切迫して来る。
甚兵衛は訳がわからなくて、まごまごするばかりでした。
広大で輝かしいあなたのお心はほんとうに空そっくりなのですから、わたくしなど、ただもうまごまごするばかりなのですわ。
畜生、まごまごしてやがると、俺らがひとりで引っ担いで音をあげさせてやるぞ。
こんなところまでまごまごしていて、車のなかには死体があるし、もし、車を崖からおとせなかったら、どうなるだろう？
「よく逃げようともしないでまごまごしていたね」と佐々木警部は一同を見まわしながら上機嫌で言った。
まごまごすればよけいまよいこんでしまいそうなので、なんとかなるだろうという気で、眼のまえの階段をあがっていった。
あとからあがって、直人も、まごまごし乍ら探していたがほかにもう身をひそませる場所もなかった。
どっちへ行ったらよいか方角さえたたないでまごまごしていたその時、ふと僕はわれにかえって、大きな恐れと責任とを感じました。
皆がそれぞれ出来るだけ用を足している中で、私だけがたゞ一人まごまごするばかりで、結局皆から除け者にされてしまった。
まごまごすれば、夜のとばりはいよいよ迫って来て、村まで行くにさえ、差し支えそうになってきます。
残るは運よく菓子器の中でくずもちにかいこうして嬉しさの余りか、まごまごしているけわいだ。
まごまごしているうちに日が暮れちまったじゃござんせんか！
トムの頭の上の木の枝えだに登って見ていた人たちは、やつは逃げようとしているのではない、決心がつかなくてまごまごしているだけだ、と言った。
なんと、まごまごしていると三十になるわ。
実際、まごまごしていると東京行の終列車に乗り遅れかねない。
佐七が舌打ちしながらもどってくると、辰と豆六は目をこすりながらまごまごしている。
と、安田は、助手席で、まごまごしている女に声をかけた。
この忙しいのに何をまごまごしてるんだろう。
検事は現場をまごまごしているだけで、まだ容疑者の只一人をも指名していないし、関係者の訊問すらまだやっていない。
まごまごしている内にすれ違いそうになった。
そして、お久美さんに或る自然的な変化が起った時にもお関は何の助言も与えずにまごまごして居るお久美さんの当惑した顔を見てむごい快感を得て居た。
いつまでまごまごしているのだと、守衛は思った。
白い手術着を着て駈けつけたいむぶの連中も、形のないけがにんに対して、策のほどこしようも無く、皆と一緒に、まごまごしているだけだった。
売子の男まごまごしていて金をとれぬ。
まごまごしていると、あのむざんな焼印が、ぴったり額に押されてしまう。
まごまごしているととんでもないとばっちりをくわねばならぬ。
エーブが自分自身の利益のためではなく、ほかのだれかの利益のために動いていたとすれば、そんな取引の最中にあって、まごまごと返事をしたためる理由というものは存在する。
けれども、まごまごしてはいませんでした。
あぶなげでとても渡れそうにないので、まごまごしていると、荷車がやってきた。
そしてまごまごしながら、品ものの出し入れを手つだっていた。
私は青年にお礼を言ひ、その漠然と指差された方角へ行つてまごまごしてみたが、そんな事でわかる筈は無かつた。
傍へまで行つてまごまごしてゐた自分は、その声に刺戟せられて、夢中になつて養父の両足を横から抱いた。
指導主事はもっと話をしたいらしいのだが、完全に足立先生のペースにまきこまれてしまってまごまごしていた。
三太はてれくさそうにまごまごしたが、早苗はすましてベッドの兄のほうへちかよった。
まごまごしているとショーティはおれを押して怒鳴った。
まごまごしているうちに、むこう側の背の低い松林のなかから、放牧の馬がぞろぞろと出てきた。
夫人は、騎士がのぼせて何を話しているのかまごまごしてしまって、そこからぬけ出ることができなくなったのを見てとって、もうこれ以上は我慢ができなくなりましたので、やさしく申しました。
けれどこんなことでまごまごしているさいちゅうに、バルブレンのおっかあのまだ生きていることを知って、わたしは大きなまんぞくを感じた。
アンドレイ・エフィームイチは、まごまごしながら、聖像に接吻した。
身につけてみると、きまりが悪くなるくらいに丈が短かく、やっぱりよそうかと思ったけれど、まごまごしているうちに時間がなくなってしまっていた。
おせい様も、何だか勝手が違って、まごまごしていた。
勝手のわからない人たちは、そこらをまごまごした。
彼女は急いで廊下へ出ていこうとしたが、その時、殿下の腕がまだしっかり自分の体を抱きしめていられるのに気がつくと、思わずまごまごして顔を紅らめた。
ふたりが、ホールでまごまごしているうちに、階下の寝室の窓が、ぶち破られる音がした。
放りだされた夫は何のことやらわからずにまごまごしていますうち、馬車はどっかへ行ってしまって、気がついてみましたらハムステッド・ヒースの原のなかにとり残されていましたのですって。
まごまごしている彼に、警官は言った。
提督は、川上機関大尉の命令と、今にも破壊しそうな扉の両方に気をとられて、まごまごしている。
婆やまでそこいらにまごまごしている。
まごまごしていたら、そのうちあのアキって若造が現金を手渡してビルから出てくる。
だから、まごまごしていると、パトカーが駆けつけてくるからだ。
お祖母さんがお座しきに帰って来られますと、眼鏡が無いのでまごまごしておられます。
先に駆け込んでいったとはいうものの、たった七足か十足ぐらいの相違でしたから、まだどこかに弥三郎がまごまごしていなければならないはずでしたが、天にもぐったか地にもぐったか、不思議とその姿が見えませんでしたから、例のごとくに伝六がまず音をあげてしまいました。
時に手めえが夜中に起きて、何かまごまごしている。
私は警戒警報の時急いで新宿を去り、京王電車で西参道まで来て退避させられたが、新宿で遅れてまごまごしていれば危険なことであった。
あちらへまごまご、こちらへまごまごしながら、伝六が泣きなき鳥の影のあとを追っているのです。
私も無断でひとの座敷へ入りこんだことが気にとがめたので、急いで自分の部屋へ帰ってくると、少女が朝飯のぜんを持ったまままごまごしていた。
ところがあいにく一人の子供が、まごまごして少年の行く手を立ちふさいだので足蹴にした。
敵がまごまごしているうちに追返してしまう。
学校のポンプもまごまごしていて防空演習のときのようにうまくゆかず、消防自動車も十五分くらいたってから来たという。
だんなこそまごまごして、どこへ行くんですかよ。
こんな山の中にまごまごしていたら、どんなことになるかも判らない、いっそ引返して朝になって帰ろうと思いだした。
どこをまごまごしているんだ。
まごまごするとお蔵に火がつく。
何をまごまごしているんだ。
こんなところでまごまごしてると、たいへんだ。
フルールはベルトラを振ふり向き、事の成り行きにまごまごしていた彼女に指示を出す。
その半分は起伏とカーブの激しい山間の路線だから、早くて四時間、まごまごすると六時間あまりもかかってしまう。
まごまごしてると、他のやつに持ってかれちまう。
中にも勘平は、自分が一走り行って見てきよう、そこらにまごまごしていたらひっつかんで連れてくるとまで言いだした。
まごまごしているとこっちの生命があぶない。
まごまごしてる所を、保子からはじっと、隆吉からはちらと、両方から見られたのを知った。
相手も私の足音をきいたのか、のっそりと顔をあげ、しばらくまごまごと私の顔を見つめていたが、急に人なつっこい微笑をうかべた。
令孃の小犬が店の中へはいりぞこねて往來にまごまごしてゐる。
まごまごしねえで、はええところ行ってきなよ！
そう言って了えば、もう、まごまごしながらでも、彼等は実際に、何をどういう風にやり遂げたかとは考えない。
まごまごしていると、病気で死なねばならない。
そこらをまごまごしているうちに、七時三十分頃であろう、クックの帽子をかぶった大きい男をようよう見付け出して、あの汽車に乗るのだと教えてもらった。
それを見かけた田代はコーヒーの勘定などはあとでいいからすぐ駆出せばよいのにその勘定でまごまごしてなかなか追っかけない。
そこまで、途中に草の浅いところがあって、匍匐でまごまごしていては上から銃弾で縫いつけられそうであった。
それどころか、その後一時間近くもまごまごしていて、捜査網に引っかかってしまったとは、どういうわけでしょうか？
まごまごしているうちに電車は動き出した。
が、彼はひどくまごまごして、返事もなかなか出来ないので、彼等は彼の当惑する様にびっくりして、当分はその上彼をいじくらないことにしようということにした。
そして、連中が、いつものように、その辺をまごまごしたり、互いに転がしあったりしている間に、あんたと私は家の裏を流れている小川のほうへそっと走っていって、その川の中を歩いて裏口のすぐ前まで来る。
九鬼がまだ大尉程度でまごまごしているとき、俊之は大尉か少佐になり、しかも未来を約束された形でその前におどり出るのだ。
なんとか云う若いピアニストが六段をピアノで弾くのを聞いて、退屈しているところへ、遅れて来た女学生が一人あって、椅子が無いのでまごまごしていた。
まごまごして見ていると、二ひきのあまがえるは、ひょいとあと足で立ちあがった。
こんなところで何をまごまごしてやがるんだ。
彼女と会うのがたいしてうれしくないというのではなく、行きずりになにかほどのよい言葉をかけてやれなくて、まごまごするのがいやだからである。
木々の間を黒い影がまごまごと動き回っていた。
とくに国内で第一人者となってからのここ数年はその夢が大きくふくらみ、そのためには十分な海外遠征資金がなければならないと思って中嶋企画という会社をつくったり、そのときになってまごまごしないように英語の勉強をしたり、体力をつけるために毎日5キロのランニングをしたりして準備を整えてきていた。
なぜこんなところにまごまごして、あさからばんまでおもいにをしょわされていなければならないんですか。
政府側にはうんと汽船があるのだから、まごまごしていては一挙に多量の兵を九州に持って来られるから、最も困難な戦争になる。
怪塔ロケットがまごまごしているおかげで、塩田大尉機は、ようやくそのそばにちかづくことができました。
かれは、まごまごしたように、言葉をきった。
このはっきりした道から離れることは、不確かな未知の道を行くことであって、まごまごしていると死につながった。
いつまでまごまごしてるんだ。
まごまごしているうちに、気がついて見ると、味方はことごとく敗走して、自分一人が強盗の中にいる。
そのため、卑劣でうしろぐらいような印象をしばしば人に与えたのだが、じつはただ軽率でまごまごしていたにすぎないのである。
まあ、しばらくこうして、まごまごしているんだね。
動物がみんなまともで、一匹だってまごまごしていず、何をしたらいいか、どうふるまったらいいのか、わからないのはいないことが、きっとわかるわ。
まごまごしてはいられない。
まごまごしてはいられない！
なにをまごまごしてるんだ。
秋本と反町と大屋が入口でまごまごしている間に、小暮は勝手知った我が家へ通るように部屋へ上がってしまった。
最初は驚いたり、まごまごしたりした。
甚兵衛はびっくりして、あたりを見まわしましたが、さるはどこかへにげてしまっていませんし、まごまごするとかたなで切られそうですから、しかたなく人形のあるへやをおしえました。
それなのに、こんなところで、おれはまごまごしておったのか！
まごまごしていて勇敢なのがサインでも求めようものなら、一度にどっと取り囲んでくる。
それでも、まごまごしていては妖僧のために命を失う恐れがあるので、彼は踞んで手に触るものをなんでもかんでも掴んで投げた。
たまたま一人で外出した時などは、まごまごとして入口で待って居るのが、殊にふびんに思われると謂って居る。
いぶかりながらまごまごしているばあやの目の前へ、帯もしめずにすそ前を押えたままでおろおろしながら出てきたお冬の顔をみると、どうしたというのか、まるで血の色もないのです。
これは夫人が、宮廷の不慣れな環境でまごまごしている若い女官たちをはげますときに見せるものであった。
お花がまごまごしていると、川に浮かぶ屋根舟から一中節の「小春」が聞こえてくる。
焼香ということを知らないからまごまごした。
まごまごした返事でもしようものなら、叩っ切ってやるぞと云うように、ヌッと一足進み出た。
セエラは、自分が宮様プリンセスだったということをはっきり思い出すまで、ちょっとまごまごしていました。
敏夫は迷路の中でまごまごしているようだった。
まごまごしている間まに、後うしろの者は、宙を飛ぶように駈けてきて、源内の姿を見るより、息をぜいぜいいわせながら、言葉は半分、手ばかり振って、こういった。
蕪村とか、応挙とか、こんなところにまごまごしているというようなことになって、ここまでなかなかいかない。
何をまごまごしてるんだ。
そして、何時間もまごまごしたあげく、うしろの方で、あなたがたのにげたのが見つかったというさけび声がさこえたんです。
その橇が自分の前に横づけになったものの、どこから乗っていいのか分からないでまごまごしていると、馭者が飛んできて、幌をもちあげながら入口をあけてくれた。
介添人たちはまごまごして、自分たちはなぜここにいるのだ、どうすればいいのだと問いたげに、互いに視線を交わしていた。
一人のほうが勘定をして、さっさと出てゆくと、もう一人のかたは、持物があるので、いつまでもまごまごしていられましたが、やっとのことで出ておいでになりました。
一々値段をきいては、あれかこれかと指をはしにした手を菓子の上でまごまごさす見よくない癖があった。
二人は一層まごまごした。
何をまごまごしておるか。
そんなところに、まごまごしてないで、おはいんなさいよ。
まごまごしているうちに、宿屋中大騒ぎとなって、家の中はもちろん今にもこちらへ人が見廻って来そうです。
そしてまだまごまごしているうちに、談話室で何かがどかりと倒れる音が聞えたので、駆け込んで見ると、船長が床の上に大の字になって寝ていた。
霧と霜とは、その家の真黒な古い玄関の辺りにまごまごしていたが、ちょうどそれは天気の神がじっと悲しげに考え込みながら、閾の上に坐っているのかと思われる位であった。
なぜ警察がまごまごしているかと思うと、あの場合に人を殺すだけの動機はよしや推測することが出来るとしても、なぜあれほど惨酷な殺しざまをしなくてはならなかったかと云う動機がどうしても見付からないからだ。
そしてまごまごしていると、現在の自分は忽ちにして食い荒され、骨までしゃぶられて叩き出されてしまうだろう。
二リットル入りのやかんを下げて青い上衣を着た若い娘が、お湯を汲めなくてまごまごしている。
房子 それや、女だつて大部分は、調和も統一もない生活をしてゐますけれど、あたしの云ふのは、西洋人の前だからつて、何もびくびくしたり、まごまごしたりする必要はないつて云ふことなの。
たといそれがどんな学校でも、学校へ入ったはじめての日にとまどってまごまごしている新入生は、みんなのいいえじきである。
そこらをまごまごしているうちに、七時三十分頃であろう、クックの帽子をかぶった大きい男をようよう見付け出して、あの汽車に乗るのだと教えて貰った。
彼は廊下から室内をちらと見て、まごまごして、それから病室にはいらず洗面所へ行ってうがいをした。
わたしは彼女をくるんでやろうとし、妻は彼女に水を飲ませようとして、わたしたちふたりは、まごまごと寝台のそばで押し合いをやる。
どっちにしてもまごまごしちゃいられねえんだ。
嬢さまの子馬が小麦畑を二つばかし踏んづけて、牧場へまごまご行っちまっただ！
いかさま不意打ちに会ったのが面目ないとみえて、そこの境内に尾を巻きながら、まごまごしていたのは、あば敬の命令によって、そのあたり一帯に伏せ網を張っていたつじ役人どもの五、六名でした。
あの時代は非合理の合理性を究明する時代だったんだが、近代は合理性以外は捨てる時代だから、東洋の近代人は皆そこでまごまごしてるんだ。
まごまご時間をついやして、連中に警戒のゆとりを与えたりするよりは、思い切り中央突破の作戦に出たほうが、安全率も高そうである。
みれば、そこには、このあいだとおなじようにかやがつってあり、蚊帳のなかで、若い男がまごまごしている。
この戦場や工事場、火事場には優美にして柳腰の美人がいたらそれははなはだ似合わないことで、まごまごしていると危険であります。
みんなは池にはいると、そのために水は少しもにごりませんので、まごまごして逃げそこなっている小魚のあとをあっちこっちと懸命になって追いかけまわし、両手でそれをつかまえようとしだしました。
もちろんこれが過度に失して、読者の方ではとうに犯人の目星がついているのに書中の探偵が一生懸命でまごまごしているようでは困る。
どうも僕にはその位置の見當がはつきりつかないのだが、波止場をまごまごしてゐるうちに、いきなり迷ひ込んでしまつたのだから、むろん波止場の一部なのには違ひない。
洗面器が入用だというと身近く使われていたらしい女中が「先生のときに一つつかってしまって、一つしかないのだけれど」と、まごまごしていると、室のなかから水をなみなみと入れた洗面器をもちだして来てあけにいった。
豹一、赤井、野崎の三人はまごまごしていたので、寄宿舎の横の小門で掴った。
僕はまごまごしながら、籠った声でせき込み調子に、自分は潔白な人間としての義務を履行する。
彼は自分をここに連れこみ、まごまごしていると共犯の罪をなすりつけるかもしれないこの兇暴な女がこわくなった。
ということは、のちに死んだ紗絽女や橘もいたし、亭主である園山万平も台所の近くでまごまごしていたはずだ。
ようやっと来ても、料金の払い方がよくわからず、まごまごする。
そして、そのあとで、たけるが抜けない刀を抜こうとして、まごまごとあわてたおかしさを、歌につくっておわらいになりました。
仁兵衛がまごまごして返事をしていると、二人の武士は互に何かしめし合せるような目つきを交してから、自分達はお城から来たものだが、この鉄砲は三日四日お上でお取り上げになる、というのだった。
世話好な夫人は、この若い二人を喰っつけるような、また引き離すようなかんしゅだんをほしいままにろうして、そのたびにまごまごしたり、またはのぼせあがったりする二人を眼の前に見て楽しんだ。
と、まだそこにまごまごしていた新参らしい若い私服をつれてとびだしていくと、捜査本部もいくらか静かさと落ち着きを取りもどした。
おうめさま、まごこう、なにをまごまごしてをるのだ。
これまでに一度も男の泣くのを見たことのなかったラープチェフは、まごまごし、呆気にとられて突っ立ったまま、為すべきことを知らなかった。
説明に困ってまごまごしていると、ポケットをさぐられ、せっかくもらったばかりの金を、取りあげられてしまった。
婆やにつれられて俥でそこまでやって来たが、まだ勝手がわからずまごまごしているところを、通りがかりの御婦人に、ここまで案内していただいた。
しかし、当然、呼ばれてもまごまごするだけだ。
まごまごしている運転手を、女はむりやりに部屋の外へつきだすと、あとからぴったりドアをしめて鍵までかけた。
この上ここらでまごまごしていれば村の連中に捕縛される恐れがあるばかりでなく、最も怖ろしい夕暮に迫られる危険がある。
今度は主人にも納得が出来たらしいのでようやく安心したが、こんなところにまごまごしているとまた吶喊とっかんを喰う危険があるから、早く話しの歩を進めて、一刻も早く使命を完まっとうする方が万全の策と心付いた。
教官室があると教へられた新築の校舍の中へ、私は全く始めて來た場所かなんぞのやうに、幾分まごまごしながら、はひつて行つた。
腰をうかしてまごまごしている間に、ネクタイの先が紅茶茶碗のなかにどぼりと浸ってしまったらしいのだ。
次郎は、しかし、まごまごして恭一の顔ばかり見た。
命はたけるがそれでまごまごしているうちに、すばやくほんものの刀を引き抜いて、たちまちその悪者を切り殺しておしまいになりました。
曲が始まったばかりで、みながまだ踊り方が分からなくて、まごまごしているときに、真っ先にフロアーの真ん中に出て、大胆な踊り方を披露して見せてくれたカップルだ。
つづいて、リア・シートにいた亀井が、脱け出したが、三浦は、まごまごしている。
しかし、最初それとは目的をあかさずにいただけに、ここで、じゃア一緒に行こうというわけにも行かず、寅之助の方を見たり、内蔵助を見たりしてまごまごしている内に、別れることになってしまった。
それでも一行が奥地へ進入して、その神秘をえぐりだしたいとうずうずしているものを、こんな段地のはずれなんかでまごまごしているのは何としても許されなかった。
でも、まごまごしてはおれなかった。
いけないというのは、もし掘りあてる事ができなかったなら、その人は生涯不愉快で、始終中腰になって世の中にまごまごしていなければならないからです。
僕たちはどうしたらいいかとまごまごしていたら、近よってきたアメリカの兵隊さんは、ネバマイン、ネバマインといいました。
わたしがこんな体でなかったら自動車でさっと回るんですが、そうもまいりませず、まごまごしていてあいつにつかまってもことこわしです。
しかし、何をしていいか、ただわくわくするばかりで、あっちへ行ったり、こっちへ行ったり、まごまごしていた。
チャーチルの泥棒特使が仕事を終って去ったが、ルーズベルトの特使二人の方は、いつまでもまごまごしていた。
ゆうべ金田一耕助は持ち場を離れた等々力元警部をうながして、ただちに九階へあがっていこうとしたが、運の悪いときには仕方のないもので、どのエレベーターもふさがっていたので、五分くらいは四階の廊下でまごまごしていたろうか。
ためらい乍ら、まごまごしているのを、突然、女がクスリと笑ったかと思うと、押しこむようにして言った。
左右から川北の手をとった三津木俊助と、等々力警部がとほうにくれてまごまごしているころ、動物園のさわぎは、ますます大きくなってきた。
おたげえてがらを争ってまごまごしていたら、ご覧のとおり、こういうにせ手口のあいきょう者が飛び出して、ますます騒ぎを大きくするばかりなんだ。
まごまごしているうちに、薬のまだ効いていない女は、ふらふらと部屋を出て、俺たちのところへ飛び込んで来ちまったってわけだ。
それで妾は、あの人が、どう返事をしてよいかわからないでまごまごしていればいる程、あの人が可愛くなって、ほんとうに、真っ昼間でしたけれど、あの人の首に抱きついてやりました。
もう何年も旅という声さえ聞かなかったお咲は、息子の手をしっかり握りながら、かなりまごまごして、はたの者の云うことなどは、よくも耳に止まらぬらしかった。
けれど、間もなく銀色のおぼんを持ってやって来たウエイトレスが、五月さんだとわかると、太郎はまごまごした。
まごまごしてはおれない。
一度老夫婦は山の湯場へ一晩泊りで湯治に出掛けて行った、その帰りはひどい風になって、老婆は地理は知らぬし山道は慣れぬし、まごまごしてゐると隠居はずんずん先へ行って了ふので泣き度くなり乍ら後についた。
五たす八は、ときかれて、まごまごしている鉄三を思うと、小谷先生はしぜんに笑えてくる。
由紀子がちょっとまごまごしていると、がみがみと口ぎたなくののしるのはこの女である。
まごまごしていて、自分もつかまってはたまらないと思ったので、人ごみの中から、あわてて逃げだそうとした。
不意をうたれてまごまごしているのをしり目にかけながら、ゆるやかにあごをなでると、なんと思ったか聞こえよがしに伝六へ命じました。
ひとりはどうやら女らしく、あとのひとりは伝六がいまだにまごまごして抱いているのと同様、まさしく男でした。
下へ降りて見ると、女は、こんどはタクシーに乗らなかったので、さがすのに、ちょいとまごまごしました。
辞世の句は「孫の手握り にっこりと まごまごせずに 友のいる国」だった。
さうして「BALLYHOO」なんといふ猥褻な雜誌で顏をかくしてゐる男が私であることもとつくに見拔いてゐるらしく、そのため私の方でまごまごしてしまつてゐるくらゐだつた。
「それまで、ここでまごまごしているのは危険だぞ」そういううちにも、公有地でつぎの爆破音が鳴りひびいた。
そして、この集団的生き方に、早くなっていった民族が、未だ個人的生き方でまごまごしている民族よりも、経済でも、軍事でも、何でも盛大になり、強力になってゆきつつある事は、よほど注意すべき事である。
キミはまごまごしていると、たちまちアイビーやコンチの似合う男になってしまう危険にさらされている。
ここで、まごまごしていたら、警察に、捕まってしまう。
それで同じ列車で西下すると、われわれが須磨寺でまごまごしているあいだに、まっすぐに淡路へわたり、妙海を殺してしまった。
豹一はただまごまごしていた。
ファシスト軍の胸壁から目と鼻の、わずか四〇ヤードぐらいのところに待機していたJCIの少年兵十二人が、かわいそうにも、まごまごしているうちに夜が明けてしまって、逃げるに逃げられなくなった。
それどころか彼女たちは、まるで巨大なシャンパンのびんみたいに好意にあふれていて、まごまごしているとぼくを頭からあわだらけにしてしまうほどだ。
次郎が殺された晩、お小夜が雨戸の外へとび出したあとから、藤太郎はなかへ忍びこんで、そこに次郎の死体と、血に染まった匕首を持ってまごまごしている三郎を発見した。
それが路易をまごまごさせた。
まごまごしていては、押しつぶされてしまう。
はじめて来たとき、何であったか、何か菜をつむように台所から命じられて出て来て、中庭に迷いこんでまごまごしているところを磯五に見つかって叱られたことがあるので、磯五には、そのときから、印象に残っている女であった。
しかし、その時分まで犯人がまごまごしているはずはなく、狭い、曲がりくねった回廊のどこにも、人影一つ見えなかった。
うわばみのやつ、まごまごしていれば命がありませんから、法をつかって雨風を一時に起こして脱走いたしました。
今度は主人にも納得なつとくができたらしいのでようやく安心したが、こんなところにまごまごしているとまた吶喊とつかんを食う危険があるから、早く話の歩を進めて、一刻も早く使命をまっとうするほうが万全の策と心づいた。
院長いんちょうは、そばに、まごまごしている、看護婦かんごふの顔かおをにらんで、奥おくへさっさとはいってしまいました。
なぜなら、キャシーは偽いつわりを言っているにしてはあまりに真剣すぎるヒースクリフの顔を迷った目でながめながら、まごまごしていたからです。
佐七がただいたずらにまごまごしていたのではなかったらしいと気がついて、辰と豆六がぜん勇気百倍、それぞれ散っていくのを見送って、佐七は角兵衛の奥座敷へはいっていった。
あとで知ったところによると、その雲水は榊原家に一、二度立ち寄ったこともあるが、平間が転がりこんだときはすでに姿を見せなかったので、その存在を知らず、かつ警部たちが小塚原あたりでまごまごしたのは、その前に若者たちが、その雲水と待ち合わせていたことから来た手ちがいであったのだ。
右京之介は、眼鏡の紐にちょいと触って、急にまごまごした。
まごまごすると医師法違反を暴露しかねない。
親父はもう少しで棺桶へ突っこまれるところでした、全くまごまごしていると殺されてしまったかもしれません、が、ありがたいことには、御当人の方が一足先に死んでくれました。
もう斯うなつては恐くも何ともなく、足の踏場を自由にせねば二人が働けまいと思つたから、三枚の障子を二枚まで外づしかけると龍馬が、まごまごするな邪魔になる坐つて見て居れと云ひますから私はヘイと云つて龍馬の側へしやがんで見て居りました。
ふたりが立つともなく、すわるともなく、まごまごしていると、玄関へ出迎えた女中といれちがいに、顔を出したのが表札に出ているかとうたまえであろう。
私が行くとまごまごして、困ったわ、散らかしっ放しで、と言いながら素早く片附け始めたが、私はそれを見ながら、この貧しいゆうげに向かっていた女が田舎育ちで、それも田舎から出て来てまだ間もないような感じを受け取った。
なぜそんなことを憶えているかというと、津村君、お客さんと話をしながらへっぴり腰でうしろに手をまわして、なにやらまごまごやっている。
だが、幸か不幸か、そのときレーンコートのすそが何かにひっかかったとみえて、女はちょっとまごまごした。
だがこのできごとにひどくあわててしまって、グラスを割ったり、たるの飲み口をふさいでしまったり、そんなことでまごまごしているうちに、パーラーでは何かの倒れる大きな音がしたので、かけこんでみると、船長が床の上に長くなって、のびているではないか。
そうした極度の苦境と、みずから感じている不器用さとが、私を混乱させ、まごまごさせる。
しかも婆は武大の姿を見るや「かッ」と、鬼婆のような口を見せたので、武大は度を失ってしまい、うろうろまごまご立ちすくみにふるえてしまった。
逃げる逃げるとへんに力むので、妙だと思っていたが、つまるところ、〈あたしのような美人〉がこんなところにまごまごしていると、アメリカ人がみな〈うっとりしてしまう〉ので気の毒だということをいいにきたわけなんだ。
あっちの用を聞いたり、こっちの使いをしたりしてまごまごしてやがって、冷や飯の残りをひと口もらって、細く短く命をつないだことを忘れやしめえ。
おつねらしくもなく、まごまごした様子でこたえたのだ。
学校をこつこつやっているやつは、まあだ、まごまごしているのに、退校されたおれは、ひと足おさきへ、世の中に出ることになったのだからな。
彼は元来頭のいい男だったから、千早館の謎を解いて二度目の危険区域を脱したが、最後の謎である「在原の業平朝臣」の暗号言葉を知らなかったために内部へは入れずまごまごしている所を野毛に発見されて、地下へ繋がれたものである。
せかせかと歩きまわっては、みんなに次のダンスの約束をしておくようにとすすめ、ボーイに手つだわせて椅子やグラスを片づけ、バンドの人々に命令し、どこへいこうかとまごまごしている二、三人の肩をつかまえて押していった。
他の連中は申合せた様に、南仏の巴里郊外を描いて、まごまごした筆の下手さ加減は、どうだ。
ひとり、この百しょうだけは、まだ、まごまごしていました。
まごまごするとダイナマイトを使用するぞ！
三少年は、その人ごみにまきこまれて、まごまごしながら、やっきとなってくろねこ先生や警部のすがたをさがしたが、なにしろひどい混雑で、どこへいったかわからない。
そうやってまごまごしているうちに、思いがけず迅く羽仁さんが駆けつけ、すぐそこまで階段を登ってくる跫音が響いてきた。
それらは並んで彼女のほうへやってくると、そのうちの一頭がちょっとしたへまをやり、隣りの馬につまずき、まごまごして首をふるのを目撃した。
だがテレビ撮影の一行がまごまごもたついて、状況の把握がサッとできずにいるうち、結局は獲物に逃げられてしまい、小さなリスを一匹しとめただけに終わった。
しかし、まごまごしていると、テロで言論を封ずる暗黒時代が再来する恐れがある。
ホールが足をおさえにきたが、まごまごするうちに、あばらほねのあたりを音がするくらいけとばされて、むねをおさえてしゃがみこんでしまった。
横断歩道の交差点の内側には左折車が人波の切れるのを待って鼻づらを並べており、外側にはたった今交差点を渡り終えた車の最後尾がまごまごしている。
まごまごしないで、こつちへおいでよ。
やがてまごまごしながらもそばにきたが、妙にぎくしゃくした足どりで、軟泥のなかに吸着音をたて、水をはねかした。
そんなことは言わないが、まごまごしているうちに、逃げる峰淵車之助も追う右近も、一人ずつだから早い。
あたしの手をひいて、方々へ連れて歩いてくれたシゴイさんのやさしい手に触るのも、これが最後だと思うと、そうやすやすとはやれないけど、まごまごしていると死んでしまう。
その巨大な鉤が上からブラ下がって来て、下から何でもひっかかりさえすれば、引き上げようとしているのに、仲仕はただまごまごするだけであった。
しかし、将軍ねずみたちは、角がつかえて穴にはいることができず、まごまごしているうちにつかまって、イタチに食われてしまいました。
しかし、いなまるや、にんけんやみんぶなどの七将星のほかに、かしんこじのひめいをうけているちくどうは、そもそもこの大事なときを、どこでなにをまごまごしているのだろう。
きちょうめんなはんていの中に、たった一人、ひどくめざわりな男が、この頃、御用部屋にまごまごしている。
見りゃ溜池の中に舟もあったし、材木もありましたが、どざえもんを捜すように鶏をうかしとくすうじゃありませず、持扱いましたね、全く気が気じゃあなかったんで、一羽抱え込んではだしで池の縁をまごまごしてる風ッてのはありません、我ながら薄ぼんやり、どうしてるのかと思いました。
右に左にまごまごと陪臣共が飛び走って、七十三万石の御太守も街道の真ん中に冷や汁流しながら、只もううろうろとすっかりひねられた形でした。
こんど、全学連は国会をのっとろうとした、あわよくば全学連クーデターというところを狙っていたんだろう、それでおれも、これはまごまごしていられないと考えたんだ。
ポール・ドレイクは、白いオーバーオールのボタンがうまくはずせなくて、まごまごしていた。
ブールヴァールをしばらく走ってから、自動車道路をまた、しばらく走って、どこか横道に迷いこんでまごまごしてから、やっと引き返して来たときに、ぼくの車のヘッドライトを見たわけです。
彼は叔母と一しょに食堂の、それひとつあれば七八人ぐらいのお客には充分間に合いそうな、大きなまるテエブルにつこうとして、さて、それがあんまり大き過ぎるので、何処へ坐ったらいいのかまごまごした。
走ったかと思やとまり、止まったかと思やまた逃げだして、その逃げ方もあっちへいったり、こっちへ来たり、まごまごと迷ってばかりいるのは、気の小せえ証拠、度胸のすわっていねえ証拠だよ。
商家の内儀さんといった恰好だといったものの、首尾よく獲物を仕止めた女が、この辺にまごまごしている筈はない。
うろたえて伝六がまごまごとしながらしかりつけたが、もうおそい。
伯父は、ちょっとまごまごして、それがどんな性格上の欠点をあらわすかを考えていたが、その言葉のけりをつけたのは、フィリップだった。
こっちがまごまごしてりゃやられちまったろうからな。
五六ど、あちらへ行ったり、こちらへ行ったり、まごまごしたあとで、奥がたは、しぶしぶかぎを出しました。
ダドリーがまごまご走り回り、路地の壁にぶつかってよろける音が聞こえた。
全員が笑い、はやし立てたので、浜でまごまごしていた岡島一鬼はたちまち顔に朱を注ぎ、鬼瓦のような表情になってわめきはじめた。
あっさり切り返されて、わたしはまごまごしてしまった。
彼にとって、受け慣れない歓待を受けてまごまごしたり、手みやげを渡しそこねて途方に暮れたりするよりは、かたい竹を粉砕する方が容易に思われたのであろう。
この前にも知合いの医者に連れて行ってもらったことのあるお銀が、勝手の解らない広い病院で、あっちへまごまごこっちへまごまごするのが厭さに、始終出無精になっていたのは笹村にも呑み込めないことでもなかったが、そうした筋道の立ったお銀の言い分は、一層笹村の心をいらいらさせずにはおかなかった。
二人の目のとどかぬところへ逃げようとして、テントのまわりを、まごまごしながら去って行く犬を、ケーシーは見送った。
厳かな入学宣誓式が行われて、自分も大勢の新入生の中にまき込まれて大講堂へはいったが、様子が分らないのでまごまごしていると、中に一人物馴れた日本人が居ていろいろ注意してくれて助かった。
まごまごしていると踏み殺される。
まごまごしてるとすぐ日曜になる。
宝石と等価の重みを手のひらに感じながらも、礼を言えずにまごまごしていると、先に地下足袋の男が「なかただ」と口を開いた。
まごまごしとると、もう、八路軍だか蒋介石だか何だか知らんが支那人の兵隊が入って来て、日本人の家は、端から荒し放題じゃ。
ひとり廊下に取り残された富治は、目の前の障子を開けるに開けられず、動悸がおさまらない胸を抱えて、まごまごするばかりだった。
それは私と漱石氏との両吟であったのだが、漱石氏の句は華やかな、調子の高いもので、殊に私がまごまごして附け兼ねているまに氏はグングンと一人で数句を並べたてて行った。
というのも、どうも私の考えでは、この来た場所が島影のあきらかなイタケではなく、どこかほかの土地にまごまごしてる様子でして、それをあなたはおからかいで、あのようにおっしゃったのでございましょう、私の心をだまくらかそうとのおつもりから。
水先案内の名はジャーミンといって、この男は一日いっぱいストーブの前でハンカチをかわかしながら、炊事室のなかをまごまごしていた。
しかし、それだのに、なおあいきょう者が、まごまご首をひねっていましたものでしたから、名人がかわいい配下の血のめぐりを補ってやろうというようにきき尋ねました。
ただ、むちゃくちゃにつかってしまうわけにもいかず、どうかくふうがありそうなものだと、でたりはいったり、まごまごしておりましたが、やっと一生の知恵をしぼってかんがえつきました。
春の初めのまだ寒いころで、腰に物を巻きつけて機にかかっていたために、怖ろしいけれども急に遁げることができず、まごまごとするうちに怪物はかってもとへまわり、かまどの傍に往って、しきりにめしびつを指さして欲しそうな顔をした。
仁和寺のお家のかどまで、お送り申そうと思いましたが、この騒乱では、柳斎もまごまごしてはいられません。
誰もが渋いのどをしていて、到底しろうとの隠し芸なんぞという域でないことは僕にも直に分ったから、こんなところにまごまごしていては飛んだことになると思い、さりげなくその場を抜け出した。
こうかつなちえとすわったきもで万全を期してはいるのだろうが、この町でまごまごしていればひょんなところから危ない取引で構築されたつつみがけっかいするかもしれない。
ジョーは食堂をさがしてまごまごしながら、せとものべやにふみこんだり、老ガーディナー氏がひとりで一ぱいやっている部屋の戸を開けたりしたあげく、やっとそこへたどりついた。
さうとも知らないでそんなところへ迷ひ込んだ一人二人の通行人が、晴がましさのあまりまごまごしてゐるのが、いつのまにかみちばたの群集のなかに紛れ込んでしまふものだが、ちやうどそのやうにそのちぎれ雲も空の広みをうろうろしてゐるうちに、私がほんのちよつと目を逸すと、どこかへ消えて見えなくなつてゐた。
年寄りがコンビニでまごまごしてると、鼻で笑う。
しかしその時退屈男は、どじょう殺しの徳利を抱えてまごまごしている三公を置き去りにしながら、すでに早くひらりと身を躍らして、参籠所の前の広庭を経堂裏の方へ、一散に走っている最中でした。
それがいかにもこの前の罪をあがなうというふうに見えたから、僕は元気づけてやろうとして、まごまごしているとおじさんがみんな食っちまうぞ、とおどかし、それから笑ってみせた。
その面持は峻烈な色を湛へてゐたが、その峻烈さの中には、まごまごしてゐる鍛冶屋に対する揶揄の情が窺はれもした。
私のように「近い」人間は、さて、その瞬間、パッと板を頭上に持ち上げる瞬間、ご不浄の中でまごまごしていて、そこだけ歯欠けのように欠けてしまい、あとで叱られたりするのではないかと、気を揉んでしまうのである。
まごまごしていたら、ろうやへいれられる。
しかし、すぐまた黙ると、これは日本で習った礼儀作法や習慣は、何一つ通用しそうもないと、そろそろ身の処置にまごまごする不安が一同の顔に現れた。
しかし、これほど失礼な想像はなかっただろう、ボーイ君は私からチップをとるどころか、私がお金を出すのにまごまごしていたら、私の切符の代金を払い、私が慌ててお金を返そうとしても、決して受けとらないのであった。
養老院から出て来たようなこの年寄りどものツアーの添乗は、だからいわば、まごまごする羊を脅したりなだめたりする牧畜犬のような役目だった。
しかし、本能的に女に拒まれるという怖れから、肩をさわるのも躊躇され、まごまごしている内に、妓は眠って了った。
経理をまかせていたのだが、兄弟では一番内気で新しい仕事を探すにもまごまごし通し、結局大田区の自動車修理工場で、帳簿を見ながら修理工としての技術も習おうということに落着いた。
初めはまごまごして箸を取った少年も、後には『頂きます』といい、箸をおく時は『ごちそうさま』というようになる。
それに気がつくと、庄次郎は、また、まごまごした。
あっちの用を聞いたり、こっちの使いをしたりしてまごまごしてやがって、冷やめしの残りをひと口もらって、細く短く命をつないだことをわすれやしめえ。
彼は叔母と一しよに食堂の、それひとつあれば七八人ぐらゐのお客には充分間に合ひさうな、大きな圓卓子につかうとして、さて、それがあんまり大き過ぎるので、何處へ坐つたらいいのかまごまごした。
まごまごしたんだい。
各国公使が、まごまごしていると軍艦を江戸湾に集結させて射つぞ射つぞという面構えで、外国奉行を押しまくっている。
などと、つまらんことをホザキながら、暗闇のなかをまごまごしているうちに、とうとう仲間からはぐれて、完全にひとりぼっちになってしまった。
だが、まごまごしていると警察がやってくる。
まごまごしていると、一つも食べられなくなりそうなので、保志野はあわててトマトサンドをつまんで、端っこのほうを囓かじりとった。
車夫を待たせた気忙しさに寺への謝礼と、村人たちへの礼心を白紙に包む多忙なためもあって、矢代は調子の合わぬまごまごした挨拶をなおするのだった。
それに、まごまごしていると、えらいことになる。
ポーラはネスの背中からダッと走り出すと、まだちょっとまごまごしている土星さんのそばにしゃがみこんで、小さなその手を取りました。
まごまごしていると捕方が来る。
無理やり籠に押し込んで、「まごまごしてやがると、二度とここで商売させねえからそう思え」などと怒鳴られてしまった。
と、ポンと背中をたたいていったかと思うと、こはいかに、おくみの右の片そでが、糸を抜かれたようにスーッと落ちたから、おどろいたのはおくみ、お膳をもったまままごまごしてると、そこへやってきたのが井筒屋のお品だ。
どうです、こんなことをしてるより、ひとつ、おやじを起してきいて見ようじゃありませんかおめえ、冗談だと思うなら、こんなところにまごまごしていることはなかろう。
部長の険しい眼光に射すくめられ、五日市はまごまごするばかりでろくな返事もできない。
オートバイで、江戸川えどがわ公園のなかへとび込んで、まごまごしているところを、大滝おおたきのそばでつかまえたんです。
ヘクトルは、自分の弟のポリュドロスが、臓腑を手におさえながらも、地面の上へ倒れてゆくのを見てとるなり、双つの眼に靄のかかってくる思いがして、もうこれ以上、遠方にまごまごしているのを我慢しきれず、アキレウスの面前に、鋭い槍をふるいながら立ち現われたそのありさまは、火焔を見るよう。
このBGMは「江戸っ子三太」では、火事だというので火消したちが大あわてで準備し、勘太郎のどんぐり坊やがつきとばされたりしてまごまごしているシーンに使われていた。
それでぼく、ちょっと目がくらんで、そこらをまごまごしているうちに、なにかにつまずいたら、それが衣川はるみさんの死体で、暗やみのなかでさぐっていると、血らしいものが手にさわったので、それでびっくりして大声でさけんだんです。
岡釣でも本所、ふかがわ、まなべがしやまんねんのあたりでまごまごした人とも思われねえ、あれはかみの方のむこうじまか、もっと上の方の岡釣師ですな。
唯うろたえてまごまごしているうちに、火はだんだんに拡がってお津賀の裾や袂に燃え付きました。
さてそれからせわしない問答が、怒りを含んだ問いとまごまごした答えとが往反した揚句、トランクはホテル・エクセルシオールの荷物取扱所ですでに、ほかの、別の人たちの荷物と一緒に全くの方角ちがいに送り出されていたことがわかった。
まごまご動けなくなった車が交差点に残ってるうちに、信号が変わります、イラついたドライバーたちが、ぎゅうぎゅうに押しかけます。
あちらこちらまごまごした果て、通りがかりの巡査に訪ねて、その巡査に案内されて、やうやく目的地にたどりついたのであつた。
煮豆屋や安てんぷら屋の前に佇んで、よそのおかみさん達の中でまごまごするのも恥かしくはなく愉しかった。
まごまごして、彼もその批評の遊戯に誘いこまれたなら、「風の便り」も、このあと書きつづけることができなくなる。
天使は、僕の部屋にはひり、まごまごし、それからドアを半分開けたまま、廊下に出て行き、そしてエレヴエタアのところまで達する。
不案内の私が、広い家の中を、まごまごしていると、廊下の曲り角から、母親のお高がひょいと飛び出して、私の行手をさえぎるように立ちはだかった。
それから勤め先の病院に顔を出し、例の動物嗜食症患者の容態を診たりして、何やかやまごまごしているうちに夜になったので、急いでまたヒリンガムに引き返し、夕食をご馳走になっているところへ、教授から電報の返事がとどいた。
千鶴子は真紀子に電話をかけ、無骨な矢代のことだからまごまごすると困るというので、自分に代ってオペラの案内を頼むと申し込んだ。
電報を持って、芳子はまごまごしていた。
善人で、酒もしいては飲まず、これという道楽もなく、出入交際の人々には義理を堅くしていて、そしてついに不遇で、いつもまごまごして安定の所を得ずきょうがひに及んだ翁の運命は、不思議な事としか思えない。
著物を手に入れるあてもなく、まごまごしていたずらに時間を空費しておれば、雪子の空腹は増すばかりだと、小沢は淀屋橋から地下鉄に乗った。
まごまごして、彼もその批評の遊戲に誘ひこまれたなら、「風の便り」も、このあと書きつづけることができなくなる。
ちっ、なにをまごまごしてやアがるんだ。
まごまごしやがると、どてっ腹あ蹴やぶって、トンネルこしれえて、汽車あたたっこむぞ。
上野公園に行って、丁度ひかげになっている、ろは台を尋ねて腰を休めて、公園を通り抜ける、ほろを掛けた人力車を見ながら、今頃留守へ娘が来て、まごまごしていはしないかと想像する。
あわててまごまごして何もかもごっちゃになる。
小さい新聞紙の包を大事そうにかかえて電車を下りると立止って何かまごまごしていたが、薄汚いえりまきで丁寧に頸からあごを包んでしまうと歩き出した。
織田水軍が木津川口でまごまごしているところへ、毛利水軍が突っ込んで来て、織田水軍を包囲した。
新米記者の米倉が、ただまごまごしていると、藤いろの長襦袢をしどけなく着て、二、三人の付人に囲まれながら現われたのは、トイレにでも行くのだろうか、いきなりそこへ三つ指を突くほどの腰のかがめようで、慇懃なこなしを見せながら姿を消した。
まごまごすると一生うだつの上らない助監督勤めだ。
森可成の一手、弓之衆の中に、浅野又右衛門の顔が見え、また、足軽三十人のかしらとして、木下藤吉郎の顔も、まごまごしてまじっていた。
本多巡査はスイッチのありかがわからぬらしく、懐中電灯をふりかざしながら、暗やみのなかでまごまごしている。
あんまりすごく笑うので、シーディ・タルトリはスイカの上にすわったまま、まごまごしてしまった。
打ちうろたえて、まごまごしている近侍の者達に、ピカリピカリと傷の威嚇を送りつつ、悠揚として案内させていったところは、奥書院の主計頭が居室でした。
そして門の戸をあけようとしてまごまごしている所を、安田が、井戸のそばにある林のうちの垣の棒杭をひきぬいて、うしろから、柴田の頭部をめがけて、力まかせに打ちのめしたのであろう。
何とかして引き出そうとまごまごしているうちに夜が明け、おまけに例の「唄う鶴の噴水」の会が始まり、いよいよ以て剣呑なことになった。
私がまだ東大の仏文科でまごまごしていた二十五歳の時、改造社の「文芸」という雑誌から何か短篇を書けといわれて、その時、あり合せの「逆行」という短篇を送った。
まごまごした自分がくやしかった。
何か考え込んで、まごまごして立ち止まってよ。
あとから考えると、これからして怪しいので、時刻はすでに四つ過ぎ、しかも雨のしょぼふるそんな晩に、駕籠屋が二丁までまごまごしていたというのからして、はなはだまゆつばものなのである。
まごまごできぬと焦り始めた。
久し振りに昔馴染にでも逢つたやうに、何かしら親みのある言葉で呼びかけようとして、とつさの場合その言葉を思ひつかないでまごまごしてゐるうちに、艸木の方でははやくも私の心に飛び込んで来て、互に頷き合つたり、ささやき交したりしてゐるのに驚くことがある。
こうして、警官たちがまごまごしているあいだに、怪獣男爵は小夜子を抱いたまま、サーカスのテントから外へとびだした。
こんなとこにまごまごしていないで、はやく逃げ出せばいいのにと、剛子がやきもきしているのに、猪股氏のほうは立ちあがることも忘れたように、見るもあわれにしおれかえっている。
まごまごしていると卒倒する。
まごまごする八五郎を引っ立てるように、平次と弥太八は、もういちど両国へ引っ返しました。
おれはまごまごして、相変わらずヘマばっかりやっている助手の雨宮君を叱りとばしながら、警察はじめ方々へ電話をかけた。
やい、てめえら、なにをまごまごしてやアがるんだ。
定吉がまごまごするうちに、おばはんはシャツの束たばを掴つかみサッサと売り場から出て行った。
さあ、行くんだ、ブッシュ、まごまごするんじゃない！
二十五両りょうといやァ、おいらのような貧乏人びんぼうにんは、まごまごすると、生涯しょうがいお目めにゃぶら下さがれない大金たいきんだぜ。
まごまごしちゃいられませんぜ。
まごまごしてはおられません。
まごまごしていると焼け死ぬぞ！
そこの暖簾先のれんさきに住の江の婢共おんなどもが、只打ちうろたえながらまごまごしているのを見つけると、叱るように言いました。
ヒョイと気がついた孫兵衛が、ふりかえってみると、袋町を縫った火は、下町へまで移りだして、まごまごしていると逃げ道をふさがれそうな形勢だ。
ベルセネフは驚いてまごまごした。
辰、なにをまごまごしてるんだ。
だいごの醍の字を忘れて、まごまごして居たゆうひつに、大の字で宜いではないかと云った秀吉は、実に混乱から整理へと急いで、たとえば乱れあかづいた髪を歯のあらい丈夫なくしでゴシゴシと掻いて整え揃えて行くようなことをした人であった。
サゴス人はまごまごして後退した。
彼等は唯、まごまごしてゐた。
進が露地のなかでまごまごしているころ、左側の工場のはんたいがわのへいのうえからにょっきりすがたを見せたのは、フェルト帽の加納達人である。
「ゲルツェンは夢想家で、『いまは革命です、まごまごしていると革命は過ぎてしまう、家に帰るどころじゃありません』ということで、朝の五時か六時まで話しこむ、私では三日ももたぬ」、とルーゲは呆れるが、しかしゲルツェンに好意を持つ。
その影も、ともしびも、犬が三匹ばかり、まごまごしんがりしながらついて、川端の酸漿提灯の中へぞろぞろと黒くなって紛れたあとは、たたずんで見送る井菊屋の人たちばかり。
で、まだそこらにまごまごしていたら、引捕まえてきゅうめいしてやろうと、今日出たついでに、そちらへ廻ってみた。
じょちゅうさんは、いっぺんに五つも六つもようじをいいつけられ、まごまごしながら古いかたかけをうけとると、へやを出てゆきました。
午寅がまごまごしながら、村の共同井戸からくんできたみずがめを下ろすと、祖母は媽々の綿入れを裂いて作ったくつを持ってきた。
田舎ものが神田の祭にはぐれやしめえし、人ごみにまごまごする事あねえ、火事に逃げるたあ何の事だと、おされて剣突を食うかんしゃくまぎれに、たてなおして引返そうとする、と気が着きました。
マグネシウムは、一瞬間、屋根の上に髮をふりみだして、片手にピストルを持ち、いまだにそこにまごまごしてゐる狂人のすさまじい姿を、私たちにありありと示した。
右も左もわからずに、回廊でマリエとまごまごしたことや、アデイルと二人で、新入生としてつつましく王立学院へかよったことも、なつかしむほど過去のできごととして思い出された。
そして、その結果、作りあげられた獣人たちは、一年かそこら命をつなぐために、もがき苦しみ、まごまごとほうこうし、悩み苦しんだあげく、最後には、苦痛のうちに死んで行くのだった。
警部補は見る見る眼を輝かしながら、そおっとナイフをハンケチに包むようにしてポケットへ仕舞い込み、そのまま急いでおもやのほうへやって来ると、そこでまごまごしていたキヨをとらえて早速切りだした。
大きくとびでた肩甲骨とろっこつと背骨の突き出たひょろ長い白い背中はあらわになっており、マーシャとボーイは、だらりとたれさがったその長い腕を、シャツのそでに通すことができないで、まごまごしていた。
急に、都会人の遊楽地気分の中にまごまごする。
颯爽としながら上がって行くと、戸惑ってまごまごしている仲居の女共を尻目にかけながら、珠数屋の一座が女と酒と嬌声にあだばなを咲かしている奥広間の隣室へ構わず這入って行って、悠々と陣取りました。
ぼくは、あなたのことを、感傷的な形容詞で一杯、書き散らしていたところですから、なにか照れくさく、まごまごすると、あわてて手帳をベッドの上のあみだなに、ほうりあげ、そそくさ、部屋を出て行きました。
またオイレウスの子のアイアスは、おどりかかって、クレオブロスを生捕りにした、もみ合う中でまごまごしているのを。
まごまごしているうちに、ひろい通りへ出たところで、明け方のうすあかりのなかに、プリムローズ・ヒルのなだらかなカーブが目にとまった。
あたしまごまごしちまったわ。
兼好は山の庵へもどりかけたが、思い直したふうでそのまま傘をかかえ、酒つぼを提げ、あしだの音も不器ッちょに、たそがれ近いらくとうのあわたぐちを、まごまごしていた。
まごまごしちゃだめですよ！
それゆえ、うろたえて、いっそてまえごときがまごまごといじくりまわすよりも、そなたのご助力仰いだが早道と思うて、取るものも取りあえず駆けつけたのじゃ。
ただ、まごまごしている。
死に損なってまごまごしているうち、紅司の『凶鳥の黒影』がしだいに完成に近づき、あの薔薇がどんどん紅い芽をふくらませるように、やがては本当に、もう一度あらためておれが殺人犯になる日が来る予感がした。
行司、なにをまごまごいたしおるか！
いやそれならまだしも、まごまごすると、「まともに暮してる者に迷惑をかけるな」とばかりにエルモライをぶんなぐるかもしれないのだ。
べらぼうめ、そんなべっぴんの妹がいるのに、なぜまた出しおしみして、おめえなんぞが、まごまごとこくのねえつら、さげてきたんだい。
抜けめのないマリは早苗や隆介が周章ろうばい、まごまごしているあいだに、家のなかの有り金全部に、貴金属や宝石類をひっさらってドロンをきめこんだ。
おのれ、まごまごさらしてけつかったら、あたまと足を持って、くそむすびにむすんだろか？
ジェフは、いっそう、ばかみたいにまごまごした。
「まごまごしとられんど」エシリの頭の中には屋根や壁の破れをつくろい、長いオニガヤで外側から冬囲いをし、高倉の中に干肉や干魚や干した山菜を詰め込み、倉のねずみ返しを新しいのに取り替え、できれば母屋の屋根に、もう一本太い突っかえ棒もしたい、といくらでもしなければならないことが思い浮かんでくる。
そのウインクを受けた田丸主水正、なにしろわが国ではじめてのウインクですから、ちょっとまごまご、眼をぱちくりさせてしばらく考えていたが、やがてその意をくんだものか、これもさっそく、キュッとウインクを返した。
用もないのに、こういうときにこそ、おらがだんなのすばらしいところをいばらねば、といわぬばかりで、群衆の間をあちらにまごまご、こちらにまごまごと泳ぎまわっていたあいきょう者を鋭く呼び招くと、ずばり命じました。
城太郎は黙って例の木刀を横に差し、先刻せんこく作っておいた風呂敷づつみを斜めに背負い、ぽんと、庵いおりの外へ飛び出して、まごまごしているお通へ剣突くを食わせた。
何をまごまごとち狂っているんだ。
私はまごまごして、寝ぼけまなこで尋ねた。
いたわりながら数寄屋橋すきやばしへ引き揚げていくと、舌をかみ切ってひくひくと苦悶くもんしている玉ころがし屋のそばで、ぼうぜんと失神したようにまごまごとしていたあば敬の前に、老婆をずいと押しやりながら、あっさりと一揖いっしゅうしていいました。
御身ら、多年高禄を喰はみながら、今日この時、無為茫然、いったい何をまごまごしておられるのか。
まごまごして居ると、貴様の首を刎ねるぞ！
青酸加里はもう買へなくなつた あなたたちのロマン派に 辛子を売る店がない 十銭もつたら 珈排店に入つて ぬるいコーヒーでも飲んで 仲間と論ずるさ それともプレンソーダをのんで かすかな沸騰を味ふかね、 仲間割れをするのには いまがいゝ潮どきだ、 まごまごすると ハマグリに笑はれるだらう。
職掌柄、川俣伊予之進は、この容易ならぬ乱闘に眼をぱちくりさせているものの、どれがどれだか解らないから、手の付けようがなくて、まごまごしていると、かねがね煩悩小僧と動かぬ白眼にらみをつけている文珠屋佐吉を、宗七、ここで一声かけるかと思いのほか、そこは共に大志を抱く友達のよしみ。
ひょっとするとそのへんにまだ、メリー望月もちづきにヘレン望月という、アメリカうまれのふたごのきょうだいが、まごまごしていやあしまいか？
逃にげる、ふせぐ、斬きり合う、火縄ひなわをつける、まごまごしているすきだってありゃしません。
この上は一刻も早くここを立ち退くが分別、まごまごして嗅ぎつけられれば、足手纏まといの女づれではとても防ぎ切れませぬ。
まごまごしている雇婆を急せき立たてて、冷ひやのままの酒を、ぐっと一息に呷あおると、歌麿の巨体は海鼠なまこのように夜具の中に縮まってしまった。
私は、三鷹の薄汚いおでんやに於いても軽蔑せられ、権威どころか、おでんやの女中さんに叱られてまごまごしている。
どうせエアは、構内にまごまごしてはおるまい。
その眼窩へ眼玉をさしこむと、はじめてものがみえるという趣向で、その眼玉を岡野冬樹扮するところの勇士にうばわれて、めくらめっぽうまごまごしながら、いちまいいちまいはぎとられていくという、ストリップの段取りにも、くふうがあっておもしろいと思った。
どなろうと、吠えようと、泣こうと、溜息をつこうと、飛ぼうと、四つんばいになろうと、ヽヽヽヽヽヽヽヽしようと、踊ろうと、朝から晩まで土の上にしゃがんでいようと、壁によじのぼろうと、好き勝手だ。
まごまごしやがると、はりたおすぞ！
が、常会が解散になり、初瀬は散らかつた茶碗を盆に集める手伝ひなどして、ゆつくり玄関へ出ると、田丸浩平が、そこでたつた一人、まごまごしてゐる。
この暑気だ、まごまごしてりゃ腐っちまうじゃねえか。
それ、辰、なにをまごまごしてけつかる。
まごまごしやがると、蹴おとすぞ!!
ケンブリッジ公爵が、「ほう、これはまた凝った名札で」と云うのに、殿下は「触らぬように」とすかさずおっしゃり、「柏木、君はこちらだ」とまごまごしている僕を手招かれる。
まごまごすると食いはぐれちゃうからね。
こりゃあ、まごまごしてると、えんまがなまっちまうぜ。
辰、豆六、てめえたちもまごまごせずについてこい。
「とっとと消えうせろ、まごまごしてると、ぶち殺すぞ」彼は、手を握りしめてげんこを固める。
新太はまごまごした。
いう伝六がことごとく肝をつぶして、あちらにまごまご、こちらにまごまご、ひとりでわめきながら駆け回りました。
やつら、まごまご、立ち止まったぜ。
勇吉は唯まごまごして暮した。
他にトークの中では有吉の「寝室殺し」や「段ボール置き置き」、川島の「バスタオル埋め」や「酔いどれAmazon」、小峠の「畳慣らし」や「フローリング・オン・ザ・ライス」、濱口の「寝室まごまご」といった「1人暮らし用語」が多数誕生している。
うろうろまごまご。
まごまごしやがると、蹴たおすぞ！
モッシャーはまごまごした。
センジはまごまごした。
まごまごしちまう、混乱しちまうよ。
イラストはまごまご。
