何にしても死なないで生きてゐたといふことはめでたいことではないか。
だがそんなめでたい話なら、何故にこうも硬い顔をしているのだろうか。
初仕事としてはこの上なくめでたく、この上なく楽しいお勤めであろう。
赤ん坊の父親とめでたく一緒になった後、娘の禿げは嘘のように消えた。
その年が明けるとそうそう、お露はめでたく千々岩大八とめおとになった。
めでたくそうなりましたら、今回の旅の当初の目的はお忘れになって。
その時はめでたいからというので、客間の床には必ず虎のそうふくをかけた。
そして二人とも結婚成立を押せばめでたく結婚したということになる。
そんなめでたい席に、誰が、そんな物騒な物を持って行くというんです？
そんな感じの身のこなしこそが、一番めでたいやり方なのだろうと思う。
きのう想像した以上にめでたくほめられているわけだが、全然うれしくない。
長生をしてこの二人のように頭がたしかに使えるのはなおさらめでたい。
ま、それで話はめでたしとなるところだが、実はそうはいかなかった。
このたび、めでたく港区から脱出し、渋谷区へと遷都した女王様である。
かつまた、今日は二人の間に、いちれんたくしょうの約がむすばれためでたい日だ。
その時はめでたいからと云うので、客間のとこには必ず虎のそうふくをかけた。
これは死者が天国に迎えられるための、めでたい儀式と考えることによる。
大学に入って性格が変わったということならば、それはそれでめでたいことだ。
また愛するいいなずけも、彼のめでたく修学して帰って来る日を待っている。
と召使の女房どもばかりか、国のかみのお覚えまでめでたいのも不快の種だ。
そのままなら、ふたりが結婚する時にめでたくページが終わるはずだけれど。
もしかかる事のために殺されるならばこりゃ実にめでたい事である。
一家の意見がめでたく一致したところで我々は席を立ち、六角堂に向かった。
彼らは嘘をついて覚えめでたくしようなどと少しも思わない。
もしかかることのために殺されるならば、コリャ実にめでたいことである。
これで、めでたく医者になったとすると、ちょっと患者のことが心配になる。
やがて二人は協力し、父母をめでたく再婚させるというのがあらすじである。
そして私はめでたくその富籤を手に入れて、その晩彼と別れたのだ。
よし、たとえ令ちゃんが参加してくれて、めでたく勝者になったとしよう。
これは、日本の風習として「八」はめでたいというところからきている。
娘さんの立場からすると、必ずしもめでたいかどうかなんてわからないことだし。
ひとついえるのは、これで三人の漫才がめでたく復活するだろうということ。
学問のほうでも非常な俊才で、藩公のお覚えもめでたい、ということです。
さて、本作もめでたく四巻まで刊行させていただく形となりました。
もちろんめでたい生還などはまったく考えておられないことだろう。
生き返ったというのはめでたいことだから、あるいは吉兆かもしれない。
日露の講和がじょうじゅして乃木将軍がめでたくがいせんしても上がる事は出来ん。
こんなことをしたと聞いては、きっと覚えはめでたくなくなるに違いないと思われた。
世間ではよほどめでたいことだと思ったに違いありません。
まったく世の中にはめでたい顔をした人もおるもんですな。
多分、これでめでたくレインが言った通りになると思ったのだろう。
少なくとも表面上は、めでたいこととして繰り返し誕生祝いを告げられた。
こんなめでたい話を持って来たこの福の神を、歓待せずにおられるか。
その代り、上の方の覚えはめでたくないので、出世とは一切無縁だった。
どんなに勉強したって結局はめでたく戦死というので終りですよ。
松野は一年後にめでたく京都にゆくために、全教科の講習に出ていた。
いうまでもなく、彼はそこで一生のあいだめでたく楽しく生活した。
そして三番目がここにおる田中君みたいにお覚えめでたい編集者たちだがの。
今年、一九七七年の年頭は、私にとってもめでたいもののはずであった。
むしろそれによってうまい話がめでたく完結するということになるのだが。
いうまでもなく、彼はそこで一生のあいだめでたく楽しく生活した。
長生きをしてこのふたりのように頭がたしかに使えるのはなおさらめでたい。
慶左衛門が離れにやってきて、めでたく姫始めの仕儀となったのでございます。
黒い騎士はその日、りつぱな式があつてめでたく王子の位についたのでした。
僕これを得記さざるも貴兄これを用い給わばこれもめでたき事なり。
日本でも黄竜はめでたい獣とされ、宇多天皇のときに黄竜が出現したといわれている。
僕もしこの間の消息を取って小説の材料となすを得ば僕に取りてこの上もなきめでたき事なり。
肺炎から出ていた熱ならば、ああ、それが下ったということは実にめでたい。
ルイーズ姫はそのハリボテの門をくぐってめでたくパリに入ったのである。
という教育方針があったそうで、めでたくそのとおりに私たちは育ってしまったのであった。
我が戒法を守るということのために殺されるというのは実にめでたい事である。
特に名前がめでたいのでマンリョウなどとともに正月の縁起物とされる。
これで三種の神器が揃い、めでたく即位の礼を挙げることができるのだ。
本人はそれでめでたく幸福になったが、朝廷としては事後処理の必要がある。
こうしてめでたくあまの岩戸が開いたが、これだけではちょっと地味すぎる。
こうして、お姫さまと王子とのめでたい結婚式がおこなわれたのでした。
将軍家の覚えがめでたく、さまざまなしもんにあずかっている様子である。
それで終わりなら、めでたしめでたしでここに来ることなどないはずなのだが。
しかも一時間後には、めでたく結納のしゅくえんが張られるはずではなかったか。
だが、母親は、今夜のめでたい出来事が分らないのではなかった。
私にとって、めでたいという事ほどひどい恥辱はなかったのである。
九十になればあと十年分の女がふえるわけで、これはめでたい。
こうしてめでたい地球人と火星人との協力による宇宙旅行が始まったのであった。
こちらの執筆にさえ影響がなければ、とりあえずは、めでたいことだ。
一億の人民あげて日曜画家になれば、こんなめでたいことはない。
それでお前の陰気な性格がどうにかなるなら、こんなめでたいことはない。
「めでたいのはわれわれ全員だよ、ズールー大佐」と、カークは言った。
いや増す愛情に、めでたき正月の訪れさえ涙の種となったのである。
これだけならば、まことに無事でめでたいのであるが、ここに一つの事件が起こった。
元日のほうがめでたいので、父親の喜七さんの届出がそうなったのだろう。
事件は四谷のやしちやかさ屋の徳次郎のはたらきもあってめでたく解決する。
これであなたはあの病院から自由になれたのだから、実際に、とてもめでたいことなの。
その時聲めでたき女兒ありて、その人に讚めらるゝこと我右に出でき。
そして十分後にはめでたく逮捕されたのである。
太郎は各種の公約と誓いとを連発し、めでたく結婚することができた。
また破兆数の十二はキリスト教では十二使徒を現わし、めでたい数である。
王女は首尾よく正しい選択をしてめでたく王子と結ばれるという物語である。
それがそうじゃないのなら、むしろめでたいぐらいのことだ。
さらにまた次の晩は雪中の立廻りで、これでめでたく市が栄えた。
第一詩集が出たのはめでたいことだけど、これで殻をひとつ破るべきなんだと。
原稿が書き上がったのはめでたいが、経済的逼迫がそれで解消するわけではない。
ここに三組のめでたい夫婦ができたが、君たち二組は落第だ。
この分なら二組のカップルがめでたく誕生するかもしれない、と紘子は思った。
このめでたい知らせに加えて、今宵は将軍ご結婚のお祝いでもあるからである。
川の学校をめでたく卒業して、海に帰っていったのが、サカナだ。
この歳としで新しくお友達が出来るなんて、なかなかめでたいことではなくって？
卑弥呼のめでたきまでに玲瓏れいろうとした顔は、暫しばらく大兄を睥にらんで黙っていた。
本来、きちんとした夫婦や恋人どうしなら、むしろめでたいことでしょう。
めでたく年取っている高砂の翁おきなとも見るべき人のもとに年玉をおくのであります。
めでたいことだったな、と声をかけられて長助は鼻の奥がじんと熱くなった。
めでたく大団円までこぎつけるにはそういう人物が必要なのだろうと私は見てとった。
最後は、主人公の気持ちがヒロインに通じ、二人はめでたく結ばれた。
しかしめでたくないやつもどこかにいるですがね。
東京ではごく生活の逼迫した区域にどうしてめでたいような派手なような名をつけるのだろう。
出雲屋の娘お島が大奥に無事に帰ったというのなら、これほどめでたいことはない。
もっとも、勿論これで全てめでたしめでたしという訳には行かない。
しかし源氏の君がそのおかたみで残られたのは、めでたいことだ。
めでたい意味の言葉をそのまま使ったり、良い意味の言葉から創作された地名のことである。
私にとつて、めでたいといふ事ほどひどい恥辱はなかつたのである。
最終的に八五郎は二百両を貰いうけ、お鶴はめでたくお屋敷へ上がることとなる。
織田家につかえてひとり前の武士に出世し、信長の覚えがめでたいことも知っていた。
その前には鶴となみを一面に描いためでたい一双のきんびょうぶが立て廻してあった。
事実の痛ましさはめでたい記念日のにぎわいに浮き立っていた誰しもの胸を打った。
しかも、この知らせはエゼレットにとって、めでたいものではないんです。
で、雲山は金二駄を身の代として、めでたく京極家に引きとられました。
しかし、めでたい一日に立ち会ったというのに、二人の表情はさえなかった。
この時点でも男性は、めでたいことに、自分が攻撃されていることに気がつきません。
それはめでたいが、子供のことはどうなっているのか。
めでたくも珍しいことに全員元気にしていた。
いや、辰と豆六こそいい面の皮だが、なににしてもめでたい話だ。
最初の頃は夫との口喧嘩だってめでたしめでたしで終わるもんだ。
それから二人はその場で愛を感じ、めでたく結婚した。
おまえらがめでたくぎょくさいしたら、その時は俺が行ってやるぜ。
中国でめでたい動物と言われる蝙蝠を商標とし、看板には蝙蝠が使われている。
ほかにも数人おなじように戦場で手柄をたてた人がいたが、いずれも自分の功績が力あって戦争がめでたく勝利に終ったのだと言わないものはなかった。
だが、亡命十九年のすえ、めでたく晋に帰り、国主となることができた。
そういうわけでめでたく私もワイドショーや週刊誌を楽しめるように。
むしろそういう話が来たのはめでたいくらいよ。
これは、今の国王の侍従で国王のおぼえ最もめでたいサルヴィユー殿の娘です。
めでたい席だし、こっちはただの付合いのつもりだったから、誰も連れて来ていなかった。
かれの好んで扱うような事件がめでたく解決するということは、そこに何人かの犠牲者が出るということである。
その手は一応うまくいって、めでたく帯刀さんをここへ放り込んだ。
弟も今度は見事に東京大学に入学し、先ずはめでたしめでたしだった。
あの美貌にして、演出家の覚えもめでたく、末は大女優ですか。
この長左衛門には、重ねてめでたくお祝いにあわんなどとは存じも寄りません。
本来ならば、今日は自分が輿入れすべきめでたい日であった。
四カ月後に一応症状が消滅して、彼女はめでたく退院した。
要するに私はめでたいのではないだろうか。
めでたくすってんてんになったが、わたしはひそかに一万円札を一枚だけ残しておいた。
その後、男はめでたく科挙の試験に合格し、女をつれて故郷に錦を飾った。
ふつう、めでたい場所だからそういう人は現れないものだ。
その歴史上のめでたい記念に建てられたのがこの石像の由来である。
要するに私はめでたいのではないだらうか。
それでめでたく近代的自我が成立したかというなら、それこそとんでもない話である。
それに二人ともほぼ同時に車の免許を取得するという、まあめでたいことが重なっていた。
こうして、さしもの大学騒動もここにめでたく終結するようにみえた。
我が戒法を守るということのために殺されるというのは、実にめでたいことである。
ドルーピーはめでたく王女と結婚し、竜はペットになったのであった。
言葉の意味はサッパリだがとにかくめでたいことを提案して、母親は娘の顔を綻ほころばせる。
卑弥呼のめでたきまでに玲瓏れいろうとした顔は、暫しばらく大兄を睥にらんで黙つてゐた。
根拠もなくめでたいを連発する連中の、胸に落ちる一個の不快な石になるならそれでよかった。
百けんの戸を叩いてもそんなめでたい家は見つからぬ。
餅をついたり、酒をのんだり、めでたいめでたいと歌ったりして夜をふかした。
しかしその後、めでたく入門したというエピソードを持っている。
今では将軍様の覚えもめでたいが、その分、相当な負荷を心身にかけているはずである。
伝統的な社会では、出産には超自然的な力が作用するものと考えられており、めでたいことであると同時に非日常的なできごとであると認識されている。
それにめでたく唐入り御陣が終われば、わたしは日本の関白に任ぜられるかもしれないのです。
らいこうはおにのかすめたたからものといっしょにむすめたちをつれて、めでたくみやこへかえりました。
彼はめでたく結婚して、役所につとめていたが、わたしの見るところではすこしも変わっていなかった。
それがどんなことであれ、なにかやるべきことが見つかったってことは、めでたい。
同じ断るにしても、このようなめでたい席は避けたかった。
だから元就は「子までよく生みたる果報めでたき大将である」と言われた。
いや、こーゆーのを「めでたく」と形容していいのかどうかは、わからない。
公爵には、エヴゲニイ・パーヴロヴィッチが夫人のお覚えがめでたくないように思われた。
そして森川の腕も鈍っていないことがめでたく証明されて、こうして車が夜の道を走っているというわけだった。
藩としてもめでたいことだし、殿もお喜びになる。
彼とは同齢であり、これが縁となって二人のあいだに恋が芽ばえ、昭和三十三年に共に二十六歳でめでたく結婚した。
しかし、この話は、めでたくととのうであろうと、余は信じておる。
内にはたらきありて表ははたらきなきやうなるが殊にめでたきなり。
もちろんtotoのときのように、めでたいビジョンばかりじゃない。
細江英公と恋仲になっていた妹のみさ子が、めでたくゴールインした。
現代かなづかひがきまつたのはともかくめでたいことと思ふ。
尚侍は高貴な家柄の姫で、世のおぼえもめでたい女人でなければなりません。
平生気の短い時にはとても見いだすことのできないゆうちような心をめでたく意識しながら読んでみた。
後日、本人から電話連絡が入り、めでたく復帰することになった。
こんなめでたい婚礼に、泣いてばかりいてはすまないじゃないか？
彼女はこのめでたい日以来、日ましに病気が重くなって、二、三か月後に死んでしまった。
お仲が睦じくてめでたいという表現で終っている。
誕生名は、占星術に基づいた、めでたい文字から始まる名である。
彼らは自己正当化と他者非難を四時間にわたって継続した末、めでたく決裂した。
話はそれきりのめでたしめでたしになる訳だが、その時はその時として、まずそれまでのお楽しみとして聞いていたまえ。
一頭のオスが多くの妻をもち、子を産ませることは、それ自体は大変めでたいことである。
大きいことは途方もなく大きいが、あれがそんなめでたい花だとは、とても考えられないからな。
友達の方がかえって、「それはめでたい」といって喜んでいる。
しかしめでたい祝いの日なので国王は怒りを鎮めて祝宴を始める。
こんなめでたい日はまたとありませんわ。
コンラートおじはそのころちょうどまた父の覚えがめでたくなっていたので、父から相談された。
もし彼が負けに回れば、故買屋の現場で二人を逮捕して一石三鳥ができ、私の計画の結果がめでたしとなるからであった。
玄宗のおぼえはめでたかったものの、強気なところがあった。
私たちがふるさとでは、もうこの上ない嬉しい、めでたい事なのでございますもの。
そのようにめでたいこともいよいよ積み重なれよ、と祈願をこめてうたう。
われわれ二人できっと来ると誓い合ったわれわれの結婚式のめでたい祝いの日が今日であるかのように。
源氏はめでたいことに思って、いっそう大切に、お世話申しあげるのであった。
今、生まれしみどり児の 内なる光はめでたいものである。
それはさうと、めでたい報道しらせを持もって來きたぞや。
竜児の知らなかった実乃梨の一面が、今日きょうめでたく明かされた。
二千円でおつりがくるので、めでたい事があったり臨時収入があったりすると愛用している店だったりする。
今日はわしら二人にはめでたい日じゃ！
こんなめでたいときだってぇのに、おまえさんたちは何を言い争っているんだい。
めでたいことに、脅迫罪が成立しているんで、やっても損はない。
いやがうえにもめでたいのは、 「年の初めに、これらの夢をみることだ」 と伝えられている。
日本では非常に馴染みの深い魚で、赤い色がめでたいとして、お祝いの席でよく出る。
二十歳を迎えるとともにあたしはあたしがとるべき形にぴったりと一致してめでたく完成するだろう、と信じていました。
山田は喜びながらも、多少の疑いを抱いて待っていると、翌日の午後三時頃にめでたく安々と出産した。
文化の勝手造り令は必ずしも酒屋たちにとって手放しでめでたい話とならなかった。
すなわち、彼はその速記者に求婚して、翌六七年にめでたく彼女と結婚することができたのである。
こうして、三の盃まで行ない、めでたく三三九度の盃事を終了した。
桜の花なんかと云い出して、ここへ納るところ、めでたし、めでたし。
それはめでたい> 大人の思考内容は直接的にはわからない。
お伽話の結末はいつだって「めでたしめでたし」でなければいけないのだ。
生れつきの美しさが、いいほうに作用すればめでたしだが、それが逆となると悲劇である。
社会のために身を犠牲に供して何人も、めでたく、しきさんこんせざるべからざるなり。
何世紀も前の中国にいたある男、めでたく話がまとまって結婚することになったのだが、花嫁はそれまで一度も会ったことがない女性だった。
かくして、めでたく肩パットは小道具として採用されることになった。
それで死ねば軍人が戦場に出て死んだと同じ事で、仏法修行の為に死ぬほどめでたい事はない。
勝って、倍になると、その儲けの二割を奉納して、めでたしとなるのであった。
やれることはみんなやって、最後にはお金もちゃんともらえて万事めでたし。
などというめでたい返答はまず期待できまいと賢三は思った。
めでたいことが、一度に押しよせてきたようなものだ！
だから、運の悪いことがあって、かえって、これでめでたく元に戻ったんだ、というような気がしたのである。
めでたく入学出来てからきいたのであるが、近いから来たと云ったのは私一人で、それが随分無礼なことだったらしい。
正夫さんが生きてたのはめでたいこっちゃけど、騒動の種にもなりかねんわな。
これらの人の中でそんなことを言っても、別にヽヽだとは思われないような妙なふんいきの中で、人々はめでたい、めでたいと喜び合っていた。
大身でもあれば、信長の覚えもめでたい二人に気に入られておくことは、最も必要なことであった。
この軍令部時代に、軍令部総長ふしみのみやを直接補佐して覚えめでたくなった。
大坂での仕事も、めでたく行くことと思います。
お年玉で井上陽水のLPを入手することができ、めでたいのだった。
彼女はどうにか困難を打ち破り、血を使ってめでたく悪魔を打ち倒す。
本来ならば、めでたいと祝うのが当然でありながら、それを聞いて近江屋の夫婦は一種の不安に襲われた。
おまえと北でよく話しあって、争いが一切ないようにして、めでたく送りだしてやれ。
山も、市も、岸も、波もめでたくあかく、 彼神のみこころに《かな》へり。
平生気の短かい時にはとても見出す事のできないゆうちょうな心をめでたく意識しながら読んで見た。
ここしばらく、竜憲の周辺では事件らしい事件はないのだが、それで気を許すほど二人のれいのうしやはめでたくない。
学校でも成績がよく、教師の覚えもめでたく、村長の孫でもある彼に、わるどもも遠慮していた。
竹のそのふのおんさかえはまことにめでたく、論ずるべきことが何もないといふのである。
もし私の診断が誤っていたら、こんなめでたい事はないわけで、私もうれしい。
そういう木の母性的ないとなみを指して、公園管理人の老人は、めでたい木と教えたのだろうか。
さて、めでたく妊娠したなら、その後は出産という大事が控えている。
どうかめでたい結果が得られますように！
一方で王の覚えはめでたくなり、男爵に位階を進め、政治的影響力を高めていった。
枯れた木に春の芽が出たようなめでたいことである。
こうして皆がめでたい事件を知りました。
結婚の翌年にめでたく男の子が生まれた。
かつて某誌で評論を連載した若い人が、めでたく一本立ちをした。
トラーニオがこの町でぼくの役をやっている間に、ぼくはとうとう望みどおりめでたく幸福の港にたどり着くことができました。
めでたい日にケチがついたような気になった。
きっとあの女の方にもその気がありますから、まずはめでたしめでたしとなるでございましょう。
何もかも無事にめでたく終ったかのような顔をして、明智を帰して戴きたいのだ。
それから半年の後、地球人と火星人の合作による新宇宙艇の建造はめでたく完成した。
その手紙の心のおもむきを深く心に留めてめでたき往生をとげたということである。
めでたい日なのに昨日と同じじゆうにひとえを着せるしかないのがふびんだと女官たちはつぶやいた。
私が有頂天になっていたのは、二、三日もすれば、めでたくけりがつくものと信じていたからである。
このたびホグワーツ魔法魔術学校にめでたく入学を許可されましたこと、心よりお喜び申し上げます。
いまもいう通り今日はめでたい日です。
でも、そうでもなかったわけで、めでたいというか、なんというか、というのが素直な気持ちだった。
かくて、私のために叔母に当るアサは、この年にめでたく藤村家に嫁いだ。
日本では一年に一度の最初の夜明けとしてめでたいとされ、初日の出参りを行う人は数多くいる。
忠臣のかがみ、と誉めそやされ、けだし、姫君のおぼえもめでたいことだろう。
だが、宮本の妻が戻って来ることは、昌代にとってそうめでたいことではないはずであった。
そのため、めでたい席での引出物としても用いられている。
人間の文明史を衆我競爭の記録なりとの言はいとめでたし。
静かにおもてをあげると、朗々とめでたくもなだらかな声が流れ出しました。
こういうめでたい席に出ると、そのあと一、二週間は私は結構きまっていい気持になる。
ま、傷がより多く残ったってんならまだしも、傷が消えてなくなったってんなら、むしろめでたい話なのか。
ともかく、待ちかねた赤いものが来て、ユンはめでたく小娘から娘になった。
昔のめでたい終局は始めて全然抛棄せられ、人生の矛盾が少しの容赦もなく出てきた。
信長にとって天正四年の正月元旦は、まことにめでたい日であった。
実はそれもこちらへ来る筈のやうに晶子先生のお手紙にはあつたのだが、別のものと取り変つていたのを心残りにしていたが、それが外ならぬ君の手にあつたのはめでたい、とあったの。
めでたいことなんだけど、せっかく予言したのだから、何かおこってくれないかな。
俺が入って、めでたく七百二十七個の宝貝の完全回収だ。
弟子どもだって馬鹿ではありませんから、アラシャムの覚えめでたいわたしには一目置くわけです。
そんなレイノルズがエーブの覚えをめでたくしたところでそれほど益はないように思える。
めでたく予想が当たってリバイバル・ヒットしたら近所の小学生にどういう意味だと思うか尋ねてみるつもりだ。
金がでて犯人がでなければ、まことにめでたい。
どうしてめでたいのか、と僕が尋ねると、彼女は「毎日生きていることに」と答えた。
ふつうならばめでたいはずの初仕事の客である。
皇后はそれでいよいよめでたくやまとへおかえりになりました。
それが二度めの対面で、このたびめでたく、ほぼ半年ぶりに、三度めの対面が実現したわけである。
五色の雲など何にせん、天は青きがめでたく、雲は白きこそ優しけれ。
三千年に一回、花が咲き、世の中にめでたいことが起こる。
「風の大陸」ほんぺんはめでたく終了しましたが、関連の物語はこれからも書き続けるつもりです。
葉に白赤の光があって、めでたい草であるから金銀草といった方が、キジンソウよりは前かとも考えられる。
源氏は、それをめでたく思いつつも、ひとり誰知らぬ心の内で、そんな女人にひかれている。
翌年、三十一年にめでたく学校を卒業し、電気部の技手として横浜の会社に給料十二円で雇われた。
その甲斐あって未央生は、二十年後には立派にさとりを得て、めでたくせんげしたという。
しんだとおもったこいがはねてかわのなかへおどりこむなんて、ほんとうにめでたいことです。
金の工面をつけて、めでたくやりはじめたというわけだ。
それは間違いないし、たしかにめでたいことである。
めでたしめでたし、二人は永久に幸せに暮しましたとさ、ってわけね？
男子乳幼児を養子にもらおうかという話が出ていた矢先に叔母がめでたく受胎した。
かれはめでたく妻帯して、役所に勤めていたが、わたしの目には少しの変化も見当らなかった。
そこでお話をきき、観察をして、めでたし小説をかくのでしょう。
おかげをもちまして私共二人、今月八日にめでたく結婚致しました。
実隆の希望どおり、相続がめでたく行なわれたのである。
香凜は両手に抱えたシャンパンの瓶の重みだけでめでたい気分だ。
それで、どうしてこんなめでたいことなのに、親しい人に連絡することにちゆうちよしているのか気がついた。
それらはみな、この結婚のめでたい会場にマックギャリーが提供してくれたたまわり物から生まれたものなのである。
隻歌を差し出して村には平和が戻りました、めでたしめでたし。
何度考えても、これほどめでたいことはない。
何だかよく知らんが乃木坂のぎざかさんにいいことがあったとのことではないか、めでたいめでたい！
こうしてその夜、お互いがお互いをまったく信用せず、機会あらば仲間をだしぬこうと考えている三人が、めでたくチームを結成したのだった。
そして本日めでたく新しい実験体が加わったわけだ。
その呼吸のあいかたを、源氏はめでたく思う。
しかし彼女は生まれもっての運がいいらしく、しばらくして、そこの小学校に欠員ができ、めでたく教師となった。
彼らはまだ知らないが、ナシアスのところにもめでたく男子が増え、バルロのところに至ってはかなり大きいのが増えたわけだ。
めでたい祝言をあげたきょうからは、世四郎夫婦ばかりではない、われわれの新しい門出としよう。
普通ならここで、めでたしめでたし、って感じで話は終わるんだけど、実はここからが面白いんだ。
幸いにしてその夫婦の間ははなはだめでたいので結構だが、でも母が死んだ時悲しい中にも心のどん底でただ一つ私はほっとするものを発見した。
それが大海人には珍らしく、また世にもめでたく思はれるのだつた。
こんなめでたい姫君を、もう少しのところで片田舎にお沈めするところでしたよ。
「化け物めを退治して、まずまずめでたい」と、父も息子らもみな喜んだ。
つまりはこういう気持のいい配給の出来ることが、モチというものの早くから、めでたいものと見られた理由だったのである。
このネタはめでたい席や会、日によく演じていた。
主人公の浜路洋平はめでたく高校へ入学したものの、部活動やこれといった目的も無く平凡な日々を過ごしていた。
めでたい旗あげのちまつりにしようと思うのだ。
そのかいあって、ふいに天からふってきたこのシリーズも何本かできあがり、こうしてめでたく本になりました。
さすがに性の順にかへりて、真面目の見へ初めしに、そのお覚はいよいよめでたく。
ほとんど我が事のようにめでたく思えるというか。
なぜ己の心持が、夜の森を歩く時月が差して来たように、 たちまちめでたく明るくなって来たのだ。
彼女はこの職業に共通なめでたい口ぶりをもっていた。
するとトシエちゃんの話が刺激になったのか、めでたく三か月ぶりにお客さんも来てほっとひと安心した。
子供が生まれて一体何がめでたいんだ、生まれてきたって、どうせいつかは死ぬんだ、こんな世の中、最初から生まれてこなければ、それに越したことないじゃないか。
なんと皆さん、三方、四方こんなめでたい話はないじゃありませんか。
五穀が成ったり、熟したりするというのだから、めでたいものにちがいない。
そのめでたいのしの根本を、なぜとりさらさんのじゃ？
魚屋へごいっしょされて有頂天になるのもめでたいが。
ぼくの社長就任記念というめでたい行事の最中に、どうしておまえはそういう風にいんにこもったことを平気でするんだ。
又尼どもは皆聲めでたく歌ひて、穉き耶蘇を拜めりとのたまひぬ。
だが、嫉妬の感情はともかく、どう考えても開封への遷都がめでたいこととは思えぬ。
個人的な心情をいえば、これが一番、めでたい感じがする。
この春の御慶事は本当によろこばしいことで、なによりもめでたく思うて居ります。
そしてとちゅうまで書いてしまったのならまずはこっちを完成させてしまおうということになり、執筆を進めた結果、めでたくこのたび文庫化されたものが本作というわけです。
本日はめでたい萬流大会ではあるが、その前にちょっと注意を与えておかないとまんごころの足りない塾生が失敗をするおそれがある。
「めでたい者達だ」と、曹操は、酒を飲ませたり、きぬを与えたりした。
誕生日なんてとくにめでたくもないわ。
上のおぼえもわりとめでたくて、上々と言っていいと思う。
まずその日その日辛うじて無事に絵を描いて暮すことが出来ていれば、実にそれだけで、めでたき限りの順調といわねばならないのである。
物事はさかさまというから、却ってめでたいことが来るかも知れない。
その日はチャモロ人にとってもめでたい日である。
三月、いよいよ日清講和談判というめでたいときに私もめでたく三代目小さんの看板を上げました。
三月、いよいよ日清講和談判というめでたいときに私もめでたく三代目小さんの看板を上げました。
正月をめでたいとして祝うことを始めて発明した人があったとしたら、その人はやはりなかなかえらい人であったろうと思われるのである。
めでたく六十にもなつたのだ、若い時があつたといふ証拠のやうなそれほどの事を今更誰が咎めませうといふ心であらうか。
小栗さまと照手姫とは、ともにめでたく都にかえって、二条の屋形で暮らしました。
新田氏は、五月の大地震の見舞いにいち早く駈けつけて、幕府方の覚えもめでたい時であった。
畑や、沼の水鳥の番人を仰せ付かって、何がそんなに、めでたいのだ。
大喜びでめでたいを連呼れんこしているのがぼくのお父さん。
私の見たところ、蜀の益州のあたりに、めでたい天子の気が漂っているようじゃが。
年の初めがめでたいんなら、年のなかばも、年の終わりもめでたくってもよかりそうなものを。
乃梨子ちゃんがカードを出して、その本は無事に彼女の手に渡り、それでめでたしめでたし。
少なくも自分の場合では正月というととかくめでたからぬことが重畳して発生するように思われるのである。
西田先生もアマゴなら食ってもいいといわれて貴船行の計画がめでたく成立った。
これで、元に戻ってめでたしめでたしとか、いつまでも幸せに暮らしましたとかじゃあ、今まで百万回も会った話と同じじゃないか。
また同じく、もし自分がこんな時刻に御苑で見つけられでもしたら、王とワジールにどんなに覚えめでたいにせよ、こうべを失うおそれが極めて大だということもわかりました。
この上なくめでたいことなのです。
忠崇は文武両道で幕閣の覚えめでたく、将来閣老になる器と評されていたとされる。
さう云ふ話に這入らない中に、春の初めの此「イひタて」も、めでたく申しをさめねばならなくなつた。
で、無事見つかって帰ってきた姉は弟と立場を交換して本来あるべき姿に戻り、新たな居場所を得てめでたしめでたし。
ソレで死ねば軍人が戦場に出て死んだと同じことで、仏法修行のために死ぬほどめでたいことはない。
NHKの通訳が難民をスパイしたのも大使館の覚えをめでたくするためだったのではないかと思う。
しかし、なににしても捕り物くらべ、こちらが勝ってこんなめでたいことはない。
このあたりでモンラシェ・六七年の瓶がめでたく成仏するので、つぎに六九年が供される。
めでたいことに、二人ともとってもきれいな子供で、お母さんが違うというのにうり二つだった。
一点非のうちどころがない論証であるから、めでたく、主税は獄屋へ送られた。
あとがきを書くのもめでたくこれで十回目となるのですが、未だに何を書いていいか毎回悩んでいる中村です。
朝廷のお覚えがめでたかろうはずはありません。
そんなめでたい動物が、ちょっと大きな都市なら一つくらいは作られている動物園や遊園地なんかに、ゴロゴロいるはずがない。
そして、ヨリンデとヨリンゲルは一緒に元の家に帰り、めでたく結婚したのだった。
また、52年に台湾の新竹県に「王貞治球場」が建設されることになったのもめでたいことだ。
ところで、村の人たちだって、私が前にも申しましたように、この一件がすっかりめでたく解決すれば、とてもありがたかったに違いありません。
もちろんめでたく目差す大学に入ることができれば、古靴のように忘れ去られる運命にあることはいうまでもない。
めでたい事なのでしょうかねえ。
十八歳で下館五万石を拝領して以来、御城での評判も上々で、将軍家光の覚えもめでたかった。
またオーストリア皇帝の覚えめでたいマントイフェルをウィーンに派遣して皇帝の説得にあたらせた。
めでたく式をあげさせてやろう。
今日は二百十日だつた、まことにおだやかな厄日であつた、めでたいめでたい。
その騒ぎのうちに本物の大屋の旦那様も帰って来て、めでたく婚礼は済んだという。
めでたしめでたしで終るつもりだったとは、式部の性質上、考えにくいのである。
天下は泰平、国家の礎もかたく、めでたしめでたしと思われたのです。
一旦、げんぞくした後、僧形になっている敵を討ってめでたく帰参しようというのか。
当選はめでたいが、知久平の飛行機製作のほうは正に戦場のような騒がしさであった。
竹は松や梅と並んでめでたい植物とされるだけに、三本、五本、七本といった奇数で植える。
でも、子供が生まれて一体何がめでたいんだ、生まれてきたって、どうせいつかは死ぬんだ、こんな世の中、最初から生まれてこなければ、それに越したことないじゃないか。
結木小太丸は大学にめでたく合格し、アパート生活を始める。
地蔵の七人は少し変だと思うが、他の部分はたいてい同じことで、双方共におおみそかの晩、明くれば元旦のめでたい出来事として語られるのであった。
美術学部から転入してきた行武のほうがバス歌手として才能にも恵まれ教授の覚えもめでたいということは、安孫子にとって我慢できなかったに相違ない。
思い思いにめでたい夢を申し上げるうちに、下女のお亀の番になる。
この家に昨日以来、何が始まっていたかを知らない辰子には、単にめでたしめでたしの一幕にすぎなかった。
宮中のおぼえめでたい将軍が相変わらず庇護してくれたので、スペイン戦争の際、一八二三年には大尉でした。
王龍は、これで阿藍が寝床から起きてさえいたら、どんなにめでたい日になったことだろう、と心のなかで思った。
こうなったら、僕は、君が、わが社に、めでたく入社出来ることを祈ってやるよ。
めでたくおろちヽヽヽを退治したスサノオを、イナダ姫がほっとくわけはない。
昔の牢獄の中へ帝王の大典のめでたい記念を飾ると云ふ事は東洋人の為相しさうにない事である。
めでたくない人々も幾人いくにんかいた。
声が自慢の何人かが、笛と太鼓に合せて、めでたい長持歌をいい気持で歌っていた。
他人の殺した死骸から証あかしを貰って、これでめでたく本懐を達してございと故郷くにへ帰って披露する。
とにかくあなたが都で進士しんしの試験に通ってめでたく官途につかれたということは、私は遠い北京ほつけいにいて聞いたのです。
めでたい場合に涙は禁物、せっかく来かかった福の神様が素通りしたら何んとする。
大蔵のOBから聞いたんだが、西岡は〝ドン助〟の覚えめでたいらしいんだ。
めでたい旅立ちの門出に、不吉なことはいいたくないが、私もなんだかこんどの尋ね人の一件が表面にあらわれている意味だけではないような気がしてならなくなったのだ。
これで、めでたく除名にしてもらえることができたわけだ。
また和士開にへつらい馴れ合って、ますます覚えがめでたくなった。
いまだにすべてはめでたい解決をみることを、また毎朝リディアからまた父親からなりゆきを知らせ、またたぶん結婚をつげる手紙がくるだろうと期待しておりました。
料理店へ願いでてみると、三日間のお目見得ののち、上々の首尾でめでたく採用ということになった。
お定まりのめでたしめでたしで筋を結ぶと、電気がぱあっと夜が明けたようについた。
瑞獣はあくまで「めでたい動物」という意味なので、伝説上の動物でなくてもかまわない。
つまり、自分たちがうまくやるということは、すなわち左兵衛がめでたく伽羅を征服するということになる。
おとぎ話なら、ここでめでたしめでたしで終わるところだが、現実はそうはいかなかった。
愛護世に出てめでたくば、枝に枝さき唐崎の千本松と呼ばれよや。
あくまでも経済的数値だが、しかし、巨人のたった一回の勝利があたしの生誕よりも数倍めでたいのか。
と、こんな調子で説いたところ、交渉はめでたく妥結したというのですが、さて実際はどうでしょうか。
恐竜と酷暑相手に死闘をつづけ、ついに仲間がもう一隻の船で来てめでたく救助というわけ。
そして、それから一年有余の後、昭和九年十二月一日、めでたく開通の日を迎えたのであった。
五平氏・ミワさんはめでたく式をあげ、太吉氏もそれに列席した。
めでたく一世帯もつのならどんなに安心でしょう。
しかし、これでめでたしめでたしというわけにはいかない。
提督は宮廷での覚えもめでたいという話じゃないか。
そのめでたい席でまで「まだ出ないんですか」と責められてしまったのは、まったく自業自得ですな。
ここには、広場の謁見の場にいた人々の三分の一ぐらいしかいなかったが、その服装や武器から判断して、主として地位の高い者と、たぶんそれに混じって、ある人数の覚えのめでたい戦士の幹部がいるように思われた。
そのめでたいお色気をズバリと言ってのけたのが、この句である。
ところがここに、根来組だけに日があたったとなると、めでたいことのようで大八はいささかぶぜんたらざるを得ない。
鶏卵をめでたい物とする事西洋にも多い。
現在の軍の中では絶対少数な年齢層で、しかもトップの覚えもめでたい将来有望な天才の独身、とくれば多少の悪人面など無視される。
外側から見れば、万事が予期どおりに運んだのですから、めでたいといわなければなりません。
そういうことで、それだけなら錬金術から化学や医学が発展して、めでたしめでたしだ。
登場人物の名前は書き替えられて、予想通りめでたしめでたしとは言い難い結末が記されていた。
十日に渡った曝涼も十八日にめでたく終え家中一同館の中で信玄から酒肴を賜わった。
で、一切はおめでたくその通りに進行し、幾千代かけてのどかなる年の初めが、十日の内には来るべきであり、また、めでたくも暦さえ間違いなくば来るのであった。
そこでは、二組の愛を誓い合った恋人たちも、 シーシュースといっしょに、めでたく結婚することになるのだ。
それが戦後のびにのびて、今では男七十四歳、女八十歳という平均寿命がまだとまらないというのだから、めでたいには違いない。
正月の叙任で従一位に昇進してみかどのお覚えがめでたいことを天下に示して以来、ずいぶんと権勢が盛んになったらしい。
もし、渡海家というものが並の公家であったなら、この恋はめでたく成就しただろう。
二か月後、めでたくピーコちゃんは喋れるようになったが、最初のねらいとは少し違ってしまった。
なお、「不祥事」は元々は「めでたくない出来事」という意味である。
光仁天皇即位に際して肥後国より相次いで白亀が献上され、めでたい事とされた。
これを記念して藩では小判の代わりに餡を包んだお菓子を、藩の危機を救っためでたい物として扱うようになった。
で、一年くらいの交際期間を経て、二人は、めでたくゴールインと相成りました。
そしてなお樹上にはその実が沢山に残っているから、そこでもここでも同じく華燭の盛典が挙げられめでたいことこの上もなく、許嫁の御夫婦万歳である。
寿、限りなし、つまり死ぬときがない、というめでたい言葉じゃ。
本祭の年にめでたい話ですと秀弥から快諾された翌日、清次郎は二日の休みをもらって在所に帰った。
明治十九年六月、田中義一はめでたく陸軍歩兵少尉に任官し歩兵第一連隊附となった。
死を前にした帰省が祝い事と言えるかどうかわからないが、とにかく家を飛び出した息子が八年ぶりに戻ってきて、表面的であるにせよ、父子の和解が成立したのは、一応めでたいのかもしれない。
ただし偶然に頼ったご都合主義の物語展開や、最後をめでたく終わるといった典型は最後まで残った。
辻口、子供をもらうというのはめでたいことの部類だろう？
此寺の光景はきのふ暗くて見しかた、けふのめでたきにも増してめでたかりき。
年よりが元気なのは、めでたいことに違いないのに、語っている清七の言葉尻に、なにかくすぐったいようなものがある。
めでたいという詞ことばの裏には一種の怨みを含んでいるらしいのを、相手は覚らないように軽くほほえんだ。
いずれにせよ、本朝わがくにのためにめでたいことではある。
Fさんの放った二萬はめでたく放銃とはならず、ピンチを脱することができたようである。
たしかに親としては、なによりも月子の体が大切で、それさえ無事なら万事めでたし、ということなのかもしれない。
甘寧が昨夜すばらしい奇功を立てて、君前のお覚えもめでたいことは、もう耳にしている。
だけど、このトラタヌのおかげで、わたしもおぼえめでたく、こうやってここにいる。
そんなわけで、ちさとはめでたくあこがれの先輩、はせくられいさまの胸に花を飾る役を獲得したのである。
めでたく婚約した今は、過去はすっかり清算したという。
でも、こんなめでたい知らせも、ステファンをあまりよろこばせないようでした。
そこへごたごたが起きて二人の仲はピンチになるが、その危機は克服され、二人はめでたく結ばれる。
とにかく、彼は計算に計算を重ねた宴の進行で自らの能力を百官に誇示した上で、さらに皇帝のおぼえがめでたくなればそれに越したことはない、と腕をさする。
父はめでたくてたまらないとばかりに笑みくずれながら、ドスドスとリビングにかけあがってきた。
なので、ぼくの代わりに遠子先輩のおやつ係兼彼氏になってくれれば、全員めでたしで最高じゃないかと思ったのだ。
それで南部の殿様のおぼえもめでたく、えらい出世で凄い羽振りだそうだ。
どの説も物語的であり明確な理由は推し量れないが、九と言う字は中国では久と音が通じることから永遠或いは永久を意味し、その為にめでたいものだとされる。
たとえ、自他共に覚悟を決めてのち、奇跡的に快復したとしても、それはそれでめでたいことなのだ。
まことにめでたいかぎりのようだが。
美しい花床の上でタイテーニアに愛されたボットムもやがてめでたく人間の世界にもどる。
こうして二組のカップルがめでたく誕生した。
まあ、ふたりの愛情物語が主ではないから、結ばれてめでたし、めでたしでないのはわかるけど、この後何をするんだろう。
縁談は故障なく運んで、いよいよ今夜は嫁御のこしいれというめでたい日の朝である。
通廊のわきに置かれたテーブルの上に、いずれも赤い紙で包まれ、めでたい言葉を添えた祝いの品が積んであるのが目についた。
半十郎や鵜飼の親族の者にとっては、さぞめでたい出来事だろうが、おれにはかかわりのない話だとも思った。
不破友之進の息子の龍之進はめでたく元服を迎え、父親と同じ町方役人の道を歩むようになった。
源氏は紫の上が藤壺の中宮に似て、めでたく生いたったことを喜びつつ、なお嫉妬深い一点だけが困りものだといっている。
この計画が実現すれば、この少年冒険物語も「めでたしめでたし」で幕をとじることができるはずであった。
今の夫とめでたく婚約をかわした時も、私は指輪のサイズのことが気になって気になって、一人でデパートへ選びに出かけた。
男は彼の相手をまた得て、すべてはめでたし、めでたし。
ガニメアンたちにとって最初にして最大の仕事はめでたく完了し、彼らの宇宙船は十全に機能を回復した。
また症状が軽くなって職場にめでたく復帰しても、少量の薬を服用して再発を予防することも場合によっては必要である。
力士を抱える諸大名にすると、「上様の覚えめでたき」を得られるかどうかがかかっていた。
しかしお酒はやはり金色を帯びて泡立つことでありますし、私はめでたくあくまばらいとまいりましょう。
こゝで、双方、円満な諒解に達して、めでたく調印の儀式を行つた。
歌やメロディーによって結ばれたということは、新家庭のめでたい前兆であり、お二人の一生の幸せを語っているのであります。
また幹部の当番兵や事務室の助手などを務めていると、上官のお覚えがめでたく、その強力な推薦で上等兵の選に入る事もあった。
王にも王妃にも舞踏会で、たいそうおぼえめでたかったからだ。
「めでたい」とも「残念だな」とも言いがたい状況である。
しかし、こたびは、千仏洞の絵ができあがっためでたいできごとのため、玄宗様はこの地までやってこられたのだ。
チリンともいわせずにやってのけられたら、めでたしめでたしよ。
めでたいとしなければなるまい。
縁起のよい魚として扱われ、めでたい席や門出を祝う席などの料理として好んで使われる。
アカシュの知らないところで、何がどうしたのかはわからないが、とにかくかせは外れて、めでたく自由の身になったらしい。
一つは、仕事が予定どおり進んで無事に完成して債鬼のわなから逃がれられたことであり、もう一つはその速記者に求婚して、一八六七年にめでたく結婚できたことである。
好きな男に愛の告白をした日、そしてめでたい初出勤の日、代官山をこの顔で歩かなければならないかと思うと気が重くなった。
しかし作者は紫の上に現代風な魅力を与え、「めでたきさかり」という讃辞を与えている。
口ではめでたいと言っているが、門倉と禮子の間に子供が生れることを、お前さん心底から喜んじゃいないな、と言っている目であった。
村上社長の懸命の大食作戦が功を奏して、めでたく十九貫を突破した。
こうして人間たちを乗せた宇宙船は無事地球へ向ってめでたしめでたしとなるのだが、私はこのコンピュータと技師の別れのシーンに感動して、オイオイ泣き出した。
扇子は末広といってめでたいものとされている。
創立記念日を「めでたい日である」として休日に定める所も多い。
松を表の戸口に飾っている家は、新酒ができたので飲みにこい、というめでたい目印なんです。
ある意味で、これが最もめでたい結末ではあると思うのだが、さて、自らが犠牲になる前に、みなさんは私の正体を暴くことができるだろうか。
中川や高山も、よい家来をもち、他家に恥なき戦功をあげたのはめでたい。
せっかく、こんなめでたい名前をもった三人がごちそうになるのだから、ただ飲み食いして帰ってくるのでは興がないじゃないか。
めでたい男というのだろうか。
その一族は、七と三のめでたい数字をすべて手に入れながら、その十六放射線の紋章の星を克服することができなくて、亡び去ったのである。
お陰で、運に頼るゲーム展開となり、めでたく一番で手札をなくすことができた。
そしてその後の指輪の物語も『ヴェニスの商人』同様で、すべてはめでたく終わるのである。
とんだことになったとも言えず、さりとて、あらためてめでたいとも言えなかった。
このサファリ自体、じつはその目的のために計画されたものだったのであり、ここでめでたく、かれのめざす方向の正しさが証明されたというわけなのだ。
どうせ婚礼を上げるならば、なにかめでたいことがあった後のほうがよいし、そのめでたいことがそこもとがやったことならばこれほどよいことはない、亀もきっと喜ぶだろう。
主上のお覚えもめでたく、世に時めいている青年である。
これがおとぎばなしなら、憧れの王子様と結婚してめでたしめでたしで終わるのだが、そこから始まる現実はそれほどめでたくはないということを身をもって知っただけのことだった。
これがおとぎばなしなら、憧れの王子様と結婚してめでたしめでたしで終わるのだが、そこから始まる現実はそれほどめでたくはないということを身をもって知っただけのことだった。
と考えてしまい、めでたく入学しました。
この字の由来について大田南畝は、体の模様が富士山に似ており、めでたい魚として扱われたためと著書に記している。
そのために彼はピエトロ王の思召しもことのほかめでたく、王は彼に全部の財産と、あらゆる名誉を取り戻させたのでございます。
そのせいか私はめでたく大学に合格したが、よりにもよって生きたスッポンを買って帰ろうと思うに至った父の心理は、いまだによく理解されない。
いかに珍らしき樂にも自然ならぬ聲はなく、いかにめでたき畫にも自然ならぬ色はなし。
ラ・モール邸では、だれからも相変らず丁重に扱われていたが、ジュリヤンは前ほど覚えがめでたくないのに気がついていた。
兄弟がめでたく帰参したときは、新発田藩では、嫡子主膳正なおひろの世になっていた。
十五日間のうちに、皇帝のおんおぼえめでたく、海軍大将に昇進させられたことが、この青年をのぼせあがらせてしまっていた。
頭がよくて、余計なことを言わず、そして何よりも美男子の壮は、章子の覚えがめでたいのだ。
これだけならば、まことに、めでたい結びであった。
この原稿を書いているのは、じつは豊胸手術を四日後に控えた十二月十五日なのであるが、掲載される頃にはめでたくDカップくらいの巨乳となっているのであろうと想像すると、嫌でもフレッシュな気分になるではないか。
めでたく本意をとげるまでは、家郷の土を踏むこともできぬのが武士のならいである。
その結果戦争はわれわれの勝利に帰し、ぼくは強制収容所に送られずに、金をもらってめでたく除隊して、保険会社がこれをコールドスリープと称して商売にしはじめたちょうどそのころ、マイルズと一緒にある事業を始めたのだった。
お正月はもちろん、何かめでたいことがあると、すぐにかけつけてこのユーモラスな踊りを踊る。
九カ月目のちょうど同じ日に、この商人の妻は、まるで月の一片のような、まことに美しい男子を、めでたく分娩いたしました。
海の砂利、水に住む魚、いずれもきりがなくて、とりつくせない、という意味でめでたいな。
なにしろめでたく千秋楽になったんだから、鶴のことなぞもうどうだっていいじゃないか。
その際に、彼は《鬼》という忌避的な名前を嫌って、もっとめでたい名前で呼びたいと欲したそうなんだ。
昭和二十八年には一歳年下の、大和田浩江さんと恋愛の末、めでたくゴールインした。
この話もこれで納まれば、筆者もめでたく筆をおくことが出来るのであるが、事実はそれを許さないで、さらに暗い方面へ筆者を引摺って行くのであった。
マルトの死は「教会の子」としてはそれなりにつじつまの合っためでたい出来事だったかもしれない。
めでたい正月を迎えるために、江戸の人々は、それぞれの仕事を、この数日で片づけなければならないのであった。
もう一つは、多賀と多珂は異なる地名で、多賀はめでたい意味で付けられた瑞祥地名だとする説である。
やはり春早々の自由な無作法を、めでたく言い直そうという趣意から出ている語かと思う。
太政大臣きみすけは外法のためになまくびを取られたが、この人は天文から文禄へかけての恐ろしい世に何の不幸にも遭わないで、無事に九十歳の長寿を得て、めでたく終ったのである。
なかなか頭の切れる男で、課長のおぼえもめでたい。
さて、なんといっても新婚初夜というものは、めでたくもなまめかしいものだ。
そうなれば、その女を見つけてきた者は、皇帝の覚えめでたく、栄達してゆけば、いずれはこのわたくしを、玄宗様のおそばから追い落とすことも考えるようになるやもしれません。
会って、その美しさをめでたいからな。
あきらめかけたころ、百合はみごもり、つぎの年の春、めでたく男の子を生んだ。
なにがめでたいものか、と陽子は思う。
わしの敵どもは今日みんなポンフリットで首をはねられるんだ、 このわしはおんおぼえめでたく、地位はまことに安全なんだと、 愚かにも勝ち誇ったように話したことが悔まれる。
すでに叶はめでたく病床から解放され、今週の半ば頃からそろそろ出勤しても良いという医師の許諾も得ていた。
二つの枝が一つになり、一本の莖から二本の穗が出るようなめでたいしるしは、書記が書く手を休めません。
それと、西洋ならばこれで蟹と娘さんは結婚してめでたしめでたしとなるのだが、さすが仏教説話は違いますね。
あなた様ほどのご運めでたいお方は二人とはあられまじと、女ながらうらやましく存じ上げます。
男が科挙の試験に合格し、役人となってめでたく女と再会するというストーリーの設定の裏には過去の秩序への憧れが隠されている。
ペンネームの由来は桜上水に住んでいて、近くに玉川上水があって、めでたいので吉、とのこと。
その結果はめでたく收まるやうに出來てゐたと傳へられるが、ドイツで用ひたものに基いたのか、それとも別の脚色を加へたのかは明かでない。
めでたいことがあったのだ。
マクナルティの方は比較的あたらしいが、なかなか仕事熱心なので上司のおぼえはめでたいようだ。
このめでたい夕を、わしがどんなによろこんでおるか、それをあんたに知らせるには、なにか変わったことをやってみなければならん。
むしろ、正成の遺領、真岡二万石が長男正勝に与えられ四万石の大身になったことのほうがめでたい気がする。
昭和四九年度では収支係数三八五九、つまり一〇〇円の収入に対し三八五九円もの経費を要していたのが、五〇年度には依然として日本一ながら三二三三に下り、五一年度には二六〇八まで下って、めでたく最下位を脱出し、第四位となった。
伊摩の国に平和が訪れ、めでたく夫婦になった鈴音と新九郎は、守護・大手川の招きで京に向かう。
ただ、〝ドン助〟の覚えめでたいことが事実だとすれば、次期銀行局長説も説得力を帯びてくるんだよなあ。
格好つけること優先って、どんだけめでたい頭の造りしてんだ。
同時にめでたいという真情も汲み取ることができなかった。
「散ればこそいとど桜はめでたけれ」と聞いて、なるほどもっともだと感じます。
すべて舟というものはめでたいものでございますが、特に到彼岸の意味に用いられます場合に、果報この上もなくめでたいのでございます。
トム・キャンチーにとっては、めでたいといっていい結末だった。
以後、牧野家では丑年はめでたいことがある年とされ、その記録をまとめたものが、本文後段に掲げられている。
「おめでたう」をかけられた目上の人の魂は、其にかぶれてめでたくなるのだ。
なくなったしろものが出てきたんだったら、橋の上にあろうと、うなぎ屋の二階にあろうと、めでたしめでたしでけっこう話ア済んでいるんだからね。
相生の松によせて夫婦愛と長寿を愛で、人世を言祝ぐ大変めでたい能である。
そのかいあってナシアスは一昨年めでたく二度目の妻をめとった。
その春風にのって、雲水姿の尼崎十一郎がひようぜんと帰ってきて、めでたい知らせを伝えた。
認識能力が人間の無上の天稟であり、めでたき宝であることを思い、認識が人生において占有する地位の厳粛なることを痛感せずにはいられない。
こうして、その年の十一月、二人の朴念仁はめでたく結婚する。
武士の道から言えば、彼は、同志がめでたく本懐を達したことを見届けたら、腹を切らねばならなかったのである。
しかしながら文明十二年以来彼を超えて進んだのは、みな彼よりも年上の者ばかりで、権大納言になった時には、また上席の者六人を飛び越しての昇進であるから、彼にとりてはめでたいという方が至当だろう。
ご本人も大手の広告代理店に勤務していたのを退職して、前回の総選挙に立候補したのだが、めでたく落選した。
すなわち許嫁の男子と女子とが初めて交会し、四海波静かにめでたく三三九度の御盃をすませる。
この三つの旧劇場が、依然として芝居をやっている上に、二つの、日生も加えれば三つの新劇場が出来たというのなら、まことにめでたいことだが、事実はそうではない。
厳重にカギをかけておけば患者の逃げはなくなり、監督官庁の覚えもめでたくなる。
力を合わせて手乗リタイガーとヤンキーを追い払い、めでたしめでたし。
而くゞつの体にあらで、直ぐ歌ひながら、呂音に歌うがめでたきなり。
奥方さまをめでたく犯しなされたら、源太どのがわたしたちを抱いて下さるという約束です。
中世には恐らくまるでなかったことだろうが、正月は年の始めの一月の名ではなくて、近頃はすべてこの月中の特にめでたい一日を、片端から正月と呼んでよいことになっている。
親子兄弟相変らずそろうてお勤めなさる、めでたいことじゃと言うのでござります。
そして、九十歳になっても法華経の読誦を止めず、ついにめでたく極楽浄土に往生したという。
右の方角にあたって、いなずまをひらめかせ、めでたいきざしを示されたものだ。
親父が引っぱってきて、めでたい知らせを祝うためにばんさんにひきとめたのである。
「吾君いかにむつかり給う、こうめでたきおんちぎりなるは」と云ってびょうぶのうしろから出て来たのはかの少女であった。
しかもそのほうの校長たるべき人の覚えめでたいからには、もし計画された設備が実現したら、王立植物園研究員にはさぞ適任であるはずだった。
三都市にとっては、たしかにめでたいことだ。
これはめでたいしるし、天皇が永久にこの国を治めるようにと雁が卵を産んだのです〟と同じく歌で答えている。
のみならず平日ならそれほどにも感じないようなささいなめでたからぬことが、正月であるがために特にふめでたに感ぜられる。
越後のある小都会の未知の人からしきしだったか絹地だったか送って来て、何かその人の家のあるめでたい機会を記念するために張り交ぜを作るから何かきごうして送れ、という注文を受けたことがあった。
ここにおいておれははじめて、めでたし、めでたしと枕を高くして眠ることができる。
めでたしめでたしの後に始まるのが本物の生活よ。
双方とも数ヵ所の傷をうけて闘い、高野十太郎は、めでたく、父の敵を討ち取ることを得た。
これを聞きて翁の目は急にえみをたたえ、父上もさすがにこのたびは許したまいしか、まずまずめでたし、いつごろ立ちたもうや。
ああいいともいいとも、そりゃめでたい、助すけて上げるとも！
めでたいが、どうも、思いもかけなかったのでな。
今夜は、俺にはめでたくない晩だ。
前日譚である『蒼火』も2005年には、めでたく出版の運びとなる。
兄もめでたく湖南七州の領主になったようで心配いらない、自分は捕虜の身であったのを、助命してもらった上に厚遇してもらったから、このままあなたの麾下に置いてほしい。
で、このことを学術的に明らかにし、資料をそろえてご説明申しあげたら、ご学問好きの上さまのお覚えもさぞめでたかろうと思うのじゃ。
縁ならぬ縁でしたが、目をかけた配下の善光寺辰たつが死んでみれば、まだ四十九日もたたないうちに、めでたいどころの騒ぎでない。
わたしとしては曲りくねった険しい不安な道は避けて、めでたい終着点がはっきりと見える平坦な近道を旅するほうがいいはずだもの。
言っているうちにストレスが解消されるから、それはそれでめでたい話だが、不平不満は体に出る、顔にあらわれるのである。
もしゆらぎが測定できないか、あるいは予想よりもずっと小さけれは、僕の理論はやはり間違いだったと、めでたく証明されるわけだ。
冠蔵と紋作の執念が残っているのか、人形にも魂があるのか、みんなも思わずぞっとしたそうですが、興行中は別に変ったことも無くて、大入りのうちにめでたく千秋楽になりました。
以前、映画女優をしていた澄子とすったもんだの問題を起こしたあげく、それでもめでたくいっしょになることのできたのも内海の尽力と金のおかげだった。
けれども、その時もおしまいはめでたく終わりました。
めでたく作戦名が確定するころには、条約加盟諸国は極秘のうちに作戦を承認し、主力となるべき〈人類統合体〉平和維持軍が細部をつめることとなった。
その後いろいろうよきょくせつをへて、デ・グリューと再会して、二人はめでたく結婚する。
若者たちはこれを誉めそやしたが、「めでたい節句だからこそ休戦したのであって、首を取ったのは非道である」との声も上がったという。
友人がめでたく出産したら、比較的おだやかなところから、じっくりと語ってもらうことにしよう。
「彌榮」と言う言葉は、「万歳」に意味が近く、めでたい意味で使われる。
しかし、それがどうしてめでたいのだろう？
という評価がなされ、上役同士の間で、ということが話題になり、やがて出世、というめでたいことになる。
次の年の春にめでたく誕生した男児を休貞は内孫のように歓迎して、つなじろうと名づけられたその赤子を見るために、木津屋へ毎日のように足を運んでいた。
めでたいクリスマスがどうしたというんだ？
見物人たちは、めでたく場内大飛行に成功してもどってきた二十世紀茶釜に拍手をあびせかけた。
回文の構造そっくりの、これという特定の終わりがなく、終わりがその度に初めにつながって永遠に終わらない堂々めぐりがめでたいのである。
日本における七福神のようなもので、掛け軸や陶磁器に描かれるめでたい絵の題材になるなど様々な芸術のモチーフとなっている。
不良の子たちには、めでたいに決まっている。
何でもその話では、去年あたりから堀川の殿に新しい寵が出來て、それが河原に近いところに對屋を造へて圍はれてあつたが、その人にも今度はめでたい話があつたといふのであつた。
そしてまるまる十二年の辛苦の末、宝暦七年春、主従はめでたく宿怨を晴らして帰国したのである。
すると母親も自信がなくなって、その説を引っこめ、夫が妾を囲ったときにどんな苦労をしたか、ところがその女が男をこしらえ、万事めでたく解決したという、何度も聞いたことのある、しかし今までは身を入れて聞かなかった話をはじめる。
どうやらめでたく入居者があったと見える。
西で秀吉の中国経略がしんしんとして進んで、うえさまの覚えがますますめでたいと聞いて、柴田は頭のてっぺんからほのおが立つような気がする。
男君なので、作法がさまざまあり、みんなはめでたく酔った。
秋にめでたく姉妹のちぎりを結んだお姉さま、おがさわらさちこさまは言うけれど、それは今のところ無視して試験の合間の休み時間、特急電車のように参考書の上に視線を走らせる。
コイは日本では、たいへんめでたい魚とされ、地方によっては、今でも祝儀の際には、必ずコイを用いる習慣があります。
これは、めでたい名前の代わりに、近年のツンデレ系美少女キャラの名前を用いるというもの。
だれでも、ものごとはめでたいのがいいにきまっておりますが、度を越して縁起をかつぐかたを俗にかつぎやと申します。
かくしてロマンスは発展し、ふたりはめでたく婚約という段取りになりました。
さまざまな試練を経て、男は科挙に合格し故郷に錦を飾ったうえに、恋人とめでたく結婚する。
今度も二人そろってめでたく恩賜の軍刀を拝受した仲じゃ。
慰問隊は、一旦日比谷に引揚げ、そして夕方の六時近くになって、めでたく解散した。
そのうちに、彼は、わたしが勤めているような小さな新聞社には飽き足らなくなったのか、わたしたちに内緒で全国紙であるM紙の試験を受け、めでたく合格し、やめていったのだった。
春巻の原稿を抱えながら年を越し、今年初めて迎えたこの週末、頭のなかに春巻がぐるぐる回りつづけているそのノリのまま、勢いに乗ってこのたび春巻の皮づくりに初挑戦し、めでたく成功をおさめました！
年輝より、三カ月早く二十二になる亨は、なにもめでたくないとていこうしたのだが、イーシャと純が許すはずもない。
この世界の和穂と殷雷が、めでたく甚来旗を折ったのだろう。
健ちゃんに気づかれない間に、めでたく私のジープは、六月の二十六日に納車と決まりました。
古典改竄者、古典偽造者の容疑が、千数百年ぶりに無実と証明されたのは、曹操のためにめでたいことである。
側用人に昇格、一万石の加増で、今までの所得と合せて一万三千石、めでたく大名格になったわけである。
一つは恋人同士が艱難辛苦を経て、最後にめでたく結婚するというハッピーエンド型であり、もう一つは遊女が薄情な男に捨てられ、悲しみのなかで死んでいくという悲恋のタイプである。
清少はその姿にちっとも心うたれていないでね、只めでたしと見るだけで、自分の寝おきの顔を見ようとして来ている、あの有名な行成のことをかきつらねている。
そんなこんなをへて、祐巳はめでたくしへいでマーカーを買い、お釣りで小銭を手に入れることに成功したのであった。
是は農業経済の問題ではないが、秋の穀祭のめでたく終るまでは、生産物を家に持ち込むことができぬというような信仰が、或いはまだその痕跡をとどめているのではないかとも考えられる。
新聞の予告どおり、その小冊子がめでたく発行されたのかどうか、続報が出ないので知るところがないのだけれど、編集・発行を決めたあの段階で、小金井市は「差別観が露骨なものは平仮名を使うようにしたい」という基本方針を明らかにしていた。
めでたい喜ばしい言葉を付けた地名である。
なんというめでたきご器量でございましょう。
そうすればめでたくゴールインする次第となる。
「めでたい」ことや「景気が良い」ことを表す漫画的表現などにも組み込まれることが多いデザインである。
ソコでチベットの総てに対し、一旦別れを告げて、めでたく英領インドの方へ下ることになりました。
昔はたいていの場合、めでたいというた。
さきにはめでたき歌をたまはりぬ。
やがてきっとめでたい御運勢になりますて。
このごろはめでたいか、めでたくないか、いろいろですけれども、歳をかさねるとはどういう意味をもっているのか、そういうことを少し考えてみたいと思います。
このごろはめでたいか、めでたくないか、いろいろですけれども、歳をかさねるとはどういう意味をもっているのか、そういうことを少し考えてみたいと思います。
隊長はじめ本部の一同は、軍曹並に小川部隊のめでたき武運のために盃をあげた。
救いを求めて修道院へ連れていかれ、さらに十五日を経た後で悪魔は聖体ミサによってめでたく追い払われた、とある。
そこでよりよしとよしいえのふたりは九ねんのくるしいいくさののち、いけどりのてきをひきつれて、めでたくきょうとへがいせんいたしました。
それらの人々は、めでたく本懐を果たさぬかぎり、二度と家郷の土を踏むことはできないのである。
諸植民星がシリウスの力をおそれ、地球にすり寄ってくれば、めでたしめでたしであったのだ。
この春I子はめでたく結婚退職していった。
芹川さんは、まえにも申し上げましたが、その三田のおかたとめでたく結婚なされて、いまは朝鮮のほうにいらっしゃる様子でございます。
そう思ってみると、一年に一回ずつ特別な日を設けて、それを理由などかまわずとにもかくにもめでたい日ときめてしまってしいてめでたがり、そうしてそのたびに発生するいろいろな迷惑をいっそう痛切に受難することにもなかなか深い意義があるような気がしてくる。
めでたい帰京のうらには、こうした哀別の涙がそそがれた。
私たちはなんとなく野合同棲して、六年間も夫婦として一緒に暮し、ある日、双方の合意のもとにめでたく離婚したのでしたが、そうやって夫でも妻でもなくなってみると、かえって一緒に暮してもいいな、という条件が双方に残っていたのです。
暗い路上で息を乱したお福のおもかげはなく、文四郎はお福が藩主の寵めでたい一人の側妾にもどったのを感じた。
娘のほのかなあこがれは失恋に終わったが、家族の愛に支えられてそれからは幸せに暮らしましたとさ、めでたしめでたし。
白絹はその白さでめでたく、染衣もその染色によってとりどりにめでたいものである。
白絹はその白さでめでたく、染衣もその染色によってとりどりにめでたいものである。
あなたもいい思いができるし、相手もそれでなんとか辛い結婚の継続を続けるエネルギーを取り戻すことにもなるし、四方八方めでたし、めでたしではありませんか。
まず仏法のありがたい所にさんけいするために殺されるというような事はこりゃ実にめでたい、結構な事であります。
新しい帝が立つとき、各地からずいちようの報告が寄せられ、新しい法律が施行されるときはそれよりももっとめでたい金や銀の産出が報ぜられ、実際にその塊りがこれ見よがしに都大路を練り歩いて帝に捧げられた。
「この押し屋アルバイト学生のなかに、ホームで毎日会うOLを押したりはいだりしているうちに、めでたく結婚生活に見切り発車した人がいる」という話がありますが、これも寄合文化、座の文化から生まれたものといっていいでしょう。
しかしアドルフ・ヒトラーの覚えはめでたくなく、1939年1月に解任された。
シナリオ通りに芝居が終わり、めでたく幕がおりた後も、自分は観客の去った後の劇場にひとり残り、物陰に身を潜めて、全身を震わせながら号泣するに違いないのである。
朝から馬のいななく声や、出入りする人々のざわめきがして、閉めきった離室にいる子の耳にも、母屋のめでたい気配は伝わってくる。
この年三月四日、万吉丸は、たかなわの本藩上屋敷において、めでたく元服式を挙げた。
これも一種の内職のようなものですが、こうなると立派な表芸で、世間の評判も好し、上のおぼえもめでたいのですから、一挙両得ということにもなります。
だからおまえは、めでたいと言うんだ。
めでたしめでたしというほどのこともない。
のち杜興といっしょに富豪になり、ともにめでたく天寿を全うした。
分家の九重親方としては、本家の顔をたて、その縁者をめでたい席に呼ばざるをえなかったのだ。
大家族が当たり前だった時代は、一族の適齢期の者が何人も続いて結婚し、同じころにそろって「めでたいういざん」ということもあった。
もっとも伊豆大島では空を飛ぶ修行がめでたく完成して、毎日のように富士山頂との間を往復していたという話が残っている。
そこにも運気がうごいているから、近々めでたく行くだろう。
三十七年一月、横浜の米国領事館で、めでたく、お雪はモルガン夫人となり、アメリカの人となった。
専務の覚えめでたく敏腕ぶりを随所に発揮していた。
松のろうかの凶変において、上野介にたいする将軍のおおぼえがいともめでたかったことはすでにかたった。
そんな中、長女・冬子だけが34歳にしてめでたく結婚することになるが、父・良徳が残りの三姉妹にむかって、誰か婿養子をとって寺を継いでくれと言い出す。
相手からも愛し返され、さほど将来のあるとも思えぬ上司の一人にばいしやくにんとなってもらい、何人かの身内の者と、学生時代からの友人と、会社の仲間たちを集めたパーティーをやって、めでたく夫婦になった。
生まれた子供にめでたい名前を付けようとして、お寺の和尚さんの所へ相談に行った父親は、和尚さんから色々と教えてもらったおめでたい言葉を、全て並べて子供の名前にしてしまう。
交渉が成立すれば、お互いにめでたい。
鶏はもとより夜明けを報ずるめでたい鳥であったけれども、これを庚申さんのかたわらに持って来るのには、何かまた特別のわけがなくてはならない。
内容物取り出しのときは、ここに新たに栓抜きというものが参入してきて、三者一致協力のもと、めでたく開栓の儀がとり行われたのである。
麻は婚礼にもつかって、共白髪ともしらがなどといって、縁起を祝うめでたいものだ。
どういう状況でそんな男女がくっついたのか知らないけど、正妻はとっくに死んでたから彼女はめでたく後妻に迎えられて、ところが婚前に生まれていた子はどうしてか引き取られなかった。
「めでたい祭りはその晩遅くまで続いて、とても賑やかだった」と言って、エシリは自分でもきれいな声でそれを歌った。
立春のめでたい日に誕生した故、千度も幸せな春を迎えるようにと願って千春、とつけた。
そんな人と芝居を作り上げていくことができたら、男性に対する新たなる認識と免疫めんえきができてめでたしめでたし、というのが筋書きらしい。
それで万事めでたしめでたし、生き残った者は誰も傷つかないというわけです。
そして二十年後には、頑石も権老実も、修行のかいあって立派にさとりを得て、めでたくせんげしたという。
きょうのテーマは、かりに「歳をかさねること」としたんですが、歳をかさねるのはめでたいのかどうか。
大韓民国においては、金属の一種である金を使った金海市や金泉市、宝城郡や蔚珍郡、慶州市、慶山市のような美しい名前やめでたい名前の地名が存在する。
ニュースにも採り上げられず、ただ行方不明者として警察で処理していたのだけど、今年になってついに行方不明者たちの親族からマスコミに情報が漏れて、めでたく通り魔事件の再来というニュースが流れてしまったのだ。
このたびはなんともまあ、めでたいことやったな。
双方が共倒れになってくれれば、ソビエト・ロシアとロシア的共産主義のために、まことにめでたいというものであった。
恋にかまけて大学受験に失敗した私たちはそろって浪人生活を送り、その春、めでたく初めての体験をすませた。
「それだったら、団でいいじゃない」という意味不明なハルヒのヒトコトによりめでたくそのように決まった。
再会するにせよせぬにせよ、問題なのはあとの心の処理のほうで、おとぎ話のような涙の再会劇を作って、めでたしめでたしと幕を引くよりは、会えなかった場合の人生を追うほうが現実的だし、当時の物語としては斬新だ。
餃子はめでたい食品であり、結婚してから初めて里帰りしてきた新婦の実家で夫婦をもてなすのにもギョーザが使われた。
めでたい要素などなにもない。
あさましいあくにちめ、なんでおのれはわがやへはきをったぞ、このめでたいしきをころさうとて、このめでたいしきをころさうとて！
関係者にとっては、めでたしめでたしの解決である。
これからまとめる報告書も長所だらけになるだろうし、まずはめでたいことだったが、正直な話、縁談がまとまるとは思えなかった。
弥吉はひと殺しの下手人ではあったが、あいてがあいて、場合が場合だったので、なんのおとがめもなく、その後、心を入れかえたお藤と、めでたく夫婦になって越後屋の家をついだということである。
博士の郷里は九州の福岡で、その実家にいる弟の結婚式に立会うために、先日から帰郷していたのであるが、式もめでたく終って東京へ帰るという。
ストラングラーをしとめたのはめでたいしかし、リカのことがアタマを離れない。
かうしたことに悲しんだり嘆いたりしてゐられるうちは、まだまだめでたい軽症者であること！
めでたいわかれだつたけれど、少々淋しい別れでもあつた。
しかし知県は、朱仝にはおぼえめでたくとも、自分の情婦の白秀英をなぐり殺した雷横をひどく憎んでいて、いくらいっても耳をかさなかった。
こうして、めでたくイヴァンが貧乏生活を続けていくための悪循環ができあがったわけだ。
その他の人々も別の馬車でそれにつづき、まもなく、知らない人は誰も見ていない近くの教会で、チャールズ・ダーネーとルーシー・マネットはめでたく結婚した。
皮肉にもめでたい凱旋の途中である。
三方四方がめでたく納まった話であるから、チルナウエルは生涯人に話しても、一向差支はないのである。
この新雪が積もるのと同様、めでたいこともいよいよ積み重なれよと希望をこめてうたう。
絶対にめでたいものである。
彼らはめでたい気分に浮かれていた。
当時の明英は若年寄として幕政に参画し、綱吉の覚えもめでたく、重要事項を容易に知り得る立場にあった。
上納金の額も増え、親分の覚えもめでたくなった。
かくて紅色ダイヤは、めでたく俊夫君のものとなりました。
私は、ああ正月が来るのか、なぞとよそよそしく呟いて、沢山の人間にめでたい年を迎へさせねばならないのを、忘れてゐたかのように装つてみる。
ピンからキリまで楽天家揃いであって、まことにめでたいともいう次第の集まりである。
非常な勇士で武道の達人、殿のお覚えめでたかった筈だ。
したがって、この物語はたいへんめでたい結末をむすばねばならぬはずであったが、はなはだ遺憾ながら、実はそういうわけにはいかなかったのである。
プチ整形疑惑があるとはいえ昔とは別人のような美人に変貌していた徹子に祐太はプロポーズ、めでたく結婚することになった。
グリーンヒル少佐にしても、まあ物好きの極致ながら好きな相手と結婚できるわけで、まことにめでたい。
その点から見れば、まことにめでたい初春と思う。
犬神家にとって、これがめでたいことかどうかは二の次ぎとして、長らく外地で苦労してきたひとがかえってきたのだから、なんといっても、これはめでたいことですよ。
たとえば「真夏の夜の夢」が今の日本で上演される価値は、主人公たる二組の恋人たちが、アテネ市の封建的な父権に抗して郊外の森へ逃げ、貴族的な支配者の権力を妥協させて、めでたく結婚するという、意欲と行動との一致した人間性の主張にあると示されている。
それはめでたいことだな。
さてもさてもそなたのご入来とはめでたい。
俺もめでたく名探偵の仲間入りだぜ。
めでたいことだと思った。
同じような刻苦勉励を経て、同性愛の少年は、めでたく一人前の同性愛者になるはずだ。
一寸先は闇、見えるものは生きてゐる自分の肉体だけであつてみれば、その肉体にまつはりつく一ヶ年の垢を眺めて見るのは、めでたくも切ない気持に相違なからう。
割山椒ちゅうたらな、めでたいもんとされてるんでっせ。
武王は天が示したきずいだとして、ひざまずいて感謝の意を現し、めでたく紂王に勝った。
めでたい話で、いかにも時代風俗であったと云えよう。
それでは、この世の中にあるものはやめにして、経文きようもんのなかにめでたい文字がいくらもあるから、『無量寿経むりようじゆきよう』というお経の中の文句ではどうかな？
めでたいことではないか。
そして、鎌之助は大治郎との試合に勝ち、めでたく、牧野家へ召し抱えられることになった。
七福神で締めれば、めでたい席向けの噺として好適なものとなる。
めでたくポッペアは新皇后となり、臣下たちや神々の祝福を受ける。
ある時は、金持の家族だが財産をみな失ってしまったために、愛する三人の娘をアフリカの奴隷商人に売りわたさなくてはならないという家に、金貨の袋を投げ入れて、三人の娘を奴隷買いの手から救い、愛する若者とめでたく結婚できるようにした。
シャンブルイユが徒刑囚だったなんて誰も信じないで、宮廷の覚えめでたい権力者を怒らせることを怖れた。
めでたいのは、その先のことだ。
そうしてめでたく、カテリーナ・リヴォーヴナの天下になった。
めでたく夫婦となったが夫婦生活が楽しく、織姫は機を織らなくなり、夏彦は牛を追わなくなった。
そのままふたりが夫婦になっていれば、市が栄えてめでたしめでたしというわけだが、好事魔多し。
「じゃあ、それでめでたし、めでたしってわけね」と、山ぞくのむすめはいいました。
起源は少しずつちがっているかも知らぬが、いずれも正月に子供の口から、めでたい言葉をきこうとした趣意は一つで、もしもはじめからいやしいと見られるしょさであったら、真似をするはずもないのだから、いわば児童はお株を取られたのである。
現任教授の覚えもめでたく、教授が退任したあとは、おそらく助教授がそのまま教授に持ちあがるだろう。
そしてめでたく卒業し、薫風高校に通う妖怪たちの目的である『人間社会での生きかたを学ぶ』を、無事に達成していた。
今日はめでたい日だなあ。
その甲斐あって、妻はある夜、一茎の蓮華を手に入れた夢を見、めでたく懐妊というしだいになった。
数々の花のめでたいこと！
春団治の名跡は、実力もあり、吉本せいの覚えもめでたかった、初代桂福団治が継ぐことになった。
十月はじめに、双方のみあいも型のごとく済んで、この縁談はめでたくまとまった。
あかねがかった紫と白と、一本二本はさしてめでたい花でもないが、ごの日を受けて何万となく庭一面に咲く時は、緑のじに紫と白の浮きもよう、はなもうせんを敷いた様に美しい。
めでたい記念パーティの日をえらんで実行した。
で僕もそのめでたい元日をパリで過そうと、そういう心構えをしていたところへ、突然支配人からの手紙で、即刻レー島へ出かけてくれという命令が下ったんだ。
前の晩岡田の神楽をめでたく舞い納めた神楽太夫の一行七名は、その朝早く村の宿をたって麦草の祭りに向かった。
事件の端を発しましたのは、前回のにせ金事件がめでたく大団円となりましてから約半月ほどたってからのことでしたが、半月のちといえばもちろんもう月は変わって、ふみづき七月です。
求めた題材の範囲は非常に狭く、6作とも登場人物は名家の娘と、牧師や軍人などの紳士で、この男女が紆余曲折を経てめでたく結婚して終わる。
結納品にはそれぞれめでたい意味づけがなされている。
所長室から出てきた四人目の人物は、この春めでたく都内某一流国立大学にご入学あそばした、安原もと生徒会長だった。
かつて知らぬ、めでたき日を送りぬ。
堤さんも、めでたく卒業なさって、徴兵検査を受けられたのだそうだが、第三乙とやらで、残念でしたと言って居られた。
それでこのままことがすめば、いちが栄えてめでたしめでたしというところだが、どっこいそうはいかない。
などと物好きな男たちに頼まれて、店のでつちがこづかいかせぎをはじめるような具合でしたが、それも伊勢屋にとってはめでたいことだったのです。
ところが、戸をしめても別に腹をたてもしないようなら、見こみは九分まで漕ぎつけたというわけで、あとたったの一分でめでたく成就というしだい。
これで無事に波風が立たねば、めでたし、めでたしと云うところだが、現実にはそうはゆかなかった。
前の作者の筆はふじのうらはで終り、すべてがめでたくなり、源氏が太上天皇にのぼった後のことは金色で塗りつぶしたのであったが、大胆な後の作者は衰運に向った源氏を書き出した。
あたしにはよくわからないけど、なにもかもうまくいって、めでたく結婚出来ればそれで充たされるというような、世間並みの愛情とは別なものらしい。
無事に使命を果たして帰った彼は、くみがしらにも褒められ、かみのおぼえもめでたかった、しかし彼は決して切支丹のことを口にしなかった。
その時、福岡の婦人志士野村もとにが、お棹と結婚させようとして久留米の真木家に行ったりなどしてめでたく行きそうだったのですが、まもなく藩命が下って急に上京しなければならなくなって、ついにその運びになりませんでした。
おそらくは気付きもせずに寝るであろう毛皮フトンのために僕の小遣いが減らされずにすんだことは、実にめでたいことであった。
そして、彼女にたいし冷ややかな態度をとるようになったので、老伯爵は、みんながテーブルにそろったとき、きみがつめたくなったのは、例のことがめでたく落着したからだといった。
上司の覚えめでたいような、うわべの成績は一文の価値もなく、万人が認めるような確固たる信念の持ちぬしを充当すべきである。
映画のデジタル編集が終わった段階で俺の背負い込んだ仕事もめでたく終了しているし、ややすいみん不足気味の頭をふらつかせながら長門のうらないと古泉の演劇をチョロリとひやかすよゆうもあるくらいだ。
天剣がそろうのはめでたいことだ。
妊娠のほうはやがて赤ちゃんが生まれたらめでたしめでたしだが、私の脾臓は出てゆかない。
めでたいことだ、ほんにまあとてもご機嫌よく、神さま方が福徳をお授けなさいますように。
男として心のこり千万のことでござったが、そなた様はきたいの器量人である上に、運勢まことにめでたい人のようでもござる。
めでたく久保本十五日の初看板が、ここにおわった。
それはねこぢからというやつであったが、彼はこの猫力でもって、いずれ近いうちにめでたく、怪賊烏啼めを刑務所の鉄格子の中に第二封鎖せんことを期しているのだった。
こうやって、めでたく再会したからには、世の中の厳しさってやつを身体で思い知らせてやるからな！
そのためジョンの覚えもめでたく、死の床でジョンは9歳のヘンリー3世の王位継承に尽くすように言い残した。
今日はこのハーリー・ロングストリートにとりまして、めでたい日なのであります。
普段はアロハシャツやポロシャツなどを着ていたが新春興行やめでたい時は紋付き袴で本格的な長唄を演じていた。
