彼女だけは彼等よりもませているだけにかえって僕には女生徒らしかった。
しかしその火も消えてしまうと、あたりは前よりも暗くなってしまった。
固より彼れは自然とも戰ふべきものだと云ふ事を忘れてゐたのではない。
わたしは若い時は年よりだったし、年をとった時は若いものになっている。
それは確かに筋肉労働の世界に奴隷が生じた時よりも古いことに相違ない。
そしてそれがより以上の本能の力によって統合されているに相違ない。
吾々の記憶というものは、この世界などよりも遥かに完全な世界なのだ。
よりよく理解する以上は運命に対してより従順であらねばならぬ筈だ。
誰よりも理想に燃え上つた君は 誰よりも現実を知つてゐた君だ。
恋愛も亦完全に行はれる為には何よりも時間を持たなければならぬ。
こういう場合の方が、大きな天体の捕えられる場合よりも多数であろう。
僕はそんなことを気にしない彼に同情よりもむしろ寂しさを感じた。
巧妙な作戦といふよりも、あふれてゆく彼の性格のほとばしりであるのを知つた。
また彼は我々の太陽が天上の他の諸太陽よりも大きいということを悟った。
恋愛も亦完全に行われる為には何よりも時間を持たなければならぬ。
自分たちの立っている所より少し低い所にくくりまくらのような石がある。
古藤の目には怒りというよりも、ある激しい感情の涙が薄く宿っていた。
セピア色のインクはどのインクよりも僕を不快にするのを常としていた。
一生独身だつた彼の伯母はもう彼の二十歳の時にも六十に近い年よりだつた。
それが気のせいかさっきよりは、だんだん高くなるようでもあった。
元よりこうおどされても、それにおぞけを震う様な私どもではございません。
続出したというよりもすべての過程は創造から創造への連続といっていい。
僕は死よりも不快なことに会へば、いつでも死ぬのにためらはないつもりだ。
しかも散文詩などと呼ばれるものよりもはるかに小説に近いものである。
が、あの寺院の玄関で、わしの手に触れた時よりも冷たくはないのである。
セピア色のインクはどのインクよりも僕を不快にするのを常としてゐた。
のみならずこの新らしい鎖も古い鎖よりも強いかも知れない。
この世界に己より前に何百万の人間が住んでゐたのだらう。
われはおのれより穉き子供二三人と向ひなるカツプチノオの寺の前にて遊びき。
内供は日常の談話の中に、鼻と云う語が出て来るのを何よりもおそれていた。
矢よりも早く流れて行くのに、濃霧の果ては何時來るとも思はれない。
二人がどこの教会よりも一番よけいに出かけて行く教会があった。
明治四十一年夏以後の作一千余首中より五百五十一首を抜きてこの集に収む。
私は次第に自分より若い人の存在を信じない譯に往かない樣になつて來た。
そうしてじぶんがまえよりもいい、別の人間になったようにおもわれました。
何か物をすることは、何もしずにいることよりもいっそういやなことだと思われた。
これは固より彼の同情者の罪ではなくて、彼自身の自己中心主義の罪であつた。
明治四十年五二会の競進会より余が妻は一束の好良なる昆布を求め来れり。
またみかみおときち氏も書いておられたが僕はその一部分より読まなかった。
しかしあの人はこの御客より、年をとつてゐたやうな心もちがする。
事件や行動の報告よりは情調情緒の報告の方が更に具象的なる場合がある。
人の噂には、四五年前に重き病にかゝりてより、聲はたとつぶれぬといふ。
それは勿論舞台よりもイイナ・ブルスカアヤを見ていたためである。
その三本の柱の間に、何よりも美しい大きな白い花がいくつも咲いていました。
文章の中にある言葉は辞書の中にある時よりも美しさを加えていなければならぬ。
しかしその『半ば』なるものは『より悪い半ば』でなければなりません。
何かしなくては一日の生命を保ちがたい男の境遇よりもまだみじめである。
けれども結婚する時には誰の評価を信頼するよりも先にあたし自身の評価を信頼します。
不確実の幸福は確実な不幸より、もっと不幸であろうと思います。
女持ちの金時計をぶら下げているだけでも、僕より遥に振っているからな。
その三本の柱の間に、何よりも美しい大きな白い花がいくつも咲いていました。
しかし一行の詩の生命は僕等の生命よりも長いのである。
と云うよりもそれらしい女が、いつも人影の間にうろうろしていた。
そんなものよりは小説家の方が、まだしも道に近いやうな気がする。
そしていつかのひよりももっとかなしいきもちになってしまいました。
そういう時仲間のものは黙ってそれが自然に収まるのを待っているよりほかはない。
この部屋をこのままで出て行くのは死ぬよりもつらい事だった。
固より彼等はその無鐵砲によつて種々の外部的葛藤に遭逢するであらう。
自然の語る言葉は英語よりもはるかに君にはわかりいい。
いや、それよりはこれまでのどの仏菩薩のおすがたにも似ていないのでございます。
一つの家がとなりの家よりも通りに出ていて、影になっている場所がありました。
いや、突のはいったのは面に竹刀を受けるよりも先だったかもわかりませぬ。
今はもう孫の広次より外に頼みになるものは一つもなかつた。
この発見は彼女の義務心よりも彼女の自尊心にこたえるものだった。
廊下は僕にはホテルよりも監獄らしい感じを与えるものだった。
この奥さんは年よりは少くともとおぐらいはふけて見えるのでしょう。
我友はこの男の口より二婦人を連れ出だしゝものゝ我なるを聞けりといふ。
第二にその後ろ姿は伝吉の心にえがいていたよりもずっとしょうすいを極めていた。
のみならず男女の差別よりも寧ろ男女の無差別を示してゐるものと云はなければならぬ。
その時また往来に、今度は前よりもちかぢかと、なつかしい男の声が聞えた。
これを見た味かたは今までよりも一層猛烈に攻撃をつづけた。
もっともこの話に興味を持っていたのはわたしよりもむしろ「な」の字さんです。
都会人よりも田舎者の方が人相がおだやかで、善いのも自然であります。
それとも、やはり君は生きている人間より、紙に書いた文字の方を信頼しますか。
しかしそこには何ものよりも自由を愛する彼の心も動いてゐたことは確かである。
それよりは生まれた子供こそ大切だと考へて、そのことを問ひ詰めて來る。
そしてその顔にはちょっと見よりもけんじつな思慮分別の色が明かに読まれた。
複雑なる人生を簡単にするものは暴力より外にある筈はない。
おぬいも自分の肩に思ったより軽い父の重みを感じながら歩いた。
僕はこの商標に人工の翼をたよりにした古代のギリシヤ人を思ひ出した。
そこに裁判官のペップが来ていたのは何よりも僕にはこうつごうです。
あのかたはたれよりもうまれがよくてスペインしゅなのさ。
しかし一番しあわせだったのはやはり生まれてきた時に年よりだったことだと思っている。
しかし彼はそれよりも先に、ちゃんと仕上げをした言葉をついだ。
しかしかう云ふ興味よりも高い興味のあることを信じてゐる。
それもまた僕には不快よりも恐怖に近いものを運んで来た。
王子はまだ満十六歳より上にはなっていません。
「恋は死よりも強し」と云ふのはモオパスサンの小説にもある言葉である。
が、自分は、昔からこの伝説に、より深い意味がありはしないかと思つてゐる。
彼はそれ等の自然よりも遥かに見すぼらしい自然を愛した。
僕はこの商標に人工の翼をたよりにした古代の希臘人を思い出した。
と、突然定子の姿が何よりもなつかしいものとなって胸にせまって来た。
僕はその時から前より少しいい子になり、少しはにかみ屋でなくなったようです。
こう云う事件は句にするよりも、小説にすれば好いのにとも思った。
而して體質の健康な彼れは井田よりも少し早く深い眠りに陷つて居た。
この言葉は帝王の言葉と云ふよりも名優の言葉にふさはしさうである。
彼女は体こそやせていたものの、誰よりも美しい顔をしていた。
従つて僕自身の作品よりも寧ろ一時代の土の上にはえた何本かのくさの一本である。
それには、どうしても、あの植物の名を、知るより外に、仕方がない。
この一八四六年の後半より翌年にかけて、ファラデーは研究を休んだ。
こはくいろの雲が二つ三つ空にうかび、風はそよりともせず、雲は動かなかった。
のみならずしまいには夫よりも実は達雄を愛していたと考えるようになるのですね。
すると又第二の花枝よりも一段下の処から新芽を吹き出す様になる。
一台よりいなかったので飛び乗ってあとを追うべき車もなかった。
一人は年をとつてゐるし、一人は年よりも同じ事ではないか。
「恋は死よりも強し」と云うのはモオパスサンの小説にもある言葉である。
ロックに平身低頭する犬どもよりもロックを知っているのだ。
が、頭の中にはもうさっきの星を砕いたようなものが、川よりも早く流れている。
えふだを握った保吉は川島の号令のかかると共に、誰よりも先へとっかんした。
L教授は哲学者と云うよりも、むしろ実業家らしい風采を備えていた。
走っていると云うよりははねていると云うのかも知れない。
その方が競争して商人に売るのよりも割がよかったのだ。
だからその所産なる詩は常に散文よりも芸術的に高い位置にある。
一つの感情がメロデイをなして流れて行く文藝は固より美しいに違ひない。
この子午線測量は前に述べたものよりはずっと優れたものであったのかも知れない。
クリストはこの言葉の中に彼自身の誰よりも幼な児に近いことを現してゐる。
それよりも僕を驚かしたのはおっとせい供養塔というものの立っていたことである。
僕等の議論の是非を弁ずるのでないことは僕等自身誰よりも知つてゐるつもりである。
しかし僕の目をひいたのは何よりも両側のがんの中にある大理石の半身像です。
かえってそれらのものなしに行くことが彼らの独自性と本能力とをより完全に発揮することになるかもしれないのだ。
しかし僕の目を惹いたのは何よりも両側のがんの中にある大理石の半身像です。
おれは今ではこしんのうちに、ほんぶつを見るより望みはない。
これらの人は運命の目論見を常人よりよりよく理解し得る人だと云はなければならぬ。
しかしこれらの異常に巨大な星の輻射層の温度が太陽のそれよりも低いとは限らない。
が、その嘘でない事は、誰よりもよく彼自身が承知していそうな気もちがしていた。
約言すれば彼は其得意の位置よりして、其不得意の位置に立ちたりき。
情緒情調の報告よりは思想の報告の方が更に具象的なる場合がある。
初の一曲は午後四時に始まり六時頃には早く終り、次なる曲は夕の八時より始まる。
要するに、神はその働きによりてのみ知られるに過ぎない。
鳥を見る方が畑を見るより好きなのである。
声は最も微妙な音楽よりも更に微妙であつた。
それが、李の神経には、前よりも一層、甚しくなったように思われた。
その言葉を聞くと、葉子はそのいいなり放題になるよりしかたがなかった。
そこでは常に、売りたい音楽よりやりたい音楽が作られたのだ。
食料は一冬事かかぬだけはあっても、金は哀れなほどより貯えがなかった。
我我の見慣れた家康よりもはるかに人間らしい家康である。
この精神的格闘は何よりも殺戮の歓喜の為に行はれたものに違ひなかつた。
が、そんな事よりも話したいのは、あの女と若槻との関係なんだ。
いや、鬼というものは元来我々人間よりもきょうらく的に出来上った種族らしい。
女隠居はこう云う清太郎よりも雪さんを大事にしていたらしい。
キューヴィエーは生命創造論ではあらゆる他の人よりも先へ踏み出している。
彼は三重子に同情するよりも彼自身の義務感に悩まされている。
Kと言うのは僕等よりも一年ごの哲学科にいた、はしにも棒にもかからぬ男だった。
これは彼の机よりも彼の家の象徴だった。
が、しおに濡れ光った姿はもの哀れと言うよりも見すぼらしかった。
それから江口の頭は批評家よりも、やはり創作家に出来上っている。
我々河童の神経作用はあなたがたのよりも微妙ですからね。
私の好奇心はいつか私の不快な感情より強くなっていた。
御覧になった前の部屋へやより少し窮屈かもしれませんが、何かに御便利ですよ。
少なくとも我々河童というものはだれの味かたをするよりも先に我々自身の味かたをしますからね。
たしかに彼の声はほかの会衆一同の声よりはるかに高らかに鳴りひびいた。
これは何も発句よりも十四音だけ多いのにはよらぬ筈である。
而も彼等が自分よりも大きい者、高い者の立場に身を置いて彼を批評してゐることを感じた。
それは自然の美しさよりも寧ろ自然の醜さを目のあたりに見せるばかりだつた。
臆病ものの薬を飲まされるよりは腹を切ると云うでございましょう。
彼女の心は彼女自身の予期していたよりも静かだった。
我等は固よりこの自然主義的眞理に就いて多くの抗議すべきものを持つてゐない。
死は或は僕よりも第二の僕に来るのかも知れなかった。
けれども僕を不安にしたのは彼の自殺したことよりも僕の東京へ帰る度に必ず火の燃えるのを見たことだった。
その顔がきれをかけた電燈の光に、さっきよりも一層やつれて見えた。
それで自分たちの道徳心が、作者より高い気でゐるから、かたはら痛い次第です。
この上私が沈黙を守るとすればそれはいたずらに妻をくるしめる事になるよりほかはございません。
しかし一番仕合せだつたのはやはり生まれて来た時に年よりだつたことだと思つてゐる。
僕はこう言う彼女の姿に美醜や好悪を感ずるよりも妙に痛切な矛盾を感じた。
死は或は僕よりも第二の僕に来るのかも知れなかつた。
のみならず男女の差別よりもむしろ男女の無差別を示しているものと云わなければならぬ。
それよりむしろ、自分で鼻を気にしていると云う事を、人に知られるのが嫌だったからである。
元より人の姿が見えるやうな所ではない。
幕は開きたり、只だ見る、男子三人女子二人より成れるひとホロスの唱和するを。
が、こっちは元よりそんな事には、気がつく筈がありません。
あの男はおれよりずっと幸福なのだからな。
妻は僕と同じ病気にかかり僕よりも先に死んでしまった。
が、それは雪と言ふよりも山脈の皮膚に近い色をしてゐた。
あの木たちは、みんな、わたしより小さいし、なかにはずっと小さいのもある。
その結果はただ思うままを振る舞って行くよりしかたがなかった。
トルストイは銃を肩にしながら、誰よりも先に歩いて行つた。
しかしもちろん基督教よりも生活教の信徒のひとりだったのです。
さうしてとつさに岩の間を、若い鹿より身軽さうに、宮の方へ上つて行つた。
こは芸術を使命とするものにははくじつよりも明らかなる事実なり。
自分のいでたちがその人たちのどれよりも立ちまさっている自信を十二ぶんに持っていた。
かかる場合私の取りうる立場は二つよりない。
此處に彼等のよりよく生きんとする意志の特異なる規定がある。
これは少くとも私に取っては何よりもいいことだった。
かくの如くにして彼の陰謀は、歩一歩より実際の活動に近き来れり。
が、死よりも強いものは勿論天下に恋ばかりではない。
第一に岩見重太郎は歴史に実在した人物よりもより生命に富んだ人間である。
それは自然の美しさよりも寧ろ自然の醜さを目のあたりに見せるばかりだった。
その癖病気の重いのは雪さんよりもむしろ清太郎だった。
貞世の入院料はなんといってもそれで仕払うよりしようがなかったから。
その声は又力の無い、声よりも息に近いものだった。
かくの如くにして、平氏政府は、浮島の如く、其根柢より動揺し来れり。
お住はもう一度去年よりは一層ぐわんにかけたやうに壻をとる話を勧め出した。
しかし私は歌の事より、文字の事を話さなければなりません。
けれども翌朝の多加志の熱は九度よりも少し高いくらいだった。
この曲には音節より外、別に一種の玲瓏たる精神ありとはおぼさずや。
それは彼が何よりも、大事にかけて持っている、歿なくなった母の遺物かたみであった。
確かに社會をよりよくすることゝ自分をよりよくすることゝは交互的である。
僕は顔を真赤まっかにして「ええ」と白状するより仕方がありませんでした。
公儀の御咎おとがめを受けるなどと云ふ事がないのは何よりも結構です。
それも粟野さんの言葉よりは遥はるかに真剣に言ったつもりだった。
さうして、誰よりも先きに、元の入口をボイラアの前へ這ひ出した。
が、それよりも気がかりだったのは勿論皿の上の料理だった。
馭者の語るを聞けば、この英人は伊太利に來てより十日あまりなるべし。
哲学の盛んだつたまかだこくの王子はクリストよりも奇蹟を行はなかつた。
その顔は以前より若々しく、化粧をしてゐるのが常であつた。
彼女はこう言う妹のキスに驚きよりもむしろはずかしさを感じた。
それよりも僕を驚かしたのはをつとせい供養塔と云ふものの立つてゐたことである。
切れ切れな語は元より、その舌から出て來るのでございます。
その息子は僕よりも若かったものの、殆ど僕にそっくりだった。
固より君の中には僕のやうに矛盾した混雜した動物性の跳梁がないには違ひない。
それにもかかわらず、清逸にはそれがとても我慢のできない悪い趣味だとより思えなかった。
河童は我々人間が河童のことを知つてゐるよりも遥かに人間のことを知つてゐます。
のみならず彼よりも年をとっていた。
彼の悲劇はその為に彼等よりもはるかに静かだつた。
T君はもちろん僕などよりもこう云う問題に通じていた。
が、それは彼自身には一つの比喩を作るよりも容易だつた。
それは病の為よりも衰弱の為に死んだのであろう。
法皇の手づから授けられしむこぎみをば、今より胸にをさめたるをとのたまふ。
彼女は外光に眺めるよりも幾分かは美しいのに違いなかった。
しかしここへ来かかった以上、もとより彼等の口論を見て過ぎる訳にも行かなかった。
と云うよりもむしろそれだけの人間がいて、始めて感じられるような一種の沈黙が支配していた。
固より出てゐないものを認めた點に於いて君の觀察は大體正鵠を得てゐる。
その悲しみに比べると、今の彼の寂しさが、より強いものとは思われなかった。
そんな夫に連れ添っているより、自分の妻になる気はないか？
信仰はもとより人々のことであるが、宗教といえばそれは既に社会にまで拡大された意味をもっている。
われ等はこれより入ること二三歩にして立ち留りぬ。
それは実際人間よりもちょうの美しさに近いものだった。
船は思ったより激しく動揺していた。
而して神々よりも勇ましく安心して等しなみに聲も立てずに眠つてゐる。
それは僕の記憶によれば、今日よりも下流にかかっていた。
のみならず、彼は前よりも一層機嫌が悪くなつた。
併し何よりも待遠しく思つて會ひたがつてゐるのはバンタムであつたらしい。
もし幸福と云ふことを苦痛の少ないことのみとすれば、蟻も亦我我よりは幸福であらう。
政治家の我我素人よりも政治上の知識を誇り得るのは紛々たる事実の知識だけである。
わが罪なきことはもとよりこれがために前には及ばずなりぬ。
殊に詩人たちは余人よりもはるかにヒステリツクな傾向を持つてゐるであらう。
自分は先づ自己をよりよくすることから出發しようとした。
この方がいわゆる固有運動から算定するよりも一層容易である。
第二室はてんじょうから明りを取った、横よりもたての長い部屋だった。
どぶ板の上に育った僕に自然の美しさを教えたものは何よりも先に「お竹倉」だったであろう。
と云うよりは、むしろ、始からそれほど「主」を大事に思っていない。
彼の妹は妹と云っても、彼よりもずっとおとなじみていた。
もし幸福と云うことを苦痛の少ないことのみとすれば、蟻も亦我我よりは幸福であろう。
思ったより手ごわいぞと考えつつも、渡瀬はやはりその眼の色にひかれていた。
併し一切の現象が肯定されるのは一切がその優れたる立場によりて淨化されたからである。
そこでよくあるとおり、ここでも小あたまがなによりのしあわせということになるのでした。
自己を弁護することは他人を弁護することよりも困難である。
色が何を表わすかということより、色と色との関係の中に何が現われねばならぬかと云うことが注意され出した。
もっとも一世紀より前の野菜だけは講義の中うちにもはいりますがね。
もうこうなりゃ、僕が死ぬか、あの婆を殺すかよりほかはないんだ。
しかし彼は彼の伯母に誰よりも愛を感じてゐた。
併し僕はそれよりも先に、自ら本當の男であり、人間でありたい。
みっともないというりゆうでばかにされたかれ、それがいまはどのとりよりもうつくしいといわれているのではありませんか。
政治家の我我素人よりも政治上の知識を誇り得るのは紛紛たる事実の知識だけである。
と云ふよりもむしろそれは出来ない相談だと思ひます。
同時にクララは何物よりもこの不思議な力を恐れた。
もうそれだけで、わたくしには、それがなによりもけっこうなたからでございます。
が、僕は返事をするよりも思わず大寺院を振り返りました。
藤の花はこけばんだ木々の間になぜか前よりもほのぼのとしていた。
その癖客は僕なぞよりも「赤西蠣太の恋」の筋をはつきり覚えてゐたのである。
彼等は過去の人物は勿論、現在の人物よりも油断はならぬ。
それは彼には何よりも先に必要だつたのに違ひなかつた。
しかしそれは彼の小言よりも彼の伯母の「言へ」と云ふ小言だつた。
いや恐らくは気がついたと云うよりも、その冷静すぎるのが気になったとでもいうべきなのでしょう。
椅子は投げたおすやらで、学校はふだんよりも一時間も早くひけた。
と、私は地獄の話が書いてある物語で想像されるあらゆる苦痛より遥かに苦しい気がした。
なんたちがためには、春の初より冬の終迄、日としてカルネワレならぬはなし。
人の話すのを聞きますと、あなたは鷲よりも年をとつてゐらつしやると申すではございませんか。
無政府主義に至ってはもとより始めから個性生活の絶対自由をそのひょうしとしている。
まあ印税も日本では、西洋よりざつと百年ばかり遅れてゐると思へばよい。
年よりも若い第二十三号はまずていねいに頭を下げ、ふとんのないいすを指さすであろう。
血と云ふ血は彼女の愛らしい顔を去つて、それが今は大理石よりも白くなつてゐる。
芸術家は何よりも作品の完成を期せねばならぬ。
それは僕には坐浴より外にいやすことの出来ない痛みだつた。
それはお雪より三倍も年老つた、白毛のめくらうまである。
それは悪魔と戦つたのよりも更に意味の深い出来事であらう。
この日より後も、彼の心に隱遁の願ひが音信れないではなかつた。
「毎日」はいつでも私の方よりたねが二つも三つも少かつた。
ただ直覚する人々はそれらの人々よりも幸福である。
が、それよりもこの問題は根本的に僕を動かすのである。
それには唯僕等が作品の完成を期するより外に途はないのだ。
ほんとうに生は死よりも不思議だ。
かやうに心細い暮しをなさいますよりも、少しはましかと存じますが。
又社界をより健全な基礎の上に置く為めに、生活を安全にする為めにあらゆる改革を案出しよう。
此の如き二つの主張がその本質上相一致することを得ざるは固より當然である。
吾等は地に依りてのみ天を知り、地によりてのみ智慧を得る。
しかしもう一人の盗人は彼よりも更にまうさうを持つてゐた。
廊下は僕にはホテルよりも監獄らしい感じを与へるものだつた。
やっと腰を起した主人は保吉と云うよりもむしろ父へ向うのしらかべを指し示した。
能は歌舞伎よりも又一層写実の世界にこだはつてゐない。
俊助は煙草に火をつけながら、微笑するよりほかはなかった。
この間にわが文字を知りてよりの初の詩は成りぬ。
それらは不幸にも氏の著書より、多数は売行きが好いに違ひなかつた。
法師は何か云はうとしたが、今度はそれよりもさきに、姫君が切れ切れに口を開いた。
末筆ながら、左の二氏より本誌の出版費中へ左の通り寄附ありたり。
論より証拠はその指環じゃないか。
医師より科学者になり、化学、工学において実用に関する発見をなす。
芸術的気質を持った青年の「人間の悪」を発見するのは誰よりも遅いのを常としている。
彼は、マスクに口を蔽おおった、人間よりも、動物に近い顔をしている。
しかしそこにはどの画えよりもしっとりした明るさが漂ただよっていた。
こんな生活よりほかにする生活はないのかしらん。
それは僕には坐浴より外になおすことの出来ない痛みだった。
人生は地獄よりも地獄的である。
実に五十年前の露西亜の青年よりも多く知れり。
なぜと云へば同じ桝に彼自身の芝居を見てゐる作者は看客よりも面白い見ものだからである。
しかし場合が場合でこうなるよりしかたがなかった。
つまり芭蕉の中の詩人は芭蕉の中の世捨人よりも力強かつたのではないであらうか？
それより面倒でも一走り、おれの矢を探しに行つてくれい。
今自分がこの小論を書くのは、固よりC君と論爭することを主なる目的とするのではない。
詩成りて、作者より外、未だ一人の肉眼のこれに觸れたるものあらず。
ある時には君が使っている日本語そのものよりももっと感情の表現の豊かな平明な言葉で自然が君に話しかける。
ことに今時分の鎌倉にゐると、人間は日本人より西洋人の方が冬は高等であるやうな気がする。
だから本当をいうと、彼は誰に不愉快を感じるよりも、彼自身にそれを感じねばならなかったのだ。
それ以内にある諸遊星の比重はこれに反して太陽のより少し大きい。
それよりは単に永遠といつた方が好いのです。
八島士奴美は彼よりも、女親の櫛名田姫に似た、気立ての美しい男であつた。
さうして彼等が彼よりも小さく、低く、お粗末なことを發見せずにはゐられなかつた。
この分では、誰よりも彼自身が、その斬り捨ての任に当り兼ねない勢いである。
わたくしは確かに多門よりも数馬を勝たしたいと思って居りました。
すなわち、地球の場合と同様に雰囲気の高さはリッターの計算から期待されるよりは数倍も高いという結果になるのである。
その仲間には私のほかにも、私より幾つか年上の、おとなしい少年がまじつてゐた。
星空中で我々に近い部分では恒星間相互距離の平均は一〇光年より少し大きいくらいである。
そこにいばらに近い嫉妬よりもむしろばらの花に似た理解の美しさを感じるばかりである。
私の両の肩をいつもより重くおしつけているものがある。
岩田は君公の体面上銀よりいやしい金属を用いるのは、いなものであると云う。
朝起きたら、歯の痛みがゆうべよりひどくなった。
今朝は食事前に彼が行って見ると、母はきのうおとといよりも、ずっと熱が低くなっていた。
あなたは始終この世よりも、地獄に住みたがっていたでしょう。
彼女の瞳が涙よりも濡れて、明るい太陽が彼女のまつげに、可憐な虹を描いていた。
詩はわがこんを動せども、樂はわが魂と共に、わが耳によりてわがはくをうごかせり。
何本かの紫苑はいつのまにかこまかい花をむらがらせたまま、そよりともせずに日を受けてゐた。
伝ふるところによれば、日本国中の学校のすうは、世界中のどの国の学校の数よりも多いといふことである。
幸福な状態よりも特殊でありながら、はるかに普遍性のある歌が、そこからは生まれ得るからだ。
いないどころか、君にとってはそれは、生活よりもさらに厳粛な仕事であるのだ。
少将ややすよりはおれより先に、もう船の側へ駈けつけていたが、この喜びようも一通りではない。
しかしその後に至って行われた諸研究の結果はかえって地球の年齢を地質学者の推定よりも更に長くするようなことになってきたのである。
我我よりものちに生れるものはこれらの歌を読んだにしろ、なんの感銘も受けないかも知れない。
我々は人間よりも不幸である。
座中の人々も、亦我敍述する所によりて我意の在るところを認めしならん。
そんなをつとにつれそつてゐるより、じぶんのつまになるきはないか？
トックやマッグもこうこつとしていたことはあるいは僕よりもまさっていたでしょう。
併し何よりも彼はウォータルーで名譽の負傷をしたのである。
が、命令を与えるよりものべつに僕に話しかけていた。
それは或は愛よりも憐あわれみに近いものだったかも知れない。
それは或は愛よりも憐みに近いものだつたかも知れない。
僕はいつかMより五六歩あとに歩いていた。
僕は時々日本よりも仏蘭西フランスに住もうかと思うことがある。
僕の言う通りにしてくれると何よりも助かる。
慎太郎はいつもよりも大きい声で返事をした。
僕の喜劇は他の人々よりも乏しい世間智を持つてゐることだ。
これは来年のことを今みるよりも、もっとおもしろいことだとかんがえました。
兎に角芝居の看客は芝居よりも面白いのを常としてゐる。
固より自己の祖先の中に、自然なる教養の模範を持つてゐる民族は幸福である。
昔の方が今よりももつと本當に人に親しんでゐた。
それは僕の記憶によれば、こんにちよりも下流にかゝつてゐた。
されどおん友達の上は、我より君こそよく知りておはすらめ。
平和に至る道は何びともクリストよりもマリアに学ばなければならぬ。
その又垢は垢と云ふよりも「よごれ」と云ふのに近いものだつた。
が、それよりも忘れられないのは、おれがその時始めて、ほうめんの一人を切り殺した事であった。
彼は唱難鼓義の位置より一転して撥乱反正の位置に立ちたりき。
固より自己の如何なる方面を否定するかに就いては各個の間に大なる意見の相異がある。
しかしきょうはいつもよりは、一層二人とも口が重かった。
「たのむら竹田」と云ふ書を見たら、前より此の人が好きになつた。
こんな事を申し上げると、きっとわたしはあなた方よりざんこくな人間に見えるでしょう。
僕はいらだたしさよりも苦しさを感じ、何度もベルの鈕を押した。
が、彼を「をぢさん」と呼ぶのは彼には何よりも苦しかつた。
これより後の事は知らず。
多くの説が矛盾するとき、凡ての説が誤つてゐることも固より一つの可能なる場合である。
それは僕が人並みよりもからだが弱かったためかもしれない。
しんとした部屋の中には、油を吸う燈心の音よりほかに、聞えるものはない。
わたしはここで、日本人が国民として、他の国民よりも不道徳かどうかといふ問題にはいるつもりはない。
かつ又利害を超越した情熱に富んでいることは常に政治家よりも高尚である。
しかし当時の新聞と現代の新聞との相違は、マニュファクチュアーと大企業工場との相違より大きい。
且又利害を超越した情熱に富んでゐることは常に政治家よりも高尚である。
だから僕が平中を見るのは、君が見るのよりも公平なのだ。
もしそれ私ひとりの好みを云へば、やはり、犬よりは狼がいい。
けれども今日の文楽は僕の昔みた人形芝居よりも軽業じみたけれんを使っていない。
そればかりではない、かえってふだんよりおもしろいくらいだった。
でも、それよりももっとおもたい輪がお妃の心にくびり込んではなれません。
凡ての避け得べからざる事の中に邁進して汝自身の生命をその中より發見し來れ。
その先には作物を作らずに休ませておく畑があって、森の中よりもずっと熱い日がさしていました。
私はその時読者の忍耐の弱さを不満に思うよりも私自身の体験の不十分さを悲しむほかはない。
弱い者は、自らを強くするの努力によつて、最初から強いものよりも更に深く人生を經驗することが出來る筈である。
少しの眞理を持つ者はその少しの眞理を他人に傳へることによつて自らよりよくなる。
又さうするよりほかに、仕方がありません。
その時はもう苦笑いよりはほくそえんでいたことも覚えて居りまする。
僕の要求するのは、何よりも先づ僕の缺點を根柢から認識して呉れることである。
俺は白状すると矢部さんよりもマルタの方によけい頭が下げたいぐらいだったから。
そして私はいなくなるのを恐ろしく思うよりも、点となってここに私が私として生れ出たことを恐ろしく思う。
つまり才人を才人にするのは才人自身といふよりも諸君であると云はなければならぬ。
しかし文学はいかなる意味でも、読者のためにだけあるものでなく、何よりもまづ作者のためにあるものである。
私は何よりもそれを重んじなければならない。
それは予期していたよりも、気軽い調子を帯びたものだった。
ただの人で詩人と名のっているたいていの人間よりも、もっと詩人らしい気質の人がいくらもあるのです。
私はその用途を私が考えていたよりは他の方面に用いることによって、その器を私に役立てることが出来るだろう。
今より後は、たとひいかなる事ありても、われ汝が友たるべし。
譚は驚いたと言うよりも急に愛嬌のない顔になった。
しかし将来は一人の女よりも古瀬戸の茶碗を選ぶかも知れない。
何もこういう年よりを、擲らないでも善いいじゃありませんか！
地の下に埋めてより、既に半年になりぬ。
さうして其處には本當に我等の學ばなければならぬ思想も亦固より少くない。
が、豪傑肌の父親よりも昔の女流歌人だった母親に近い秀才だった。
先ず何よりも先に、閣下はわたくしのしょうきだと云う事を御信じ下さい。
わしは夜よりも暗く、夜よりも更にことばなく、傍に立つて、ぢつと彼のする事を見戍つた。
僕は彼を憎むよりも僕自身の気の弱いのを恥じ、愈憂鬱にならずにはいられなかった。
葉子は二人にうしろを向けますます壁のほうにもがきよりながら、涙の暇から狂人のように叫んだ。
人間でも古代の人間の方が近代人よりは一層純一であり、道義的であつたと言へるのであります。
親は寿を、子は福をさづけんとたくせんありしよりその名ありとなん。
のみならず彼等の早熟は訓練を受けなかつたと言ふよりも、驚く可く短い時間の中に驚く可く深い訓練を受けたと言ふ方が妥当であります。
年よりもふけた、彼の顔は、この頃の心労で一層しわを増している。
どちらが私に、より多く満足を与へたか、それは殆どわからない。
かの贖罪説とても、解釈の仕方によりては立派に生きて来る。
このへんより一層人に押され、たびたびあうむの籠もつぶれずやと思ふ。
しかし壻をとる話は思つたよりも容易に片づかなかつた。
従って後者は前者よりも一層悲劇的に終ったのである。
この時ふと仰ぎ見れば、翁が家の樓上よりさし覗きたる少女あり。
その所見とやらは、奴にふたりきりと思わせた方が、より率直で価値のあるものになるはずだ。
が、その帳簿をとざしたと思うと、前よりも一層驚いたように年とった支那人へ話しかけた。
彼れは君が発見した色彩の美が自然の有する色彩の美よりも、更らに美しいと証明したに過ぎないのだから。
が、念のために名をきいてみると、やはりバッグの教えてくれた年よりの河童に違いないのです。
俺は人間の墓を見るよりも蟹の死骸を見る方が心が痛い。
これより後の我生涯は、おん身の爲めには死せると同じ。
それを黙って見る実の母の、いのくまのばばもまた、畜生より、無残なやつだ。
恐らくは人生に於けるよりも偶然性の少ない小説である。
おとうさんはおかあさんよりもっと深い悲しみを持って、今は遠い外国に行っているのでした。
これと同様にしていつか一度はこれより大規模な銀河系も衝突合体してそうして新たに作り直されるであろう。
紙とインクとに書き上げるよりも更に数等巧妙に実現出来ることを示す為である。
しかし築山や池やあづまやは、それだけに又以前よりは、一層影が薄れ出した。
僕等は妻のじょうだんを機会に前よりも元気に話し出した。
然るに今死が余より奪はむと脅す處は眞正の生に非ずして唯生の影である。
それはこの二人の腕力が、ほかの力自慢の連中よりも数段上にあると云う事を雄弁に語っている証拠であった。
また諸恒星は天の一方の部分に向かって互いに近より、またそれと反対の点から互いに遠ざかるような運動をしていることを認めた。
ベアトリチエは正宗氏の言ふやうに女人よりもはるかに天人に近い。
この上は靴をこわして見るよりほかはない。
やはりはげたかに似た顔はすっかり頭の白いだけに、令息よりも一層ひょうかんである。
内より迫る必要は内より吾人の生活を變形して行く。
いや、むしろ前よりも熱烈に夫を愛しているのです。
わたしの早桶のより少し大きくしないとはいりませんよ。
これよりは足の行くに任せて、暗路を辿りつゝ、別れての後の事どもを語りあひぬ。
しかし僕等は彼等よりも幾分か彼等を了解してゐる。
部屋といふ部屋の戸には獻身者の傳記より撰び出したる畫圖を貼り付けたり。
固より社會と環境とは色々の意味に於いてこの努力と交渉する。
この点でも詩人は何ものよりも先に高々と真理をうたひ上げた。
Nさんは僕の予想したよりも遥はるかにさっぱりと返事をした。
少年は可愛かわいいと云うよりもむしろ可憐な顔をしている。
野村のむらはまた誰よりも大きな声で笑い出した。
この土地とちでお縋すがりするのはあなた様さまより外ほかにはござりませぬ。
桜の花の『より善い半ば』は色や形の美しさであります。
阿呆はいつまでも太陽は盥たらひよりも小さいと思つてゐる。
文弱とは肉体の力よりも精神の力を重んずるを言ふ。
彼は僕よりも三割がたおすの特性を具えていた。
それよりは出帆まで船に寝ていらっしゃるほうがいいと、そこは私が大丈夫やりますよ。
葉子は自分の目でふたりを看視して同時に倉地を間接に看視するよりほかはないと思った。
しかし僕はけいちょうの党馬やせいひちょうのふんかわんよりも僕の左に坐った芸者にはるかに興味を感じていた。
いつまでも目の前に見えながら、四十五度くらいに船首を下向きにしたまま、矢よりも早く走って行く。
或ときは四層の屋のむねにのり、或ときは窓より窓にわたしたる板をふみて、人の膽を寒からしめき。
こんなことをまをしあげると、きつとわたしはあなたがたよりざんこくなにんげんにみえるでせう。
げに、われらの会合の席に彼を見ずなりてより、 すでにふた月は過ぎ去りたり。
僕等よりのちの人間には、なおさら通じるとは思われません。
これより後も、日としてこれに似たるはづかしめをかうむらざることなかりき。
人は其れいなり、當に死を畏るゝの中より死を畏れざるの理をけんしゆつすべし。
葉子は笑うよりも腹だたしく、腹だたしいよりも泣きたいくらいになっていた。
しかし倉地を手なずけるためにはあの道をえらぶよりしかたがなかったようにも思える。
われらまた、解散もとより恐れるものではありません。
しかも湖州を逸してゐるのは怠慢の罪と云ふよりも、やはり我々と同じやうに無知の罪と云はなければならぬ。
しかし最後に感じたものはそれらの感情よりも遥かに大きい、何とも云われぬ気の毒さである。
人は固よりどんなにしても社會を脱れることが出來ない。
憎悪はどう言ふ感情よりも彼の心を圧してゐた。
が、菊池はショオのように、細い線を選ぶよりも、太い線の画を描いて行った。
謙遜のこゝろは孕むより産むに至るまでの母體の懊惱のこゝろである。
久米は文壇的閲歴の上から云つて、ずつと我々より先輩だつた。
すると眼が慣れたせゐか、だんだんあたりが思つたより、薄明く見えるやうになつた。
だが、この曲がそれまでのイーグルスよりも暗く、重苦しく演奏されていたことも事実だ。
尤も、高田家の方が私の家よりも、少し格式が高かつたさうである。
なかには、このもみの木よりもわかい小さいのがありましたし、またおない年ぐらいのもありました。
その息子は僕よりも若かつたものの、殆ど僕にそつくりだつた。
が、今は後めたいよりもむしろ誇らしいくらいだった。
その上彼の口の中には、たちまち橘の花よりも涼しい、微妙な匂が一ぱいになつた。
私としては、私が妻を愛している事を否定されるより、どのくらい屈辱に価するかわかりません。
殊に肩の落ちているのはもの哀れよりもむしろ痛々しかった。
この世の中に恋より力強いものがあろうか。
今、キミは自分より頭のいい人間を見つけたんだ。
東京の冬は何よりもつけなの茎の色にあらはれてゐる。
其為に私のドム町行きは予定よりも一ヶ月も遅れて了つたのだ。
心の眼鈍きものはまず肉によりて愛に目ざむるなり。
緑色がいつもより明るく見える。
王子の剣は鉄を切る代りに、鉄よりももっと堅い、わたしの心を刺したのです。
が、猿は案内者にとつては、猿であるよりも先に獲物であつた。
これと同じわけでまた星雲状段階の継続時間もリッターの計算から考えられるよりもはるかに永いものであったということになるのである。
このアルバムが出た七二年、今日と同等な評価が明確に下されたのは、米国よりも日本においてだっただろう。
良平のびっくりした事はさっきよりはげしいくらいだった。
しかもそれはじょじょうしよりもむしろ喜劇に近いものだった。
併し彼には此等の文章が誤つて彼の平和な交游の眼に入ることを防ぐの力は固よりなかつた。
我は幼きよりマドンナに仕へたるが、今思へば淺からぬえにしありしならん。
彼れの肺臟には空氣よりも多くの水氣が注ぎ込まれるやうに思へた。
そこでわしは助力をして貰ふのにも、相談相手になつて貰ふのにも、自分より外に誰もゐなくなつた。
それよりさつさと出て行つておくれよ。
われは相別れてより後の身の上をつゞまやかに物語りぬ。
あれは思ったより利きき目があるらしかった。
それよりあなたはどうです。
それは一つには何かのひょうしにすすよりも黒い体を見ると、臆病をはじる気が起ったからです。
殊に果樹の花の散つた後は、前よりも荒れたかと思ふ位だつた。
社会的生活は往々にして一個人のそれより遅鈍であるとはいえ、私の持っているものを社会が全然欠いているとは思われない。
この女の子たちよりも、大きい男きょうだいが、そのぶらんこに立ってのっています。
アメリカ人の作ったどんなアルバムにおけるよりも、ザ・バンドの音楽の中に純化されたアメリカがあった。
われ等のさし覗ける窓の下につどひ來て、おのれ等が中より一人の王を選擧せんとす。
姫が歸りてより一時間の後なりき。
単に万葉集中の作品は一つ一つとり離して見れば、源氏物語よりもずつと短いからである。
それが横なぐりになびいて矢よりも早く空を飛んだ。
が、念の為に名をきいて見ると、やはりバツグの教へてくれた年よりの河童に違ひないのです。
精神的の苦悶は固より、肉體的の苦痛さへ殆んど意識を亂してゐないやうに見えた。
ここで一言触れておきたいと思いますることは、来年四月一日より実施されんとする国民年金法の問題であります。
しかし彼は何よりも先に退職官吏の息子だつた。
お住は唯さう云ふ言葉に頭を下げるより外はなかつた。
墓門より下ること二三級なる窪みに、燃え殘りたる焚火を圍める三個の人物あり。
なによりもそのおもいつきが心をひきました。
そう、その人間にとっては、あなたというものが、おとうさまやおかあさまよりもいいものになるのだね。
僕に最もおそろしかったのは灸の熱さそれ自身よりも灸をすえられるということである。
この点でも詩人は何ものよりも先に高々と真理をうたい上げた。
樂人は作者の苦心をおもはず、聽衆はまた樂人よりも冷淡なるものなり。
これが彼の味方には、今までよりまた一層、彼に好意のまなざしを向けさせることになるらしかった。
洋一はいつか叔母よりも、彼自身に気休めを云い聞かせていた。
しかし彼は兄よりもがむしゃらな所に強味があった。
のみならず彼等の作品は一つの作品として見る時には現世の諸雑誌に載る作品よりも劣つてゐるとは言はれないのである。
女王が「夢」よりも愛らしく、「望」よりもうつくしく見えたのである。
されど謝肉祭の間に思慮せんといふも、固より世にたぐひなきかうずにやあらん。
百年の恋も一瞬の間に、煙よりもはかなく消えてしまふ。
が、それよりも不思議なのはその実はさねのあるところに美しいあかごを一人ずつ、おのずからはらんでいたことである。
もっとも威厳を保つゆえんは借りた金を返すよりほかに存在しないと云うわけではない。
火星の人間は、一體僕等より足が小くて胸が高くて、最も頭の大きい奴が第一流の俳優になる。
傾向ばかり見て感心するより、こういう感心のしかたのほうが、より合理的だと思っているから。
明治四十年二月二十三日の平民新聞の『平民社より』に堺が次のやうに書いてをります。
が、一人の母を恋いなげくより、より大きいと云う心もちはあった。
むかし交らひ侍りし時より、おん身の心のさる殘忍なる心ならざるを知る。
王さまが見ているよりももっと見ようとしました。
それが葉子には何よりも不満だった。
僕は彼を憎むよりも僕自身の気の弱いのを恥ぢ、いよいよ憂欝にならずにはゐられなかつた。
話というものはファレルニアンの葡萄酒よりも、よほど人を酔わせると言いますから。
そして地上に於けるよりも、更に多くの宝がある。
何よりも先ず彼れは腹の力の抜けて行くような心持ちをいまいましく思ったがどうしようもなかった。
これを我手に受けてより、はや二日を過ぎぬ。
しかしこの浮き桟橋の上に川蒸汽を待つてゐる人々はたいてい大川よりも保守的である。
が、悲しみは消えないばかりか、前よりは一層彼の胸へ、重苦しい空気を拡げ出した。
それは彼女に対するよりもストオヴ一つ買うことの出来ないわたし自身に対する苛立たしさだった。
顔の色は前よりも更に血の気を失つて、水に濡れた唇の間からも、時々忘れたやうに息が洩れなくなる。
いはんや他のクリストたちよりも大きかつたことは勿論である。
これより後我は明に二人の詞を辨ずることを得るに至りぬ。
しかし一匹の鰐を救ふよりも一匹の驢馬を救ふことに全力を尽すのに不思議はない。
しかし彼女はそんなことよりも病人臭い「離れ」の中から何か気味の悪いものがついて来るように感じてならなかった。
岡は思い入ったようにこういって、ちょうどそこに看護婦が持って来た二枚の白い上うわっ張ぱりのうち少し古く見える一枚を取って倉地よりも先に着始めた。
唖のお政は私よりふたつとしうへ、三番目一人を除いては皆女で、末ツ児はまだちを飲んでゐた。
それは海そのものよりも僕等の足もとに打ち上げられたうみぐさやしおぎのにおいらしかった。
けれどエリーザにとって、それよりうれしいおくりものはありません。
それから、黒天鵞絨の着物を着て首に金鎖をかけた家令も、象牙の杖によりながらわしに会ひに出て来た。
是より先きびはんそうけをたすけんと欲する者ありて、ひそかにせいそくを江戸につうず。
現に今日まで度々自分は自分よりも自分の身になって、菊池に自分の問題を考えて貰った。
三月廿九日の堺の『平民社より』に次のやうな記事があります。
即ち卒直なる感情よりも零細なる知識を重んずるものである。
より正しい芸術観を持つてゐるものが、必しもより善い作品を書くとは限つてゐない。
これは単に大歌人たるよりも、もう少し壮大なる何ものかである。
その曲は知らず識らず我唇より洩れて歌聲となりぬ。
さうすると、嘘の材料を提供すると云ふ事と、実際のそれを提供すると云ふ事との差が、一般に考へてゐるよりも、少なくなつてくる。
しかし村へ歸ると、男は、七日待つのが、身を切られるよりもつらく思はれた。
我等は固より上は君主より下は盜賊に至るまで一般に他人と社會とに奉仕しなければならない。
ここのがよりも欲にかかるべえに。
文太郎は父の玄鶴よりも母のお芳に似た子供だった。
でも、それよりもあやまりたい気持ちでいっぱいでした。
前にもいったように、私はより高い大きなものに対する欲求をもって、知り得たる現在に安住し得るのを自己に感謝する。
内よりたぞやといふは女の聲なり。
如何なる人が味到し色読したよりも以上に自然は美しく荘厳だ。
唯ついでに一言すれば、僕はこの「構成する力」の上では我々日本人は支那人よりも劣つてゐるとは思つてゐない。
辰子は姉の予想したよりもはるかにまじめに返事をした。
我がために汝を驅りて懺悔のたふに就かしめんは、初より我願にあらず。
あるいは、煙管を持っている時よりも、その満足の度は、大きかったかも知れない。
それよりは何処でも構わず腹のすいた時に飛び込んで、自分の好きな物を食った方がいじゃないか。
彼の道楽は何よりも先に古いへうたんを集めることだつた。
しかしクリストは十二の弟子たちよりも或はかんらんの林だの岩の山などを愛したであらう。
K君は僕よりもとおも若い人です。
なるほど戯曲にした結果、小説よりも傑出したとすれば、過去の不明はとがめられるかも知れない。
お絹はきのうよりもまた一倍、血色の悪い顔を挙げて、ちょいと洋一のあいさつに答えた。
自分は二十一歳、彼は、老けても見え若くも見えるが、自分よりはひとつかふたつ兄であらう。
即ち鸚鵡に玄米の残りを食はせ、九段上のほりばたよりこれを放つ。
是平氏が其運命の分水嶺より、歩一歩を衰亡に向つて下せるものにあらずや。
そんな物を書くよりは、ほつくのけいこでもしてゐる方が、よほど養生になるではないか。
どぶいたの上に育つた僕に自然の美しさを教へたものは何よりも先に「お竹倉」だつたであらう。
小泉八雲は人間よりも蝶になりたいと云ったそうである。
ことに依ると、彼の哲学よりも、もつと、同情したかも知れない。
ジムは僕よりせいが高いくせに、絵はずっとへたでした。
これは一つにはその倶楽部はトックの属している超人倶楽部よりもはるかにいごころのよかったためです。
或る人よりは少し早く、そして或る人よりははなはだおそく。
をぢは我をもろはいに抱き上げたるに、かの童は後より一鞭加へて驅けいださせつ。
しかしその流れ木よりも自分は孤独だ。
ロテイのかいた日本はヘルンの描いた日本よりも、しんを伝へないぐわとかも知れない。
カントはまた中心にある物体の比重はそのすぐ近くを回っている物体のそれよりも小さくなければならないと主張している。
若し長詩形の完成した紅毛人の国に生まれてゐたとすれば、僕は或は小説家よりも詩人になつてゐたかも知れない。
が、元より「雪の十七番」のいんねんなぞは心得てゐる筈がなかつた。
人生に微笑を送る為に第一には吊つり合あひの取れた性格、第二に金、第三に僕よりも逞しい神経を持つてゐなければならぬ。
今まではつれないと思つてゐたが、もう向後かうごは御仏よりも、お前に身命を捧げるつもりだ。
西日をうけて熱くなった 埃ほこりだらけの窓の硝子がらすよりも まだ味気あぢきない生命いのちがある。
俊助しゅんすけは今度も微笑の中うちに、韜晦とうかいするよりほかはなかった。
彼はどう言う美少年よりもこう言う頭脳の持ち主を愛した。
そして葉子はいわば本能の向かせるように向いてどんどん歩くよりしかたがなかった。
理性を神にしたヴォルテエルの幸福に一生をおわったのはすなわち人間の河童よりも進化していないことを示すものである。
この時よりして我がいかばかり戀といふものゝ苦を嘗めたるを知るか。
手でこの位置より動しても、すぐに元の所にもどる。
こういう公園を散歩するのは三重子とどこかへ出かけるよりもすうとう幸福といわなければならぬ。
私生児のあるのももとより知っている。
住宅が研究所と全く一つの同じ建物の中にあって、そうして家庭とラボラトリーとが完全に融合しているのが何よりも羨ましく思われた。
しかしひきだしのぐあひなどは値段よりも上等に出来上つてゐる。
かうなる以上、意気地のない五位は、利仁の意志に盲従するより外に仕方がない。
町はむしろ東京よりも住み心のいいくらいである。
いずれにしてもその原因は、思想なり感情なりの上で、自分よりも菊池の方が、余計苦労をしているからだろうと思う。
ああ、おれはいっそあの男と代ることができたら、今よりずっと幸福になれるのだがな。
同様なことはまた、太陰よりも著しく小さい小遊星についても当然一層強い程度に適用されるのである。
つまりあらゆる情熱は死よりも強いものなのであらう。
しかし私は一般にブルヂヨア作家と目されてゐる所より、お前などが弁護する必要がないといはれるかも知れない。
あゝ、此拿破里の市も、今よりは同じ夢中の物となりをはるならん。
一夫一妻のキリスト教徒は必ずしも異教徒たる僕等よりも道徳の高い人間ではない。
アリスタルコス及びコペルニクスの説の通り地球は空間を動いているのであるから、一年中のある季節には他の季節におけるよりもある特定の恒星に近くなっているはずである。
保吉の捉えるくだり列車はこれよりも半時間遅いはずだった。
マッチの光は真昼の太陽よりも明るくなりました。
すると辰子はそれよりも先にこう話をせつだんした。
しかし万葉集は源氏物語よりもはるかに大勢に読まれてゐる。
が、それよりも先にこの三年間、彼に幾多の艱難をなめさせた彼自身のおんてきであった。
されどその人の婦とならんをば、われまた冷に傍より看ること能はざりしならん。
若し又戀といふものゝ上より云はゞ、この理由の半ばをだにもちゐざるならん。
それは元より氣立ての優しいあの娘を、御贔屓になつたのには間違ひございません。
これもわたしの所信によれば、批評家よりも寧ろ作家の書いた文芸上の議論が有益であります。
此より下は、かすかなる薄墨の痕猶あらたにして、數日前に寫されしものと知らる。
この車は横街より出でたる、同じ樣にこり載せる車と共に去りぬ。
私が小鳥を愛すれば愛するほど、小鳥はより多く私そのものである。
石炭酸の香は何よりも先ず死んだ赤坊を彼れに思い出さした。
私の頭の中には云ひやうのない疲労と倦怠とが、まるで雪曇りの空のやうなどんよりした影を落してゐた。
倉地はどこの馬の骨かと思うような調子で、自分の名を名乗る事はもとよりせずに、軽く帽子を取って見せただけだった。
その光は部屋の中を明くすると云ふよりも、むしろ一層陰欝な効果を与へるのに力があつた。
ただ、確かに覚えているのは、その時私がはげしいめまいを感じたと云う事よりほかに、全く何もございません。
われはおうなに物言ひこゝろみしに、この人はおもひしよりも耳疎かりき。
彼は諸遊星は各々楕円を描いて太陽の周囲を運行することを証明し、またその速度と太陽よりの距離との関係を示す法則を決定した。
同時に又彼等の一人は丁度部屋のまん中に立ち、踊ると云ふよりもはねまはつてゐた。
その後は、ただ、頭がぼんやりして、眠いということよりほかに、何も考えられなかった。
まあ、そんなことよりほかにしょうがないのですよ。
わたくしのあたまのうちにはいひやうのないひらうとけんたいとが、まるでゆきぐもりのそらのやうなどんよりしたかげをおとしてゐた。
保吉の信ずるところによれば、そう云った時の彼の声は天使よりも優しいくらいだった。
しかし有島氏よりも世間を知っている。
彼は眼をあげて、疲労と恐怖とに満ちたどんよりとした眼でじっと部屋じゅうを見廻しながら、一同を見た。
その隣のボヘミアン・ネクタイも、これまた詩よりも女中に手をつけるのが、本職でね。
しかし有島氏よりも世間を知つてゐる。
されど我は猶此感の我中情より出でたるにあらざるかを疑へり。
その上あんなに食気しょっけまでついたようでは、今まで心配していたよりも、存外恢復かいふくは容易かも知れない。
私たちはどうなっても、お前さえ仕合せになれるのなら、それより結構なことはないのだからね。
其處には固より多くの理由がなければならない。
台所に漂つた薄明りは、前よりも一層かすかになつた。
あいにくその夜の母のように淡白な態度に出られなかった彼女は、今もただじっと妹の顔を見守るよりほかに仕かたはなかった。
尤も二葉亭四迷は彼等よりも柔かい心臓を持つてゐなかつた。
こう云う治修は今度のことも、自身こう云う三右衛門にしさいを尋ねて見るよりほかにちかみちはないと信じていた。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然こう言う例のように区別しなければなりません。
が、ちょいと見たところは年よりはずっとふけて見える。
いや、それより今かうして坐つてゐる心もちがその儘ありがたいのを知らぬかなぞとも思ふ。
故に前者に比すれば後者は寧ろより多く「人生のための藝術」である。
が、その中にせいじいろのガウンをひっかけた女が一人、誰よりも興奮してしゃべっていた。
それより仕方がない。
もつとも昔はじゆもくも茂り、一口に墓地と云ふよりもらんたふばと云ふ気のしたものだつた。
オランダ出来の皿の女より、よほど美人ではありませんか？
その友達はやはり西洋人で、しかも僕より二つとしが上でしたから、せいは見上げるように大きい子でした。
ましてナイフを落した時にはとほうに暮れるよりほかはなかった。
が、雨は今までよりも遙かに小降りになつてゐた。
そうだ、あの帽子に化けている狸おやじを征伐するよりほかはない。
年少高科に登るのは老大低科にをるのよりもよい。
名よりして言はんか、我は貴族にあらず。
いや彼等は彼等を造つた天才よりも長命である。
今迄に例がないのでクリエイトするより仕方ありません。
褐色の紙を貼ったバラックの中は外よりも寒いくらいだった。
そこへ彼等よりも背の高い、紅毛人の男の人形が一つ無気味にもそっと戸を押しあけ、人工の花束を持ってはいって来る。
その不安の衝動力が生々と作用する限りに於いて、常により大きく、より強くなつて行くことが出來る筈だからである。
しかし彼等の或者はクリストよりも更にクリスト教的である。
たね子は細い膝の上にそれ等の本を開いたまま、どう云う小説を読む時よりも一生懸命に目次をたどって行った。
いたづらに人に教へたがるよりは、まづみづから教へて来るがよい。
この宗教では物質、空間及び時間の方が、秩序立った組織を有し、従って知覚され得る感覚の世界よりももっと高級な存在価値のあるものとしようというのであるらしい。
しかしその晩の夕飯は何時もより花やかな気がしました。
兄はそう云うより早く、気違いのように母をぶとうとした。
彼等元より初めから好んで暗殺を目的とも手段ともするものでなく、皆自己の氣質と時の事情とに驅られて茲に至るのです。
俊助はきつねにつままれたような気がして、茫然とその後を見送るよりほかはなかった。
それを人間といふ奴が、あらゆる事実中の最も短命な奴の癖に、自分も事実よりは理想を尊ぶのだと信じようとしてゐるのですね。
わたくしは、陛下のおかんむりよりは、もっと陛下のお心がすきでございます。
永遠に恐怖を抱いてゐるよりは、寧ろ自分で。
そは山より街道に出づる水なり。
一個人よりも活動の遅鈍になり勝ちな社会的生活にあっては、この保守的な智的生活の要求は自然に一個人のそれよりも強い。
こつちは元より相手欲しやだ。
私はより正しきものを奪い取らんが為めに、より善く、より深く愛せねばならぬ。
それは元より気立ての優しいあの娘を、御贔屓になつたのには間違ひございません。
姫君は悲しいと云ふよりも、途方に暮れずにはゐられなかつた。
けれどもおうしに変らない僕はこの時もやはりいつもの通り、ただ二人の顔色を見比べているより外はなかった。
此の如き抽象の生活には固より不安と動搖と悲哀となきを得ない。
人慾もとよりきはまりなしとは云へ、ぞんぐわい又あきらめることも容易なるが如し。
少年の頃、「孝」といふ言葉よりも、「忠」といふ言葉の方が強く私の胸に響いた。
かの怪しき翁の舟の、狹き穴よりくゞり出しをば、われ明かに記憶せり。
なぜ又広くしてゐるかと言へば、僕等の精神的生活は道徳的属性を加へることにより、その属性を加へない前よりも広くならずにはゐないからである。
しかし「新感覚派」の作家たちの作品を見れば、僕等の作品よりも或意味では「新理智派」に近いと言はなければならぬ。
其方はわたくしより美しうございますか。
それより今夜は麦酒ビールでも飲んで、大いに勇気を養って行き給え。
その以後もその過程はますます進行するが、しかし現在に比べると温度差が小さくなっているためにこの均等への進み方は多分今よりは緩徐に行われるであろう。
椎の葉の椎の葉たるをたんずるのは椎の葉の笥たるを主張するよりも確かに尊敬に価している。
椎の葉の椎の葉たるを歎ずるのは椎の葉の笥たるを主張するよりも確かに尊敬に価してゐる。
よふけのにじょうの城の居間に直之の首を実検するのはひるまよりもかえってものものしかった。
自己を愛することがかつ深くかつ善いに従って、私は他から何を摂取しなければならぬかをより明瞭にしうるだろう。
それで地球の内部の比重はその外層のよりも大きいと仮定しても、それに対する反証は何もない。
唯、いつもよりも口数が少くなつて、ややもするとだんぺいを失しがちである。
地上に於けるよりも、更に多くの愛がある。
ほんとうの花なんか見るよりも、ずっとおもしろいよ。
しかしぎやうねん二十五にして才人の名を博してよりこのかた、僕のことを御兄様と呼んだり、僕の写真を欲しがつたりする美人の手紙などの来たことはない。
というよりは、科学が素朴的に用いたこの言葉を俗衆が徹底的にゆがめけがしてしまった。
それよりも代赭色の海のなぎさに美しい貝を発見しよう。
君には、わしは何一つわけへだてをしないが、話が話だけに、わしより経験の浅い人に話しをするのは、実はどうかとも思つてゐる。
烈しい風雨の音の中にむかひ合って話し合ってる中に、二人は今迄よりは一層強い愛着を感じた。
勿論この第二の打撃は、第一のそれよりもはるかに恐しい力を以て、あらゆる僕の理想を粉砕した。
彼の婿の父親はただ「憲政を擁護する為に」彼よりも腕の利かない敵を何人も社会的に殺していた。
それは比べものにならぬ程ぼんげの功利主義より高尚だといおうか。
動坂の往来は時刻がらだけに前よりも一層混雑していた。
けれ共、わしの沙門らしい優柔は、常よりも一層、わしをさいなみ始めた。
彼等は自分自身の媒体を通じてのみ事物を観察し、そして自分自身の条件によりてのみ、事物を評価せんとする。
すなわち、彼が他の世界の遊星の一つから空を眺めたときに他の星よりも大きい一つの星を認め、そうして、それが我々の太陽だということを『天から』教えられたからである。
だからもし妻と妻のいとことの間に、僕と妻との間よりもっと純粋な愛情があったら、僕はいさぎよくおさななじみの彼等のためにぎせいになってやる考だった。
僕はこれ等の支那美人よりもむしろそのボオトのおおすべりになみを越えるのを見守っていた。
これを採用すると否とは、ひとえに汝等の公明正大なる心の判断に任せるより外に道がない。
葉子は定子をあわれむよりも、自分の心をあわれむために涙ぐんでしまった。
この人より少し後れてペルシアにアブド・アル・ラフマン・アル・スフィがいた。
おれのたけより高い芦が、そのひやうしに何かしやべり立てた。
事によると成親の卿は、浄海入道よりひがんでいるだけ、天下の政治には不向きかも知れぬ。
そうしていつの日になっても、我々とは違った人種、我々よりももっと高い使命をもった生物が地球の遺産を相続するようなことはないであろうし、また人間のこれまでに成就した何物もそのままに他の者の手に渡ることはないであろう。
しかしながら広津氏の筆によって教えられることになると、私にはお座なりの概念論としてより響かなくなる。
寧ろ「川柳」と云ふ名前の余りに江戸趣味を帯びてゐる為に何か文芸と云ふよりも他のものに見られる為である。
その言葉といふのは、彼れによれば、普通に云はれている意味に於て、自然の色は画家の色より遥かに美しくない、これである。
かくの如くにして彼は歩一歩より、死地に近づき来れり。
もっともこれらの恒星の増加は器械の能力で征服される空間の増加と同じ率にはならないでそれよりも著しく少ない割合で増してゆく。
偵察隊より「巡査見ゆ」との信号を受け、一時釣を休めしものと知られたり。
自分は、如何なる理論よりも、扉を啓く「象牙の門」の響を熱愛してゐる。
が、戯曲にしさへすれば当然傑出するものを戯曲にせずに置いたとすれば、現在の不明は過去の不明よりも一層非難に価する筈である。
じっさい、彼は自分の農場の境界よりそとのことには目をくれようともしなければ、考えて見ようともしなかった。
文章は何よりもはつきり書きたい。
実際支那人の言つたやうに「変らざるものよりして之を見れば」何ごとも変らないのに違ひない。
それだのに、世間の一部では、僕が僕自身を評價してゐるよりもまだ評判がいゝんだから恐ろしい。
おかあさんは花と花のにおいにひたりながら進みますから、その裳は花床よりもなおきれいな色になりました。
要求の眼より見れば知覺の世界は姿醜く、品卑しく、碎け且つ歪んでゐる。
彼には大井がその汽車へ乗り合せていたと云う事より、汽車の窓で手巾を振っていたと云う事が、滑稽なくらいむじゅんな感を与えるものだった。
そしていつもより少しなれなれしくあいさつした。
そのひとつびとつが白く光って、まるでしんじゅの山のようでしたが、それも人間の建てたお寺の塔よりもずっと高いものだつたといいました。
媼はその頃より姫のほとりを離れずといふ。
そんな手軽な単純さよりも、寧ろ複雑なものゝ方が、どの位ほんたうの単純さに近いか知れないのだ。
火星の人間は、一体僕等より足が小くて胸が高くて、そして頭が無暗むやみに大きいんだが、その中うちでも最も足が小くて最も胸が高くて、最も頭の大きい奴が第一流の俳優やくしゃになる。
それも高田群兵衛たかたぐんべえなどになると、畜生より劣っていますて。
が、兎に角何よりも先に「河童全体の利益」と云ふことを標榜してゐた政党だつたのです。
が、今になって見ると、その沈黙は話し悪いよりも、むしろ話したさをこらえながら、姉のすすめるのを待っていたのだった。
我々の観測する諸恒星の温度は一般に太陽より高いのであるが、すべての天体の平均温度がそうであったとしたら、かくなる外はないのである。
より大きい快を選んだのである。
が、こう云う場合に立ち至ったからは、元よりこちらも手をつかねて、見ておる訳には参りません。
「ヨブ記」を書いたジヤアナリストは或は彼よりも雄大だつたかも知れない。
前者はより多く智的生活に依拠し、後者はより多く本能的生活に依拠せんとするものである。
吾等の生活は地より出で、地を耕し、地に還へる、是のみである。
中は思ったよりも、まだ狭い。
僕はK君と話しながら、何か拍子抜けのした彼女の顔におかしさよりもむしろはかなさを感じた。
わたしは男に蹴られたよりも、その眼の色に打たれたように、我知らず何か叫んだぎり、とうとう気を失ってしまいました。
それは哲學や宗教と等しく、より善き人生を創造するための一つの機關である。
そこでこのように太陽のまわりを回っている流星微塵環の中に所々に比重がよそより大きいところがあると、各環内の他の場所の物質がだんだんそこへ集中してくるはずである。
人間よりもより人間的な猿よ。
また実際多くの場合に、物質の永遠性という観念の方が、物質から世界を形成した人間的の創造者すなわち神が無窮の存在であるという考えよりも、もっと深いところに根源をもっているらしく見える。
彼の顔は見渡した所、一座の誰よりも日に焼けている。
今後多くの日本国民とりわけ農民諸君が中国にきて、論より証拠のこの実情を目のあたりみられるようにしたいと考えております。
Pの下方の回転速度は上よりも大きいからいくつかの輪の流星が一所に集まってしまう場合には下の方の輪の速度が上の方のに勝つから従ってPは流星環の方向とは反対の方向に回転しなければならない。
固よりYを辯護した自分の言葉が虚僞の言葉でないことは、誰よりも自分自身が最もよくこれを知つてゐる。
かう云ふ小論文は少くとも僕には現世に多いコントよりも遙に尊敬に価するものである。
お蓮はあっけにとられたなり、しばらくはただ外光にそむいた、この陰気な女の姿を見つめているよりほかはなかった。
これよりも質量が小さくまた速度の小さいもののうちで、同様な遠心力を有するものが一群となって、それが前記の第二の要素の一つとなった。
それよりも機を見計らってこっちから切りだそうとする問題が、ややともすると彼の頭をよけい支配した。
ああ云ふ長靴をはいた時には、長靴をはいたと云ふよりも、何かの拍子に長靴の中へ落つこつたやうな気がするだらうなあ。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然かう言ふ例のやうに区別しなければなりません。
羅馬の方より行けば左に山岳の空にそびゆるあり。
どんな秘密が潜んでいるかだれも知る人のないその内部は、船中では機関室よりも危険な一区域と見なされていただけに、その入り口さえが一種人を脅かすような薄気味わるさを持っていた。
そういって園は静かに人見を見上げたが、その眼は人見を見ているというよりも、遠い千歳の方を見すかしているように見えた。
これは当時の私が、さう云ふ羞恥を感じながら、女房に対しては、次第により大胆になれたのも、わかりはしないだらうか。
このこし斷礎の間より望むばかり、人を動すことは、またあらぬなるべし。
くるぶしくらいまでより水の来ない所に立っていても、その水が退いてゆく時にはまるで急な河の流れのようで、足の下の砂がどんどん掘れるものですから、うっかりしていると倒れそうになる位でした。
唯舊約の神エホバは自然の威力の名に於いて雷雲の中より自分の魂を壓迫する。
先生は、このふいんを行きつけのコオヒイてんで耳にしたが、元より一通りの感銘しかうけやうはない。
我、悪謔一番して曰く、しかり、彼等は少なくとも今の独逸人よりは偉大なり。
夢も我我より安らかであろう。
趣旨はどんな事だったか、さらに記憶に残っていないが、恐らくは議論と云うよりも、先生の生活を中心とした感想めいたものだったと思う。
これは子規を愛する人人にはまに合せの子規論を聞かせられるよりも興味のあることと思ひますから。
所でこの困難を除く手段には「こんにちこの日本に起つた事としては書きこなしにくい」と云ふことばが示してゐるやうに、昔か日本以外の土地か或は昔日本以外の土地から起つた事とするよりほかはない。
よふけの往来はもやと云うよりもしょうきに近いものにこもっていた。
夢も我我より安らかであらう。
しかし椎の葉の椎の葉たるを一笑し去るよりも退屈であろう。
「つうや」はあたりまえの女よりもロマンティック趣味に富んでいたのであろう。
仏蘭西に、予期された革命は来なかつたが、私の蒔いた種は、予期されたよりは立派に発生した。
しかも人間は、幾千となく、幾百万となく、幾十億となく、いやそれよりももっともっと数多く生れて来るでありましょうが、新たに生れて来る女のなかには、そのひとはもう決して見出されないのです。
が、それよりも驚いたのは何か気味の悪い顔が一つ、まるい腕時計のガラスの上へちらりと影を落としたことです。
これは文字の読めないのよりも、稽古する余地のないだけに一層致命的な弱点であります。
一、佐藤春夫は詩人なり、何よりも先に詩人なり。
中尉はきょうも葬式よりは婚礼の供にでも立ったように欣々きんきんと保吉へ話しかけた。
釣なら僕は外交より自信がある。
ファラデーの信じた宗教では、聖書のみが神の教というので、それに何にも附加せず、またそれより何にも減じないというのであった。
それよりも寧ろ予等の祖国に珍しい情緒を歌つたからである。
それよりはむしろ、日本の女を実際ラシヤメンにして見た結果、正直だつたり、忠実だつたりしたために、大いに感謝の意を生じたのかも知れない。
眼は人よりも細いうちに、絶えず微笑が漂つてゐる。
材料のいい悪いはとにかく、味はとにかく、何よりもきたならしい感じがしてはしもつける気になれなかったので、ほんごう通りにあるある料理屋から日々入れさせる事にした。
実際支那人のいったように「変らざる者よりして之を観れば」何ごとも変らないのに違いない。
併しバンタムこそは何よりも嬉しい遊び相手であつた。
事務長はそれに気づいたのか気がつかないのか、やがてよりかかりのないまるい事務いすにしりをすえて、子供のような罪のない顔をしながら、葉子を見て軽く笑っていた。
そして朝から晩まで一緒に寝起きをするよりは、離れた所に住んでいて、気の向いた時にあうほうがどれほど二人の間の戯れの心を満足させるかしれないのを、二人はしばらくの間の言葉どおりのどうせいの結果として認めていた。
もとより人間喜劇の著述二三子の手に成るを聞かざれども。
従ってもしこのような微塵が集まって一団塊となるとすれば、その内側すなわち、太陽に面した方が、外側よりも急速に右から左へ動かなければならない。
小泉八雲は人間よりも蝶になりたいと云つたさうである。
西川にはくちうする秀才なれども、せこには西川よりも通ぜるかも知れず。
お鈴は甲野よりも一足先に小走りに廊下を急いで行った。
東京に帰ってからおばといそがわ女史の所へは帰った事だけを知らせては置いたが、どっちからも訪問は元よりの事いちごんはんくのあいさつもなかった。
貴方の豊な貴い血の滴が、世界中のどの不死の薬よりも得難い、力のつく薬なの。
が、「げんかくさんぼう」の額や塀越しに見える庭木などはどの家よりもすきを凝らしていた。
なんでもこの記事に従えば、もふくを着た常子はふだんよりも一層にこにこしていたそうである。
中堂の猛火、東叡山の天を焦がしてより日本の文章に貢献したるものは文部省なるか僕等なるかを。
併し俺は周圍の張三李四よりも一歩を進めてゐる。
いや、ぬかるみのたまり水よりも一層あざやかなたいしゃいろをしている。
が、市兵衛は元より、生返事位に驚くやうな男ではない。
併し俺は芝居によつてオリジナルな人になるよりは、寧ろ宿命に從つて完全な模型になりたいと思ふ。
われらもえどの衆苦を去って、じょうじゃっこうの中にじゅうそうには伊勢物語をそのままの恋をするよりほかはあるまい。
人間は、船にのって海の上をとびかけることもできますし、雲よりもたかい山にのぼることもできました。
故に意をまことにする工夫は、うんむをはらうて白日をあふぐより先きなるはなし。
男は、前よりもそつと産屋の中へ足を入れた。
悪魔はつひにクリストの前に頭を垂れるより外はなかつた。
清閑を得られる得られないは、金のうむよりも、むしろ各自の心境の問題だと思ふ。
あの人の様に、僅五日三日きり出ずとも、ひとの一年間釣る量よりも多い程釣り挙げて、十分楽むのが本当だろう。
クサカの芸当は精々ごろりと寝て背中を下にして、目を瞑って声を出すより外はない。
すると妻はたもとをくわえ、たれよりも先に忍び笑いをし出した。
されど姫は却りてこれを知ること我より深かりき。
光輝の強いカノプス、リーゲル及びデネブもまた太陽より数千倍大きいものと推定されている。
褐色の紙を貼つたバラツクの中は外よりも寒いくらゐだつた。
從つて臆病なる者は無鐵砲な者よりも沈潛の道に近い。
さらにわれわれが心配をいたしまするのは、防衛力の増大によって憲法改正、再軍備、徴兵制度が来はしないかということを心より心配するものであります。
自分の夢想の家は「求心的統一」を、「外界よりの分離」を主義としてゐる。
倉地さんとあなたと結婚なさるならなさるで木村もあきらめるよりほかに道はありません。
私は、帆綱に懸けておいた弓を取るより早く、しろがねの鏑矢をひようと許りに射た。
また何かと尋ねて見ても、数馬はにがわらいを致すよりほかに返事を致さぬのでございまする。
そうしてそれがわかった時、私はもう二度と人並の生活を送る資格のない、憐むべき精神上の敗残者になるよりほかはなかったのでございます。
保吉はいじらしいと思うよりも、むしろそう云う乞食の姿にレムブラント風の効果を愛していた。
それだから自然の持つ色彩は、常に絵画の持つ色彩よりも極りなく麗はしいと。
自分は固より、今でも樣々の細々したことに就いて彼此云ひたいとは思はない。
そうよりできない。
眠醒めしとき、日は旅店の窓よりさし入りたり。
或は片仮名は平仮名よりも進歩した音標文字なのかも知れない。
この図と次の第三図はマスペロの著書より。
三右衛門はちょっと言葉を切り、さらに言葉をと云うよりは、吐息といきをするようにつけ加えた。
大金持になることは、元より愛想がつきた筈はずだ。
この故に往往石器時代の脳髄しか持たぬ文明人は論争より殺人を愛するのである。
それだけに悪口を云われた蛇笏は悪口を云われない連中よりも高等に違いないと思ったのである。
が、その矢がいつも彼等のより高く揚る事を知ると、彼等は次第に彼のそやに冷淡な態度をよそおい出した。
彼等はその數年間の苦き經驗によつて、思想を彈壓するといふことの如何に困難であるかを誰よりもよく知つてゐた。
暇がないというよりは寧ろ拭い去る必要を感じない。
だって、この海のそこの世界でなによりうつくしいものにしているおさかなのしっぽを、地の上ではみにくいものにしているというのだもの。
諸君はまことにその点だけは神よりも全智全能である。
路はでいねいと云ふよりも、大水が出たのと変りはない。
それを六十五歳からは三千五百円支給してもらうということは、自分で積み立てた金を自分でもらうということになって、これは私は、社会保障というよりかも、一種の社会保険、保険制度であろうと思うのであります。
何等の意味に於てであれ、外界のしげきに対して自己をよりよくして行こうという動向は道徳とはいえないだろうか。
其處に生命があれば必ず個性があることは論者も固より異論のない處であらう。
昔歌ひし曲は虚空より來りて我耳を襲へり。
僕は如何なる芝居を見ても、土間桟敷に満ちた看客よりも面白い芝居に出会つたことはない。
しかしそれに対する反感よりは、内供のそう云う策略をとる心もちの方が、より強くこの弟子の僧の同情を動かしたのであろう。
踏み止まるというより其処で支えられるのである。
しかしデツサンよりも色彩に生命を託した画は成り立つてゐる。
或は誰よりも先にと云えるかも知れず。
のみならず又「都より女物狂ひの下り候」を我我看客へ広告に来た芸術上の先ぶれ役である。
さてわれ等はかの一軒家のうちなる入口より進み入りしが、おもふに最後に此道を通りたるはわれ等二人なりしなるべし。
それより訴えると云うその事実の、こっけいな側面ばかり見た自分たちは、こう先生が述べ立てている中に、誰からともなくくすくす笑い出した。
だから彼は一家の男女に、ふだんよりも愛嬌を振りまいては、わざと主人の沈黙を無視するやうに振舞はうとした。
酒客たらざる僕よりも味覚の進歩せざるは気の毒なり。
彼の播きたる種子は小なれども、参天の巨樹は、此中より生じ来れり。
で、われ等の仕事が、前途幾多のけいきょくに阻まれるべきは、元より覚悟の前であらねばならぬ。
それはごくよわく光っているだけでしたが、でも水をすかしてみるので、おかでわたしたちの目にみえるよりは、ずっと大きくみえました。
第一その方が茶席を造るよりは、てすうがかからないのに違ひない。
わたくしは一体多門よりも数馬に望みをしょくして居りました。
勇名一代を震撼したる旭日将軍もかくして、日一日より死を見るの近きにすゝめり。
漫然と私自身を他の境界に移したら、即ち私の個性を本当に知ろうとの要求をなげうったならば、私は今あるよりもなお多くの不安に責められるに違いないのだ。
いつのまにかその胴体は消えてなくなって、ただまっ白い帆だけが矢よりも早く動いて行くのが見やられるばかりだ。
しかし便器をぬいてみると、粘液はゆうべよりもずっと多かった。
彼こそは実に一時の不覚より終生を暗き涙の谷に埋むるに至りし露国皇帝其人なれ。
これよりも以前に、メソポタミア生れのジャファル・アル・ソフィという人が、化学の学問を従来考え及ばなかった程度に進歩させていた。
彼らは農家の戸別訪問をして糧秣廠よりも遙かに高価に引受けると勧誘した。
もしさうでなかつたとしたら、あなたの影を見るより先に、恐らく地の底へでも姿を消して、かう云ふうき目にあふ事はのがれてゐた事でせう。
それだったのに思い入って内田の所に来て見れば、内田は世の常の人々よりもいっそう冷ややかにむごく思われた。
併し薄弱な善も、不善又は無善よりは遙かに優つてゐるであらう。
それからまた以前よりも、ますますふとって来た牧野の体が、不意に妙なぞうおの念を燃え立たせる事も時々あった。
芸術家というものの立場より言うならば第一の種類の人は最も敬うべき純粋な芸術家であり、第二の種類の人は、芸術家としては、いわゆるしろうと芸術家をもって目さるべきものであり、第三の種類の人は悪い意味の大道芸人とえらぶ所がない人である。
縁に彳みて庭を眺めて蟲を聽き、障子を開いて森に對し月を見るの便を主とするが如きは即ち内より見たる自然との抱合である。
けれども青いほろを張った、おもちゃよりもわずかに大きい馬車が小刻みにことこと歩いているのは幼目にもハイカラに見えたものである。
若者はその姿を見るや否や、死人のような色になって、しばらくただ狭い家の中をきょろきょろ見廻すよりほかはなかった。
額の皺は常よりも深く刻まれてゐる。
「主よ、死の杯を我れより放ち給へ」といつた基督の言葉は凡ての優れた人々の魂の号叫を代表する。
そうしてまたある者は弓よりもなお腰の曲った、立居さえ苦しそうな老婆であった。
それよりか、胸を切りさかれる痛みをせつなくおもいました。
アウガスタスは座に着くと、言葉よりも眼をもってラザルスにむかいながら問答を始めた。
兄は誰よりもはしやいで居りました。
すなわち氷の二片を圧すと固まりて一片となるというので、これは周囲の空気の温度が氷点より少し高くても出来ることである。
毛糸の球は細い指から、脂あぶらよりも白い括くくり指へ移った。
エレメンタルスの名は元よりあつたでせうが、その活動が小説に現れ出したのは、ちかごろの事に違ひありますまい。
しかし以前よりさらに堪えられない事には、今度はその何物かの眼が、窓を後にした房子の顔へ、まともに視線を焼きつけている。
と云うよりはむしろその敷物自身が、百十のびりゅうぶんしになって、動き出したとも云うべきくらいであった。
初めわれ君は穉きときよりスパニアに居給ひぬと思ひしに、今のおん詞にては羅馬にも居ましゝなり。
一友あり、かつて我に語るらく、余の都門に入りてよりここに五年、其間宿を変ふる事十数回に及びぬ。
それよりはもつと下々の事まで御考へになる、云はば天下と共に楽しむとでも申しさうな、だいふくちうの御器量がございました。
それはクリストの罪よりもむしろユダヤの罪である。
この遺書は僕の死と共に文子より三氏に示すべし。
故にこの生活を超脱してよりよく生きむがために、彼等は藝術の世界に走らむとするのである。
もっとも地球内にあるガスの比熱は、リッターの計算に用いたガス比熱よりは著しく大きいに相違ないから、地心の温度は彼の得た値よりもむしろ低くなるはずであって、たとえ化学作用のことを勘定に入れてみても彼の値の半分にも達しないかも知れないのである。
運命は偶然よりも必然である。
側なる石垣の上よりは黄に熟したる木の實の重げになりたる枝さし出でたるべし。
あれで君、見かけよりやぞんぐわい神経質な男だからね。
所詮下手は下手なりに句作そのものを楽しむより外に安住する所はないと見える。
かつ又恋はさう云ふもののうちでも、特に死よりも強いかどうか、うくわつに断言は出来ないらしい。
要するに貧乏人の創造は金持よりも酷しい試金石にかけられてゐる。
そしてわしも亦、教会の戸口の方によろめいて行つた、死のやうに青ざめて、額にはカルヴァリイの汗よりも血のやうな汗を流しながら。
見方によつては生存競争といふよりも、むしろ相互扶助の精神の現はれと考へることも出来ます。
冷なる風は窓より入りて、自奏器の樂聲人の眠を催さんとす。
聽いて見ると間違つた理窟でもなし、村寺のさけのみをしやうよりは神々の名も澤山に知つてゐる。
しかしながら一箇の人間としての私に取っては、それよりも大切な事は私が愛しかつ憎むという動かすことの出来ない厳然たる事実があるばかりだ。
都より下り候女物狂ひもあの中にまじつてゐるのかも知れない。
しかしどうりょうをまんちゃくするよりも常子の疑惑を避けることははるかに困難に富んでいたらしい。
と、次第に彼女の瞼は垂れ、緑色の眼の瞳は円いと云ふよりも、寧ろ楕円になつた。
小舟のほうが、くつよりも、もっとはやくながれていったからです。
しかし実際は太陰は地球よりも比重が小さい。
前の年よりも一しお厳しい、一しお身にしみる寒さが、絶えず彼女を悩ました。
あれ程でなくとも、もう少し役人がやかましくなければ、今より数等深みのある小説が生まれるならん。
クリストは一本の百合の花を「ソロモンの栄華の極みの時」よりも更に美しいと感じてゐる。
さうして此寂しさは前のものよりも、どれほど深酷で、心細いか知れないやうな氣がする。
彼はそこにヨハネよりもまだしも幸福を見出してゐる。
それはより多くの死を恐れる人をより賢明な、より洞察の鋭い、より智慧の深い人の間に見出すと云ふ事だ。
都よりの馬のしろ、六日のはたごを思ひ給へ。
何しろたぜいにぶぜいと云い、こちらは年よりの事でございますから、こうなっては勝負を争うまでもございません。
それは前にも書いたとおり、しいても他人に対する愛情を殺す事によって、倉地との愛がよりかたく結ばれるという迷信のような心の働きから起こった事だった。
ぼくたちはその乞食を何よりもこわがった。
眠りは死よりも愉快である。
葉子はそのせつない心をすねて見せるよりほかなかった。
しかし兄に僕の近況を報ずるとなると、まずこんなことを報ずるよりほかに事件らしい事件を持ち合わさない僕のことだから、兄の方で忍耐してそれを読むほかに策はあるまい。
人のうわさによりますと、その人は、わたしがからすのことばを話すときとどうよう、じょうずに話したということでした。
されど又空想より美なるものなきにあらず。
事によると、これは軍艦のボイより、細君の方が氣が利いてゐると思つたからかも知れない。
洛中がその始末であるから、羅生門の修理などは、元より誰も捨てて顧る者がなかった。
サタンが天国から堕落して以来、わしより傲慢不遜な人間が此世にゐたとは信じられぬ。
此秘術を施すと、少くとも十日か一週間は他の苗よりも早く、果実が成熟する。
これより後、われは怪しき夢をみること頻なりき。
僕らは玄関の前にたたずんだまま、しばらくこの建築よりもむしろ途方もない怪物に近いきだいの大寺院を見上げていました。
詩神はぐわれきの中に立ちて泣くほどに、人ありて美しき石像を土中より掘り出せり。
それで我々は次のようなことを歌ったかの偉大なる自然と人間の精通者ゲーテとともに、未来は更に一層より善くなるばかりであろうという堅い希望を抱いても差支えはないであろう。
さうして同じく書く可からざる状態にありながら、書けないことの苦しみを知らぬ者よりも、書けないことの苦しみを本當に經驗する者の方が優つてゐる。
それは自慢は出来ないにもせよ、少くとも自己を欺いて感心した風を装ふよりも恥かしいことではない筈であります。
第二十三図がこのような輪を表わすものとすると一番外側の微塵物質は、遊星運動の法則に従って内側にある太陽に近いものよりも小さな速度で通行する。
鬱陶しき時はけふ去りて、蘇生祭のうれしき月はあすよりぞ來るなる。
いくら一生懸命に思い出そうとしても、あいつの頭には赤帽をかぶった、眼鼻のない顔より浮んで来ない。
氷よりも冷たい髪にさはる。
学問の内容よりも学問そのものを重んじさせるということ、知識よりも暗示を与えるということ、人間を私のいわゆる専門家に仕立て上げないことなど。
ジャズでもそうだが、音楽自体が発展中の時期より、停滞か形骸化してからのほうが、商業的には好況を示すものらしい。
両親の死んだ時、松太郎は無論涙を流したが、それは然し、悲しいよりも驚いたから泣いたのだ。
しよさいはふたまだけよりないのだから、あの家と切り離して保存する事も出来ない事はないが、とにかく相当な人程小さい家に住むとか、或は離れの様な所に住んでゐる方が、あとで保存する場合などしまつがよい。
先に羅馬にて彼媼を見しより、早や八月を經ぬ。
それなら世間もそのやうに、大盗つ人よりや、小盗つ人に憐みをかけてくれさうなものだ。
が、実は千年の昔に「ひたちをとめを忘れたまふな」と歌つた万葉集中の女人よりも遙かに縁の遠い俗人だつたではないか？
わたしは或批評家の代表する一団の天才に敬服した余り、どうも多少ふだんよりも神経質になつたやうであります。
聴いて見ると間違つた理屈でもなし、村寺のさけのみおしやうよりは神々の名も沢山に知つてゐる。
平吉には、何よりも之がありがたいのである。
そんなら、この処に一人の男があって、自分の神経作用が従来の人々よりも一層鋭敏になっている事に気が付き、そして又、それが近代の人間の一つの特質である事を知り、自分もそれらの人々と共に近代文明にかもされたところの不健康な状態にあるものだと認めたとする。
向ひの家なる友と、窓より窓へまり投げつゝ戲れ居たり。
夢のやうな話なぞと云ふが、夢を夢らしく書きこなす事は、いい加減な現実のべうしやよりも、かへつて周到な用意が入る。
僕は黙るより外はなかった。
エールステッドは他の人よりも、強い電流の通れる針金を取って実験したため、この発見をしたのである。
また地球は恒星や諸遊星よりももっと粗大な物質からできている、そのために遊星系の中心に位しなければならないというその説もまた彼の考え方に特異な点である。
十六人の子を挙げし十人の妻妾、二人より多くを産みし者なかりしは、深き仔細ありぬるにや。
それに湯気が、霧よりも深くこめてゐる。
しかもまつぽふの世の中に、そんな美人のゐる筈はないから、結局平中の一生は、不幸に終るより仕方がない。
壁には近きこきよより掘り出したる石柱頭とせきひ石脚とを塗り籠めて飾とせり。
が、それよりも驚いたのは何か気味の悪い顔が一つ、円い腕時計の硝子の上へちらりと影を落したことです。
さうして二年前サン・ダミヤノで聽いた聲よりも、一層明かに、一層深く彼の使命が啓示されてゐる事を感じた。
が、はつこは同情と云うよりも、むしろ好奇心に満ちた眼を輝かせて、じっと令嬢の横顔を見つめていた。
我は猶さきよりの事を夢かと疑はんとす。
さて、もしも二つの天体衝突の際における速度が前記の特別な値よりも小さかったとするとその場合にはいわゆる求心系が生じる。
その為に平中はむほんにんよりも、一層我々に憎まれるのだ。
病身ながら、鶴吉は若い丈けに気を取り直して、前よりも勉強して店をしたが、こめられるだけの力を籠め切つてゆとりのない様子が見るにいたましかつた。
それは、カントの考えに従えば彗星もまた土星よりも比重が小さくなければならないからである。
これが本心なら、元よりこれに越した事はないが、どうして、修理はそれほど容易に、家督を譲る気になれたのであろう。
成程薄田氏は余人よりも古語を用ひたのに違ひない。
晴雨寒暑というようなものがこれほど気分に影響するものとは思いもよらなかった葉子は、寝起きの天気を何よりも気にするようになった。
もっともことによると空間中には冷却して光を失った恒星が、光っているものよりもずっと多数にあるかも知れないので、そうだとすると、この無事な旅行の期間は著しく短縮されるかも知れない。
まあ、それは、氷よりももっとつめたい感じでした。
隠し立てをしようと決心した以上は、女は男よりもはるかに巧妙で大胆なのを葉子は自分で存分に知り抜いているのだ。
若し頼朝にして之を得む乎、固より火の如き血性の彼の黙して止むべきにあらず。
僕はへいあんてうに生れるよりも、江戸時代に生れるよりも、はるかにこんにちのこの日本に生れた事をありがたく思つてゐる。
共済なんかといふ煮え切らないものよりは、率直に共産の方がいゝのですからな。
外より見るとは街頭を行き若しくは山莊を訪ふ人の眼に周圍との調和が美しく浮び出ることである。
彼もまた頑固一徹の男ではあるが、音楽については僕よりもずっと広く目配りできるので、ぴったりだろうと思った。
おれは彼等よりも強かつた。
しんじんきのちつともないものには、空海上人のずきやうよりも、くぐつの歌の方が面白いかも知れない。
りやうごくよりにんぎやうちやうへいづるあひだにいつか孫娘と離れ離れになる。
今日より見れば、極めて不充分な言い表わし方ではあるが、とにかく、偉大な発見であった。
世の中は廣けれど、眞ごゝろより我上を氣遣ひ呉るゝ人、彼媼の如きはあらじ。
その中に、ただ、蛇ながむしの死骸しがいだけが、前よりもいっそう腹の脂あぶらを、ぎらつかせているのが見える。
征服と諸部族集合とに従て、両者の対照はより決定的になつた。
それにしてもより稀薄に支配階級の血を伝えた私生児中にかかる気勢が見えはじめたことは、大勢のおもむくところを予想せしめるではないか。
勢ある家の事とて、羅馬に名高き尼寺の首座をば、今よりこの姫君の爲めに設けおけりとぞ。
とにかくげんせのみまいてよりはずっとにぎやかでございました。
より善く生きむとする意志を缺くとき、彼は表現の努力を支持するに足る内面的緊張をさへも保つことが出來ないであらう。
クララは父母や妹たちより少しおくれて、朝のれいはいにサンルフィノ寺院に出かけて行った。
固より僕は自分のデイヤレクテイツシエナツールを苦しいと思ふ。
この根より離るゝとき夢そのものも次第に凋落する。
唯だ自分が一般人よりも渋いもので而も高価なものを身に着けてゐるといふ誇りを感じたい為に過ぎないのであります。
彼れはもとよりかしの棒位の身じたくはしていたが、相手が「まだか」では口もきけないほど縮んでしまった。
低階の調にまじるやはらかなる天使の聲は、男の胸よりも出でず、女の胸よりも出でず、こは天上より來れるなり。
そうしたら、彼がハンケチを振っているのを見た時よりも、一層狐につままれたような心もちになった。
猿の孔雀や大蛇よりも進化の梯子の上段に悠悠と腰を下してゐるのは明らかにこの事実を教へるものである。
だから先生が教室へはいると同時に、期せずして笑をこらえる声が、そこここの隅から起ったのは、もとより不思議でも何でもない。
平土間より舞臺へ幅廣きはしごをわたしたるが、樂人の群の座はその梯の底となりたり。
現在の公衆は元より云ふを待たない。
唯火を睹るよりも明かなるは大將の死が此の如き客觀的方面にも種々の問題を殘してゐることである。
しかし他の諸星はシリウスのように白色であって、到底上記の大きさには達しないであろうが、それでもとにかくシリウスよりは比較にならぬほど大きいものである。
されどそれよりひときは美きは、此家の門口に立ち迎へたる女子なり。
その一つは、大企業のみ税金の特別措置をとっておる、措置法を改正して、大企業からもっとより多く税金をとるべきであると、私どもは主張するのであります。
そのまた海辺には人間よりも化け物に近い女が一人、腰巻き一つになったなり、身投げをするために合掌していた。
一般に、太陽と太陰の合の場合、ことに太陰が太陽に近よりつつあるときに生れた子は虚弱で短命である。
この聖徒はだれよりも苦行をしました。
一道のみやうくわは夫人の朱唇より出でゝ、我血に、我心に、我たましひに燃えひろごりたり。
太陽よりも、もっと輻射の強い恒星の場合には、この細滴の速度は更に一層大きくなり得るであろうが、しかしいずれにしても決して光の速度には届かないわけである。
堀川のおほとのさまのやうな方は、これまではもとより、後の世には恐らく二人とはいらつしやいますまい。
勿論最も戯曲らしい小説は小説らしい戯曲よりも「構成的美観」を欠いてゐるかも知れない。
それは隣に腰をかけた、血色の好い田舎娘の肩を肩に感じながら、母のしにめに会うよりは、むしろ死んだ後に行った方が、悲しみが少いかも知れないなどと思いふけっている彼だった。
客は外套の毛皮のえりに肥ったほおをうずめながら、見ると云うよりは、にらむように、狭い店の中へ眼をやった。
彼は前よりもっとふるえる声でくりかえした。
こまつのないふなぞは利巧なだけに、天下を料理するとなれば、浄海入道より数段下じゃ。
それで諸恒星は我らの太陽と同じようなものであるが、ただあるものは我らの日の星より大きく、あるものは小さくまたあるものはもっと高温、あるものは寒冷なのである。
併し震災後五十日にして東京に帰つた自分には、固よりこのやうな享楽の機会は絶対に与へらるべくもなかつた。
王子はありったけの身のまわりをあわれな人におやりなすったのみか、今はまた何よりもたいせつな目までつぶそうとなさるのですもの。
発句より手習ひでもしてゐれば、もつと事が足りるかも知れぬ。
ニイチエのはんぎやくはクリストに対するよりもマリアに対する叛逆だつた。
この問題に對する解答も亦固より容易ではないが、自分にはその具體的方法として一つの考案がある。
日本の女は、何よりも、不名誉をはぢるものである。
すなわち、時間とともにAの変化する状を示す曲線はB点ではA点よりも緩い傾斜を示すであろう。
その祠の階段に腰を掛けると、此處よりは少し低目の、同じ形の西山にまともに對合つた。
まことや「あんちおきや」の帝がこの日の大勝利は、味方の手にとつたかぶとくびの数ばかりも、一年の日数よりは多かつたと申すことでおぢやる。
美に誇るより醜きものは無いであらう。
それでこの原始生成という観念も、こういうふうに考えさえすれば、無限に多数としか思われない諸天体の一つ一つに、それぞれに特有な生物の種子が皆別々に発生したと想像するよりはずっともっともらしくなってくるのである。
いや、彼の顔はどうかすると、須賀の宮にゐた時より、更に野蛮な精彩を加へる事もないではなかつた。
佐渡守様もあのように、仰せられますからは、残念ながら、そうなさるよりほかはございますまい。
故にこれは固より彼等にとつて致命的の缺點ではない。
これが、自分の聞いた、年よりらしい蛙の答である。
僧は最早え堪へずして、石級を飛び下りさまに連なる男の手より聖像を奪ひ取り、そを高くかざして衆人の間に分け入りたり。
聖母マドンナの像の壁上より落ちぬればなり。
内容なかみよりも外形うわべを尚たっとぶ現世げんせの人ひとの眼まなこは、それで結構けっこうくらませることができても、こちらの世界せかいではそのごまかしはきかぬ。
その理由は、雰囲気がこれに入射する太陽の輻射を通過させる程度は暗黒物体の表面から出る熱輻射を通過させる程度と同一でなく、前者よりも後者が多いからである。
前に危く叫ばうとした私も、今は全くたましひを消して、唯茫然と口を開きながら、この恐ろしい光景を見守るより外はございませんでした。
それはじごくのかしゃくよりも葉子にはたえがたい事だ。
てんじやうにはかの大匠の下畫によりて、門人等が爲上げたりといふ聖經の圖あり。
沼にはおれのたけよりも高いあしが、ひつそりと水面をとざしてゐる。
彼の空想は彼の現實より美しく、彼の言葉は彼の實行より美しきとき、我等は彼を僞善者と呼ぶに何の躊躇をも要しないやうに思ふであらう。
わづかに平生の北原君よりも手軽に正体をあらはすだけなり。
反感を根據とする價値轉倒は何よりも先づ價値轉倒者その人の人格を低くする。
器具を使用する動物であるといふよりも、笑ふといふことをなし得る動物であるといふよりも、自覚の機能を有する動物であるといふよりも、この私のドグマは更らに真相を穿つに近い。
思つたよりは濡れてゐると見えて却々乾せない。
さんがいいっしんと知った上は、何よりもまず笑う事を学べ。
彼は土星の比重が木星のよりも小さく、また木星のが地球のよりも小さいことを知っていたので、そこからして、遊星の比重はそれが太陽に近いほど一般に大きいと結論した。
然しそれよりも自然は美しい。
この計算を水素ガスに適用した結果として、もし太陰に水素の雰囲気があるとすると、それはその温度が常に零度以下八五度よりも低い場合に限って保有され得るということになった。
唯君は僕よりもくわんようの美徳に富んでゐるのである。
ある夕方葉子はいつものとおり散歩しようとかんぱんに出て見ると、はるか遠いてすりの所に岡がたったひとりしょんぼりとよりかかって、海を見入っていた。
余の知慧は二重の組織より成る。
英雄崇拝者の英雄は英雄よりも寧ろ神であらう。
人々は又我肺腑中より流れ出でたる句を聞きて、いにしへびと某の集よりへうせつせるかと疑へり。
私は、それより二三の権威ある実例によって、出来るだけてみじかに、この神秘の事実の性質を御説明申したいと思います。
このとき深い感銘を受けた人たちは、さらに古謡の世界の奥深くまで、より原型のアーチストを訪ねて長い旅に出ることになる。
われ等はこれが智慧により、神によりて導かるるところの、正しき道であると信ずる。
一見、死よりも強い恋と見做され易い場合さへ、実は我我を支配してゐるのはフランス人の所謂ボヴアリスムである。
政府はこれにたいして道徳教育とか教育基本法の改正とかいっておりますが、それより必要なことは、政治の根本が曲がっている、それをなおしてゆかねばなりません。
薄明の美化は自然よりも寧ろ人生のことである。
元よりその間も平太夫の方は、やはり花橘の枝を肩にして、わきめもふらずしおしおと歩いて参ったのでございます。
なまじひに、くどく、すすめるよりは、自分ですすつて見せる方がいいと思つたからである。
が、それよりもむしろ、私を動かしたのは、でつちの方へふりむいた時の動作が、私の膝へ伝へてくれる、相手の膝の動き方であつた。
傍より見ん人の心のおもはれて。
固より此等の文章は悉く内面に蓄積する心熱の苦しさに推し出されたものだと云ふのは誇張である。
我我を恋愛から救うものは理性よりもむしろ多忙である。
その関係から築地と新橋にほど近い「煉瓦」は自然と他の場所よりもハイカラな所となったのでありましょう。
これを讀むに、袂を分ちてより第二の書を作る云々と書せり。
それで、カレンは、じぶんをかわいがってくれたお年よりの奥さまがなくなったことを知りました。
川の水はもう沓を濡しながら、鋼鉄よりも冷やかな光をたたえて、漫々と橋の下に広がっている。
わらべは竹馬を抛り出すと、嬉しそうに小躍りして、また父親の傍へ走りよりました。
元よりその時は私はじめ、誰でも鍛冶の竹馬が、したたか相手のおもてを打ち据えたと、思わなかったものはございません。
故に我等は空想の善や意圖のみの美しさを恥づるよりも、寧ろこれを乘切つてその先に行かなければならない。
しかしあの時代の活字本には、当世の本よりも誤植が少い。
地上に於けるよりも、更に多くの舞踏がある。
外から誰でもわし達を見る人があつたなら、其人はわし達を神の僧侶と思ふよりは寧ろ涜神のしれものがきやうかたびらを盗む者と思つたに相違ない。
その節に、我きしのちの 君達の好意、残らず せつ子より聞き候ひぬ。
固より俺は未だ「偉大にして光榮なる神よ、我主耶蘇基督よ」と呼ぶ事を許されてゐない。
これにも世間にはとかくの噂がございまして、中にはごしんしで、同じみやばらの女房を御争いになったからだなどと、申すものもございますが、元よりそのようなばかげた事があろう筈はございません。
それはいずれも本能のさせる業ではあるけれども、愛するより憎むことがいかに楽しからぬものであるかを知って苦しまねばならぬ。
我はいづこより語り始めむかと心迷ひて爲せむすべを知らず。
車の窓より道行く人を覗ふに、むかし見し人も少からず。
洋一はあんな看護婦なぞに、母の死期しごを数えられたと思うと、腹が立って来るよりも、反かえって気がふさいでならないのだった。
怪鳥けてうも元よりそれにつれて、高く低く翔かけりながら、隙さへあれば驀地まつしぐらに眼を目がけて飛んで来ます。
怪鳥けてうも元よりそれにつれて、高く低く翔りながら、隙さへあれば驀地まつしぐらに眼を目がけて飛んで來ます。
しかもきれぎれにさけぶのをきけば、あなたがしぬかをつとがしぬか、どちらかひとりしんでくれ、ふたりのをとこにはぢをみせるのは、しぬよりもつらいといふのです。
その祠のだんに腰を掛けると、此処よりはすこし低目の、同じ形の西山にまともにむかひあつた。
トックの信ずるところによれば、芸術は何ものの支配をも受けない、芸術のための芸術である、従って芸術家たるものは何よりも先に善悪をぜっした超人でなければならぬというのです。
戦争をしている国民が、より多く自国の国力に適合する平和の為という目的を没却して、戦争その物に熱中する態度も、その一つである。
それが暫く続く内に、葦原醜男は少しづつ素戔嗚より先へ進み出した。
何故と申しますと、あなたの御手は何時よりも重く、私の肩にかかつて居りますし、あなたのおみ足は何時もより確でないやうでございます。
もうこうなっては、甥を始め、私までもきこの勢いで、どうしてもあの沙門を、殺すよりほかはございません。
殊に彼よりも背の低い、頭の禿げた父を憎んだ。
倉地は何よりもその激しい泣き声が隣近所の耳にはいるのを恥じるように背に手をやってなだめようとしてみたけれども、そのたびごとに葉子はさらに泣き募ってのがれようとばかりあせった。
歳月を経てのちに過去を振り返ると、具体的な事実そのものよりも、むしろキーワード一語のほうが、よりリアルに時代の空気を思い出させてくれることがしばしばあるものだ。
或る人が純粋に本能的の動向によって動く時、誤って本能そのものの歩みよりも更に急ごうとする。
近松の時代ものは世話ものよりも勿論くわうたうむけいである。
あまたのしやうじや獻身者の像にして、下より望み見るべからざるものは、新に我まのあたりに露呈し來れり。
そういう町に、ふたりのまずしいこどもがすんでいて、植木ばちよりもいくらか大きな花ぞのをもっていました。
死後の世界において、一つ一つ階段を登るにつれて、より多く神の愛、神の智慧のむりょうむへんさいであることが判って来たのである。
俺はドストイエフスキーよりも小さいが俺はドストイエフスキーをその儘に縮小した模型ではない。
然し凡ての生存は、それが本能の及ぶだけ純粋なる表現である場合に最も真であるという大事な要件が許されるならば、本能的生活は私にとって智的生活よりもより価値ある生活である。
始めは露国のプロレタリアのためにいかにも希望多く見えた革命も、現在までに収穫された結果から見るならば、大多数の民衆よりも、ブルジョア文化によって洗礼を受けた帰化的民衆によって収穫されている。
執事が済まなそうに言伝を持ってくるより先に、脇をすり抜け、部屋に滑り込んだ。
そういって西山は取ってつけたようにぼうじゃくぶじんに高笑いするよりのがれ道がなかった。
それより、あなたが、自分で一つ、あててごらんなさい。
僕は急に軍艦の銅鑼が見たくなつたから、ほかの連中より先にハツチを下りて、それを叩いて行く水兵に追ひついた。
後代はピラトやユダよりもはるかに彼には冷淡である。
第一『それだけだ』と言ふ以上、『それ』即ち『より悪い半ば』を肯定してゐることは確かであります。
さうして藝術のための藝術さへ、そのよりよき生活に對する憧憬の根本精神によつて、此の如き人生のための藝術の一分子となることが出來るのである。
始めの間こそは新井田氏もより進んだ発見が工作費用を節減するものと感じて根気よくその成就を待っているようだったが、計算の仕事がいつまで経っても片づかないのを知ると、そしてその問題が解決されても、日本ではそういう蓄音機を実際に製作するのが困難らしいということをほのめかされると、だんだん性急になってきた。
このおねえさまは、たれよりもむこうみずな子でしたから、大きな川が海にながれだしている、そこの川口をさかのぼっておよいでいってみました。
それは実際人間よりも、いなごに近い早業だった。
そのひとの眼、愛情がそのなかでわらっている、そのひとの凉しい眼は、あなたにとっては宇宙よりも広く感じられ、世界の何ものよりもあなたの心を惹くように思われるのです。
そして汽車が無くなれば泊るよりほかに致し方がない。
元より大して高い山ではないし、またいわゆる日本アルプスの主脈とは離れているので、知っている人はすくなかろう。
博士は繰り返しつゝよろこびをのべて、さてその妻の劇場より歸りし後夜もすがら熱に惱みしを告げたり。
僕はこういうゲエルを見ると、ゲエル自身を憎むよりも、プウ・フウ新聞の記者たちに同情の起こるのを感じました。
僕より造作なくやりさうな人もゐるが。
オリヂンを外面のあるものに發し、經過の方向を外面のあるものより來る暗示によつて規定される行動は總て模倣である。
また実際それよりほかに、何の分別もつかないほど、殺気立った彼の心のうちには、気も狂いそうな混乱が、益々烈しくなって居たのであった。
僕よりも著書の売れ高の多い新進作家は大勢ある。
是より先き此火は既に二たび點ぜられしなり。
それよりも先を急ぎますから、最初に御約束致しました通り、若殿様の御一生に、たった一度しかなかったと云う、不思議な出来事の御話へはいる事に致しましょう。
しかしその顔は以前よりも、遥かにやさしみをたたえていた。
誰もさうであらうが、待たせてある客より、待たせて置く主人の方が、かう云ふ場合は多く待遠しい。
一方では一般読者の理解を便にするための科学的注釈のようなものも付けたいのであるが、それよりも一層必要に感じたことは、原著の最後の改訂以来物理学天文学の方面における急速な進歩のために原著中の叙説に明らかに若干の修補を加えるか、少なくも注釈を付けなければならぬと思う箇所が気づかれるのであった。
別荘の周囲が何となく何時もより広いような心持がする。
それはみすぼらしいと言うよりも、あわれでした。
それよりあいつがくやしがつたのは、誰もあいつが薄雲太夫に惚れてゐると云ふ事を、まにうける人間がゐなかつた事だ。
そう思うと、多少不快な気がしたが、自分の同情の徹しないと云う不満の方が、それよりも大きいので、今度は話題を、今年の秋のこうさいへ持って行った。
固より人は何時までも此處に留つてゐる必要はない。
それより安くても泊めて呉れさうな家が、あそこ、あそこと二三軒心に無いではない。
など空想を描きつつ窓によりて進む。
何故と尋きかれると、俊助も返事に窮するよりほかはなかった。
田園や市井の人々には古今の天才たちよりも「生活者」の美徳を具へてゐるものも多いであらう。
田川その人に対してよりもさらにこわだかな大歓呼が、桟橋にいてかさを振り帽子を動かす人々の群れから起こった。
もっともマゾフは国防計画よりも私娼保護を重んじたかどうか、その辺は甚だはっきりしない。
しかしその聲は先の聲よりも更に情ない聲であつた。
ただ、私の記憶によりますと、仲入りの前は、かんえいごぜんしあいと申す講談でございました。
彼は娘が自分のパイプよりも好きで、さすがにわかりのよい男らしく、またすぐれた父親にふさわしく、何事についても娘の好むようにさせていた。
たとへばチブスの患者などのビスケツトを一つ食つた為に知れ切つた往生を遂げたりするのは食慾も死よりは強い証拠である。
故に恒藤の生活は是等の豪傑の生活に対し、規則的なるよりも一層規則的に見えしなるべし。
というよりは、雪の女王がせっぷんして、カイのからだから、さむさをすいとってしまったからです。
「別れの時」の感覺が痛切に各人の主觀に迫り來らざるも固より當然と云はなければならぬ。
それから甲の友人は乙の友人よりも貧乏にならず、同時に又乙の友人は甲の友人よりも金持ちにならず、互いに相手を褒め合うことに無上の満足を感ずるのである。
かう云ふ不安は、彼の上に、何よりも堪へ難い、落莫たる孤独の情をもたらした。
それでいて官能だけは、好い加減な都会人より遥に鋭敏に出来上っています。
「それには入院おさせになった方が便利ではないかと思うんです」自分は多加志のようだいはSさんの云っているよりも、ずっとあやういのではないかと思った。
花はどんな絵本のよりも、ずっときれいだし、その花びらの一まい、一まいが、ながいお話をしてくれるだろうからといいました。
いまにして思えば、それは彼らが「他人によりよく聴かれる」ことよりも「自分たち自身の気に入る音楽がどこまでつくれるか」に執着していた証拠だったのだろう。
その日しゅんすけは、いつよりもやや出席が遅れたので、講壇をめぐった聴講席の中でも、一番うしろの机に坐らなければならなかった。
らくちうがその始末であるから、羅生門のしゆりなどは、元より誰も捨てゝかへりみる者がなかつた。
それよりも偉大なる前人の苦心の痕をお味ひなさい。
ただ黒烟のとまどより溢れて、壁に沿ひて上るを見るのみ。
これより先一九〇三年に彼はその業績のために化学に関するノーベル賞を獲たのであるが、その他にも欧米の諸所の大学や学会から種々の栄誉ある賞や称号を授けられた。
わたしは悲しいと思ふよりも、取りつきはに困つてしまひましたから、出来るだけ母を見ないやうに、兄のゐる側へ坐りました。
ところが、その心のずつと奥の所に、誰でも哀れな、ちつぽけな、雀の鼻位な、それよりもつとちつぽけな希望を持つてゐるのですね。
ただ、なぜそれを嘘だと思ったかと云われれば、それを嘘だと思った所に、己のうぬぼれがあると云われれば、己には元より抗弁するだけの理由はない。
基督教の良心は、それ自らの途によりて、獨得なる強健と雄大とに到達し得ない心ではない。
彼の誕生を知らせる星はクリストの誕生を知らせる星よりもまるまるとかがやいてゐたことであらう。
兩親の死んだ時、松太郎は無論涙を流したが、それは然し、悲しいよりも驚いたから泣いたのだ。
保吉は「あさひ」を一本つけ、前よりも気楽に歩いて行った。
すなわち一八一六年の生石灰の研究を振り出しに、同六〇年より六二年の頃に研究して結果の未定に終った磁気と重力との関係、並びに磁気と光との関係に終る。
プロメネード・デッキで偶然それを見つけた葉子は、船医より早くその場に駆けつけた。
生をのろうよりも死が願われるような思いが、せまるでもなく離れるでもなく、葉子の心にまつわり付いた。
第一『それだけだ』と言う以上、『それ』即ち『より悪い半ば』を肯定していることは確かであります。
或どんより曇った午後、ファウストはひとり薄暗い書斎に林檎のことを考えていた。
それがその日のように、流行の茶の背広を一着して、金のゆびわをはめた手を動かしながら、鞄の中の草稿を取り出したりなどしていると、殊に講壇よりは事務机のうしろに立たせて見たいような心もちがした。
ただおとなしのたきだけは本物よりもずっと大きかった。
わしはわしの血を一滴づつとりひきするよりも、わしの腕の血管を自らさいて、彼女にかう云つてやりたかつた。
夜になると曇るので気づかずにいたが、もう九日ぐらいだろうかと思われる上弦というより左弦ともいうべきかなり肥ったくしがたの月が、川向うの密生した木立の上二段ほどの所に昇っていた。
かどよりも窓よりも、知らぬ人面を出せり。
なんぴんなどの蓮の花は、このゑよりもいはゆる写生に近い。
しかしもし恒星がほぼ一様に空間中に分布されており、そうして我々の太陽付近に甚だしく集中しているのではないとしたらどうであるか、その場合には満天が恒星と同じ光輝で、多分太陽よりも強い光輝で照らされ、そうして地球上のすべてのものは焼き尽されてしまうであろう。
が、時勢にも遅れ勝ちな、むかしかたぎの人だつたから、官もひやうぶのたいふより昇らなかつた。
人の身のたけよりも高い高粱は、むにむさんに駈けてゆく馬に踏みしだかれて、波のように起伏する。
しかしこういうものよりも、もっと必要と感ずるのは、帝国館などで紹介している「ユニバーサル週報」の如く、外国の最近の出来事を撮影紹介するものである。
ところがティコ・ブラーヘは、彼の観測の証するところでは彗星は太陰軌道の外側を動きはするがしかし時々は金星や水星よりも遠くない距離に来ることがあると言っている。
山羊は二頭づゝの列をなして洞より出で、山の上に登りゆけり。
君の辭をおき給ふことのたやすげなるよりわれ等は、しきりに請ふことのなめげなるをさへ忘れんとす。
しかし戯曲は小説よりも大体「構成的美観」に豊かである。
この点においては反感を買おうとも、あわれみを受けようとも、そこは僕がまだ至らないのだとして沈黙しているよりいたしかたがない。
この心もちのために、この慰安と寂寥とを味わいうるがために、自分は何よりも大川の水を愛するのである。
我に後おくれ来らん者は我よりも優まされる者なり。
私の個性がよりよく、より深くなり行くに従って、よりよき外界はより深く私の個性の中に取り込まれる。
とは言へ「凡そ文学に於て構造的美観を最も多量に持ち得るもの」は小説よりもむしろ戯曲であらう。
すると忽ち宮の屋根には、地震よりも凄まじい響が起つた。
その気勢とても多少の程度における私生児らがより濃厚な支配階級の血を交えた私生児に対する反抗の気勢にすぎないのだと。
わし連の馬の蹄は、丈夫な木造のはねばしの上に前よりも声高く鳴りひゞいて、二人はやがて二つの巨大な塔の間に口をひらいた大きな穹窿形の拱廊に馬をすゝめた。
少くともそれは金花にとつては、日頃見慣れてゐる南京の同国人は云ふまでもなく、今まで彼女が見た事のある、どんな東洋西洋の外国人よりも立派であつた。
潤色はあるものをよりよくすることであり、創造は在らざりしものをあらしめることである。
わたしはをとこにけられたよりも、そのめのいろにうたれたやうに、われしらずなにかさけんだぎり、とうとうきをうしなつてしまひました。
庭ごとに石にてたゝみたる井ありしが、家々の壁と井との間をば、人ひとり僅かに通らるゝほどなれば、我は上より覗きて、二つの井の内を見るのみなりき。
若しこんにちの社会制度にじやくかんの変化を生じたるのち、あらゆる童子の養育は社会の責任になりをはらんか、この傾向のこんにちよりも一層増加するは言ふを待たず。
しかし椎の葉の椎の葉たるを一笑し去るよりも退屈であらう。
彼もまたニコラウス・クサヌスと同様に、地球も他の遊星とほぼ同種の物質から成立っており、アリストテレスやまたずっと後にティコ・ブラーヘに至ってもまだそう言っていたように、他の星よりも粗悪な素材でできているなどというようなことはないという意見であった。
彗星は遊星とは違った運動をするが、これについてのデカルトの説は、これらもやはり天体であって、土星よりも外側を運行しているものだというのである。
少くも誰でもそんな時の用心に持つてゐる、おめでたい虚偽なんぞを出すよりは増しぢやあありませんか。
すると彼は私のしゅんじゅんに早くも気がついたと見えて、今まではかまの膝の上に伏せていた視線をあげると、半ば歎願するように、おずおず私のかおいろを窺いながら、前よりやや自然な声で、いんぎんにこう言葉をついだ。
もし甲は象の体重を理想的の体重としてゐるならば、象よりも体重の軽い子爵は当然甲の要求に十分の満足を与へることは出来ぬ。
今よりしてその生活を顧みれば、波瀾層疊たる海面を望むが如し。
他の事よりア此方の事だもの。
他人の生活を直ちに自己の生活の内容として、其人の死によりて直ちに自己の生活の中心義を奪はれたと感ずる程、深く他人を愛し、深く他人の魂と相結ぶことを得る人の心情は羨しさの限りである。
従つて又炎の車に乗つて天上に去るよりも恐しかつた。
僕は他人よりも見、愛し、且又理解した。
それを誰より先に気づいたのは、あの白い広間のまん中に、食さえたってよこたわっている、今は老い果てた母蜘蛛であった。
トルストイは聖フランシスよりも遙かに親しい意味に於いて、自分の師であり又先蹤である。
彼はQを許しQから許して貰ひたいやうな心持になつて、いつもよりは複雜な親しみを籠めて別れることが出來た。
まつたく、その時の私の心もちは、奈良島と一しよに「面目ございません」と云ひながら、私たちより大きい、何物かの前に首がさげたかつたのです。
故に現在の文壇にても、人道主義のぢんがさ連は、自然主義の陣笠連よりやくかいものたるを当然とす。
土地は全體極めてひくしとおぼしく、岸の水より高きこと僅に數寸なるが如し。
若しかして溝がみたけよりも深いとなると、アノ人の事だから、其溝の中を大跨に歩くかも知れない。
読者よ、今しばらく詩人が空想の霊台に来りて彼が心に負へる無象の白翼を借り、高く吾人の民族的理想の頂上より一円の地球をかかんせずや。
大唐、すなわち左右より船をはさみてめぐり戦う。
その定まりたる形なきこと、これより甚しきはあらず。
今後中日両国民のあいだにおける重要な問題は、なによりも私たちが、日本における中日国交回復の国民運動を三原則の正しい方針のもとに力強くもりあげて、岸政府の反動政策を打破しさることが第一であると確信しております。
あの書を讀むと、諸動物間に行はれる相互扶助は人間界に行はれるそれよりも一層純粹に本能的であつて有力であり、その點から言へば、少くとも今日の人間界は或る動物より遙かに退歩したものと言へるのであります。
患者の容貌が今までより巌畳に、粗暴に見えた。
が、保吉は痛みよりも名状の出来ぬ悲しさのために、二の腕に顔を隠したなり、いよいよ懸命に泣きつづけた。
この氣息の響は我耳を襲ふよりは寧ろ我心を襲ひき。
物質的に見るか精神的に見るか、如何に深く、如何なる方面より、如何なる強調を以つて自然を見るかの相違である。
半紅半碧のしやは肩より胸に垂れたり。
いたゞきよりは黒烟を吐き、半腹を流れ下る熔巖の上には濃き蒸氣むらがれり。
今この男女を接触せしめると、恋愛の伝わるのも伝熱のように、よりぎゃくじょうした男からより逆上していない女へ、両者の恋愛の等しくなるまで、ずっと移動をつづけるはずだろう。
唯一つむづかしいことには他人の作品を代作するのは自作するよりも手間どるに違ひない。
それも、森本君なんかよりも、大学の若い人達や、村長、管理者などに反対者があるのですから可笑しいですね。
然し支配制度が徹底するに従つて人心が荒んで来て無闇に隣人よりも偉くならうとする様になります。
金銭的な見返りを得て、出版と流通の新しい、より合理的な仕組みをデジタルの世界で確立することも念頭にあるはずです。
それから甲の友人は乙の友人よりも貧乏にならず、同時に又乙の友人は甲の友人よりも金持ちにならず、互に相手を褒め合ふことに無上の満足を感ずるのである。
僕と雖も固より本當に愛して呉れる女が欲しい。
心臓の皷動は前より早くなった。
二十七八の、髯が無いから年よりはズツト若く見えるが、大きい声一つ出さぬ様な男で居て、馬鹿に話好きの、何日でも軽い不安に襲はれて居る様に、顔の肉をひきつけらせて居た。
雪の降つた公園の枯芝かれしばは何よりも砂糖漬にそつくりである。
北伊太利國の自然の全く相殊ことなるべきは始より疑ふべからず。
和服よりもはるかに洋服に適した葉子は、そこの交際社会でも風俗では米国人を笑わせない事ができる。
併しどうしても、之で行ける所迄行くより外はない。
博奕は近郷での大関株、ところよりも隣村にこぶんが多かつたさうな。
それより以前では、ラプラスやハーシェルのような明敏な人々でも、今日一般の人がただ日常の経験によって直観的にそう考えていると同様に、太陽の輻射は、何か変ったことのない限り、未来永劫今のままで減少することなく持続するはずだという考えになんらの矛盾をも感じなかったのである。
何となれば、霊界の住人は、霊媒の心の中に見出さるる材料を運用するより外に、通信の途がないからである。
父の知人に夜釣りに行つたら、あづまばしより少しかはかみで、大きなすつぽんが船のともへ、乗りかかるのを見たと云ふ人あり。
されど穉きときよりの熟錬にて、をぢは兩手もて歩くこといと巧なり。
見ると、楼の内には、噂に聞いた通り、幾つかのしがいが、無造作に棄ててあるが、火の光の及ぶ範囲が、思ったより狭いので、数は幾つともわからない。
こはアベヂツサの來給ひしより二三日の後なりきと覺ゆ。
狭苦しいどうざかの往来もふだんよりは人あしが多いらしかった。
読者よ、これ実に我等の生活の最も意義あるあらはれ、この世の隠れたる源の泉より湧き出づる奥秘の声なるぞかし。
いや、それと同時に長いまつげの先へ、涙を一ぱいためながら、前よりも緊く脣を噛みしめてゐるのでございます。
想ふに彼批評家といふものは、おのれ常に摸擬の筆を用ゐるより、人の藝術も亦しかならんと思へるにやあらん。
聖アントニウスを誘惑した、如何なる地獄のけんぞくよりも一層不快なる怪物である。
しかし私の見るところでは、ビュッフォンの研究は、ことにそれがラプラスのよりも約五〇年ほど早かったことから言っても、とにかくもラプラスのと同等の価値を認めてもいいと思われる。
固より讀者に問題が充溢してゐる場合には、ハンドブツクと雖も決して吾人を啓發する力のないものではない。
読者もしこの拙訳と同時にまた一戸君の書に採録された英訳や同君の達意の訳詩を参照されれば、より明らかに原詩の面影を髣髴させることを得られるであろうと思われるのである。
血がもう出ないのを見ると、彼女は瑞々した、光のある眼を輝かしながら、五月の朝よりも薔薇色に若やいで、身を起した。
玄關よりも窓よりも、小銃拳銃などの空射をなせり。
おそらくは、西洋よりも一層狭いだらう。
これは元より翁のみではござない。
自分の現在に滿足する者や、狹隘なる自分の興味を標準として之と等しいものを他人の文章から拾ひ出さうとする者は、自分よりも高いもの深いものに對して「興味を感じ」たり「共鳴」したりすることが出來ないのが當然である。
我心は一物に逢ふごとに、その高尚と美妙との方面よりして強く刺戟せられ深くえつえきす。
しばしうち案じて、絃をはじくこと二たび三たび、やがて歌は我肺腑より流れ出でたり。
ほほぼねの高い、疲労の色を湛へた、大きい眼のどんよりとした顔に、唇だけが際立つて紅かつた。
私は煙の中をくぐりながら、兎も角火のつかない方へ、一生懸命に逃げて行きましたが、いくらあせつて見た所が、到底西風にあふられる火よりも早くは走られません。
妬の心はこれよりきざせるならん。
我は僅に師の詞によりて、そのおもなる作は、地獄、淨火、天堂の三大段に分れたるを知れりしのみ。
先生の業の偉いなるはもとより先生の天質に出づ。
風は必ず東南より起り、しゆろオレンジの氣を帶びて、清波をわたり來るなり。
亜剌比亜人の penis はヨオロツパ人のよりも短い。
そのご若殿様はほとんど夜毎ににしのとういんの御屋形へ御通いになりましたが、時には私のような年よりも御供に御召しになった事がございました。
別れてより後の事を語り聞すべし。
我身は頭の頂より足の尖まで燃ゆるやうなり。
カイはここにいて、さむさのため、まっ青に、というよりは、うす黒くなっていました。
他人に勝つ爲の唯一の途は、其競爭者よりも更に深く眞理の中に沈潛する事である。
併し之は唯彼の詐欺が彼の愚によつて覆はれてゐることを證明するのみで、少しも彼をより善くする所以ではないのである。
ファラデーはこのとき二十二才の青年で、最も印象をうけ易い年頃であったから、この旅行より得たものは実に莫大で、単に外国を観たというのみでなく、欧洲の学者を見たり、その話を聞いたりした。
人の目にかからぬ木立の間を索めて身に受けたきずを調べ、この寂しい処で、人を怖れる心と、人を憎む心とを養うより外はない。
私がその小鳥を愛すれば愛する程、小鳥はより多く私に摂取されて、私の生活と不可避的に同化してしまうのだ。
具象とは五官よりする印象を、如實に遺漏なく保存するの意ならば、人間の世界には何處にも具象と云ふものはない。
何でも私がひとづてにうけたまわりました所では、初めはいくら若殿様の方で御熱心でも、御姫様はかえって誰よりも、すげなく御もてなしになったとか申す事でございます。
それよりももしあの沙門が、例の天上皇帝の力か何かかりて、殿様や姫君をのろうような事があったとして御覧なさい。
俺は却つて彼等の方が自分よりも遙かに緊張し、充實し、純粹に感謝し、歡喜してゐることを信じてゐる。
実に、彼の人は、夏の土用より、彼岸までに、出遊する日は、僅に指を屈するに過ぎず。
元よりそれも少納言殿の御内のものなら、おのが忠義に捨つる命じゃによって、定めて本望に相違はあるまい。
その声の中には明かに、気の毒さうな響が籠つてゐた、が、この場合信子の心は、何よりもれんびんをはんぱつした。
それ故私達は色彩の専門家なる人々の所説の一致をそのまゝ受け入れて、自然は凡ての人工の美の総和よりも更らに遥かに美しいとうなづいてゐた。
が、今度は金花の方が、卓の上のランプの光に、耳環のひすゐをちらつかせながら、首を振つて見せるより外に仕方がなかつた。
ほんとうに、おとうさまよりもおかあさまよりももっと好きなあの方が、しじゅうあたしのこころからはなれないあの方が、そのお手にあたしの一生の幸福をささげようとねがっているあの方が、あそこにいらっしゃるのね。
そこもまたふだんよりもこぎれいだった。
こうがいかの弥兵衛は、もとより黙っていない。
盲動より來る僥倖を期待せざるは内面的必然によつて作り出されざるエルフアールングの遂に無意味に過ぎないことを知つてゐるからである。
併し先生は固よりイエスではないから、我等は唯先生の唇から、「死ぬと困るから」と云ふ家常茶飯の言葉を聽いただけであつた。
世界外交の中心は既に欧洲より動き去れり。
さうしてこの成長の意識は或は自欺より生れて自己諂諛となり、或は公正なる内省より生れて靜かにして朗かなる自信となる。
しかし、いわゆるシンガー・ソングライターの音楽が隆盛になるとはいえ、その後のポップスシーンは、商業的成功を目指して、より万人向けの、より口あたりのいい音楽づくりへと動いた。
ステンダールの幸福よりもトルストイの不幸を選ぶと。
それと同時に私の甥は、危く欄干の方を見上げようと致しましたが、元よりうかつな振舞をしては、ここに潜んでいる事がみあらわされないものでもございません。
今日でも「銀座」といえば何に限らず目新らしいもののある所とされていますが、以前「煉瓦」と呼ばれた時代にもあの辺は他の場所よりも一歩進んでいて、その時分の珍らしいものや、珍らしい事の多くはこの「煉瓦」にありました。
しかもその又巣のまはりには、彼の腰に下げた高麗剣より、更に一かさ大きい蜂が、何匹も悠々と這ひまはつてゐた。
仁右衛門はもとよりあきめくらだったが、農場でもぎょばでも鉱山でも飯を食うためにはそういう紙の端に盲判を押さなければならないという事は心得ていた。
表現材料の精選よりもその排列に重きをおく。
是れ館より牢獄に往く道にして、名づけて歎息橋と曰ふとぞ。
そこへ客か何か来たのであろう、つるよりも年上の女中が一人、ゆげの立ちこめたガラスしょうじをあけると、せっけんだらけになっていた父へだんなさま何とかと声をかけた。
その道理がわらべに通じたと云うよりは、所詮この沙門と打ち合っても、勝てそうもないと思ったからでございましょう。
近藤は大井よりも更に背の低い、大きな鼻眼鏡をかけた青年で、『城』同人の中では第一の絵画通と云う評判を荷っていた。
其時々の情調を噛みしめて、其時々の共鳴を樂んで行くより外に吾人の生きる道がない。
以上モーゼスの述べた所によりても明白である通り、『霊訓』中に収められてあるのは、原本の一部分に過ぎない。
彼は、地は太陰よりは大きく太陽よりは小さい球形の天体で、自軸のまわりに回転し、自分では光らず、他の光を借りている、また空間中に静止してはいない、と説いている。
決して上より見るべからず。
それが云はせたさに、わざわざ念を押した当の利仁に至つては、前よりも一層をかしさうに広い肩をゆすつて、こうせうした。
HTMLにはより長い寿命を期待できるでしょうが、読みやすさへの配慮を欠いたこの形式にも、全面的に依拠することはできません。
勿論、斯うした芸術に依る意志否定が単に一時的なものに過ぎないのに対して本当に恒久的に生への意志を否定し去つて呉れるものは、宗教的禁慾に依るところの方法であり、それより他に如何なる方法もあり得ない。
さきの事ありしより、我が夫人を見る目は昔に同じからで、そのゆたかなる肌、こびある振舞のむなさわぎの種となりそめしぞうたてき。
麦藁帽子をかぶり直したり、たもとへ忍ばせた時計を見たり、小一時間と云うものは、さっき店の帳場格子の後にいた時より、もっといらだたしい思いをさせられました。
その人、わたしよりお金持ちでね。
恰も好しまさに沒せんとする夕日はそのなごりの光を最高列の窓より射込みたり。
今まで味わって来たすべての悲哀よりもさらに残酷な悲哀が、葉子の胸をかきむしって襲って来た。
そうです、せいけつがなによりです。
いいえ、老嬢と云うよりも、婚約をしたッきりの寡婦、あの少年の寡婦として通して来たと申したほうが好いのでしょう。
明い電燈の光に満ちた、はかあなよりも静な寝室の中には、やがてかすかな泣き声が、とぎれ途切れに聞え出した。
それよりフローレンスに向った。
さて良秀の娘は、面目を施して御前を下りましたが、元より悧巧な女でございますから、はしたない外の女房たちのねたみを受けるやうな事もございません。
一たび淨土を去りたるものゝ不幸は、嘗て淨土を見ざりしものゝ不幸より甚し。
それはヨハネのクリストを見て「神の仔羊を観よ」と言つたのよりも荘厳である。
「一人物」といふよりも、寧ろ「悄然」其物が形を表はしたといふ方が当つて居るかも知れぬ。
こなたのいははなよりかなたの巖端に架したり。
あの女のまなざし一つで、身を滅ぼした男の数は、この炎天にひるがえるつばくらのかずよりも、たくさんある。
下人は、手段を選ばないという事を肯定しながらも、この「すれば」のかたをつけるために、当然、その後に来る可き「ぬすびとになるよりほかに仕方がない」と云う事を、積極的に肯定するだけの、勇気が出ずにいたのである。
支那人の子孫である彼等、さうして貧しい、賎業に従事して居る彼等にとっては、官吏になると云ふ事は単なる歓びと云ふよりも、寧ろ驚異であった。
ですから夫婦仲の好かった事は、元より云うまでもないでしょうが、殊に私がおかしいと同時にねたましいような気がしたのは、あれほど冷静な学者肌の三浦が、結婚後は近状を報告する手紙の中でも、ほとんど別人のような快活さを示すようになった事でした。
西川は僕よりも裕福だったらしい。
すなわち、ポッツダムのルーデンドルフは、上述の大熊星座の五星は太陽よりも六〇〇万倍の距離にあり、シリウスより一〇倍遠いという結果を得た。
そこで私は私の土地を小作人達に与へたもので私としては、土地解放に依つて永らく悩まされて居た実際生活と思想との不調和より来る大煩悶から逃れたもので、晴々しい心地に今日なり得たのは全く土地解放の結果です。
同じ悪党とは云ひながら、押込みよりや掻払ひ、火つけよりやきんちやくきりが、まだしも罪は軽いぢや無えか。
それに就つきては本邦並ほんぽうならびに欧米おうべいの名なある霊媒れいばいによりて調査ちょうさをすすめた結果けっか、ドーも事実じじつとして之これを肯定こうていしなければならないようであります。
それが、私の覗のぞきました時は、流れ風に散る神泉苑の桜の葉を頭から浴びて、全く人間と云うよりも、あの智羅永寿ちらえいじゅの眷属けんぞくが、鳶とびの翼を法衣ころもの下に隠しているのではないかと思うほど、怪しい姿に見うけられました。
これで前よりも釣り合いが取れた。
こゝより市門まではいと近ければといふ。
クリストは、後代のクリスト教徒は勿論、彼の十二人の弟子たちよりもはるかに鋭い理智主義者だつた。
われはナポリよりその山脈の美しきを賞しつれども、未だ一たびも此島に航せしことあらず。
しかし、このことを成しとげるために彼がじっさい直面した困難は、ふつう昔の武者修行者の運命にふりかかったものよりも大へんだった。
僧侶になるより愉快な事はない。
所がこの方は御利巧だと同時に、気の小さい御性質だったと見えまして、いかに御姫様をなつかしく思召しても、御自分の方からそれとは御打ち明けなすった事もございませんし、元よりまた御同輩の方にも、ついぞそれらしい事を口に出して、おっしゃったためしはございません。
戦争のくだらなさが明らかになるにつれ、大げさな政治論議よりは「個人の幸福」への関心がはるかに優勢になる。
しかしほんたうは阿蘭陀人どころか、日本人とも西洋人ともつかない、つまりこの国の画描きのこしらへた、黒ん坊よりも気味の悪い人です。
その心さえ除いてしまえば、このぞくさんへんどのうちにも、おれほどの苦を受けているものは、ごうがしゃのかずより多いかも知れぬ。
しからば我等は今日よりも合理的に娑婆苦をなむることを得べし。
内陣に群がった無数の鶏は、彼等の姿がはっきりすると、今までよりは一層高らかに、何羽もときをつくり合った。
が、自尊心の強い馬琴には、彼の謙辞をそのままことばどほり受取られたと云ふ事が、先づ何よりも不満である。
いや、「打つた」と言ふよりも寧ろ触つた音だつた。
が、その冬の末に良秀は何か屏風の画で、自由にならない事が出来たのでございませう、それまでよりは、一層容子も陰気になり、物云ひも目に見えて、荒々しくなつて参りました。
が、後者は前者よりも沈痛な色彩を帯びてゐる。
じゅくよりもきっと静かよ。
従ってわれ等の教訓を批判するに当りても、それが果してある特殊の時代に、ある特殊の人物によりて述べられたる教訓と一々符合するか否かのせんさくは無用である。
こゝはわたどのより二三級低きところなりき。
それよりか僕を離してくれ給え。
下層階級の貧困よりもより虚偽に甘んじなければならぬ中流下層階級の貧困の生んだ人間だつた。
すそより幾条の糸条を垂れたるはかまあり。
お前はのりざねやよしすけよりも、見下げ果てた意気地なしだ。
僕は與へらるゝ日よりも寧ろ求め得る日を待兼ねてゐる。
谷崎氏の文章はスタンダアルの文章よりも名文であらう。
だから羽根をつき落したものは、羽子板を譲る規則があつたが、自然と誰でも私より、彼へ羽子板を渡し易かつた。
約言すれば、彼等は遂に彼等対平氏の関係が、根柢より覆されたるを、感ぜざる能はざりき。
我心はこしかたより行末にうつりゆきぬ。
「皇国の興廃この一挙にあり」うんぬんの信号を掲げたということはおそらくはいかなる戦争文学よりもいっそう詩的な出来事だったであろう。
昔のことをいえば限りがないが、物価も今より安かっただけ、いろいろ馬鹿げた事を考え出す者が多かった故か、物売りにまで随分変ったものがあった。
もう一つ堺の『平民社より』を紹介しませう。
更に悟性と理性とは經驗の價値と意義と強度とによりて知覺の世界に選擇を施す。
僕はいらだたしさよりも苦しさを感じ、何度もベルの鈕を押した、やつと運命の僕に教へた「オオル・ライト」と云ふ言葉を了解しながら。
兎に角、こうして上部の心芽が摘み去られると、今度は最初の花枝よりも一段下の処から新芽を吹き出す。
今私の心より君に望む所の一つは、ただ、君がいつまで經つても自己に忠實なる人であらむことである、何事をなすにも先づ自己に聽き、何事を言ふにも、はた歌ふにも先づ自己に聽かむことである。
太陽同じく照すといへど、一滴一沫よりして見れば、その光を仰ぎその温を被らざるあり。
むろふの陶器を愛する病は僕よりもかうくわうにはひつてゐる。
いや、それよりもめらめらと舌を吐いてそでがうしに搦みながら、なかぞらまでも立ち昇る烈々とした炎の色はまるで日輪が地に落ちて、天火が迸つたやうだとでも申しませうか。
ところで、私の見るところを言へば、我がフリイドリツヒ・ニイチエの哲学がまた、表面上ペルシヤの古代宗教思想の継承でゞもあつたかの如く見えてゐるにも拘らず、内実はそれよりも、ずつと余計に、仏教思想と深い縁類関係を有つて居ることを知らなければならぬ。
而して此財力を得むと欲せば、遷都の不平よりも更に大なる不平を蒙らざる可からざるを見たり。
僕はかう云ふゲエルを見ると、ゲエル自身を憎むよりも、プウ・フウ新聞の記者たちに同情の起るのを感じました。
僕は小えんの身になって見れば、上品でも冷淡な若槻よりも、下品でも猛烈な浪花節語りに、打ち込むのが自然だと考えるんだ。
が、氏を自然主義の小説家たり、かつ思想家たる文壇のたいとと考へる事は、今よりも更に出来憎かつた。
かくて小尼公の尼寺に入り給ひしより、六週の後となりし時、くすしは始て我にとのもを逍遙することを許しつ。
併し彼の立場と此の立場とが交叉する點まで掘り下げて行つて、其點から彼の誤謬を説明して呉れるのではないから、その批評をきいても、彼は矢張りまるつきり前と同じ方針に從つて進んで行くより仕樣がなかつた。
慎太郎は誰よりずっと後に、暗いはしごをおりながら、しみじみ万事休すと云う心もちを抱かずにはいられなかった。
たちまち拍手の音と共に聞ゆる喝采の響いとかしましきに、一座の人々みな窓よりさし覗きぬ。
と、洞穴の前にかよっている、細いそばみちの向うから、十五人の妹をつれた、きのうよりも美しい大気都姫が、眼早く彼の姿を見つけて、まばゆい絹のもすそをひるがえしながら、こちらへ急いで来る所であった。
私はこの芝居見物の一日が、舞台の上のきくごろうやさだんじより、三浦の細君と縞の背広と楢山の細君とを注意するのに、より多く費されたと云ったにしても、決して過言じゃありません。
これは難しい問題だが、その一つとしてキャリアウーマン、というより「キャリア」そのものに対する若い女性たちの強いこだわりが挙げられる。
われ等の使命は、むしろ既成の神学を撲滅し、これに代うるに、より正しき神の教をもってすることである。
彼夫人の汝が言を聞きて泣きしは、或は他人の語中より自家の閲歴を聽き出し、他人の杯酒もて自家のらいくわいにそゝぎしにはあらずや。
私は又力の湧き立つ若干の日と夜とに、身も挫けよとばかり衝當る勢の、徒らに冷かなる扉によりてはね返される焦躁を經驗する。
だから「ぶつしん両面における人としての生活と、芸術家としての生活の関係交渉」と云つても、それぞれの意義に相当な立場をきめてかからないと、せつかくの議論は混乱するよりほかにありますまい。
ただ、かれこれ一年ばかり経って、私が再び内地へ帰って見ると、三浦はやはり落ち着き払った、むしろ以前よりはゆううつらしい人間になっていたと云うだけです。
こうなっては、いよいよ上木の献策通り、真鍮の煙管を造らせるよりほかに、仕方がない。
それよりそのコオヒイでものんで、一しよに出かけよう。
神父はいよいよ勝ちほこったようにうなじを少しそらせたまま、前よりも雄弁に話し出した。
が、その冬の末に良秀は何か屏風の畫で、自由にならない事が出來たのでございませう、それまでよりは、一層容子も陰氣になり、物云ひも目に見えて、荒々しくなつて參りました。
ロンドンの中央より少々西に寄ったピカデリーという賑やかな通から北へ曲りて、アルベマール町へはいると、普通の家と軒を並べた、大きなギリシャ式の建物がある。
自我の要求より出發する經驗の抑揚に對して、知覺の世界は現實を離れたる白日の夢よと嘲弄する。
この唐突たる挨拶の終り方が、いかに自分たちを失望させたか、と云うよりもむしろ、失望を通り越して、いかに自分たちを滑稽に感じさせたか、それは恐らく云う必要もない事であろう。
唯八百の読者では、いくら田舎新聞でも維持して行けるものでないのに、不思議な事には、職工の数だつて敢て「日報」より少い事もなく、記者も五人居た所へ、また一人菊池を入れた。
併しパツクやカリカツールや月評を背景として仕事をしてゐるよりも、俺の愛の缺乏に對するいたみと、俺と俺の愛する者とに與へられた運命の果敢さとを背景として仕事をする方がよい事である。
亭は皆白壁なれど、いしずゑよりのきば迄、緑いろなるかび隙間なく生ひたり。
併しこの途をとることによつて、彼は一つの弱點を脱却するために、より惡き罪過に陷らなければならない。
藝術は固より夢ではない。
凡そ何人でも彼に同情と好意とを抱くものは、彼に對して惡意と反感とを抱くものよりも彼と融會の機縁が多い筈である。
われ裏面よりらちに近き處に席を占めしに、こゝは歌者の席なるとしゆつせる棚に遠からざりき。
十分許り経つて、「毎日」の西山社長と、私より一月程前に東京から来たといふ日下部編輯長とが入つて来た。
しかしわたしはそれよりも先に、戯曲と云わず小説と云わず、彼の観照に方向を与えた、ショオの影響を数え上げたい。
彼の見る處によれば、この尊い感情を多量に有することに於いても他の動物より優れてゐる人類が、却つて今日の如くそれに反する社會生活を營み、さうしてそのために苦しんでゐるのは、全く現在の諸組織、諸制度の惡いために外ならぬのである。
デカルトは、このように恒星から遊星に変る過渡の段階については、地球に関する記載中にこれよりも一層詳しく述べている。
さて、四ばんめのおねえさまは、それほどむこうみずではありませんでしたから、そこで、ひろい大海のまんなかに居ずくまったままでしたが、でもそこがどこよりもいちばんうつくしかったと話しました。
ヒステリイが益昂進すれば、ドッペルゲンゲルの出現もあるいはより頻繁になるかも知れません。
尤もそれより口の悪い誰彼は、良秀のたちゐふるまひが猿のやうだとか申しまして、猿秀と云ふあだなまでつけた事がございました。
十分許り經つて、「毎日」の西山社長と、私より一月程前に東京から來たといふ日下部編輯長とが入つて來た。
小屋のうちは譬へば大なるはちのすの如くにして、一方口より出で兼ねたる烟は、あたりの物を殘なくまくろに染めたり。
今少し具體的に言へば、工場の設備を完全にするにも、勞働時間を制限するにも、議會に頼んで工場法を拵へて貰ふ運動よりも、直接に工場主に談判する、聞かなければ同盟罷工をやるといふので、多くは同盟罷工のことに使はれてゐるやうです。
お蓮は不思議に思うよりは、嬉しさに心をおどらせながら、そのまま体も消え入るように、男のくびへすがりついた。
彼女が得意としたのは当初から時事的な話題よりも「恋する女」の心情をきめ細やかに歌い込むことであったし、その姿勢は今日まで一貫している。
苑の芝生に設けたるさじきの邊より、烟火空に閃き、魚の形したる火は青天をかけりゆく。
京に入りてより、嘲風氏に聞き、竹風君と話して彼が性行の一端をうかがひ、逢ふて詩談を交へんとするの情あり。
すると、それがまぶしかつたのか、いるまんはちよいと顔をしかめて、下を見たが、すぐに又、前よりも、人なつこい調子で、じようだんともほんとうともつかずに、こんな事を云つた。
われは且怒り且悲みて、傍より其面を打ちまもりぬ。
或は前人の蹤を追つたものよりも遙かに多いことであらう。
我等は先生から「此杯を我より離ちたまへ」といふ言葉と「聖旨に任せ給へ」と云ふ言葉との間に行はれる情熱の摩擦を聽くことが出來なかつた。
そう云えば成程頭の上にはさっきよりも黒い夕立雲が、一面にむらむらと滲み渡って、その所々を洩れる空の光も、まるで磨いた鋼鉄のような、気味の悪い冷たさを帯びているのです。
我等は此一群を馬車よりひきおろしたり。
だから今、このひとけの少い陳列室で、硝子戸棚の中にある当時の版画に囲まれながら、こう云う子爵のことばを耳にするのは、元より当然すぎるほど、ふさわしく思われる事であった。
この江戸と東京との過渡期の繁華は、前言ったように、両国が中心で、いきうまの眼をも抜くといった面影は、今の東京よりは、当時の両国に見られました。
彼は、一度このぼんしようの音を聞くと、さんぽおろの寺の鐘を聞いたよりも、一層、不快さうに、顔をしかめて、むしやうに畑を打ち始めた。
それより竹藪の中にはひり、竹の皮のむけたのが、裏だけ日のぐあひで光るのを見ると、そこらになめくぢがはつてゐさうな、妙なぶきみさを感ずるものなり。
初よりの事のもとすゑを打開けんも我が心やりなれば、煩はしけれど聞き給へとて、われはむかしがたりをぞ始めける。
この教育の六年の間、猶書かまほしき事なきにあらねど、今より顧みれば、皆流れて毒水一滴となりをはんぬ。
従つてニイチエがハイネの場合と比較も出来ない程日本へのよりよき理解を有ち得てゐたことに不思議もないが、兎に角ニイチエの日本精神、日本文化、日本美術、その他あらゆる日本的なものに対して、全く情熱的な愛着偏好を示してゐてくれるのは、これ又実に私共にとつての大なる喜びである。
しかしそれよりはっきりと僕の記憶に残っているのは、何かの拍子に「お師匠さん」の言った「誰だれとかさんもこのごろじゃ身なりが山水さんすいだな」という言葉である。
この木樵りはわたしよりも年下です。
此所ここを通りけるに、池の中より『もしもし』と呼びかくる。
大抵彼等の叛逆は前人よりも前人の追従者に対する叛逆である。
茶席など造るより、あの辺の雑木ざふきでも払へばよろしいにな。
しかし、それは内蔵助殿のように、心にもない放埓ほうらつをつくされるよりは、まだまだ苦しくない方ほうではございますまいか。
しやうしういかしんかんより今に至るまで、凡そ二十二史、皆武を以て國を開き、文を以て之を治む。
何よりもかによりも長い長い間あい得ずにいた倉地の胸は、数限りもない連想に飾られて、すべての疑惑や不快を一掃するに足るほどなつかしかった。
そして後をも見ずに次の間に駆け込んで、布団を引出すより早く、其中にもぐり込んだ。
われは家のしもべなどの如き樣して走り寄りつゝ、車より下る二人を援けんとするに、姫は我手に縋らで先づおり立ちぬ。
「ある可き事」のみを念頭に置くが故に「ある可からずして而もある事」は次第に意識より消えて、自然に自己を擧げて「ある可き事」のみを以つて充された人となるのである。
輕蔑と肩を並べた好意、痛罵にも劣れる好意を、Yが喜び得ないのは固より當然である。
否々、諸子はただしばし肉のころもに包まれて、より進歩せる霊的生活に対する準備を為すべく、地上に現れたる魂なのである。
自分より年下で、しかもおっとからさんざん悪評を投げられているはずの葉子に対してまで、すぐ心が砕けてしまって、張りのない言葉で同情を求めるかと思うと、葉子は自分の事のように歯がゆかった。
いや、それよりもめらめらと舌を吐いてそでがうしにからみながら、なかぞらまでも立ち昇る烈々とした炎の色は、まるで日輪が地に落ちて、てんくわがほとばしつたやうだとでも申しませうか。
既にしてわれはこのもろ聲の中より、一人の聲の優れて高く又清く、一種言ふべからざるせいせつのしらべをなせるものあるを聞き出しつ。
さう遣つ附ければ、少くも羊と同じやうに大人しく屠所に引かれて行くよりは増しぢやあありませんか。
主筆は、体格の立派な、口髯のいかめしい、何処へ出してもひけをとらぬ風采の、四十年輩の男で、年より早く前頭の見事に禿げ上つてるのは、女の話にかけると甘くなるたちな事を語つて居た。
しかしわたしに言わせれば、悪人よりもむしろ雌の河童につかまることを恐れているひがいもうぞうの多い狂人です。
が、客はその冗談がわかるのではないかと疑はれる程、一言二言しやべつては、上機嫌の笑ひ声を挙げながら、前よりも更に目まぐるしく、いろいろな手真似を使ひ出した。
予と函館との關係が予と如何なる土地との關係よりも温かであつた事、今猶ある事は、君も承認してくれるに違ひない。
だから「下人が雨やみを待っていた」と云うよりも「雨にふりこめられた下人が、行き所がなくて、途方にくれていた」と云う方が、適当である。
わがうしろよりさし覗きし時、畫工はわれを顧みて、あの大なるほらの中なるやぎの群のおもしろきを見給へと指ざし示せり。
しかしだんだん云ひつのるうちに、お民は冷笑を浮べながら、「お前さん働くのが厭になつたら、死ぬより外はなえよ」と云つた。
此の如き調和は固より無條件に望ましいことに違ひない。
ランドルトは若干の場合に僅少な、しかし実験誤差よりはいくらか大きいくらいの変化を認めたのであるが、更に繰返し実験を続けた末に、この重量変化は単に見掛け上のものであり、実は化合作用の間に起る温度上昇が緩徐に終熄するためにそうなるのである。
今しも最後の眸を彼君の居給ふ家に注ぎて、はやくびすをめぐらさんとしたるとき、その家の門口より馳せ出る人こそあれ。
書き手自身が開こうと決めるなら、私たちはその作品がより多くの読み手と出合えるよう、後押ししたいと思います。
羅馬より下、地中海の荒波寄するあたりまで、この流には橋もなし、またもとむとも舟もあらざるべし。
髑髏の大きな眼窩や梭のやうな肋骨の間へ根を張つた桑は附近の桑畑より余分に青々と茂つて居た。
一年たった来年の今頃ともなれば、自分の前をいま歩いてゆく同じ人たちが、南国のあたたかい空気を慕って、今よりは少しばかり大きくなった子供を連れて、希望にもえ、愛情に酔い、幸福にひたった心を抱いて、再びこの地を訪れるであろう。
熱ある咳が出るとしても、アンチピリンやきょうにんすいよりは、解熱鎮咳の効あるです。
だがの、見かけよりや人は好いと見えて、親切さうに道中の名所古蹟なんぞを教へてくれる。
元よりいたずらずきな御同輩たちは、半信半疑でいらっしゃりながら、早速御姫様の偽手紙をこしらえて、折からのふじの枝か何かにつけたまま、それを左大弁様の許へ御とどけになりました。
われはたかがやを分けをぐさを踏みて行きしに、月は高き石垣の上を照して、みたりの色蒼ざめたるかうべの、鐵格のうしろより、我をうかゞふを見たり。
俳諧は元来歌よりも「調べ」に乏しいものでもある。
外よりは樂の聲おもしろげに聞えたり。
芭蕉の俳諧に執する心は死よりもなほ強かつたらしい。
サドカイの徒やパリサイの徒はクリストよりも事実上不滅である。
明後日と云えば、今日明日の中に、何とかくふうをめぐらさなければ、自分は元よりお敏まで、とり返しのつかない不幸の底に、沈淪しなければなりますまい。
從つて内面的道徳の立場から云へば、僕は、書いたものゝ世界に於いて、實際の自分よりも遙かに善人になつてゐるに違ひない。
曰く経典の翻訳は神慮を受けた人達の手によりて成就されたのであるから、翻訳書に対しても、また絶対服従を要する。
作者はくうによりて想ひ得しなるべく、又まことに空に憑りて想ひ得たりとせんかた、らんぽんありとせんよりめでたからん。
固より藝術が現實超脱の努力に參加するには樣々の途がある。
久保田君の主人公はチエホフのそれよりも哀婉なること、なお日本の刻み煙草のロシアの紙巻よりも柔かなるが如し。
そこより出でたるは、白帽を戴き濃赤色の袍をまとへる法皇なりき。
おん身は物に感動し易き情ありて、又能くさる情を解するより、直ちに己れの詩人たるを信ぜんとするならん。
而してその危さは決して世間の王位より甚しからず。
寮雨とは夜間寄宿舎の窓より、勝手に小便を垂れ流す事なり。
さすまたに髮をからまれて、蜘蛛よりも手足を縮めてゐる女は、かんなぎのたぐひでゞもございませうか。
まして新蔵の身になって見れば、どうする心算か知らないにもせよ、とにかくかけ換のない泰さんの計画が、あの婆に裏をかかれる以上、それこそ万事休してしまうよりほかはありません。
また別の変光星、ヘルクレス座のZ星は、ハルトウィクの計算によると、二個の巨大な太陽より成り、両者は四五〇〇万キロメートルの距離を保って旋転しその直径はそれぞれ一五〇〇万キロメートル及び一二〇〇万キロメートル、その質量はそれぞれ太陽の一七四倍と九四倍を超過し、比重は〇・一三八と〇・一四六である。
折からあの焚き捨てた芥火あくたびが、まだ焔の舌を吐いているそのかすかな光に透かして見ますと、小屋はどれよりも小さいくらいで、竹の柱も古蓆ふるむしろの屋根も隣近所と変りはございませんが、それでもその屋根の上には、木の枝を組んだ十文字の標しるしが、夜目にもいかめしく立って居ります。
大井おおいは狼狽ろうばいしたと云うよりも、むしろ決断に迷ったような眼つきをして、狡猾ずるそうにちらりと俊助しゅんすけの顔を窺うかがった。
實社會が自分と云ふものゝ輪廓であり、自分が實社會といふものゝ焦點であるといふ大切な意識を缺いてゐる、自分をよりよくすることによつてのみ、社會をより善くすることが出來、社會をよりよくすることによつてのみ自分をより善くすることが出來ると云ふ大切な信念をつかんでゐないのである。
われ重ねて、おん身の女子にもてはやされ給ふべきをば、われ露ばかりも疑はねど、彼夕はわれふと同じ處に落ち合ひてまことのさまを目撃したり、さればわれは始よりおん身の詞の戲言ざれごとなるべきを知りぬといふ。
所がそれよりも先にけたたましいひより下駄の音が、改札口の方から聞え出したと思ふと、間もなく車掌の何か云ひののしる声と共に、私の乗つてゐる二等室の戸ががらりと開いて、十三四の小娘が一人、あわただしく中へはいつて来た、と同時に一つづしりと揺れて、おもむろに汽車は動き出した。
出て見ると、空はどんよりと曇って、東の方の雲の間に赤銅色の光が漂っている、妙に蒸暑い天気でしたが、元よりそんな事は気にかける余裕もなく、すぐ電車へ飛び乗って、すいているのを幸と、まん中の座席へ腰を下したそうです。
おほよそ其頃よりして、今日まで盡しゝ我手段は悉くあだなりき。
東夷西戎、並び起り、三色旗は日一日より平安の都に近づかむとす。
若し藝術のための藝術とは、藝術の此の如き獨自なる價値を主張する意味ならば其處には固より多くの異論あることを許さない。
しかのみならず若し心術の上より論ぜば、我守護神たる聖母もこれよりはまた我を憐み給はざるべし。
「一人物」といふよりも、寧ろ「悄然」其物が形を現はしたといふ方が當つて居るかも知れぬ。
だから彼もしばらくの間は、恐怖ときょうがくとを代る代る醜い顔に表しながら、ただ、漫然と自失したまなこを相手に注ぐよりほかはなかった。
又戯曲にした結果、小説よりも効果を欠いたとしても、小説を読まない読者にも鑑賞される場合を考へれば、一概に非難するのも考へものであらう。
それはねんごろというよりもしちくどいほど長かった。
予はこの何事にも自信の強い人の自信を傷けることを遠慮しながら、クロポトキンの或る著述の或る章の標題にたしか Anarchist Communism と書いてあつた筈だと話したが、「法學士」は無論自分の讀んだことのない本のことを自分より無學な者の話すのに耳を傾ける人ではなかつた。
此詞ははからず我口より出でしが、われは忽ち彼媼の側にあるを思ひ出だして、氣遣はしげにかなたを見き。
夜更けての後なり、ふとしたる事より、はしなく談音楽の上に移るや、ベルリンよりの土産とか云ふ秘蔵の蓄音機を取り出して、特に我がために数番の曲を撰んで聞かせられたり。
ちょっとみると、お客のなかのお年よりのお嬢さん、またはびぼうじんの奥さんのお迎えに来て、待っている女中かとおもうでしょう。
此間の心持には固より矛盾があつた。
もっとも、それは、幽霊や、悪魔や、あるいは魔法使の女を全部一まとめにしたよりも、もっと人間を悩ますあるものが、彼のゆく路を横ぎったりしなかったならばのことである。
唯平中は我々よりも、余計に世間を苦しませてゐる。
「死なんと決心せし次第は」と問われて口ごもり、「ただ母が違うより親子の間よからず、私のために父母のいさかいの絶えぬを悲しく思いて」とばかりにて跡は言わず。
我が十二三歳の頃愛読したりし漫録集にして永く雲隠れしたりしものを、数日前はしなく父の古本函より発見したる、なんじやううへのをとまが『人物と文学』あり。
社会主義者バアナアド・シヨウは彼の「医者のデイレンマ」の中に不徳義な天才を救ふよりも平凡な医者を救ひ上げることにした。
大方弟子が蛇に噛まれるよりも、写真の一筆を誤つたのが、ごふはらだつたのでございませう。
その晩もまた新蔵は悪夢ばかり見続けて、ろくろく眠る事さえ出来ませんでしたが、それでも夜が明けると、幾分か心に張りが出ましたので、砂を噛むより味のない朝飯をすませると、早速泰さんへ電話をかけました。
悪く云えば、出たらめで、善く云えばきせんでも踊られるより、嫌味がないと云うだけである。
女が社会的にどういふ地位をしめてゐるかといふことは、著者マツクフアレエンによれば、文明の高低をはかる真の尺度であるが、日本の女の社会的地位は、いかなる他の東洋諸国よりも、数等高い。
併しより善き人生を現實の世界に實現することは、人生を知らざる青年の夢想であつて、現實の眞相を知れる者は人生に此の如き無邪氣なる信頼を懸けることが出來ない。
彼が霊火は刻一刻より燃え来れり。
もし又乙はきりんの身長を理想的の身長としてゐるならば、麒麟よりも身長の短かい子爵はやはり乙の不賛成を覚悟しなければならぬ筈である。
その時分でも押川春浪氏の冒険小説や何かよりもこの「水滸伝」だの「西遊記」だのといふ方が遥かに僕に面白かつた。
こんな風に今の銀座かいわいその時分の「煉瓦」辺が、他の場所よりも早くたいせい文明に接したというわけは、西洋の文明がまず横浜へ入って来る、するとそれは新橋へ運ばれて築地の居留地へ来る。
下は大床より上は天井に至るまで、りつすゐの地をあまさゞるこの大密畫は、即ち是れ一くわの寶玉にして、堂内の諸畫は悉くこれをうづめんがために設けし文飾あるわくたるに過ぎず。
既にしきゐを出でしとき、媼走り入りて、くゆりに半ば黒みたる聖母の像を、扉より剥ぎ取りて贈りぬ。
固よりフランシスの高みに攀ぢる事がトルストイにさへ出來なかつた事を思へば、自分達は究竟の意味に於いて他を愛する生涯をば決して輕易に見積る事を許されない。
而して暑さに蒸れ切った空気と、夜よりも暗い暗闇とは、物恐ろしい仮睡に総ての人を誘うのである。
無論現在よりは條件も可ささうだ。
丁度其の夜、睡がわしを牧師館に移した時に、わしはアベセラピオンが平素よりは一層真面目な、一層気づかはしさうな顔をしてゐるのを見た。
通りすぎながら、二人が尻眼にようすを窺うと、ただふだんと変っているのは、例の鍵惣が乗って来た車だけで、これは遠くで眺めたのよりもずっと手前、ちょうど左官屋の水口の前に太ゴムのわだちを威かつく止めて、バットの吸殻を耳にはさんだ車夫が、もっともそうに新聞を読んでいます。
が、僕は「しんぶんこく」の初版よりも、この Quarto 版の「かげ草」が欲しい。
さうして気のせゐか、何時もより、余程味が好い。
セラピオンの熱心には、執拗な酷烈な何物かがあつて、それが彼に天使とか使徒とか云ふものよりも却つて邪鬼の形相を与へてゐた。
元よりじんせきの絶えた山ですから、あたりはしんと静まり返って、やっと耳にはいるものは、うしろの絶壁にはえている、曲りくねった一株の松が、こうこうと夜風に鳴る音だけです。
中にはまた、震旦でも本朝でもない、てんじくのはてから来た法師で、昼こそあのように町を歩いているが、夜は墨染のころもが翼になって、やさかでらの塔の空へ舞上るなどと云う噂もございましたが、元よりそれはとりとめもない、嘘だったのでございましょう。
しかしわたしに言はせれば、悪人よりも寧ろ雌の河童に掴まることを恐れてゐる被害妄想の多い狂人です。
殊に入日を浴びた、月毛と蘆毛とが、霜を含んだ空気の中に、描いたよりもくつきりと、浮き上つてゐる。
今より共に往きて喜をのべ給はずやといふ。
明後日東京に帰るまでの間に、買い物でも見て歩きたいのだけれども、みやげものは木村が例の銀行切手をくずしてあり余るほど買って持たしてよこしたし、手もとには哀れなほどより金は残っていなかった。
タイフウンと闘たたかう帆船よりも、もっと壮烈を極めたものだった。
菊の花は石燈籠の笠よりも大きい。
夫人は出で迎へて、好くこそ來給ひたれ、君等の定さだめの日を待たで來給はんは何時いつなるべきと、兼ねてより思ひ居たりといふ。
是より作左が心は常に上方に馳せて、二人の身の上に到ると共に、秀吉が振舞を注目することも一層厳刻となりしなるべし。
われは眠ることを期せずして、身を藁蓆の上に僵たふしゝに、前さきの日よりの恐ろしき經歴は魘夢えんむの如く我心を劫おびやかし來りぬ。
が、勇ましい大天使は勿論、たけり立った悪魔さえも、今夜はおぼろげな光の加減か、妙にふだんよりは優美に見えた。
こんな具合でしたから高橋の本誓寺という寺の和尚などは、寒月氏が基督信者とはどういうわけだろう、といって不思議にしていましたが、自分のはほうこうがイエズス教に入って、それを仲介者として外国の智識を得たように、宗教そのものよりも、それによって外人の趣味に接しようとしてやるのです。
サア・オルコツクの日本婦人は、とにかく、マツクフアレエンのそれよりも、せいこうを得てゐる。
御主「ぜす・きりしと」の御血潮よりも赤い、火の光を一身に浴びて、声もなく「さんた・るちや」の門に横はつた、いみじくも美しい少年の胸には、焦げ破れたころものひまから、清らかな二つの乳房が、玉のやうにあらはれて居るではないか。
かような次第でございますから、元より御文が無事に御手許にとどいても、とんと御返事と申すものは頂けません。
文明と都會とに害毒せられたる自分の魂は、自然と野蠻との神によりて先づ其心を碎かれ、根柢から邪氣を洗はれなければならないのかも知れない。
いきなり切符を車掌へ渡すと、仕事を仕損じたすりより早く、電車を飛び降りてしまいました。
これよりは謝肉祭の大詰なる燭火の遊始まらんとす。
自然が柔かに温く吾人の生活を包む限りに於いて、自然が吾人の思索と事業とに對する專念を妨げる程積極的に働きかけて來ない限りに於いて、自然との抱合を理想とする住宅は固より望ましいことである。
かうべをめぐらせば、斷崖千尺、斧もて削り成せる如くにして、乘る所の舟は崖下の小洞穴よりくゞり出でしなり。
固より俺の周圍を繞るものは漆のやうな闇だから、或特殊の點に就いては、或一二の點に就いては、俺も亦照す事を心掛ける必要がないとは云はれない。
惡を嘆くは惡を露はすよりよし。
彼はビュッフォンより一二歳若く、しかもビュッフォンに刺激されてやった仕事であるが、ビュッフォンのとは到底比較に堪えないものだということは以下に記すところから分るであろうと思われる。
及ばざるは過ぎたるより勝れり。
けれども幼児だつたクリストに対する彼等の憐みは多少にもしろ、デカダンだつたクリストに対する彼の同情よりも勝つてゐる。
わたしのなによりのたのしみは、食事のあとで、じぶんの居場所におさまって、きれいにみがかれて、なかまのひとたちと、おたがいもののわかった話をしあうことだ。
家の内より、樂の聲響き來ぬ。
此卷の中なる祈誓の歌一つ讀みて聞せ給へとて、懷より小き讚美歌集一卷取出でたり。
この故に重太郎は後藤子爵よりも一層我々の情意の上に大いなる影響を及ぼし易い。
多くの過失、多くの失敗、多くの蹉躓は、此の如き平滑、此の如き幸福よりも遙かに我等の本質の成長を助ける。
くるみもちほほばりて、この方が歌よりうまいと云ふあり。
が、「痩せたる馬の影」だの「槌を子に抱く」だのの感じは当時の怪談小説よりも寧ろもの凄い位である。
それよりももつと突き詰めたことをいへば、大学が古書をかうかくにつかねるばかりで古書のふくこくを盛んにしなかつたのもよろしくない。
友人たちは、元より私から、あの金貨を残らずまき上げるつもりで、わざわざかるたを始めたのですから、こうなると皆あせりにあせって、ほとんどけっそうさえ変るかと思うほど、夢中になって勝負を争い出しました。
その根元にはまた、何匹かのとかげが、すすのように黒いからだを、気味悪くへばりつかせていたが、太郎の足音に驚いたのであろう、彼の影の落ちるよりも早く、一度にざわめきながら、四方へ散った。
そこでこれらのものは法外なエネルギーの放射性ないし爆発性物体に変化し、そうしてこの星雲が太陽に成って、周囲から受取るよりも多量のエネルギーを失うようになってくると、そのときにこれらの物体は温度が徐々に降るにつれてだんだんに崩壊してゆく。
下人は、しゆだんを選ばないといふ事をこうていしながらも、この「すれば」のかたをつける爲に、たうぜん、その後に來る可き「ぬすびとになるより外にしかたがない」と云ふ事を、せきゝよくてきに肯定する丈の、勇氣が出ずにゐたのである。
唯違ふのは彼女の眼の緑色の光が、前よりも輝かないのと嘗ては燃えたつやうなしんくの唇が、今は其頬の色のやうな、微かなやさしい薔薇色に染んでゐるとの二つである。
百万遍の道義の理屈よりも、総理みずから道義的責任を感じて退陣されることが道義昂揚の最上の方法であるといわなければなりません。
そこで王立協会の教授をやめて、代りにブランドを入れ、自分は単に名誉教授となって、夫人およびファラデーをつれて、大陸に旅行し、帰ってからは、安全灯の発明があり、一八三〇年より七個年の間、ローヤル・ソサイテーの会長になった。
幸徳と堺とは、既に幾度か平民社の維持方法に就いて相談もしたのであるが、前掲の堺の『平民社より』に『月末になつた、ノンキな事ばかり云つてをれない』とあるやうに五、六十人の世帶を維持するのは容易ではなかつたのです。
ショオとゴオルスウアアズイとを比較した場合、ショオはゴオルスウアアズイよりも偉大であるが、ゴオルスウアアズイよりも芸術家ではないと云う。
女のにおいのする、うすよごれた布の中には、生まれたばかりの赤ん坊が、人間というよりは、むしろ皮をむいたかえるのように、大きな頭を重そうに動かしながら、醜い顔をしかめて、泣き立てている。
友だち同志なれど、さんやうの才子ぶりたるは、竹田より遙にしなくだれり。
三人かく過ぐるまでは、をぢ傍より見居たりしが、四人めの客かの盲人に小貨幣二つ三つ與へしとき、をぢは毒蛇の身をひねりて行く如く、石級を下りて、盲の乞兒の面を打ちしに、盲の乞兒は錢をも杖をも取りおとしつ。
それをまた毛利先生は、時々紫のネクタイへ手をやりながら、誤訳は元よりささいな発音の相違まで、一々丁寧に直して行く。
いや、弟を見上げすぎたというよりも、沙金のみだらなこびのたくみを、見下げすぎた誤りだった。
さうして 「如何に余が汝よりも高く、大きく、精緻なるかを見よ」と鸚鵡がへしに叫ばずにはゐられなかつた。
しかして、今や再びその眼より正義の叱責をうくることなし。
さて彼老神士に心を着くるに、その立ちあがりいざりおるゝ樣にて、わが推せし人ならぬは早く明かになりたりしが、寢衣の裾より出でたる褐色のもを見るに及びて、姫が家のおうななることは漸く知られぬ。
一の老婦人ありて我に歩み近づきて、君は最早我を忘れ給ひしか、そはことわりなきにあらず、唯だ一たび相見てより後、年あまた經ぬればと云ひつゝ、我に手をさし伸べたり。
天下何ものか暴力よりも容易に繁を省くものあらむや。
知らず、生れ死ぬる人、何方より来たりて、何方へか去る。
聖処女の肉によらずしてすくいぬしをはらみ給いしごとく、なんじら心の眼さときものは聖霊によりて諸善のはらたるべし。
だから、真の美点は、何人にもすぐ味得される筈のものだ、従つて、批評の使命は美点を挙げるより欠点を指摘するにある。
それよりそこに起立していろ。
が、友だちはそれで黙っていても、親戚の身になって見ると、元来病弱な彼ではあるし、万一血統を絶たやしてはと云う心配もなくはないので、せめて権妻ごんさいでも置いたらどうだと勧すすめた向きもあったそうですが、元よりそんな忠告などに耳を借すような三浦ではありません。
同氏は薬罎くすりびんを手に死しいたるより、自殺の疑いを生ぜしが、罎中の水薬すいやくは分析ぶんせきの結果、アルコオル類と判明したるよし。
それよりは十念じゅうねんなと御称え申されい。
拿破里ナポリに來てより既に一月を經ぬ。
われ等は、バイブルが人間界に漏らされたる、啓示の集録であることを認め、これを尊重することを知っているが、しかしわれ等は、これに盲従するよりは、むしろこれを手懸りとして、神につきての観念の、時代的進歩の跡を辿ろうとする。
それよりもあすこに桑を作り、養蚕を片手間にやるとすれば、まゆ相場に変動の起らない限り、きつと年に百五十円は手取りに出来るとか云ふことだつた。
日輪が静に地平線より落ち行きて、始めて人の心に沈み行く日の光の名残が惜しまれる。
と云うよりも袈裟をはずかしめた。
それも顔と云うよりは、むしろその一部分で、殊に眼から鼻のあたりが、まるで新蔵の肩越しにそっとコップの中を覗いたかのごとく、電燈の光をさえぎって、ありありと影を落しました。
若し小説家自身の中の詩人にして歴史家乃至伝記作者よりも力強からん乎、彼の一生は愈出でて愈悲惨なるを免れざるべし。
家によりては異樣に高き梯のいたゞきに門口を開けるあり。
するとあの猪首の若者はちょうど餌にうえた虎のように、猛然と身を躍らせながら、その巌石へ飛びかかったと思うと、とっさの間に抱え上げて、彼にも劣らず楽々と肩よりも高くかざして見せた。
そこには参謀肩章だの、副官のたすきだのが見えるだけでも、一般兵卒のかんかく席より、遥かに空気が花やかだった。
下より見るべからず。
声の主は紛れもない、一番後ろの席にいるみのたけ抜群の巡査です、巡査は僕がふり向いた時、ゆうぜんと腰をおろしたまま、もう一度前よりもおお声に「演奏禁止」とどなりました。
汝が惠によりてゆくりなき幸に逢ひしことよ。
われは初より隻句をのこさずそらんじたり。
元來この弟子は畫筆などを握るよりも、太刀でも持つた方が好ささうな、逞しい若者でございましたが、これには流石に驚いたと見えて、後々までもその時の話を致しますと、「これは師匠が氣が違つて、私を殺すのではないかと思ひました」と繰返して申したさうでございます。
そこへまえだれがけの米屋の主人が、「おなべや、お鍋や」と手を打ちながら、彼自身よりもせの高い、いちょうがえしの下女を呼び出して来た。
凡そ世道人心に害あること、これより甚しきものあらじ。
けれども『三国志』や『水滸伝』の人物の二人立三人立などの細かい絵になると、高くあがった場合、折角の絵も分らないから、それよりも月浪とか童子格子とか、字なら龍とか嵐などがいいようである。
女よりくいものだね。
もっともおいの方は私より若いだけに、まだ執念深く初一念を捨てないで、場合によったらへいだゆうのしたように、辻冠者どもでも駆り集めたら、もう一度四条河原の小屋をおびやかそうくらいな考えがあるようでございました。
我胸の跳ることは、嘗て「サン、カルロ」座の舞臺に立ちし時より甚しかりき。
彼等が成功を万一に僥倖して、剣を按じて革命の風雲を飛ばさむと試みたる、元より是、必然の事のみ。
が、年輩はかれこれ同じ位らしく、それだけ又世間の親分子分よりも、うちとけた交情が通つてゐる事は、互に差しつ抑へつする盃の間にも明らかだつた。
エリヤも亦クリストよりも政治的天才に富んでゐたであらう。
われ等の期するところは、より清く高き空気を呼吸し、より浄く、聖なる宗教を鼓吹し、より純なる神の観念を伝えることである。
俺はトルストイの生涯を見る事によつて、愛の理想に對する疑惑を感ずるよりも、寧ろ精進の努力に對する鼓舞激勵の力を感ぜずにはゐられない。
忽ち街上より「フエリチツシイマ、ノツテエ、アントニオ」と呼ぶ人あり。
こんなことがあつたので、私より一ヶ月おくれて出獄した山口義三君の歡迎會は、わたしが發起人になつて西川一派と堺一派との合同の形で開催しました。
只僕はとらへ次第、北原君のざうかていをぬすみ得るに反し、北原君は僕より盗むものなければ、ひつきやうとくをするは僕なるが如し。
彼は身分不相應の高慢を以つて彼を批評してゐる言葉の内容を吟味して、唯「如何に余が汝よりも低く、小さく、お粗末であるかを見よ」と云ふ響のみを聽くやうな氣がした。
名にしおふなにはのおほみなと、まづここへと心ざし、少しのしるべをたずね、それより茶屋奉公にいだしける。
くわんぜじんみちのきやうじやがあの川へ障子を洗ひに行つてゐると、突然うしろよりだきつきて、むやみにくすぐり立てるものあり。
仮に「夏の月」の句をリブレツトオよりもスコアアのすぐれてゐる句とするならば、この句の如きは両者ともに傑出したものの一例である。
唯八百の讀者では、いくら田舍新聞でも維持して行けるものでないのに、不思議な事には、職工の數だつて敢て「日報」より少い事もなく、記者も五人居た所へ、また一人菊池を入れた。
兎も角も、わたしは幸徳、堺兩先輩の招き、といふよりは、私自ら志願して平民社に入れて貰ひました。
傍よりうかゞふに、そのすみやかなることは我脈搏と同じく、黄白のたいは忽ち卓に上り又忽ち卓を下る。
而して彼が此胸中の画策は、源三位の乱によりて、反平氏の潮流の滔々として止るべからざるを知ると共に、直に彼をして福原遷都の英断に出でしめたり。
汝の右と汝の左とには汝よりも遙かに巧みに自ら守る人多きを見よ、汝の蛇の知慧は寧ろ少きに過ぎると一つの聲は云ふ。
神の聲は彼火坑より發して直ちに我耳に響けり。
そこも亦ふだんよりも小綺麗だつた。
二十七八の、髭が無いから年よりはズット若く見えるが、大きい聲一つ出さぬ樣な男で居て、馬鹿にはなしづきの、いつでも輕い不安に襲はれて居る樣に、顏の肉をひきつけらせて居た。
さくらだよりはんざうもんに出づるに、新宿もまた焼けたりと聞き、やなかのだんなでらをたよらばやと思ふ。
今日でまる三日の間、うわごとばかり云っている君の看病で、お敏さんは元よりおかあさんも、まんじりとさえなさらないんだ。
勿論、ニイチエはあのやうに強調して生の肯定を言つて居り、大乗仏教若しくは大乗的な目で見た仏陀の教は、少くともそれが仏教である限りに於て、兎も角も生を肯定するよりもむしろ、否定したと、然う言はざるを得ないであらう。
言いうより早はやく天狗てんぐさんは電光いなづまのように道場どうじょうから飛とび出だしたと思おもう間まもなく、忽たちまちするすると庭前ていぜんに聳そびえている、一本ぽんの杉すぎの大木たいぼくに駆かけ上あがりました。
おれよりももつと智慧ちゑを磨け。
若し又万一『より悪い半ば』の代りに『より善い半ば』を肯定したとすれば、どう言ふ破綻を生じますか？
俊助しゅんすけの眼はまだ野村のむらよりも、掌てのひらの紅茶茶碗へ止まり易かった。
中村玄道なかむらげんどうと名のった人物は、指の一本足りない手に畳の上の扇子をとり上げると、時々そっと眼をあげて私よりもむしろ床の間の楊柳観音ようりゅうかんのんを偸ぬすみ見ながら、やはり抑揚よくように乏しい陰気な調子で、とぎれ勝ちにこう話し始めた。
そう云う次第でございますから、大殿様は何かにつけて、武張ぶばった事を御好みになりましたが、若殿様はまた詩歌管絃しいかかんげんを何よりも御喜びなさいまして、その道々の名人上手とは、御身分の上下も御忘れになったような、隔てない御つき合いがございました。
ジーンズもストレートでスニーカーを好み、街中で振り返られるような目立ち方よりもナチュラルさを選んだ。
併し日本從來の勞働組合運動なるものは、單に眼前勞働者階級の利益増進といふのみで、遠き將來の革命に對する思想よりせる者はなかつたのです。
だから「下人があめやみを待つてゐた」といふよりも、「雨にふりこめられた下人が、ゆきどころがなくて、途方にくれてゐた」と云ふ方が、てきたうである。
するとすぐに折り返して、三浦から返事が届きましたが、見るとその日は丁度じゅうろくやだから、釣よりも月見かたがた、日の暮から大川へ舟を出そうと云うのです。
そのあくる日は、からりとした、しもびよりでした。
何よりもまず、「家」である。
序乍ら大凡そ日本人の独創性と天才性とは、所謂理論を、学説を、思想を新しく発明し工夫し出すところにあるよりも、むしろ単なる理論や学説や思想に過ぎない所のものを、生活其物の、文化其物の真生命にまで霊化して来るところにあるのである。
手帳をわたさんとして差し伸べたる新婦の手をば、外より握りたりと覺しく、手帳ははたと音して窓の外に落ちたり。
センテイメンタルな小説の作者は、感情を抑へる工夫をするより、理智をいかすべき工夫をせねばならぬ。
殊に万事がおわってから、泣き伏しているあの女を、無理に抱き起した時などは、袈裟ははれんちの己よりも、より破廉恥な女に見えた。
されど心よりして觀んか、我あに賤人ならんや。
より詳しくは、芸術的享楽に依る意志否定といふのは、所謂天才的直感を通じての芸術的陶酔が、少くともその刹那に於て、私共をカント哲学なぞに言ふところの無関心な状態に置き、従つて私共の生への意志を一時的にもせよ、否定の状態に置いて呉れることを意味するのである。
その代りに一茶よりも可憐だつた。
わたしはミケル・アンジェロの「最後の審判」の壁画よりもはるかに六十何歳かのレムブラントの自画像を愛している。
恐らく彼は、神明の加護と自分の赤誠とで、修理の逆上の鎮まるように祈るよりほかは、なかったのであろう。
忽ち傍なる家より一人の翁馳せ出でゝ、我馬の前に立ち迎へ、我を拜むこと法皇を拜むに異ならず。
自体それがしは今天が下に並びない大剛の者を尋ね出いて、その身内に仕へようずる志がおぢやるによつて、何とぞこれより後はふつつかながら、御主『えす・きりしと』の下部の数へ御加へ下されい。
翌日の午後六時、お君さんは怪しげなしこんのおめしのコオトの上にクリイム色の肩掛をして、いつもよりはそわそわと、もう夕暗に包まれた小川町の電車停留場へ行った。
その内に鏡はお敏の視線を吸いよせるように、益々怪しげな光を放って、一寸ずつ、一分ずつ、宿命よりも気味悪く、だんだんこちらへ近づいて来ました。
これは「ろおれんぞ」が追ひ出されると云ふ悲しさよりも、「ろおれんぞ」に欺かれたと云ふ腹立たしさが一倍故、あのいたいけな少年が、折からのこがらしが吹く中へ、しをしをと戸口を出かかつたに、傍からこぶしをふるうて、したたかその美しい顔を打つた。
ほりたつを君も僕よりは年少である。
ほかのあひるたちは、こんな、あしのすべりそうなどてをのぼって、ごぼうのはのしたにすわって、このおやあひるとおしゃべりするより、かわでおよぎまわるほうがよっぽどおもしろいのです。
聖麺麭よりも清く、浄らかな美しい手は組合せたまゝ、清浄な安息と無言の祈祷とを捧げるやうに、胸の上にのつてゐる。
されどその頃我は別に一物の此會員證より貴きものを得つ。
要するに、暗殺者は其時の事情と其人の氣質と相觸るる状況如何によりては、如何なる黨派からでも出るのです。
今よりその福を消受し給はんことをこそ祈れといふ。
其の学者といふのは、ほんもんを十六万部もすつて、六シルリングのれんかぼんより五十ギニイの高価本まで売り尽した男である。
消耗熱の発疹も顕著になり、両目も以前より深くくぼみ、いっそうぎらぎらしている上に、冷や汗さえ額に認められる。
その噴出物質は主として最も凝縮しにくいガス体、特にヘリウムと水素、並びにまたそれよりは凝縮しやすい物質の微粒子からできている。
さうして些かも囘避せずに此性格と戰ひ盡した處に、フランシスよりはもつと親しく、もつと手をとるやうに、俺のやうな凡下の輩を導く可きトルストイ獨特の偉大と使命とがあつたのではないか。
が、われ等の現在につきていえばそは諸子の送る地上の生活と同じく、不可犯の法則によりて支配され、幸不幸は、ただその法則を遵守するか否かによりて決せらるるのである。
その男の目は焔よりもあつくもえ、その男のやくような目つきは、やがて、女のからだをやきつくして灰にする焔などよりも、もっとはげしく、女の心の中で、もえていたのです。
そのうちにふと振り返ると、校長のささき中将を始め、武官では藤田大佐だの、文官ではあわの教官だのは彼よりもうしろに歩いている。
OIKLM等は太陽物質より成る。
加ふるに予は昨年入獄の際より呼吸器に微恙を得て、やつれし小躯を湘東の一漁村に養ふの身の上である。
処で、かのシヨオペンハウエルの唯一の、完全な解脱方法としての戒律的実践は、彼自ら禁慾といふ言葉を以て呼んではゐるが、私共を以て見れば、それは寧ろ苦行的と言はれるのが、より適はしくはないかと思はれる程のものである。
凡そナポリの入江の諸市は、譬へば葡萄の蔓の梢より梢にわたりて相つらなれるが如く、一市を行き盡せば一市又前によこたはる。
大方弟子が蛇に噛まれるよりも、寫眞の一筆を誤つたのが、ごふはらだつたのでございませう。
われはちやうぜんとして此寺のやねより降りぬ。
さればこそ「藝術は人生より尊い」のである。
大衆文芸が盛んになつたのはほんたうに小説にあき足らないよりも、講談に飽き足らない読者を開拓した為だ。
きんなしぢのやうな火の粉が一しきり、ぱつと空へ上つたかと思ふ中に、猿は元より娘の姿も、黒煙の底に隱されて、御庭のまん中には唯、一輛の火の車が凄じい音を立てながら、もえたぎつてゐるばかりでございます。
そして、それがより華やかで、よりトレンディーなサウンドと結びついたとき、多数の聴き手がたちまちのうちにとびついた。
をあなりゆういち君は僕よりも年少である。
馬のあがきの早きときは、窓より首を出すべからず。
その神は、自己の独子の犠牲によりて、初めてその怒りを解き、お気に入りの少数者のみを天国に導き入れて、未来永劫、自己に対する讃美歌を唄わせて、満足の意を表している神ではないか！
そは親しく海と云ふ者を觀給ひしは唯一たびにて、それさへ山の巓より、地平線を限れる一帶の銀色したる物を認め給ひしに過ぎざればなり。
あひるのくちばしでつつかれたり、めんどりのはねでぶたれたり、とりばんのおんなのこにおいかけられるなんかより、どんなにいいかしれやしない。
彼等の師イエスは、「吾父よ若しかなはゞ此杯を我より離ちたまへ」とゲツセマネに祈つた人である。
若し又万一『より悪い半ば』の代りに『より善い半ば』を肯定したとすれば、どう言う破綻はたんを生じますか？
サー・デビーは、それからギリシャ、トルコの方面までも旅行したい希望であったが、見合わすこととなり、一八一五年二月末、ネープルに赴いてベスビアス山に登り、前年の時よりも噴火の一層活動せるを見て大いに喜んだ。
梅花は予にいせものがたりの歌よりはるのぶのゑに至るじうびの情を想起せしむることなきにあらず。
その猶太廓より飛び去りしは事實なり。
吾人は初めよりおもへらく、この日露両国を主人公とする大活劇は、旅順の陥落に第一幕を終り、バルチツク艦隊の全滅に第二幕を終らむと。
我情は猶輕き詩句となりて、唇より流れ出でたり。
見ると、樓の内には、うはさに聞いた通り、幾つかのしがいが、むざうさに棄てゝあるが、火の光の及ぶはんゐが、思つたより狹いので、かずは幾つともわからない。
僕のこのげんをなすゆゑんは、しぶさは子爵のいちげんより、たうたうとなんでもしやべり得る僕の才力を示さんが為なり。
そちが我等とかく交らぬやうにならん折、そちが上の樂しく心安かれ、とおもひてこそ、我は今よりそちがなりゆきを心にかくるなれ。
學校に入りてよりは、「パラツツオオ、デル、ドリア」のひさしづくりの平屋根より笑ひ戲るゝ群を見ることを許されしのみ。
雌の河童は雄の河童よりもいっそうしっとしんは強いものですからね、雌の河童の官吏さえふえれば、きっと今よりも雄の河童は追いかけられずに暮らせるでしょう。
きんなしぢのやうな火の粉が一しきり、ぱつと空へ上つたかと思ふ中に、猿は元より娘の姿も、黒煙の底に隠されて、御庭のまん中には唯、一輛の火の車がすさまじい音を立てながら、もえたぎつてゐるばかりでございます。
其代り、四日の初釣には、暗きより出でゝ思ふまゝ遊ばん。
沸きかへるにべの海より聞ゆる苦痛の聲は、我胸をつきたり。
されど當時我をやぶること此實録より甚しきはあらざりしなり。
シロツコ吹く頃の夕立をも、雪ふゞきをもしのぎし衾ぞとて、壁よりはづして投げ掛くるは、褐色なる大外套なり。
白状すれば、雜録を五號にしたるも、しまひに付ける筈なりし小生の『一隅より』を五號にするため、實は前の方のも同活字にしただけなり。
いや、それよりも一層身の毛がよだつたのは、師匠の良秀がその騒ぎを冷然と眺めながら、徐に紙をのべ筆をねぶつて、女のやうな少年が異形な鳥にさいなまれる、物凄い有様を写してゐた事でございます。
「ソロモンよりも大いなるもの」を以てみづから任じてゐたクリストのかう云ふけんそんを示したのは我々を動かさずにはおかないのである。
いや、現に一匹の大蛇が、彼の顔を下から覗きこむと、それより更に大きい一匹は、梁に尾をからんだ儘、ずるりと宙に吊り下つて、丁度彼の肩の上へ、鎌首をさしのべてゐるのであつた。
兼平彼の討たるゝを見て怒髪上指し奮然として箭八筋に敵八騎を射て落し、終に自ら刀鋒を口に銜み馬より逆に落ちて死す。
我は愛によりてやみわづらふ。
今より六代の前、報恩寺に住持たりしゐうんそうじやうが浄書したりと云ふ西行法師の山家集、これは我が財産中、おのれの詩稿と共になるべく盗まれたくなしと思ふ者なり。
俊助は専門の英文学の講義よりも、かえって哲学や美学の講義に忠実な学生だったから、ざっと二時間ばかりの間、熱心に万年筆を動かして、てぎわよくノオトを取って行った。
内面的絶對的見地よりすれば、三尺の竿を上下する蝸牛は、千里を走る虎と同樣に尊敬に價する。
トタンに、無雑作に、といふよりは寧ろ、無作法に束ねられた髪から、櫛が辷り落ちた。
子爵の口吻より察するに、彼と明子とは、独り許嫁の約ありしのみならず、又実に相愛の情を抱きたるものの如し。
初こそは唯だかりそめの事とおもひ候ひつれ、君に棄てられまつりてよりの、人知れぬ苦痛は、我が病に抗すべき力を奪ひて、一とせが程は頭をだにえもたげず候ひき。
和泉屋市兵衛をおひ帰すと、馬琴は独り縁側の柱へよりかかつて、狭い庭の景色を眺めながら、まだをさまらない腹の虫を、無理にをさめようとして、骨を折つた。
われやがてきのふより心爽かになりて、あたりのものごとの我を樂ましむる由を語りしに、夫人は我手を引き寄せて我と目と目を見合せたり。
またゝくひまに街の兩側に避けたる人の黒山の如くなる間を、兩脇より血を流し、たてがみそよぎ、口よりあわ出でたる馬は馳せ來たり。
加ふるに大番によりて京師に往来したる多くの豪族は、京師に横溢せる、危険なる反平氏の空気を、冥黙の間に彼等の胸奥に鼓吹したり。
門口より見るに、土間の中央にとうを折りくべて火を燃やし、大いなる鐵のなべをつりたり。
きり碎きたる西瓜より、紅の露滴りたるが其傍にあり。
こゝに來給ひてより、何をか見給ひし、何をか聞き給ひし、何をか最もめでたしと思ひ給ひしといふ。
このように飽くまで平和的手段に出られると、ブロムはひどくしゃくにさわったが、彼がうつ手はただひとつ、田舎流のいたずらのうんちくをかたむけて、恋敵にさんざんのわるさをするよりほかなかった。
この狸の形せる物は、玩具といはんよりみの小判、そみんしょうらいの類にて神守りの一つなりと思へり。
これは官等の高下をも明かにしない予にとつて、はくとうと共に勅任官をたまはるよりははるかに居心の好い位置である。
唯当時卒業者の数少く而して新設せらるゝ学校の数多かりしを以て現今の如く就職難を訴ふることなかりしと雖も其の前途に於ける活動分野の狭隘なりしことは余が常に憂慮したる所にして余は機会あらば自から応用方面に於て成績を挙げ純正化学者が工業上より見て無用の長物に非ざることを例示せんと窃に企図し居たり。
されど搖籃の中にありて、早く神にいひなづけせさせ給ひしより、人々アベヂツサとのみ稱ふることゝなりぬ。
彼は、発作が止んで、前よりも一層幽鬱な心が重く頭を圧して来ると、時としてこの怖れが、稲妻のように、おのれをおびやかすのを意識した。
ようざんうえすぎはるのり公が日向たかなべ城主、秋月家より宝暦十年の頃十歳にして、米沢上杉家へ養子となって封を襲うた関係上、九州の特色ある玩具が奥州に移ったものと見られる。
唯口語を用ふるよりも数等てすうのかからざるが為なり。
けっしょくの鮮かな、眼にもまゆにもいきいきした力のあふれている、年よりはこがらなはつこは、しゅんすけの姿を見るが早いか、遠くからえくぼを寄せて、気軽くちょいと腰をかがめた。
眉の迫った、眼の涼しい、心もち口もとに癖のある、女のような御顔立ちでございましたが、どこかそこにうす暗い、沈んだ影がひそんでいて、殊に御装束でも召しますと、御立派と申しますより、ほとんどかみさびているとでも申し上げたいくらい、いかにももの静な御威光がございました。
彼女は初子よりおおがらだった。
併し正智の眼を開いて法爾自然の相を觀ずる悟者にとつて、法界の一切が清淨の光を帶びて見えることは、自分が悲しめる人を見て沈痛の滿足を感ずる經驗より類推して首肯することが出來るのである。
頼義義家が前九後三の禍乱を鎮めしより以来、東国は其半独立の政治的天地となり、武門の棟梁は、其因襲的の尊称となれり。
ニニイさえ僕よりは仕合せだよ。
且かつはまた先刻せんこくも申した通り、一かどの御用も勤まる侍にむざと命を殞おとさせたのは、何よりも上かみへ対し奉り、申し訣わけのないことと思って居りまする。
譚は上脣うわくちびるを嘗なめながら、前よりも上機嫌につけ加えた。
生活の全局を蔽ふ深沈なる創造のいとなみに從ふ者は、固より困惑せる農夫と少年との無意識を以て滿足すべきではない。
すると甥は早くも身仕度を整えたものと見えて、太刀の目釘を叮嚀にしめしますと、まるで私には目もくれず、そっと河原を踏み分けながら、えじきを覗うくものように、音もなく小屋の外へ忍びよりました。
殊に、前よりも、一層強くなつたのは、あまり早く芋粥にありつきたくないと云ふ心もちで、それが意地悪く、思量の中心を離れない。
學校よりつけたる道づれは。
とその拍子に、良秀も何やら慌てたやうな声をあげて、立上つた気色でございましたが、忽ち耳木兎の羽音が一層前よりもはげしくなつて、物の倒れる音や破れる音が、けたゝましく聞えるではございませんか。
いや、火の車と云ふよりも、或は火の柱と云つた方が、あの星空を衝いて煮え返る、恐ろしい火焔の有様にはふさはしいかも知れません。
馬の脚でもないよりはいい。
凡そ學を爲すのえうは、これよりしてもとゐをおこす。
常に「時代の子」であることを意識しながらも「生きざま」などという安っぽい言葉とは無縁に、あくまでも軽々と、しかし幾分かの皮肉と批判を込めて都会を歌い演奏してきた彼らは、短命に終わった他のバンドよりはるかにしぶとかった。
もっとも最初は、おくのしょうげんなどと申すばんがしらも、何かと相談にのったものでございますが、中ごろから量見を変え、ついに同盟を脱しましたのは、心外と申すよりほかはございません。
それより以前にも、すいにんきを見ると、八十七年、たんばの国のみかそと云う人の犬が、貉をかみころしたら、腹の中にやさかにのまがたまがあったと書いてある。
それは校長と健との妙な對照で、健は自分より四圓も月給の安い一代用教員に過ぎないが、生徒の服してゐることから言へば、健が校長の樣で、校長の安藤は女教師の自分よりも生徒に侮られてゐた。
あたかもふぼみしやうぜんより小説や戯曲に通じてゐたやうにたうたう、くわつくわつ、じよじよ、めんめんと不幸なる僕等におしへをたれるのである。
前者は人生の苦を増盛することによつて人生の無味を脱れ「人生をより善く且つより惡くする」ことによつて人生の平淺を脱れむとするに反して、後者は無味にして平淺なる人生を如實に再現することによつて所謂「人生の眞」を表現せむとするからである。
その歌は數千のしろかねの鈴ひとしく鳴りて、柔なる調子の變化きはまりなきが如く、これを聞くもの皆頭を擧げて、姫が目よりみなぎり出づる喜をおのが胸に吸ひたり。
この小尼公には、むかし我手にかき抱きて、をかしき畫などかきて慰めまつりし頃より後、再びまみゆることを得ざりき。
セラピオンは、峻烈を極めた訓戒を加へて、厳しくわしの意気地の無いのと、勇猛心の不足なのとを責めたが、遂に或日、わしが平素より一層心を苦しめてゐると、わしにかう云つてくれた。
こぎれいに片づいた茶の間は勿論、ぶんかかまどを据えた台所さえ舅や姑の居間よりもはるかに重吉には親しかった。
「別れの時」の悲哀を伴はざる革命と進歩とは處僞か誇張か衒耀か、孰れにしても内的必然を缺く浮氣の沙汰とよりは思ひ難いのである。
唯だ小尼公のすゞしき目の我面を見上げて、衆人の罪惡の爲めに代りて我に謝するに似たるありて、われはその辱のさきよりも忍び易きを覺えたり。
そのなかでも、いちばん下のひいさまは、あいにく、いちばんながく待たなくてはならないし、ものしずかな、かんがえぶかい子でしたから、それだけたれよりもふかくこのことをおもいつづけました。
いちいうていと鎌倉より帰る。
四方の窓より垂れたる彩氈は、唯だおほいなるてすりの如く見ゆ。
我友はこれより我にさきの詩をずせしめて聞き、頗妙なり、羅馬日記《ヂアリオ、ロオマ》に刻するに足ると稱へき。
昆布の主要呈味成分の研究は案外容易に成功せり、前に記したる残液に鉛塩を加へて生ずる沈澱よりグルタミン酸約三十瓦を製し得たることによりて問題は解決せられ、其の余は単に最も有利なる製造の諸条件及び使用上最も便利なる製品を決定するに止まり、学術上より見れば余の発明は頗る簡単なる事柄なりしなり。
親兄弟よりも、なおさらなつかしいものと思う。
街のかたを見おろせば、貧人の兒どもむらがりて、まつより散る火の子を眺め、手を打ちて歡び呼べり。
人を傷けて亡命せしこと、身をぞくさいに托せしことより、怪しきおうなの我を救ひしことまで、一も忌み避くることなかりき。
つりどうの記念に、一見せざるべからずとなし、昼飯後直ちに、いりや光月町を通り、十二階下より、公園第六区の池のはたに、まんぽゆうかんを試みたり。
福間先生は常人よりもむしろせいは低かつたであらう。
従つて、岐阜提灯をヴエランダにぶら下げたのも、先生の好みと云ふよりは、むしろ、奥さんの日本趣味が、一端を現したものと見て、然る可きであらう。
固より薄弱は如何なる場合にも恥辱である。
いや、驚かせたばかりではない、この音を聞いた平中の顔は、突然みだのらいがうを拝した、信心深い法師よりも、もつと歓喜に溢れてゐる。
なぜなら幸福のうわおいぐつのおかげで、夜番のたましいは中尉のからだを借りたのですけれど、その中尉は、夜番よりもいっそう不平家で、おれはもとの夜番になりたいとのぞんだのでした。
まして初めより、如何あらんとぎじする日に出でゝ、興趣を感ずべき筈なし、ただに時間と金銭を費すに過ぎず。
その点では幽霊は、人間よりよほどぎやうぎがよい。
それが大殿様の御邸へ参ります時には、よくちやうじぞめのかりぎぬにもみゑぼしをかけて居りましたが、人がらは至つて卑しい方で、何故か年よりらしくもなく、唇の目立つて赤いのが、その上に又気味の悪い、如何にも獣めいた心もちを起させたものでございます。
從つて社會的又は人文史的見地より見る時、天才が殆んど一切なるに反して、凡人は殆んど零に近いのは止むを得ない。
汝等を永劫不滅の火焔の中より救ひ給ふ聖母なるぞ。
チョッキは普通きまつて派手な色の縞模樣で、半ズボンは膝より下までもあつて、脛のまん中どころにも達する乘馬靴と觸れあふくらゐである。
小樽より我が妻せつ子 朝に来て、夕べ帰りぬ。
以上をもちまして、私の吉田内閣不信任案に対する賛成演説を終るのでありますが、各位の賛同を心よりお願いいたす次第であります。
さらば彼洞窟は幽魂のゆききするところにして、我は一たび其境に陷り、マドンナの惠によりて又うつしよに歸りしにや。
永遠の魂の所有者たる諸子は、不可解、不合理なる教義の盲目的信仰と、ただ一片の懺悔の言葉とによりて、単調無味なる天国とやらの権利を買い占めるのであろうか？
をぢは母上のみまかり給ひしを聞き、又人の我に盾銀二十をおくりしを聞き、母上のくやみよりは、かの金のなりゆきのこゝろづかひのために、こゝにはおとづれ來ぬるなり。
経師屋閉口して、あふむけにわうらいへころげたら、河童一匹背中を離れて、川へどぶんと飛びこみし由、幼時母より聞きし事あり。
されど此心は久しからずして止み、これに代りて起りしは、これよりも苦しき情なりき。
露西亞は日本より豪い。
彼によりますと、ルウドウィッヒスブルクの Ratzel と云う宝石商は、ある夜街まちの角をまがる拍子に、自分と寸分もちがわない男と、ばったり顔を合せたそうでございます。
凡てのことこの泉より流れ出でむ。
二千余年の長夜の暗漸やく明けて、この国に新らしき生命の光もゆるや、彼も亦また単身孤塁こるい、吟杖ぎんぢやうを揮ふるつて赤門校裡の書窓より新声を絶叫したるの一人なりき。
従つて、斯の如き最悪の世界から自らを救ひ出し、斯の如き最悪の生から解脱する為めの方法は、右の「生への意志」といふ一の盲目意志を滅却し、又は停止し去るより他にあり得ない。
併し觀察の視點を外面的比較的の立脚地より内面的絶對的の立脚地に遷し、成果たる事業の重視より追求の努力の誠實の上に移し、天分の問題より意志の問題に遷すとき、吾人の眼前には忽然として新なる視野が展開する。
このはげしいうずのながれの、しかもまん中をとおって行くほかに海の魔女のりょうぶんにはいる道はありませんし、それも、ながいあいだ、ぶつぶつ煮えて、あわだっているどろ沼をわたって行くよりほかに道はないのです。
唯内より輝き出づる光である。
と同時に眼鼻立ちは、愛くるしかるべきふたえまぶたまでが、遥に初子より寂しかった。
固よりドン・ホアンの忘我と沒入とは直截で、端的で、充溢せるものであらう。
そのかわり、ほんのちょっぴりくすりをなすったばかりで、このおばあさん、すぐぴんと足が立って、まえよりもたっしゃに、しゃんしゃんあるいていきました。
彼は、より朴素なる張良にして、此は、より老猾なる范増なれども、共に源氏の胄子を擁し、大勢に乗じて中原の鹿を争はしめたるに於ては、遂に其帰趣を同くせずンばあらず。
然るに黒人のは欧羅巴人のよりも更に長く、且つ黒人のはばうちやうりつが少なくて duration が長い。
クリストの一生を伝へるのに何よりも簡古を重んじたマコは恐らく彼の伝記作者中、最もクリストを知つてゐたであらう。
新學年始業式の日なので、S村尋常高等小學校の代用教員、ちはやたけしは、平生より少し早目に出勤した。
感覚の中でも、実生活に縁の近い触覚若しくは味覚などに依るよりも、非功利的な機能を多量に有する視覚聴覚の如きに依ろうとする。
此貧しき國に生れて、貧しきが中にも貧しき階級に育つ者にとつて固より此夢は灰になる迄實現される期はあるまい。
貧は諸道の妨なりといふ俚諺は若冠の頃より係累多く絶えず窮鬼と戦ひつゝありし余の痛切に体験したる所にして、此の窮境を脱せんとの願望も亦余をして応用方面に転向せしめたる一の潜在動機たりしことを否む能はず。
アレヴイイのニイチエ伝によれば、ニイチエは右の手紙の書かれたより少し以前に、独逸を去るに先立つて、彼の旧友ザイトリツツ男爵をミユンヘンに訪ねた。
是より先きわれは四井街の邊を過ぐるごとに、この尼寺のついぢの蔭にこそ、わが嘗て抱き慰めし姫君は居給ふなれ、今はいかなる姿にかなり給ひしと、心の内におもひ續けざることなかりき。
元よりそう云う苦しみの中にも、先生は絶えず悠然たる態度を示しながら、あの紫のネクタイとあのやまたかぼうとに身を固めて、ドン・キホオテよりも勇ましく、不退転の訳読を続けて行った。
安政に雷門の焼け失せしまでは売りをり、後久しく中絶の処、十余年前よりまたまた地内にて売るを見る。
とその拍子に、良秀も何やら慌てたやうな聲をあげて、立上つた氣色でございましたが、忽ち木兎の羽音が一層前よりもはげしくなつて、物の倒れる音や破れる音が、けたゝましく聞えるではございませんか。
然れども野人礼にならはず、妄りに猥雑の言を弄し、上は山田孝雄氏より下は我謹厳なる委員諸公を辱めたるはその罪素より少からず。
そこでこわごわあちこち歩いた末に、往来の人にぶつかったり、垣などに打突ったりして、遂には村はずれまで行って、何処かの空地に逃げ込むより外はない。
人々手をわけてきよがきすみぬれば、五つ輪の円座、居ずまひ直して、総数四十幾首より各々好める歌ぶり十首ばかりえらみ入るゝなり。
流星がとぶのも、いんせきがひらめくのも、この谷間では国じゅうのどこよりも頻繁だし、悪夢の魔女は九人の供をひきつれて、ここで跳びはねるのが好きらしい。
併し概して言ふと、しもがかつた事も、原文がむじやきに堂々と言ひはなつてゐるのをそのまま訳出してあるから、近代の小説中に現はれる Love scene よりもいんせつの感を与へない。
折々は初より淨き黄金にいで逢ふことあり。
もう一人は色の白い、どちらかと云へば小柄な男だが、手首まで彫つてあるほりものが目立つせゐか、のりの落ちた小弁慶の単衣物にそろばんだまの三尺をぐるぐる巻きつけたのも、意気と云ふよりはむしろ凄味のある、自堕落な心もちしか起させなかつた。
帽子ばかり上等なるものは、帽子を除き去るくふうをするより、上着もズボンもぐわいたうも、上等ならしむるくふうをせねばならぬ。
われはこれよりばうをくのうちなる寡婦孤兒の憐むべきなりはひを敍し、しんじゆつの必要と其效果とに及べり。
同じく議會を見限つて直接行動を贊する人でも、甲は小作人同盟で小作料を値切ることのみやり、乙は職工の同盟罷工のみを賛するといふ樣に、其人と其場合とによりて目的、手段、方法を異にするのです。
予が殺人の動機なるものは、その発生の当初より、断じて単なる嫉妬の情にあらずして、むしろ不義をこらし不正を除かんとする道徳的憤激に存せし事を。
新学年始業式の日なので、S村尋常高等小学校の代用教員、ちはやたけしは、平生より少し早目に出勤した。
我傍よりは笑を抑ふる聲洩れたり。
われはむなさきに合掌して、神よ、詩人も亦汝の預言者なり、その聲は寺裏に法を説く僧侶より大なるべし、我に力あらせ給へ、我心の清きを護り給へと念じたり。
されど我を動すことこれより深かりしは、色褪せたる人骨と灰に印せる美しき婦人の乳房となりき。
是に於いてや、ぼつれいの情は一時我心上に起り來りて、自信自重の意識は緊縛をわがつねの心に加へ、此緊縛の中よりして、増上慢の鬼は昂然として頭をもたげ、我をして平生我に師たる俗客を脚底に見下さしめ、我耳に附きて語りて曰はく。
小生は努めて前記の嫌ひなる臭みを此號より驅除せむとしたり。
されど同座より帰途、予がふと予の殺人の動機に想到するや、予はほとんどきしゆを失ひたるかの感に打たれたり。
わがこれにえ堪へで、前なる車の踏板に飛び乘りたるを、これに乘れるねまき着たる翁とやさしき花賣娘とは、早くもいたづらのためよりは避難のためと見て取りぬと覺しく、娘は輕く我手背をたゝき、例の玉のつぶて二つ投げかけしのみなれど、翁の打つつぶては雨の如くなりき。
狂言にたずさはりし故人某の説に、五代目か七代目かの団十郎が助六の当り狂言より、この助六を思ひ浮べ、売り出せりとも聞きしが、その人もなく、吾が筆記も焼け、確定しがたき説となつた。
わが少壯の心は、かのねむりぐさといふものゝ葉と同じくしぼみ卷きて、さきに一たび死の境界に臨みてよりこのかた、死の天使の接吻の痕は、猶明かに我額の上に存せり。
これ我が老いたる慈親が初めて世帯もちたる時、伯父にあたる北山あたりの老僧に貰へる物とか、されば我が家の物となりてよりも、既に少なくとも四十年一万四千六百日の間、一日の障りなしに断へず楽しきまどゐの室にさゆの香を漲らせ、清閑の韻をひゞかせたる永き歴史を有するなり。
南洲及び大久保公、木戸公、後藤象次郎、坂本龍馬等公を洛東より迎へて、朝政に任ぜしむ。
忝けなしと斜に敷きたる座蒲団よりすべりてその茶碗を取らんとするとき、女はオオと驚くに予も心付きてヤヤと愕きたり。
われはこれをこそと思ひければ、車の背後に飛び乘り、籘の竿をしかと握るに、娘はあなやと叫び、男は石膏のたまを放つこと雨より繁かりしかど、屈せずしてかの竿をたわませんとせしに、竿は半ばよりほきと折れて、燭のたばははたと落つ。
壁の上にストリントベリイの肖像を掲げ、「ここにわたしよりも優れたものがゐる」と言つた、たくましいイブセンの心もちはヨハネの心もちに近かつたであらう。
予が愛のあらたなる転向を得しは、いはゆる「あきらめ」の心理を以て、説明す可きものなりや否や、予は之をつまびらかにする勇気と余裕とに乏しけれど、予がこの肉親的愛情によりて、始めて予が心のさういを医し得たるの一事は疑ふべからず。
トタンに、無雜作に、といふよりは寧ろ、無作法に束ねられた髮から、櫛が辷り落ちた。
元よりそのくらいでございますから、狐のつきましたのも、天狗のつきましたのも、あるいはまた、何とも名の知れない、ようみきじんの憑きましたのも、あのじゅうもんじの護符を頂きますと、まるでこの葉を食う虫が、大風にでも振われて落ちるように、すぐさま落ちてしまいました。
われは少しく心に恥ぢながら、去年は唯だ二たび訪ひしのみなれど、彼方より尋ね來たるごとに、些ちとの小づかひ錢をば分ち與ふるを例とすと答へぬ。
家々の戸口より笑みつゝ仰ぎ瞻みる少女二人三人を見るほどに、何にても買ひ給はずや、賣り給ふ物あらば價尊く申し受けんと、聲々に叫ぶさま堪ふべくもあらず。
なれど「れぷろぼす」は、しやうとくこころねのやさしいものでおぢやれば、山ずまひのそまかりうどは元より、往来の旅人にも害を加へたと申す事はおりない。
だから君、火星のアアビングや團十郎は、ニコライの會堂の圓天蓋よりも大きい位な烏帽子を冠つてるよ。
これがためにいかなる重みある詞をけづり給はんも、又いづくより阿のこゑの韻脚を取り給はんも、そは唯だ君が責に歸せん。
彼が折花攀柳の遊宴を恣にしたるが如き、彼が一豎子の私怨よりして関白基房の輦車を破れるが如き、将彼が赤袴三百の童児をして、飛語巷説を尋ねしめしが如き、平氏が天下に対して其同情を失墜したる亦宜ならずとせず。
貝殼よりは水湧き出でゝその高さ數尺に及べり。
わが如き老いたるものも、かしこより出入すべく覺え侍り。
家の見え初めてより、われは媼の歡び迎ふる詞を想像しつゝ、歩を早めたりしが、家の門近くなりては、又きようおんの疾く聞えんことを恐れて、ぬきあししつゝ進み寄りぬ。
併し内面道徳の世界から見れば道徳的悔恨を以つてする者は固より、藝術的誠實を以つて其姦淫を告白する者も遙に僞善者の上に置かれる。
その作者は君なること、おん友達より承りて、いかでおん目にかゝらんと願ひ居りしに、窓より君を見付けて、わが詞を聞かで呼び入れ給ひぬ。
南洲輿中より之を招き、其背をうつて曰ふ、たつしやなれと、金をくわいちゆうより出して之に與へ、かたはら人なき若し。
ていねもいわの山波を西に負って、豊平川を東にめぐらして、大きな原野の片隅に、その市街は植民地の首府というよりも、むしろ気づかれのした若いかふのようにしだらなく丸寝している。
香油よりつめたき雨にひたもぬれつゝ。
熔けたるいはほの山腹を流れ下るさま、血の創より出づる如し。
そのとき、騎士は突然がいこつだけになり、ブラウワー老人を川になげこみ、木々のこずえよりも高く飛びあがり、雷鳴のようなとどろきとともに、消え去ったということである。
あはれ此聲、人の胸より出づとは思はれず。
天下の人心を失ひたる平氏政府が、日一日より、没落の悲運に近づきたる、豈、宜ならずとせむや。
斯く云ひて、にひよめはひきだしよりさきの手帳を取出せり。
國民の讀み得た藝題の文字は、なにさま耳新らしい語では有つたが、耳新らしいだけそれだけ、聞き慣れた「油地獄」とか「吉原何人斬」とか言ふものよりも、猶一層うはてな、殘酷な舞臺面を持つてゐるらしく思はれた。
しかれども諸子よ、ひるがへつて乞ひ問はむ、諸子が其霊妙純聖の花を育てながら、よく彼の一老爺が草花より得たると同じ美しき心をば各々の胸に匂はせつゝありや。
浅草田圃のおおとり神社はのみのすくねをまつれるより、はに作る者の同所の市の日に、今戸より土人形を売りに出してより、人形造り初めしとなん。
大らかに、ゆるやかに、深く、靜かに歩みを運ぶことの、喧噪しながら、焦躁しながら、他人の面上に唾を吐きかけながら、喚叫しながら、驅け出すよりも更に尊いことを教へた。
或は、旧年より、熱海の何々館に旅行中と、石版に摺りたるにて、麹町局の消印鮮かに見ゆるあり。
こはとうあんと云ふよりも、若きをたのむ心もちなるべし。
われ、その一部始終を心のうちに繰返しつつ、異国より移し植えたる、名も知らぬくさきのかぐわしき花を分けて、ほの暗き小路を歩み居しが、ふとまなこを挙げて、行手を見れば、われを去る事十歩ならざるに、ばてれんめきたるひとかげあり。
ニコチンの名、もとフランス人ジアン・ニコツトより出づ。
人々と媼との物語はこれにて止み、卓を圍める一座の興趣は漸くに加はりて、へいは手より手にと忙はしく遣り取りせらるゝことゝなりぬ。
しもをんななにごころなくあぜづたひにゆく向うのかた、すすきのかげより思ひがけなく、しもをとこ横だきにしてちちうへなげ入れける。
昔基督の山上に在りて言語もて説き給ひし法は、今此大匠によりて色彩と形象ともて現されたるなり。
磯部先生の如き佛蘭西學者は元より詳細御承知の如く、巴里コンミユンの亂は、一千八百七十一年の普佛戰爭媾和の屈辱や、生活の困難やで人心恟々の時、勞働者が一揆を起して巴里を占領し、一時市政を自由にしたことであります。
その鼻蔵の、鼻蔵人の、大鼻の蔵人得業のえいんほうしが、ある夜の事、弟子もつれずにただ一人そっとさるさわの池のほとりへ参りまして、あのうねめやなぎの前のつつみへ、『三月三日この池より竜昇らんずるなり』と筆太に書いた建札を、高々と一本打ちました。
こはもとより戲謔に過ぎざりき。
かしこによぢしむるにはきもだましひ世の常ならぬ役夫を選むことにて、あらかじめ法皇の手より膏油の禮を受くと聞けり。
それでいて私よりも迅い。
余之を見て思へらく眼を悦ばす美麗なる色素や嗅覚を楽ましむる馥郁たる香料は化学工業によりて数多く製造されつゝあれども味覚に訴ふる製品はサッカリンの如き恠し気なる甘味料を除きては殆んど稀なり、昆布の主要呈味成分の研究は或は此の欠点を補ふ一助たるべきなりと。
車の内よりも「イル、カピタノ」の歌洩りたり。
が、それよりもさらにつらいのは、そう云うせっかんのあいま相間に、あの婆がにやりとあざわらって、これでも思い切らなければ、新蔵の命を縮めても、お敏は人手に渡さないと、憎々しくおどす事でした。
何處かへ、一寸飮みに行つても、銚子を握つて見て、普通より太いと滿足するが、細いとか輕いとかすると、モウ氣を惡くする。
ちより來るもの有り。
予が云、是須磨の鼠よりはるかにまされり。
竿の脈の響を、マツサアージなり、電気治療なりとし、終日日に照されるを、入湯と見れば、廻り遠い医者の薬よりは、其の効神の如しです。
ゆうより來るもの有り。
エツツリノに與ふる錢をも、あの中よりや出しゝ。
そこでペインに「小生もきくんと同様の事業をくはだて居り候へども、貴君のすでに之を完成されたるは結構千万の儀にて、せんべんの功は小生よりお譲りまうすべくうんぬん」と云ふ手紙を送つた。
さて見苦しき假住ひに御尋下され候時、我目を覆ひしヱエルの忽ち落つるが如く、君の初より眞心もて我を愛し給ひしことを悟り候ひぬ。
戸より入りて見れば、新に大理石もてゑり成せる大いなる馬二頭地上に据ゑられ、あをくさはほしいまゝに長じてふせきを掩はんと欲す。
不思議よりゃむしろ乱暴だね。
しかも彼等は、平刑部卿忠盛が、弓を祇園の神殿にひきしより以来、平氏に対して止むべからざる怨恨を抱き、彼等の怨恨は、平氏の常に執り来れる高圧的手段によつて、更に万斛の油を注がれたるをや。
この勢いに気を呑まれて、私は元より当の鍛冶かじまで、しばらくはただ、竹馬を戟ほこにしたまま、狂おしい沙門の振舞を、呆れてじっと見守って居りました。
奧の知られぬ橄欖オリワの蒼林、所々に開ける自然の洞窟より、昔がたりの一目の巨人が築きぬといふ長壁のなごりまで、いづれか身を隱し人を覗ふに宜よろしからざる。
貴下の忠実なる友より。
それよりは、聖母の前にて歌ふごとに、聖母の上をのみ思ふこと能はずして、必ず我聲の美しきを聞く人やあると思ひ、かく思ひつゝも、聖母のわがあだし心を懷けるをにくみ給はむかとあやぶみ、聖母に向ひて罪を謝し、あはれなる子に慈悲の眸を垂れ給へと願ひき。
交讓は固より愛の發表である。
僧侶は異教の人の歸依せるをもて正法のくりきの所爲となし、看る人に誇れども、その異教の人のまことに心より宗旨を改むるは稀なり。
幸にとつくにの一畫師ありてこゝを過ぎ、柱尖の僅に露出せるを見、その美を喜びて寫し歸りしより、世の人こゝに注目し、終に棘を刈り土を掘りて、此の宏壯なる柱堂の、新にらくせるものゝ如く、耽古者流のめでもてあそぶところとなるには至りしなり。
十五匁程のおもりはしんたいかんによりて、すがいとに懸る。
くづれたる家の傍、斷えたる水道のせりもちのほとりを、夢心に過ぎゆけば、血の如く紅なるたいげつ地平線よりまろがり出で、輕く白きもやのりてのかうべをめぐりてひらめき飛べり。
是もとより予の善く忍び得る所にあらず。
それは「他」に對立するもの、他と局限し合ふもの、他より奪ふことによつて自ら肥り、他の肥ることに於いて自らの痩せることを發見する「個體的存在」である。
先づ、新年おめでたうより始まりて、祝辞の交換例の如く、煮染、照りごまめも亦例の如くにて、とその杯も出でぬ。
翌日も丸の内一帯より日比谷まで、孫娘を探しまはる。
門扇上若くはてんじやうより光を採りたり。
我はいかに自ら勵まんも、わが一書を讀みたる後、何物か我胸中に殘れると問はゞ、そはたゞ其卷册の裡より我心にかなへるものをぬき出し得たりといふのみにて、譬へば蜂の百花の上に翼を休めて、唯だ一味の蜜を探らんが如くなるべし。
清八は取り敢ず御鷹匠こがしらより、人を把るよしをごんじょうしけるに、そは面白からん、みょうにち南のばばへおもむき、茶坊主おおばじゅうげんを把らせて見よとごさたあり。
南洲へんざんせらるゝこと前後數年なり、而て身益さかんに、氣益さかんに、讀書是より大に進むと云ふ。
汝は自然よりも強し、ああ。
小尼公は教育の爲めにとて、四井街《クワトロ、フオンタネ》の尼寺にあづけられ給ひしより、早や六とせとなりぬ。
朝の内、淡雲そらを蔽ひたりしが、九時ごろよりは、如何にも春らしき快晴、日は小斎の障子一杯に射して、眩しき程明るく、暖かさは丁度四五月ごろの陽気なり。
ながつかたかし氏の歌に、「はるさめになまめきわたる庭ぬちにおろかなりけるあをぎりの木か」とあれど、梧桐の芽を吹くは百日紅よりも早きやうなり。
大跨に歩くから、時としてドブリとぬかるみへ入る、石につまづく、眞暗な晩には溝にもおつこちる、若しかして溝が身長よりも深いとなると、アノ人の事だから、其溝の中を大跨に歩くかも知れない。
家々の窓よりはさいせんを垂れたり。
東西南北より、池のしんさして出でたる竿は、幾百といふ数を知らず、継竿、丸竿、とんぼ釣りの竿其のまゝ、たこの糸付けしも少からず見えし。
惡と戰ふは惡を憎むよりよし。
詩境は廣き世界より狹き舞臺にうつれり。
故に予は予が人格を樹立せんが為に、今宵「かの丸薬」の函によりて、かつて予が手にたふれたる犠牲と、同一運命を担はんとす。
初めより、人を欺くべき念慮は、露無かりしなれども、こゝに至りて、勢ひ、買ひたるものとも言ひ兼ねたれば、「平井橋の下手にて」と、短く答へたり。
岩間の細徑に踏み入る頃、東の天は白みわたりぬ、つれなる騎者馬さし寄せて、夜は明けんとす、客人のめやみせられぬ用心に、ひがささゝせ申さんと、大なる布を頭より被せ、頸のまはりに結びたれば、それより方角だにわきまへられず。
ユダヤ教奉ずる囚人が、羅馬のみかどの嚴しき仰によりて、大石を引き上げさせられしこと、この平地にて獸を鬪はせ、又人と獸と相うたせて、前低く後高き廊の上より、あまたの市民これを觀きといふ事、皆我當時の心頭に上りぬ。
「アヱ、マリア」の鐘鳴る時より、一時ばかり早く來よ。
たとえば本アルバムにも、ジャズの即興演奏の実例、前衛風味の無調音の実例、鍵盤楽器による電子音の実例などが完備され、わけてもロマン派クラシックよりも甘く美しいメロディーが、他の諸要素をコーティングしてファンを魅了した。
若し此甚だ稀に許さるゝ刹那を永續せしめ、又は頻繁にすることが出來るならば、自分は現實の「眞」に生きるよりも、高められたる世界の「夢」に生きたい。
我は此日よりカツプチヨオの寺にゆきてちごとなり、なかまの童達と共に、おほいなるつりかうろを提げて儀にあづかり、またにへづくゑの前に出でゝ讚美歌をうたひき。
久しき後馬よりおろして、我を推して進ましむ。
きよすゐを望めば、燈影長く垂れて、橋を負へるせりもちの下に、「ゴンドラ」の舟のやよりもはやくはしるを見る。
いでわれみづから往いて求めんとて、朝まだきに力強きこぎて四人をやとひ、みなとをふなでして、こゝかしこの洞窟より巖のはざまゝで、なごりなく尋ね給ひぬ。
廊の上より紙二ひらひるがへり落つ。
彼は興福東大両寺の荘園を還附し、宣旨を以て三十五ヶ国に諜し興福寺の修造を命ぜしめしが如き、仏に佞し僧に諛ひ、平門の威武を墜さしむる、是より大なるは非ず。
狂悖暴戻、余りに其家門の栄達を図るに急にして彼等が荘園を奪つて毫も意とせざりし、より大胆なるシーザーとしての入道相国を見たり。
トルストイを追越さうとする Ambition よりも、強く深く眞理を攫んで、人生究竟の價値に參せむとする Aspiration の方が、更に純粹な、更に精神的な、更に内面的な、さうして更に大きい慾望である。
唯弱き者、感傷する者は身邊に蝟集する厭ふ可く、憎む可き知覺に對して、手を振つて之を斥けるよりも先づ眼を背けて其醜より遁れむとする。
をぢは家を遠ざかるにつれて、驢をむちうたしむること少ければ、道行く人々皆このあやしきふたりのりに目をつけて、美しき兒なり、何處よりか盜み來し、と問ひぬ。
この地獄は不潔な劣情のほのおによりて養われ、悔と悲のけむりによりてつちかわれ、過去の悪業に伴える、もろもろの重荷が充ちみちている。
薄汚ない横町の、昼猶暗き路次を這入つた突当り、豚小舎よりもまだ酷い二間間口の裏長屋であつた。
尊とむべき教訓は、あにかの厳たる白堊校堂裡、しかつめらしき八字ぜんの下よりのみ出づる者ならむや。
それより先に「しめおん」は、さかまく火の嵐の中へ、「ろおれんぞ」を救はうず一念から、真一文字に躍りこんだに由つて、翁の声はふたたび気づかはしげな、いたましい祈りのことばとなつて、夜空に高くあがつたのでござる。
しかし白蓮女史よりも貞淑である。
雷かみなりは胡椒こせうよりも辛からい。
戀は固もとより盲なるものなり。
晝その堂内に入れば、採光の程度ほゞ羅馬の「サン、ピエトロ」寺に似て、五色の窓硝子より微かに洩るゝ日光は、一種の深祕世界を幻出し、人をして唯一の神こゝに在いますかと觀ぜしむ。
ボオドレエルがパイプの詩は元もとより、Lyra Nicotiana を翻ひるがへすも、西洋詩人の喫煙を愛めづるは、東洋詩人の点茶てんちやを悦ぶと好一対かういつつゐなりと云ふを得べし。
そんな顏をしてるよりは、死ね、死ね。
薄汚ない横町の、晝猶暗き路次を這入つた突當り、豚小舍よりもまだ酷い二間間口の裏長屋であつた。
幸か、そもまた不幸か、運命はこの危険なる時期に際して、予を予が年少の友たる本多子爵と、一夜ぼくじやうの旗亭かしはやに会せしめ、以て酒間その口より一場の哀話を語らしめたり。
されど同時に又、当夜人力車に乗じて、柏屋より帰るの途、本多子爵と明子との旧契を思ひて、一種名状す可らざる悲哀を感ぜしも、予は猶あきらかに記憶する所なり。
かくして、寿永二年七月、赤幟、洛陽を指して、敗残の平軍、悉く都に帰ると共に、義仲は北陸道より近江に入り、行家は東山道より大和に入り、革命軍の白旗、雪の如く、近畿の山河に満てり。
想ふに姫の歸り來給ひしより、館の人々の我を遇し給ふさま、面色よりいはんも語氣よりいはんも、いちじろく温和に著くいうあくなるは、この優しき人の感化に因るなるべし。
われはかゝる時、いつも人となりたる後、金あまた得たらむには、いかなる寺、いかなる城をか建つべき、寺の主、城の主となりなん日には、「カルヂナアレ」の僧の如く、赤きばしやに乘りて、金色に裝ひたるしもべあまた隨へ、そこより出入せんとおもひき。
師門の授受の如きに至りては、かうもとより已に深し。
其の邪を罵り、俗をわらふや、一片氷雪の気天外より来り、我等のびうをうたんとするの概あり。
膝の上まできり開きたる短衣は裂けほころび、ゆるく肩に纏へる外套めきたるかちいろの布は垢つきよごれ、長き黒髮をばうなじに束ね、美しき目よりは恐ろしき光を放てり。
當の良秀は稍離れて、丁度御縁の眞向に、跪いて居りましたが、これは何時もの香染めらしい狩衣に萎えたもみゑぼしを頂いて、星空の重みに壓されたかと思ふ位、何時もよりは猶小さく、見すぼらしげに見えました。
街を走る吹聽人はいふも更なり、今咲き出づる「アネモオネ」の花、高く聳ゆる松のうれより空飛ぶ雲にいたるまで、皆我を祝する如し。
鈎は、四ぶんなれば、其の太さマッチの軸木ほどにて、丈け一寸に近く、屈曲の度は並の型より、懐狭く、むしろひょっとこに近く、怪異なり。
あくる日、函館より乗りたるドイツ船ヘレーン号の二十時間、小樽の埠頭までの航路こそ思出づるさへ興多かり。
頼政によりて刺戟を与へられ、更に以仁王の令旨によりて挙兵の辞を与へられたる革命軍は、百川の旭の出づる方に向つて走るが如く、刻一刻により、平氏政府に迫り来れり、而して此焦眉の趨勢は遂に、平氏政府に於て福原の遷都を喚起せしめたり。
当の良秀はやゝ離れて、丁度御縁の真向に、ひざまづいて居りましたが、これは何時もの香染めらしい狩衣になえた揉烏帽子を頂いて、星空の重みに圧されたかと思ふ位、何時もよりは猶小さく、見すぼらしげに見えました。
思ふに、彼は、鹿ヶ谷の密謀によりて、小松内府の薨去によりて、南都北嶺の反心によりて、平賊の命運、既に旦夕に迫れるを見、竊に莞爾として時の到らむとするを祝せしならむ。
かく麓より眺むれば、この落ちたぎつ水の勢は、いつか巖石を穿ち碎き、押し流して、その上なる人家もそこひなき瀧壺に陷らずやと怖しく思はると宣給ふ。
常の釣には暮色に促されて竿を収め、日の短きを恨みて、けんけんの情に堪えざるを、今日のみは、これより夜を徹せん覚悟なれば、悠々として帰心の清興を乱す無く、殊に愈本時刻に入るを喜ぶは、夜行して暁天に近づくを喜ぶに同じく、得意の興趣、水上に投射せる己が影の長きより長し。
群衆は忽ち寺門よりみなぎり出でたり。
惡を憎むは惡を嘆くよりよし。
友誼と戀情とは別離によりて長ず。
既に源軍を破つて意気天を衝ける平軍は、是に至りて三万の軽鋭を分ちて志雄山に向はしめ、大将軍、維盛自らは、七万の大軍を駆つて礪波山に陣し、長蛇捲地の勢をなして、一挙、革命軍を越中より、掃蕩せむと欲したり。
所謂天民の秀傑なる、智勇弁力ある彼等が、大勢の将に変ぜむとするを見て、抑ふべからざる野心を生じ来れる、固より宜なり。
況や少年よりかうずたたん暇なき故なり。
大豆、小豆、隠元の様なものは難かしいことも無いが、細かい種、殊に人蔘の種蒔は、ちよと六ヶしい、仏蘭西で某る農学校の校長さんが、「人蔘の種蒔は、此学校の先生よりは、隣りの畠の婆さんの方がよつぽど上手です」と歎息した話を聞いたが、其通りだ。
そうして、酒がもたらすところの楽しい妄想の代りに、彼は恐ろしい悪夢に絶えずおそわれ、昼夜を分かたずその悪夢の毒気を吸いながら、かの狂暴残忍なローマの先人たちよりも更に物凄い死を遂げた。
そのほか、しんどうげんしろう、かわむらでんびょうえ、こやまげんござえもんなどは、原惣右衛門より上席でございますし、ささこざえもんなども、吉田忠左衛門より身分は上でございますが、皆一挙が近づくにつれて、変心致しました。
形好くつやゝかなる額際より、平にうしろざまに櫛けづりたる黒髮は、ゆたかなる波打ちて背うしろに垂れたり。
眼に入るものは、二三のぎょかの星の如く、遠くちらつくと、稀に、銚子行汽船の過ぐるに当り、船燈長く波面にゆるき、だのいんけんする如きを見るのみにして、樹林無く、おくしゃ無く、人語馬声無く、一刻一刻、人間界より遠ざかる。
そもこの弱點はいづれの處よりか生ぜし。
ロシヤは日本より豪い。
清き情は聲となりて肺腑よりほとばしり出づ。
維盛の征東軍、未一矢を交へざるに空しく富士川の水禽に驚いて走りしより、近江源氏、先響の如く応じて立ち、別当湛増亦紀伊に興り、短兵疾駆、荘園を焼掠する、数を知らず。
こゝに住める猶太教徒は全き宗門の組合をなして、その家々軒を連ねて高く聳え、窓といふ窓よりは、「ベレスヒツト、バラ、エロヒム」といふ祈の聲聞ゆ。
越えて昨年に入り、早春二月の初めより、うげき四方に飛び、急電到る事ひんぴん、遂にじんせん旅順の勝報伝はるに及んで、天下惨として感激の声に充ち、日露国際の関係は断絶せられたり。
ひるごろよりきかつを覚ゆること切なり。
おほよそ「ジエスヰタ」學校、「プロパガンダ」學校、その外この教國の學校生徒は、外に出づるとき、おのれより年たけたる、もしくはおのれと同じ齡なる、同學のものに伴はるゝを法とす。
是れより先き、土人坂本りゆうま、薩長の和せざるをうれへ、薩ていにいたり、大久保・西郷諸氏に説き、又長邸にいたり、木戸・大村諸氏に説く。
こはもとより我が願ふところなり。
歌の聲にさむれば、石垣の頂には日の光かゞやき、「カツプチノ」僧二三人蝋燭をとりて卓より卓に歩みゆきつゝ、「キユリエ、エレイソン」と歌へり。
一、皆その知恵者より成れり。
レヅムと「ミユルツス」との路を塞げるを、押し分けつゝよぢ登りて見れば、おほたきは山のぜつてんより起り、けづれる如き巖壁に沿ひて倒下す。
年少の友だつたたのむらちくでんの、「収蔵せる法書、名画、金石、いてい、及びいばんより出づる所の異物奇品とううに充積す」と言つたのも必しも誇張ではなかつたであらう。
道固より窮り無し。
わらつて云ふ、「請ふ、くわいより始めよ」と。
譬へば金の熔爐より出づる如し。
音樂の聲は四面より聞ゆ。
がんかよりは白き蒸氣たうじやうせり。
彼等は素より所謂北面の下臈にすぎずと雖も、猶竜顔に咫尺して、日月の恩光に浴し、一旦簡抜を辱うすれば、下北面より上北面に移り、上北面より殿上に進み、遂には親しく、廟堂の大権をも左右するに至る。
老いたるも、或は、若きも、 幾十人、男女や、 東より、はたや、西より、 坂の上、坂の下より、 おのがじし、いと急せはしげに 此処ここ過ぐる。
