ライトだけでなく、車両のエンジンまでアテナの力は止めてくれました。
昨日までの外航船と違ってエンジン音は、殆ど聞こえないぐらい小さい。
それから十五分ほど待った頃、どこからか車のエンジン音が聞こえてきた。
それから三時間余の取材中、もちろん車のエンジンはつけっ放しだった。
エンジンをアイドリングで空転させておかなくてはならないわけである。
通用口の前には野戦用の装甲患者車がエンジンを掛けたまま停車していた。
目的地の三階建てアパート前にクルマを寄せて、すぐにエンジンを切る。
エンジンの音が大きいので自分の声ですらそうよくは聞こえない。
艇内のエンジンは気持よく動き、各員はその持ち場を守ってよく働いた。
佐野老人の家の前で車を止めると、エンジンを切らずに私は車を降りた。
エンジンをかけて夜の車道に出ていく間も、二人はずっと無言だった。
耳に意識を集中させると、遠くから車のエンジン音が聞こえてきた。
その付近にエンジンの音がひびくので、戦車の燃える火に違いなかった。
エンジンを全速前進にして真向から波に向かうというのが彼の考えだった。
エンジンのうなりが足に伝わって、船は静かに向きを変えながら動き始めた。
すこししずかになったと思うと、エンジンのような音が聞こえてきた。
そしてファムの船のエンジンは五十秒とたたずに停止するはずだった。
ブルドーザーの重いエンジン音が、スロープの林の下から聞こえて来た。
それでも舌のエンジンを苦労しつつ動かして相手の名を呼んだ。
聞こえるのは、こっちへ向かってくる車のエンジンの音だけだった。
普段の彼女は軽自動車の様な小排気量のエンジンを回している状態だ。
エンジンの音を聞いているうちに頭が重くなり、七瀬は眠くなってきた。
エンジンが一基破壊され、加速がこれまでの三分の二にも満たなかった。
彼女が今まで経験したことのないライトなエンジン音だった。
そのうちにエンジンの音がして、警官隊が自動車にのって、のりつけた。
エンジンといっても、車のそれでないことは音から明らかだった。
エンジンかかってきちゃっているとでも言いますでしょうか。
本多鋼鉄と武田エンジンが、ほんとうの力を見せるのは、この時である。
エンジンを動かせるでしょうから、わたしたち、イギリスへ行けますよ。
そんでもって実際に、逆重力エンジンを開発したと主張しているのだ。
大型遊覧自動車のエンジンの音響はトンネルじゅうの空気をゆすぶった。
運転席を出た僕はエンジン・フードの前をまわり、姉と向き合って立った。
尚美が憂鬱そうな表情を見せた時、外からまたエンジン音が聞こえてきた。
外の庭を見ていると、トラックが路上でエンジンをかける音がした。
だから当分、変になったエンジンの番をしていればいいのだと思う。
人間のからだというエンジンは運転中にかなりの熱を出す。
たとえて云うと、新しい車のエンジンと同じで、調子が出ないのだ。
事故で目茶苦茶になった大型バイクが、エンジンの横に逆立ちしている。
歩きながら彼は、エンジン室に寄りそうようにだまって立っている五人に気がついた。
ロケットエンジンで飛行する無線誘導ミサイルも開発されていた。
やがて、表に待たせてあった自動車のエンジンの音が聞こえました。
それはエンジンとポンプとが一しょにまわっている音でありました。
田舎道をけたたましくエンジンを響かせてやってくるのですぐわかった。
エンジンは止めていたため、車内の時計も暗くて見えにくくなりつつある。
中には八機のエンジンを備えた巨大機もあったという。
エンジンコードが直結になってて、エンジンキーは付いてないそうだよ。
奴はあれを維持するためにワープ・エンジンの動力パワーを自分の物にしている。
エンジンの騒音でこれは他の乗客の誰にもきかれずに話し終ることが出来た。
タービンエンジンは、素直に通常の航空機に使用するのが正しいでしょう。
エンジンは無制御状態で作動していて、どうにも手のつけようがない。
中には八機のエンジンを備えた巨大機もあったという。
原子力エンジンを装備した飛行機だったが、原子爆弾は積んでいなかった。
エンジンの響きが絶えず郷愁のようなものを私の身体に伝えて来る。
車のエンジンの音に気がついたのは、しばらくしてからだった。
一台の小型車がエンジンをかけっぱなしにしたまま停まっているのだ。
口髭の男はサイドドアを閉め、運転席に回りこんでエンジンをかけた。
しばらくたつと、どこからか車のエンジンの音が聞こえてきた。
このまま海のなかへ入っていくのかと僕が思った次の瞬間、突然にエンジンが停止した。
三万キロぐらい走ると、やっと車のエンジンは調子がよくなると云われている。
火をふいたエンジンはストップし、反対の機窓からも、炎の色が見え始めた。
エンジンの回転が少し落ちて、正面のマシンから声がかかった。
エンジンはかけたままで、自動ミッションのレヴァーはバックに入れている。
それ以外の方法としては、エンジンを車輪の外縁に配置することぐらいね。
飛行島を動かしている機関部の諸エンジンは、すこぶる好調であった。
どこかすぐ近くで車がエンジンをかける音が聞こえた。
大型バイクは高回転のエンジン音をとどろかせてスピードを上げていた。
日が沈み、風が涼しくなってきた頃、車のエンジン音が聞こえてきた。
そのエンジンの音は飛行機に似た、特徴のある英軍のM3型中戦車である。
そこらじゅうにエンジンかけっぱなしの車が停車していますからね。
見ればエンジンから黒い煙が流れているではないか。
エンジン室の改良案はもっともな話で、局長としてわたしも賛成する。
エンジンが動かなくなるとわが新コロンブス号と同じ運命になろう。
そのとき少し離れた先に車のエンジンの音がした。
玄関を出ると悉古堂は早くもライトバンに乗ってエンジンをかけた。
五台分ほどの広さの駐車場があったので、そこに車を停め、エンジンを切った。
私たちはカヌーのエンジンを切り、彼がもう一度海面に頭をだすのを待った。
ラー・カイラムは、今は、エンジンの音もなく流れているようだった。
変になったエンジンの調子を正常にとりもどすことは、絶望かとも思われた。
ドアを閉めエンジンをかけると、桃井に軽く片手を上げて工場を出ていった。
エンジンが止まるとドアが開いて、ひに焼けた、あごの長い男が現れた。
わざと低いギアでエンジンの回転をあげて、若林は番頭の家の前に着いた。
そして何もない交差点には、車のエンジンの音が重なって響き合っていたのである。
エンジンがついているのは一隻だけで、残りは長いろでこぐようになっていた。
いちかの耳に、そのヘリのエンジン音の特定はすでにできているらしかった。
エンジンは最初からかかってたような気もします。
かれらもこのエンジンの音を聞いたにちがいない。
エンジンの改良はまだどこでも実現されていない。
混乱の中でいつハッチが閉じられ、いつエンジンがかかったのかもわからなかった。
出迎え者は時間まで車内に待機し警音、エンジン音を出してはいけない。
とたんに、機械室のエンジンは、ぐぐッと鳴って、ひどい衝撃をうけた。
焼けくずれた自動車のエンジンが、地面をはっているような形をしている。
森の中になだらかな丘があって、キノはその頂上でエンジンを切った。
ツィマーマン夫人は慎重にエンジンをかけ、ギアをそっとバックに入れた。
機関長はエンジンへはいって、ハンドルへ、手をかけて待っていた。
ガンちゃんは車のエンジンの音に負けないよう、大声で言った。
屋根の上から、何か車のエンジンのような音が聞こえてくる。
そのとき、ぼくは、ふと低いエンジンの音らしいものを耳にした。
エンジンのキーを回すのと同時に、宗介はすばやく助手席側に身を倒たおした。
エンジンの調子は見込よりもむしろ実際の方がずっとよろしいようであります。
生き霊がうながしたのと同時に、勝手に車のエンジンがかかった。
間もなく、エンジンの火は消えたが、プロペラの回転も空転に変っていた。
あと二十秒でエンジンは全速力を出してもいいようになる。
キーはエンジンのキーホールに差しこんであった。
きみはパパダキスの頭をぶんなぐり、あの女は車のエンジンをかけた。
太平の夢はこれらのエンジンの騒音にかくらんされてしまったのである。
よどみないエンジンの鼓動が、機体が最高の状態にあることを教えてくれる。
ブロックされたエンジン、もしくはエンジン操作系をとめる方法は？
私の話が終るとエンジンがかかり、舟は頭をふり、たてになって走りはじめる。
たまにはエンジンかけたらんとやし、ちょうどええから車でちょっと行ってくるわ。
スコットはノーマッドの視野の外のエンジンの後ろにうずくまっている。
あと数分で五時という時に、独特のエンジン音がアパートの建つ路地に響いた。
エンジンを始動させ、リヴァースで外の道へ出ていき、いったん停止した。
エンジンを停止したヘラクレスがグライダー滑空で急速に高度を下げる。
ギャムボルはその上にトレンチコートをかけておいて、エンジンをかけた。
第二圏用の酸水素エンジンが大きな音をたてて爆発した。
刑事はエンジンをかけると、すぐに無線をオープンにした。
エンジンのこの調子ではその三十分が、うまくもつかしら。
エンジンの音が遠くなると、家の中はめっきりと静かになった。
時おり高級な乗用車が余裕のあるエンジンの音も低く通ってゆく。
集落にモトラドのエンジン音がひびき、そしてそれは去っていった。
瞬間エンジンがギヤを外れて飛び上ったような、空虚なショックだった。
エンジンはどう考えてもここにあるはずだわ。
私と村橋がサンロードの前まで歩いた時、軽トラックのエンジンがかかった。
われわれの要求条件は、エンジンの労働者によっても、吟味せられるだろう。
その衝撃で、すでにフルパワーに達していた左エンジンが爆発した。
パイロットが右のエンジンを停止させたのか、騒音が静まっていく。
フェロン人のパイロットたちは、あきらめてエンジンのスイッチを切った。
雨に濡れたエンジン・フードが、ぼくの目のまえでまぶしく光った。
何度やっても、エンジンは悲鳴のような音を繰り返すばかりだ。
エンジンが音を立てはじめた時、彼は一言私に向つて云つた。
いつも暑くて、エンジンの音がしていたが、いまは冷たくて、湿っぽい。
各種のエンジンの予備品が、数も知れないほどたくさん、ずらりと並んでいた。
しかもそこにはHがまだエンジンの音を川いっぱいにひびかせてボートを走らせている。
もう武田式エンジンの秘密はすっかりわかった。
そのとき、Dを除く全員がはじめて、上空を渡るエンジン音を聞いた。
落胆して腰をおろした時、南道を走るエンジンと鉄の車輪の音がひびいた。
ただし、エンジンへ反重力エネルギーの全面注入が可能なときのみだがな。
それはエンジンの調子が悪くなったからだ。
強力な核融合エンジンによるキックで、艦がコースを変えるのがわかった。
長谷部はいったんエンジンが掛かると、なかなか止まれないたちである。
それはエンジンの複合装甲カバーに亀裂を生むに充分な負荷であった。
そういえば、この日、彼が博覧会場で熱心に見ていたのも、エンジンだった。
イーニッドは顔を引きつらせて、エルメスのエンジンの後ろに避難ひなんした。
エンジンの音が止まりそうに低くなっても、決してびっくりすることはありません。
怪生物は第二インパルス・エンジンの中を排出口に向かって戻りかけています。
生物個体は，細胞を基本としてATPで駆動される化学エンジンともいえる。
エンジンをかけた野々村が、運転席からいつもよりせわしい口調で確認かくにんした。
そして、やがてそれは自動車のエンジンの音である事に思い当る。
そういう声が低いエンジンの音に混って何度か聞こえた。
と、トラ十はエンジンのところにすわりこんで、ひやかすようにいった。
エンジンをかけ、五月は佳子に会釈をするとBMWをスタートさせた。
ところが都電を追い越した辺りで、エンジンが異音を発するようになった。
すぐに検索エンジンと呼ばれる、情報のありかを示す案内システムも使いはじめます。
肉屋の浅川は縁から腰を上げると、三輪車に跨がり、エンジンをかけた。
というのは、エンジンは変になっているけれど、これ以上悪化することはないと思われる。
主翼を駆けている間に第二エンジンが砲火を浴びて停止した。
エンジンの予備出力にも、すでに影響があらわれていた。
かといって、かくゆうごうエンジンを使うのはおよそ生物らしくない。
A操縦士はハンドルに、T機関士はエンジンにそれぞれ全神経を集めていた。
マックがはいってきたとき、わたしはエンジンの具合をきいた。
薄汚れたヤマハのYZF1000Rがエンジンをかけたまま停めてある。
したがってロケットにはエンジンもありません。
つぎの一杯も涼味を感じさせ、ついでエンジンが必要とする場合にだけ火をつけてくれる。
エンジンを停止させ、すぐにドアを開いて外に出た。
十分な材料を与えずに脳を働かせるのは、エンジンを空ぶかしするようなものだね。
シャトルはもう小さくなっていて、メイン・エンジンを噴射したところだった。
彼女が乗っているスケートボードはまるでエンジン付きのようだ。
エンジンがかかっていなければお互いの鼓動を感じ取れるほどふたりの位置は近い。
阿相は助け起こそうともせず、運転席に乗ってエンジンをかける。
それからエンジンをかけ車をバックさせた。
駐車場では、若い女が車のエンジンをかけようとしていた。
窓から空を見ると、左翼内側のエンジンが火をふいていた。
バスは依然としてエンジンをどとうのように層を濃くして峠を上って行った。
その静かだった夜気をふるわせて、どこか遠くからエンジンの音が聞こえてきた。
手をはなしながら、私は沈黙ってエンジンの音を聞いていた。
すると、にわかに、大きなエンジンが、まわりだしたような音がした。
さとるの家の前まで来ると、エンジンを切って家を見上げた。
エンジン音と思ったより軽い揺れが、おれを眠りへと誘った。
彼はルンガ上空の空中戦でエンジンを撃たれ、ここに不時着したのである。
車に乗り込み、エンジンをかけると、初めて少年の方を振り返った。
ツィマーマン夫人はエンジンをかけ、ニュー・ゼベダイに向けて出発した。
なるほど長椅子のすこし上になる空間に、飛行機のエンジンのようなものがあらわれた。
つまり本体よりもエンジンの方が十倍以上大きいのだ。
イリヤはエンジンをかけるといきなり車をバックさせた。
そもそも、車好きなら、空冷エンジンの音だけでばれてしまうだろう。
わたしはエンジンのリズミカルな鼓動を聞きながら、思いにふけっていた。
スコットはワープ・エンジンの出力を上げさせ過ぎると怒っていた。
すると時を移さず、僕の家のこみちに、曲って入って来るエンジンの音がした。
そのあとに右エンジンの姿はなかった。
しのぶもまたトラックのエンジンをかけ、隣の別荘の前で煙草を喫っている。
エンジンの音が強くなったじゃないか。
遠くから聞こえてくる車のエンジン音に、征人は浅い眠りから引き戻された。
朝の渋滞にひしめくクルマのエンジン音が風にのって僅かに聞こえる。
一台の乗用車が、後ろから走ってくるのは、エンジンの音とライトの光でわかっていた。
原子エンジンの完成を見たためである。
がんばっていますが、エンジンが言うことを聞いてくれません。
車体にも、五〇CCのエンジンにも、まったく手は加えていない。
汗まみれになった二人を迎え、エンジンをのぞきこんだサービスマンが言った。
さきほどのエンジン噴射で、そのほとんどの上空を通過する軌道に乗りました。
駐車場の車に戻ると弓子はすぐにエンジンをかけた。
飛行島の心臓部であるエンジンは快調をつづけている。
アパートの外で車のエンジンの音が響いた後、聞こえるのはテレビのゴルフ中継の音だけになった。
だが、翼は見えなかったし、エンジンの音も聞こえなかった。
五秒ほどスターターを廻すと、爆発音に近い音をたててエンジンが掛かった。
二人はそれに乗り込み、ささったままになっているキーを回してエンジンをかけた。
近くの都道を行き交いする車の、くぐもったエンジン音が響いてくる。
騒ぎにまぎれて、誰かがエンジンの電気系統を素早く巧みに破壊したのだ。
その先に、エンジンをかけたトラックが待っていた。
船のエンジンを止めたのはその日の夕刻であった。
漁師は沖でエンジンを消し、ゆっくりと静かに島に近づいた。
不思議なことに、エンジンの音とかがまったくしない。
エンジンの音が、高くなったり低くなったりするのは、しきりに上陸地点を探しているのであった。
彼らはエンジンのパワーを上げて次々にスタートした。
約一分待ってから、彼は車に乗り込んでエンジンをかけた。
中央には小さな穴が開き、その扉とOMSエンジンのノズルが突出している。
だが、そのまま浅原のクーペは軽いエンジンの音を響かせて滑り出した。
それにたいする汽船の究極の勝利は、エンジンの発達によって購われた。
エンジンの音が、急におちて、機はさっと氷原に下りて、小さくはねた。
篤はエンジンをかけながら、村道の上の方に目をやった。
すぐにオートバイにまたがったままの少年がエンジンをかけた。
荷物と彼女を船に積み込むと、僕は船のエンジンをかけた。
オレが別荘に向かい始めると、すぐにリムジンのエンジンがかかる音がした。
同じ調子で、さまざまな型の原子力エンジンが産業界に浸透した。
それは極く小さな原子力エンジンに直結された発電装置であった。
エンジンは幸いにも、たいへん調子がよろしいので、兵曹長は安心しました。
すぐ近くから甲高いカモメの鳴き声や、船のエンジンのような音が聞こえた。
ドアを開け、拳銃を助手席に放り出し、乗ってエンジンをかけた。
中盤での安全なボール回しから一転、リュウジがエンジンの回転数を上げた。
静かな山の中で、アイドリング状態にしたポルシェのエンジン音だけが響く。
キーはエンジンのキーホールに戻した。
偵察艇はイオン・エンジンの二次加圧機とノズル内の境界層板が破壊されていた。
エンジンが停止して、一時間半ぐらい経っていた。
空冷エンジンが後方でうなっていて、ときどき軽い爆発音を上げた。
エンジン音が耳鳴りのようにこびりついて軽いめまいを覚えてしまう。
片手でラジオを切り、もういっぽうの手でエンジンをかけた。
エンジンから嫌な煙があがっている。
川上機関大尉は、またあざやかな手つきで、エンジンの廻転数を上げた。
エンジンも操縦装置も優秀であった。
十四時間ぶっ通しに、すこしの乱れもなくエンジンと闘っている技術者だった。
展示物が翼そのものではなく、翼についたエンジンであることを麗子は、そのとき知った。
「今夜は相当に楽しかったようだな」と、エンジンをかけながら私の夫が言った。
ゴトゴトいうエンジンの音と共に船体が軽く上下に揺れ出した。
突然、エンジンの音が野太いものに変わり、船が急激に速度を落としたからだ。
自動車のエンジンは，燃料の爆発によって動力を得るが，同時にかなりの熱が出る。
タイタンのエンジンは衛星軌道上にある発電衛星だ。
近づいてくるエンジン音を、嗄れ声も気づいたようであった。
エンジンをスタートさせながら彼女は少し肩をすくめる。
二人は、黒須が先になって、エンジン・フードを伝って車の屋根に登った。
それから三十分ばかりすると、一度消えて聞えなくなった地下戦車のエンジンの音が、また聞えだした。
船のエンジンが鼓動するたびに、イギリスに近づくんですわ。
じゃエンジンをかけてくれたまえ。
意識を失うまえに、ニッセンは、船のエンジンのにぶいひびきを聞いた。
私の言葉に、運転手は無言でエンジンをかけた。
船の補助エンジンは全開で噴いているが、それをやっているのはジョーではない。
ほら、見えないけど、同じエンジン音が二つも上昇してったわ。
運転手の部下がエンジンのキーを回そうとした手をいっしゅんだけ止めたが、すぐ何事もなかったようにエンジンをかけた。
それに、アトランティスの強力な核融合エンジンのパワーを加えるのだ。
暗がりに潜んでいた自動車が、エンジンの音もうなるように、突進して来た。
一か月の間、フサは境界層板を持たないイオン・エンジンの改造と調整に過した。
もちろん加工費用だけであり、エンジンやシャーシーの代金は含まれない。
というのは彼らが建造を命じられたようなエンジンが可能であるとは、誰ひとりとして夢想もしたことがなかったからだ。
そのとき下方から低いエンジン音が上昇してきた。
ローやらセコンドの出足では三Lエンジンでも積まない限り勝ち目はない。
男たちはクルマに乗り込むと、すぐにエンジンをスタートさせた。
エンジンのかかっている証拠である。
しかしこの加速は船のエンジンによるものではない。
かれらはみんな幼稚な燃焼エンジンの壊れかけた汚いトラックに乗っている。
新たに沖へ向うヨットのエンジン音が響いてくる。
船を手漕ぎにしたのは、おんみつ行動のため、エンジンをかけられなかったためである。
ようやく駐車場にたどり着き、真部は車のエンジンをスタートさせながら言った。
清水の家の前に車を寄せると、エンジン音を聞きつけたように玄関のドアが開いた。
スイッチを切られたエンジンのようにゆっくりと冷えていく。
壊れていても、エンジンを一つも出さないよりはましだ。
張り込んでいる間、定期的にだんきをしたかいがあって、エンジンはすぐにかかった。
結局エンジンが遊んでいる日も得にはならない。
だが、もうひとつは、エンジンをオーバーヒートさせるためだった。
おれはエンジンをスタートさせた。
もしこの東洋人を傷つけたら、この大切な第四エンジンの持場はどうなります。
エンジンをかける音がそれに続く。
エンジントラブルの原因である靴を取り除いたのだから、もう何も問題はないはずだった。
いつか事務所で見たあのジェットエンジンの絵が鮮明によみがえる。
一番エンジンの出力が落ちている。
翌朝神楽坂署の前には一台の大型自動車が勇ましくエンジンの響きを立てゝいた。
ハイウエイの脇へ徐行していき、そこに停まってエンジンを切った。
アルフェッカ・シャトルにぶそうはないが、この核融合エンジンは武器にもなる。
数百のビームが、ただひとつの通常航行用エンジンに集中した。
わたしはここにいる間ずっと、エンジンを動かせる人が来てくれるように祈っていたのです。
そのエンジンの音が五百万の金が入るとはいえ理由なく指をつめられる遊び仲間の呻き声のように聴えた。
全体としてとらえると、まったく違うフィーリングのエンジンとなる。
キーホルダーは、ランサーのエンジンのキーホールに戻したはずだ。
戦闘機のエンジンは、そのまま動きつづけていた。
さっき階段を上って来る時に、警察自動車らしいエンジンの爆音が玄関の方でしたじゃないか。
ここのところ、どうもエンジンのちょうしが悪いのだ。
こっちのメインエンジンの噴射は見せたくないからな。
地面においてあったり小屋に立てかけてあったりするエンジン類は、みな錆さびだらけだ。
耳には、かすかなエンジン音くらいしか聞こえない。
車のエンジンをふかすと、一気に飛び出し、美沙の車の後を追った。
と、ふたたびエンジンをかけて飛行の用意をいいつけました。
慎一は、車に乗って、エンジンキーへ手をのばして、ふと、思い付いた。
背中でエンジンの音が聞こえた。
煙突が細い煙を出し、エンジンのかかっている船を見るのは、心の安まる思いだった。
この輸送機は一発のエンジンだけでも飛べる設計が強みだ。
キノは男の少し手前でエルメスを停止させ、エンジンを切った。
照夫はおどろいてエンジンを停止させ、暗い海をのぞきこんだ。
エンジンのそうおんがたちまち大きくなって、冷たい風がごうごうとうなった。
司令塔の下からは、あえぐようにエンジンの音が聞えてきます。
エンジンが爆発したのである。
それが規則正しいエンジン音と一緒に揺れていた。
人里離れた富士川沿いの堤に車を進入させ、エンジンを切りライトを消した。
窓から手を入れてきたノーザーン・モータースの男と握手をして、エンジンをかけた。
僕たちは水の下のエンジン・フードに立った。
加藤はそこへ車を乗り入れるとエンジンをとめて車をおり、小走りによごれた食堂のほうへ去った。
そして、スクーター・ボタンを押し、セルを回してエンジンを始動させた。
重いエンジン音をとどろかせて、車は曲がりくねった峠道を登っていった。
エンジンは、ごうごうと音を発し戦車の中には、つよい反響が起った。
背中でちいさくクラクションが鳴らされ、エンジン音がかすかに聞こえた。
あらゆる航空法規を無視して、マージはシャトルのエンジンを全開にした。
連続したエンジンの爆発音だ。
エンジンたちの点検・保守と，統一と，この二つのことがぜひ必要にちがいない。
エンジンはまだ冷えてないから、キーの一ひねりですぐに掛かった。
前に向けて広がっているエンジン・フードが、さらに傾斜を深めた。
エンジンの回転数が落ち着くのを見ながら、なぜ前村はこんな場所を選んだのだろうと雄二は思った。
船のエンジンはフルスピードをかけていたが、風と浪とで速力がまるで出なかった。
そうでなければ、エンジンも運転席の野々村もこの程度ではすまなかったにちがいなかった。
とぼしい材料で頭をこくしするのは、エンジンを空転さすようなものだ。
「見てな、これが一発始動ってやつだ」保呂草はそう言ってエンジンをかける。
エンジンの音は一段と高くなり、震動はいよいよ加わっていった。
何ともなければいいがと不安な思いで、エンジンをかける。
シロッコがエンジンのかかりの遅い人間だということは、いまではふたりとも気がついていた。
探険がかんたんにできるようになったわけは、もちろん原子力エンジンが完成したせいである。
十里木がエンジンをかけた。
衝撃のショックを感じるや、わたしはエンジンをぎゃくてんした。
突然、キッチンの窓越しに、バババババと激しいエンジン音が聞こえてきた。
数十台の地上車はいっせいにエンジンの始動を開始した。
断崖のはずれまで行ったらエンジンをきってくれ。
あと半歩、レベルをあげれば限界点を越え、エンジンはクラッシュしてしまう。
オージェは、スロットルを開けて、エンジンに少しずつ推進剤を流していった。
メインエンジンの噴射がリングに向き、ワイパーのようにその表面をなめる。
特殊なエンジン音がコクピット全体にかすかに響いている。
三段ロケットの二番エンジンに点火って感じだ。
単なる圧搾空気の噴射やロケット・エンジンですむ問題ではない。
つまり朝のアド・マンの頭の回較は、新車のエンジンに似て調子がわからないのである。
そのとき遠方から忍びやかなエンジンの音が近づいて来た。
それからものの五分間ほどして、フランク大尉はふたたび第四エンジン室にかえってきた。
機関兵たちは休息もとらず、ひたすらエンジンを守っています。
わたしは波の引くのを見守って、手をあげて、二つのドンキー・エンジンをとめさせた。
窓の下の道で、車のエンジンの始動する音がした。
いきなり背後からのエンジン音がこちらを追い抜いた。
彼は車のエンジンをかけた。
エンジンの出力を限界まで高め、どうにか機体の姿勢を維持いじする。
それでもデニー博士は、次々にエンジンに手を加えている。
遠くで、自動車のエンジンをかける音がした。
エンジンの音も聞こえなかった。
砂塵と小石が吹きとんだのを見ると、エンジンとファンは底部についているらしい。
しかし、エンジンの工合が損じ、ドアは開かないまま、上野を出てしまった。
電話の向こうから聞こえたタクシーのエンジン音、そしてタイヤのきしみに反応したのだ。
そのかんしょくを味わいつつ、さらにたしかなものにするため、エンジンの回転をあげた。
エンジンはもうとめてあります。
エンジンを切り、荷物を持ってドアを開けた。
エンジンの音と振動で声が聞きとれなかった。
高速バスのエンジンがかかった。
運転手さんがエンジンをかける。
怠惰なエンジンの音が聞えて、機船は河心へ出た。
小檜山がキーを回し、ブルルンと音を立ててエンジンがかかった。
またエンジンとくみうちをやって大奮闘をしたのであろう。
激しいエンジン音と共に、一台のバイクが突進してきたのだ。
人のからだは，食物から供給される燃料をもして動いているエンジンにたとえることができる。
パイロットたちは確実にヘラクレスを落とせるバルカン砲でエンジンを狙った。
かなり大型の大出力エンジンだ。
つまり、エンジンの音の高く聞える自動車を使用しない限り、誰にもそこでは何が行なわれたか気づかれない筈であった。
すると、その声に応じるかのように、バイクのエンジンが唸り声を高めた。
魔術刻印とは、言うなれば魔術師本人の回路とは別の、付属したエンジンである。
艦体を後進させるにつれて、エンジンのハム音が戻ってきた。
エンジンを始動させた彼女は、もの静かに次のように言った。
日本の出方を見て、徐々にエンジンをかけてくるのか。
ステップを開いて下りようとしかけたとき、前方からエンジン音が近づいてきた。
小さなエンジンの音が聞えた。
水素と酸素を燃料にする、もっとも原始的なエンジンがふんしゃを始める。
エンジンを抜きとられ、ボディだけしか残っていない車のわきにうずくまっていた。
静まり返ったビジネスクラスの機内では、エンジンの音だけが低く響いている。
エンジンの音が低くなり、フェリーは港に近づいている。
ほとんど同時にエンジンがかん高いうなり声をあげ、床の震動が一段高くなる。
エンジンのかかる音がした。
車のエンジン音も聞こえた。
エンジンらしいものの廻転が、また一段と、早くなったようである。
エンジンは一発でかかった。
白いランチが南側の岸につないであり、すぐそれがエンジンの音を響かせて迎えに来た。
心臓はフル回転のエンジンみたいに響いていたし、脚の筋肉はぱんぱんに張っていた。
喫茶店のドアを開け、外に二人は出て、エンジンの音にせかされるように高速バスの方に走った。
ハンドルをつかんで二度鳴らし、左舷側のエンジンを逆進にかけるように命じた。
エンジンの回転数を示す針も、勢いよくレッドゾーンへ飛び込んだ。
自動的にエンジンが掛かり、走りだすような仕掛けが可能だろうか？
ぼくらは車にのりこみ、ぼくが車のエンジンをかけた。
飛行機のエンジンなら、まったくもって、やりきれねえや。
どこをどう飛んだのか、気のついたときは、飛行機のエンジンはぴたりととまっていました。
機体の横にくっついた双発のジェットエンジンを全開にし、上昇を開始した。
レノックスはエンジンをかけたまま待っててくれ。
何物かが第二インパルス・エンジンの開口部に入り込みました！
おれはエンジンを見てくる。
ぴったり予定どおりの時間にエンジンは止まり、彼らは船が望んだとおりの位置にいることを最終的に確認した。
それは自動車のエンジンが懸ったのに違いない。
これまで以上の性能は、この種のエンジンではむりなのだ。
「誰もみてないかどうか、確かめて」 杖でエンジンをかけながらロンが言った。
そのうちにルゾン号はエンジンをほとんどとめた。
後部では牽引する装甲車両の接続作業がおこなわれていて、エンジンもかかっている。
やがて、高いコンクリートの塀が、トラックのエンジンの音をはねかえした。
近くで車のエンジンの始動する音がした。
エンジンは空回りし、ウィーンとかんだかい音をたててタイヤが回転した。
道は全く平らになり、バスは急にエンジンをかけた。
手をはなすと、私は沈黙ってエンジンの音を聞いた。
エンジンは、悟性ではどうにもならない正常空間復帰の瞬間に、最高出力で回転を開始していた。
パタースンは病院の駐車場に車を停めエンジンを切った。
南ニントウコンの木立の間にごうごうとエンジンの音がわきあがった。
ふたたびエンジンは咳き込むような音をたてて、カタンと鳴り、止まった。
機が停止すると、私はタラップをおりて、エンジンを見た。
そもそも彼女は夜型なので、エンジンがかかってきた頃に終業するような勤務よりはむしろ効率が良い、とも思えるくらいだった。
脱落したエンジンや破片の数々が、その周辺にまき散らされているようだった。
ポケットからキーを取り出し、エンジンを掛けた。
この船のエンジンは、あのスコットランド人の技師のマクラレンの責任なんだ。
どうせ第一倉庫の原料を使いつくせば、エンジンは自然に停止するに決まっているんだ。
葉子の足もとにはただかすかなエンジンの音と波がふなばたを打つ音とが聞こえるばかりだった。
単車のようなエンジン音が、ホテルの裏から遠のいていった。
ライフルと石を助手席の床に置いてエンジンを掛ける。
今度の車は水色で、小さな戦車のようにエンジンをふるわせながら通り過ぎていった。
ドアを閉めてエンジンをかけて後部を見ると、何かさけびながら男が三人走って来るのが見える。
同じ言葉を繰り返してから須坂はボロ車のエンジンをふかした。
若い女は、あちこちふんづけていたが、まるっきりエンジンは死んだままだった。
激しいエンジン音を立てて若い医師が走り去ると、そこに残ったのはDと町長だけになった。
すでに地上から飛びだしてから十四時間を経過したが、あいかわらずエンジンは勝手に働き続けている。
大量生産、大量消費に向けて勢いよく資本主義のエンジンを回し続けるうえで、計算処理を自動化する道具は潤滑油の役割を果たした。
カプセル後部のきどう変更エンジンをふんしゃして高度二百十キロの円軌道に移る。
その装置は理想的な筈であるが、現実にはエンジンの掛りが悪くなる、という欠点を持っている。
エンジンの音がやんだいっとき、彼にはすべての音が鳴りをひそめたかと思われた。
水平線に赤いラインが鬼火のように明滅しだすと機関室からエンジンの廻転が響きだす。
それを見てマメちゃんがエンジンをかけた。
その舟に乗って島に渡った時、島の桟橋にはエンジンの付いたボートが一艘、繋がれていた。
宇宙船ならば、エンジンを持っているはずであり、それはおそらくハブにあるだろう。
と、前方に、派手なエンジン音を奏でるクルマのテールランプが見えた。
突然、ドンキー・エンジンが忙しく回転し、船は動かなくなった。
自動車はさらにエンジンをかけて、スピードを早めました。
驚くほどの速さで、まるで強力なエンジンが樹皮の下にかくされているかのようにすべって行く。
雅也は複雑な思いのままエンジンをかけた。
トニーが手をあげると、だるま船は、すぐエンジンをかけました。
そのそばには、すすまみれになったエンジン付き刈り払い機が転がっている。
てのひらをエンジンの中央部に当て、平田はその鼓動を聞こうとするように、目を閉じた。
ガソリンで動くエンジンも見たことがない人たちに、どうやって自動車事故のことを説明すればいいのか、わからなかったのだ。
ハイロは、エンジンのことについても、そうとうの知識を持っているようだ。
行く手からかすかなエンジン音が響ひびいてきた。
今度は二人だけでカウンタックに乗り込むと、美沙はエンジンを吹かした。
車のエンジンをかけながら、助手席のももこに聞いた。
芝居が終るまえから、イダルゴの命令で劇場の横町に二台の自動車がエンジンの音を立てていた。
エンジンのことも、ネジのことも、のどのかわきも、死ぬことさえも。
しばらくして一隻のエンジンが故障した。
エンジンはかかっていない。
察するに、エンジン本体のチューンも五百｜PSは下らないはずだった。
そして、これがはじめて広く採用されて、発電所の蒸気エンジンに交替することになった。
漁港からは帰港する漁船の単調なエンジンの響きが聞こえてきた。
カプリースの正面に立つと、グリルのあいだからエンジンの熱が、僕の体に伝わってきた。
エンジン音をくぐってかすかな声がした。
それを三人で暗闇の中で取りつけ、エンジンをかけたが、音はすれども舟が進まない。
そして艇は、もうれつにエンジンをかけているから、ものすごい音をたてて走っている。
たしかにメインエンジンの重低音が感じられた。
馬力を落としたジェット・エンジンの静かな音だけが、二人の耳に単調な響きを伝えてくるだけであった。
ぼくらは朝のエンジンのかかり方が遅い。
なるべくエンジンを回さないようにゆっくり走っていった。
それと同時に、表車道からエンジン音が響いてきた。
目が覚めて、エンジンがかかるのは、もっと夜がふけてからだ。
エンジンが停止し、ドアの閉じる音に続いて、人が家に入って来る足音が、僕たちのいるところからも聞こえた。
五分ほど登ったとき、下方からヘリのエンジン音が迫って来た。
第二に無数の単位エンジンである細胞がてんでんばらばらに動いていたのでは，全体としてまとまりのある動きはできるはずがない。
エンジンに点火すると、オートパイロットを航路修正装置に直結した。
はやくエンジンをばらばらにしていきたかったから、さっとこういう絵をかいた。
二人は波打ちぎわから船を押し出すとエンジンをかけた。
エンジン音がして、二台の国産車が走りだした。
エンジンを切っておりた。
にぶいエンジンの音を枕に聞きながら、種子島で多くの人々に逢つたものだと思つた。
が、車のエンジン音だけで世界中の車種を聞きわけられるよう訓練された耳を持つ彼には、それが何であるかわかっていた。
エンジンの振動が、足を伝わって体の中心まで届いている。
英印軍が砲撃を始めたのは、戦車のエンジンの音を聞いて、日本軍の夜襲と判断したためと思われた。
またドイツでは『エンジン研究で石油不足を追い抜け』ということも言われている。
エンジンの少し大げさな音が、今は対岸にあるように遠い。
五千馬力のターボプロップエンジンが黒い炭素を吐き出し、出力を上げた。
船長は機関士に、デッキの上で騒ぎ回っているひまに、なぜ早くエンジンを止めに行かないんだと言っていたようです。
船はエンジンをかけているが、錨のために、もはやすこしも前進しなくなったのだ。
エンジンに火が入らない。
エンジンの回転が増した。
出力が弱いレーザーであっても、エンジンに直撃すれば、それでおしまいなのである。
エンジンの噴射前と噴射後の速度の差を表すもので、毎秒何メートルという距離と時間で推進剤の量を表すのだ。
再びエンジン音が響いた。
北の方でエンジンの音らしいものが聞こえた。
エンジンの音に混って、何か重い物がきしむ音が聞こえた。
ホテルの裏でエンジンの始動音がした。
だが、まもなく、M4車は砲撃をやめエンジンの音を響かせて帰って行った。
タレルスク月の地表を破壊しないように、エンジン出力はすでに絞られはじめていた。
視野の端にあのエンジンの絵が映った。
エンジンの震動は、もはや音ではなくなって、靴の底を針で突つかれるような気がした。
エンジン・ナンバーのうちの4を電気グラインダーで削って1にする。
いきなりエンジン音が消え、ジョーの身体は固定ハーネスのほうへ浮きあがった。
ゴーゴーとすさまじいエンジン音を聞きながら、私はもう一口コーヒーを啜った。
これは職員にカツを入れ、村役場をエンジンにして村全体を動かしていく、という宣言だった。
エンジンを停止させた。
エンジンの音が空気をふるわせ、一台の小型車が細い道を揺れながら走ってきて、そのそばで止まった。
青年はエンジンの修理のために真水が一杯必要だと言った。
保呂草の車はしょっちゅうエンジンがかからなくなるのだった。
車のドアのしまる音がし、エンジンのうなる音が聞こえた。
ビートルのエンジンはなかなかスタートしなかった。
まだ温かいエンジンに再び火が入り、ローターが回転を始める。
船に乗った時から響いていたエンジンの振動が一段と大きくなり、まるで船が身を震わせているようだった。
すぐにバイクのエンジン音だと気がついた。
するとその棒が、間もなく縮んで、もとのとおりの、飛行機のエンジンみたいな形になった。
そしてオート三輪車にひらりとまたがると、エンジンを音高くかけて出発した。
そうして再びエンジンの爆音を立てて威勢よくかるいざわのほうへ走り去ったのであった。
そのためには、エンジンのふんしゃなど、熱の放出をできるだけおさえる必要があった。
羽村は賢三にキーを渡し、エンジンのかけ方やギアの入れ方をレクチャーし始めた。
ガタン、ブスブスッと大きな音をたてて、エンジンが完全に死んだ。
エンジンの音と、ゴムと燃えるガソリンの匂いで自動車の中にいることが分った。
エンジン・フードのまえで彼女はぼくをふりかえって微笑し、家のポーチにむかって歩いた。
私が何か混合率の朦朧とした答えをすると、よく聞きとろうとしてエンジンをとめる。
シボレーは狭い飯場の前で悲鳴をあげるようにエンジンをふかせ、必死に方向転換しようとしている。
草を噛むエンジン音に祐美が眼を上げたときにはもう、眼の前で端整なマスクが見上げていた。
解体車のエンジン山ほど積んでるし、あそこに置いとったら何の不自然さもない。
一六隻はエンジンの出力が許すかぎりのスピードで、異変の生じつつある宙域から遠ざかった。
何しろ古いおんぼろ自動車のことだから、エンジンを直すといっても簡単にはいかない。
車のエンジンを切って、外に出た。
さらにこきざみに数回姿勢を変えると、続いて後部のメインエンジンがふんしゃされた。
エンジンのあとの二基はK商事をつうじて和歌山のP造船へわたっていた。
エンジンのキーホールから、キーを抜いた。
エンジンを切り、砂の上に降り立ったキリトは、大きく伸びをしながらシノンを振り返った。
五人の一行はエンジン室のかげで、一団になっていた。
かりにエンジンもそこにあるとしても、その中心的な位置から見て、制御室がそこに置かれていると考えるのは論理にかなっている。
それ以外の車輌を公園内に入れようと思えば原則としてエンジンを切らねばならない決まりなのである。
もはやかすかなエンジンのひびきもきこえてこなかった。
夜の闇につつまれたおもてにまっ黒なオートバイのエンジンの音がひびきだした。
助手席に乗るターを待ってからエンジンをかけ、イーブは大型トレーラーを動かした。
その発言につづいて、彼らが考えこんでいた沈黙は、エンジンのリズムが変わったことによって中断された。
エンジンを切っているので浮上力はない。
柔毛の密生している、節を持った、その部分は、まるでエンジンの或る部分のような正確さで動いていた。
しかし、エンジン音は静かなアイドリングのままである。
いまその一弾指のもとに、子供等は、ひっそりとして、エンジンの音たちどころに高く響くあるのみ。
エンジンの音から聴覚を保護するために。
俺は車を所定の位置に止め、エンジンを切った。
停まっていたエンジンは一発で息をふきかえした。
エンジンをひと唸りさせてチェロキーが消えた後、そこにはぽつんと女の子がひとり立っていた。
力を持て余したモンスターエンジンが早く血でのどを潤わせてほしいと涼子の命令を待っている。
彼はエンジンを回した。
キーを受け取ると、彼女はぎこちない動作でエンジンをかけた。
いつものようにバギーのエンジンをかけた。
長い上り坂で、車のエンジンが焼けてきました。
十二時間後に、メインエンジンを吹かせばなんとかなる。
エンジンが眼の前でのろのろ回っている。
男が門のそばで待っていると、しばらくしてほかの通りからオートバイのエンジンの音がまたもやひびいてきた。
エンジン音も車内アナウンスも聞こえないバスの中で、志摩子はぼんやりと外の風景を眺めた。
それというのが昔のエンジンはしゅつりょくが小さいのでそのために能率をうんとあげなければならず、そこに無理が出来てよくエンジンの故障や機関の爆発などがあったんですよ。
夜の間、一時間おきにエンジンをだんきしておいたので、立ち上がりはそれほどひどくなかった。
エンジンを操作しながら、川上機関大尉のなさけの早業だったのだ。
インパルス・エンジンが作動を始めると、スコットがエレベーターから出て来た。
フサは残された地上車のエンジンを始動させた。
にこげの密生している、節を持った、その部分は、まるでエンジンのある部分のような正確さで動いていた。
二発のエンジンはとても静かで、細くかん高い音があたかも腹のなかで鳴っているように感じるだけだ。
あとはエンジンも通信機も全滅だった。
エンジンの音が車内にひびき渡っている。
日の出前の静かな漁港に、ぽつぽつとエンジン音が響き始めた。
遠ざかるエンジンの音をききながら、ふいに良は微笑した。
その車のエンジンの音もやがて止んだ。
だがこの自動車はエンジンがかからなかった。
エンジンの回転が上った私は、一年の課程が終ると、成績優秀の表彰を受けることになったのです。
きみがエンジンにかかっている間に、われわれは後ろの船倉からできるだけ鉄鉱石を出す。
屍体の回りには三台のパトカーがエンジンを吹かしている。
ぼくのエンジンのなかで、なにかがこわれていた。
というのもギヤを前進に入れたとたん、エンジンはさっきと同じ音を残して停止してしまったからだ。
やっとエンジンがかかったので、また車に乗りこんだ。
エンジンは止まらずに、確かな回転を続けている。
このはしけのエンジンだと、二十四時間以内にヨークシャー海岸に到着できる計算だと言う。
これまでに宇宙物理学上の発見をし、それをもとにやや高速なラムスクープエンジンをつくれるようになった。
夜のやみのなかに、ごうごうとエンジンの音が響き渡った。
それどころか爆風に助けられ、エンジンによるよりも早く、上方へ運ばれた。
マックは下へ行って、エンジンをスタートさせた。
叫ぶための息を吸いこむと同時に、トラックはエンジン音をひびかせながら走りだした。
それまでにきこえていたエンジンのひびきも、司令塔内の話ごえも、みな急に消えてしまった。
それはしだいにはっきりしてきたが、やがて戦闘機エンジンの火焔でかきけされてしまった。
おれはふり向くことはしなかったが、全神経を後ろに集中して、エンジンの音とライトの光だけで、車との距離を測っていた。
被弾したエンジンの煙が空に円い雲を描いた。
黒崎が言って車のエンジンをかけた。
まつたくエンジンの音が聽えるので、やつぱり船は動いてゐるのだなと感ずるだけである。
時々水上飛行機がエンジンの音を響かせて飛び立っていった。
ヘラクレスが水平を保ったとき、第三エンジンがオーバーヒートで停止した。
エンジンの響きが周囲の風にかき乱され、すぐに砂に吸い込まれるため、実際の音よりはるかに小さく聞こえた。
ブリッジからは、直ちにエンジンへ向けて、フルスピードを命令した。
時とするとラウト氏のあごが胸に沈んで、途方にくれたかのように眉根を寄せ、エンジンを眺めていることがある。
山木と河合とは、運転台にとびあがり、早速エンジンをかけて車を動かした。
伊沢はエンジンを切り、静かに水の中の男に近寄った。
空を見上げると、空魔艦はどこへ飛びさったか、あの大きな翼も見えないし、エンジンの音も聞えない。
自動的にエンジンを掛けたり、アクセルを踏ませたりする装置を作ることは可能かも知れない。
エンジンを切り、彼は車を降りた。
そこは、前部船体から、後部の光子エンジン室へ通ずる道路になっていた。
この他に、インパルス・エンジンによる非ワープ艦速もある。
博士は、そう言うと、エンジンの速度をあげた。
エンジンとポンプとが、あらい息をはいて、力一ぱいうごいています。
実を言えば、これぐらいの速度を出すエンジンで、十分だろうと思っていたが、今となっては、不十分だとわかった。
自らに言い聞かせ、エンジン出力を最大にまであげた。
暖機運転のエンジン音だけが、深夜の森のなかに響く。
車のエンジンの始動する音がした。
エンジンがかけられた。
その脇でバイクのエンジンを切り、中に入った。
どうしたのか、なかなかエンジンがかからなかった。
原子力エンジンがうなり出して、三人の乗った工作車はすべるようにスタートした。
押し殺したようなオッサンの悲鳴、スピードを上げて走り去る車のエンジン音が同時に定吉の耳に入る。
エンジンの回転を上げる。
とすればエンジン以外での技術的改良によって、補助金がなくてももうかるように工夫するほかはない。
ここでエンジンをとめると、どういうことになるか。
エンジンはぶんぶん唸りをあげているし、タイヤもまわっている。
ブーンと、エンジンの音がはいごに近づいて来た。
試しにエンジンを始動させたら動いたとあった。
矢田はエンジンをかけ、車を駐車場から出した。
あの設計図にあるのは、北半球用のエンジンだ。
すでに中戦車のエンジンの音は、夜空をふるわせていた。
桃井はエンジンに火を入れ、ゆるゆるとインプレッサを転がし始めた。
その時は、エンジンの音は止まって、蒸気が吹き出していた。
エンジンはどうした。
ただいたずらにガタガタとエンジンが空回りをするばかりである。
キノが集団の前で、エルメスのエンジンを切っておりた。
君と鮎美は、二階でエンジンの音を聞いた。
いつ、エンジン・トラブルを起こすかもわからねえ。
エンジンの音が変わる。
エンジンは働きだした。
機関室の信号機が鳴り、エンジンのリズムが速くなってきた。
エンジンが停止した。
エンジンは沈黙した。
主翼には片側二基ずつ、四つのプロペラ・エンジンがついていた。
エンジンがかかっていたのは、十分間ほどだ。
冷えたエンジンは寝起きの機嫌の悪さに車体を震わせた。
エンジン部分だけを切り離して、タグ・ボートに連結する以外になかった。
一たいカワカミなんかに、英国海軍こうしょうが秘密に建造したディーゼル・エンジンの運転ができるはずがないではないか。
ブンブンいうエンジンの音を聞いているうちに、疲れ切った私はとうとうウトウトしかけて行った。
エンジンが止まり、運転席のドアが開いて、保呂草が立った。
エンジンをとどろかせたバイクは、あっという間に闇の中へと吸い込まれていった。
和也は肩からたすき掛けにしていたエンジン付き刈り払い機のスイッチを入れようとした。
十三年たった今も、時速二百キロをたたき出すことができるよう、マービンは常にエンジンを整えていた。
エンジンの音が止ると、後は、低い波のささやきしか聞こえない。
エンジンのスタート音が、年輝の耳を打った。
そして、そのときになってようやく、車のエンジン音が遠ざかっていくのを、耳にしたことを想いだした。
エンジンの音が、ここぞと強く馬力をかけた。
すぐ、自動車のエンジン音が聞こえた。
ドンキー・エンジンのガラガラという力強い音に、わたしたちの胸はおどった。
どこからかバイクのエンジン音がする。
観光船が、エンジンの音をさせて船着場をはなれた。
原子力エンジンが使えるおかげで全世界いたるところに大土木工事の競争みたいなものが始まったことでしたよ。
直径八百メートルの球型船のエンジンは、ほぼ空転にひとしい。
蜂谷艇長はちやていちょうの巧たくみな指揮が、幸さいわいにエンジンを誤らせることもなく、無事に危険帯を通過させたのだった。
エンジンの低い音と対照的に澄んだ声だった。
突然、重圧感のあるエンジン音が耳を埋めた。
ギアが入ったままのエンジンが、ブスンといってエンストする。
エンジンをかけっぱなしにしたメルセデスが停まっていた。
空をよこぎり、山頂にまっすぐはこんでいく大きな飛行機のエンジンみたいなものだわ。
エンジンが水につかって、エンジンは止まったの。
弓子はつとめて軽い調子でそう言うと、エンジンをかけた。
シャルルはそう決めて、エンジンの回転をあげた。
女が、車のエンジンを止めてから、いった。
が、気が付くと、私の耳には、慣れたエンジンの鼓動がない。
コンクリ作りの大橋に侵入する小型トラックのエンジン音に紛れて自分たちも滑り込む。
テントの中からすさまじいエンジンの音が響き、それが高まったり弱まったりした。
バートは船尾が白く泡だつのを見て、「エンジンをとめろ」とどなった。
そして我々乗組員にしてみたら一層急場の間に合わせ訓練で速成の教育を受けただけの者ばかりなので、エンジンのことについてすらトラックの運転手程にも知ってはいなかった。
やっと気がついた和也は、刈り払い機のエンジンを切って晴美に向き直った。
エンジン室の様子は、戦場のようにものすごかった。
また、原子力エンジンは重量のわりには出力が巨大なので、航空業界が新しい刺激を受けた。
まだその車のエンジンは廻っている。
五〇CCのエンジンは金切り声を上げ続けている。
操縦室では、海魔から少しでも遠ざかろうと必死の操縦をつづけているのだが、エンジンがとまっているので、思うようにいかない。
これはエンジンを暖めるようなものだ。
空魔艦はエンジンの爆音もたからかに、どしんと氷上についた。
先方から、軽快なエンジン音をたてて、水上タクシーがやってきた。
サイパンあたりから同じく不時着機をたずねにでた汽艇らしく、エンジンをとめてこちらの近づくのを待っている様子である。
まるで死の観念がウィルスみたいに取りついて、生きようとする意志のエンジンを切ってしまうみたいね。
一分二十秒で駆けもどって機内にはいり、十秒で扉をとじ、エンジンの燃料に点火する。
おどかされてふるえあがった運転士が、いきなりエンジンを全速力のところへもっていったからであった。
外鈑がズタズタに破れ、エンジン本体にも大きな亀裂がはいっている。
エンジンの音は低速に変わっている。
エンジンの排気音のように規則的で力強い呼吸から、途方もない生命力がうかがわれる。
カラモと名乗っているわが川上機関大尉は、冷やかにエンジンの番をつづけていた。
工作用のゴム粘土で型をとってエンジン・キーを作る。
これによって、不可能と思われていた垂直離着陸機のエンジンのデッドコピーも可能となるのではないかと期待された。
ブルドーザーは後退し、エンジンのうなりをあげ、ふたたび建物に向かった。
わたしたちのうちで、汽船を動かしたことがあり、エンジンのことを知っているのは、マック老人だけだ。
エンジンベッドの低いオープン自動車を操縦するのは、じもくの整ったわりに若く見える三十前の女だった。
しかし、空を走る飛行機雲を見る事があっても、そのジェットエンジンから噴き出す炎の色を見た事がある人はいるだろうか？
肝心のエンジンすら未完成だという。
低速にしてエンジンとキャタピラの音を弱くしていた。
遠く尾根ごしに平たくかすかな銃声が聞こえ、ときどきエンジンのうなる音がした。
エンジンは、すでに停止していた。
進があれこれ、そんなことを考えていると、むこうからトラックのエンジンの音がきこえてきた。
しめてある舷窓に波がぶつかる音で、リズミカルなエンジンの音も消された。
それは大きなエンジン室らしく、はるか下の方に甲虫の化物みたいなエンジンの一部分らしいものが見える。
キノがエルメスにまたがろうとした時、遥かにエンジン音が聞こえた。
正エンジンは操縦席カク・ピットの前面、機の鼻さきに位し、他の二つの補機関は両翼の中間にあり。
そのとき、エンジンを調べていた運転手の怒りにみちた叫びをきいて、一同はぎょっと座席のなかで腰をうかした。
エンジン調整は優しく、っていったじゃないのー！
ある工員はそう言って、コックピットからつながるエンジン系に至るシステムの説明をしてくれた。
そう思った時、ぶおんとエンジン音が高まり、白光が輝きを増した。
四人はベッシィに乗り込み、ツィマーマン夫人がエンジンをかけた。
機関室で、なつかしいエンジンの音がしている。
ただエンジンを解体して、従来のものの二分の一または四分の一にすることは出来たが、博士の考えていた小型のものに丁度いいのは、四分の一にしたエンジンを取付けることだった。
吉井はエンジンを止め、ドアをロックすると、常時携帯しているライトを持って山荘へ歩き出した。
徐行で門柱の側まで車を寄せてから停車し、耕司はエンジンを切って森の静寂に身を任せた。
エンジンをかけると、すっと車高が高くなった。
総合病院と思われる建物の裏手へ車を進め、高い塀のそばへうずくまるように車を寄せると、ようやく俺達はエンジンを切った。
「全エンジン停止」 「全エンジン停止しました、艦長」と、ズールー。
さすがの佐々刑事も、火星のボートのエンジンが、大きな音を立ててまわり出したのにはおどろかされた。
小型の発電機から電源を受けていたペガサスエンジンは、スターター一発で始動する。
エンジン、乗員、その他武装もついているのであります。
数隻のマリンジェットがエンジンをとどろかせて旋回し、父の声は音にかき消された。
ふかい闇の海上にシー・タイガ号はエンジンをとめた。
着艦に失敗し、緊急上昇する場合に備えて、あらかじめエンジンのパワーを上げておく必要があるのだ。
変になったエンジンはまだ直らない。
原子力エンジンは、小型のものでも、何億馬力の力をだす。
和也はスイッチをいれてエンジンを始動させた。
エンジンの音とライトの光が同時にゾッとするほど近くを通りぬけたかと思うと、ドタンと音がしてギャーッと鋭い悲鳴が立ちました。
この腸の中にて、艇のエンジンは故障するのである。
とんかつ屋を出て、車に戻り、エンジンをかけたとき、ふと、その考えが頭にひらめいた。
ツィマーマン夫人がエンジンをふかすと、ラジオにバリバリと雑音が入った。
検索エンジンであたってみると、原子爆弾に関連するページがたくさんリストアップされます。
四つの大きなエンジンが出し得る力については、見当がつかず、したがって、スピードについても想像できなかった。
オートバイは、かんはつをいれず、エンジンを鳴らしてガスを吐いた。
エンジンが始動し、車のライトが前の道路を染めた。
それは、地上を出発以来、さっぱりいうことを聞かなかったエンジンが、やっと乗組員のいうことを聞くようになったことである。
時計やエンジンももう一度チェックするね。
原がエンジンをかけようとした。
史上最大のスペースシップであり、地球連合で初めて核融合パルスエンジンを搭載している。
しかし、坂をくだりきっても、まだエンジンは焼けていて、つぎの上り坂になると、車をとめたんです。
彼が物置で見つけたエンジン付き刈り払い機の作動する音だ。
新しい船体なら推力もあるだろうが、クルマと同じでキーなしにはエンジンを始動できない。
まさしくあの怪塔ロケットから出す例の怪力線が、こっちのエンジンの息の音をとめようとしているらしい。
エンジンを切り、ハンドルの上に顔を伏せた。
艇内は、にわかにエンジンの音が高くなった。
正十八時、戦艦のインパルス・エンジンが火を噴きはじめた。
何らかの権力犯罪を指しているらしいのですが、その時点で確認できていた検索エンジンをあたってみても、見つかりません。
深度計の目盛りが十五メートルを指したところで、船はエンジンを止め、アンカーを下ろした。
それは、かなりの距離からの映像でありながら、アクシズの核パルス・エンジンのすごさをはっきりと示していた。
周子はエンジンをかけ、車をスタートさせた。
漁師たちが漁船のエンジン燃料に使ったのだ。
モトラドのエンジンはかかっていて、リアタイヤは空転していた。
補助エンジンは小さく断続的に作動していた。
右の第二エンジンが火だるまだ。
しかし、エンジンがとまっているので、強い風を受けて、酔っぱらったように左右に大きく揺れていた。
機体や翼やエンジンの焼け残り、そしておびただしい機銃弾などがまだ散らばって残っている筈であった。
もしぼくたちの宇宙艇の力がたりなくなったり、エンジンが故障になると、宇宙艇は前へも後へも進むことができなくなり、永遠にその宇宙の墓場はかばにつながれてしまうでしょう。
バババババというエンジンの爆発音を立てる刈り払い機を構えて和也は言った。
ドアを撥はね上げ、美沙はエンジンもそのままに、外へ降りた。
道路の改修工事も、夜間はエンジンがおかしくなったりするので、昼間しか工事をしない。
エンジン・ルームではスコットが助手につぶやいた。
ベルリンではすべての市街自動車のエンジンを一晩じゅう動かしておくことによって夜中に発動機油の氷結するのを防がなければならなかった。
ガスタービン・エンジンをさいようしているため、第二世代型ASのさどうおんはかなりうるさい。
エンジンをかけたまま、乗客が揃うのを待ち、それから人数を確認するために、客席の通路をゆっくり歩いた。
すると、われわれは山川草木を愛していたとその同じ心でボイラーを愛しエンジンを磨く。
停電に備えるガソリン・エンジンがすぐ側に据えつけられている。
エンジンは時計のやうに規則正しく動いて止まない。
原子力エンジンは、この宇宙艇で地球から月の世界をらくにおうふくさせてくれる。
続いてバッテリーからの電流に乱れが生じ、エンジンがノッキングを起こした。
わたしたちのすぐそばのハッチの下で、エンジンがうなり始め、船体が震動した。
それから、静かなラジウム・エンジンのスロットルを全開にした。
ドアを閉じ、この古いカタリーナには気の毒だけれども、ぼくはエンジンを始動させた。
すべてを圧するかの動力反応炉の轟音に、全開のエンジン音がまざってきた。
市販されているエンジンに改造に改造を加え、これ以上はありえないというところまでチューンアップする。
このようなデニー博士の大奮闘にもかかわらず、エンジンは一向いい調子にもどらないのであった。
エンジン、ライトが切れると、男は初めて目を開いた。
エンジンはかける必要がないし、かけたらまずい。
ZGのエンジンをかけた時、真後ろにサバンナとコスモが止まった。
エンジンが切れたらしくオートバイの音が止むと、タケキが不意に立ちあがった。
何回かの往復でその作業は終り、エンジンの音がやんだ。
伊奈はエンジンをかけ、すぐに車を出した。
シャトルのエンジンがアイドリングを続ける中でも、その口がそう動くのがはっきり見て取れた。
エンジンの技術的制約を究極の原因とするこうした経済的依存状態から、エンジンの改良なしに脱却するための方法はないか？
ぼくはドアを閉じ、エンジンを始動させた。
男はアクセルの足を緩め、エンジンの回転数を静かに落としながら、できるだけ普通の口調で言った。
いったん始動すると、エンジンは元気そうだった。
ところが、車のエンジンをかけたところで、電話で鵜飼警部補を掴まえることができた。
いつものように、すぐ近くから甲高いカモメの鳴き声や、船のエンジンのような音が聞こえる。
エンジンは、しきりにまわっています。
青木さんは、艇が海のなかにおちたと知ると、すぐにエンジンをかけ、メインタンクを開いたのです。
それは別としても、質的には高度のかれらの光子力エンジンは、この種の加速にはむかないはずだった。
大部分の戦車は日本軍の火焔ビンの攻撃を無効にするためディーゼル・エンジンにかえられる。
彼女がその臨月のからだで走れる限りの速力が、ブリッジからエンジンへ命じられた。
エンジン・ブレーキの音をひきずりながら、737はぼくたちの目のまえを横切っていった。
エンジンは軽快な音を立て、池の水はポンプに吸いあげられて、徐々に減ってゆきました。
ところがある日、破砕機の歯が自動車をくわえたところを見ると、なんとフードの下に肝心のエンジンがついていないのを発見したのだった。
車のエンジンのうなる音がして、ヘッドライトはわたしたちからそれ、警察の車は森の中の道をまがって、姿を消した。
すぐ後ろには、エンジン・スカートの向こうに白銀のふんしゃが丸く広がっているのが見えたが、それさえも何かが流れているようではない。
エンジンを消音駆動させ続けているために失速寸前まで速度が落ちていたが、ここまで高度が低いと速度感も半端なものではない。
エンジンの音はガタガタつづいている。
男はさぐるような目で私を見やっていましたが、軽く頷いてから小さな船室に入ってエンジンをかけ、私たちに乗るよう促しました。
エンジン・フードを完全に水没させていた海水が、あるとき一度だけ、大きくうねった。
準備がととのうと、アイモは車のエンジンをかけ、ギアを入れた。
一瞬、左手は主エンジンを最大に噴かした。
薄らいでいく意識の中で、玲奈は車のエンジンが始動する音を聞き、自分が乗せられている車が動き出したのを感じた。
調子の悪い二気筒エンジンを空転させている時のようにブルンブルンと全身の筋肉がふるえだす。
車高の低い独特の形をした車は真横にぬめるような挙動で路肩に停まり、エンジンをかけたままで中から大河の母親が降りてきた。
手でも足でも思い切り自由に伸ばしたり縮めたりしてはね回っているけれども、その運動の均衡が実に安定であって、非常によくバランスのとれた何かの複雑なエンジンの運転を見ているような不思議な快感がある。
イグニッションキーを差し込んだものの、龍一はすぐにエンジンをかけなかった。
エンジンかかってるだろ！
燃料をがぶ飲みしたエンジンが巨大な推力を発生させ、マンタはロケットのように急上昇していく。
だが、背後からは自走車のエンジン音が。
ハーレーのエンジン音に勇気づけられなければ、涼子ですら侵入を躊躇っただろう。
ねんぴ節約のためエンジンもヒーターも切った車内にいて、寒さにガタガタふるえていた。
エンジンをきった状態だと、おれたちが、これからいろいろ説明することと、はなしがあわない。
入り口の魚網を避けてクルーザーが港に入ると、無電で連絡をとってあったオーナーの杉山が船外機エンジン付きのボートで迎えに来た。
そのとき、エンジンが甲高い音を出しはじめた。
私はおし黙ったまま、落ちてくる鴨を眺めたり、エンジンの音を聞いたりして、数時間をすごした。
もともと活動するために作られたもの，たとえば自動車も，一年，二年と車庫にじっと死蔵しておいたあとでも，いつでもすぐにエンジンはかかるはずだ。
買ってもらったばかりなのに、車の左前の部分はグシャグシャ、被害はエンジンにまで及んだ。
エンジンはかかった。
シドニー行きの飛行機がマニラ空港を離陸して二時間ほどたった頃、エンジンの調子がおかしくなった。
よく晴れたすばらしい日で、船は沖へ出て、エンジンを停め、静かに波にゆられていた。
一旦エンジンを切ると、ハンドルの上に頭を伏せた。
自動車のラジエーターのように肉体というエンジンの過熱をふせいでいるのも皮膚の表面と，そこに数多く分布している汗腺である。
ご両親にちょっとだけ会うつもりだったのに、彼は両親の家のまえに自動車を停めると、エンジンを停止させてから私にむきなおり、ぼくの妻になる人だと言って、これからぼくはきみを両親に紹介したいんだ、それでいいかい、ときいたのよ。
ワーナー博士はエンジン停止を命じた。
といっているところへ、表に自動車のエンジンが高らかに響いて、帆村のいういわゆる国際連盟委員がドヤドヤと入ってきた。
そういうと、アンは、ためらうことなく、エンジンを掛けた。
エンジンを全開にして、宙返りの用意をととのえながら、全速力で敵機へ突入した。
シャーシやエンジンが無事かどうかも怪しいものだった。
エンジンを止めると静かになった。
エンジンが止まった。
人の気配に、桃井はエンジンルームから顔を上げた。
そのひとつは〈リングマスター〉のエンジン・モジュールで、本来そこにあっていいはずのものではなかった。
エンジン音がする。
アンクルの本部からいちばん遠いところからはじめることにして、彼は車のエンジンをかけ、一方通行の道路へ乗り入れた。
いま青江機は、まったくエンジンをとめました。
トモキはエンジンを空ぶかしさせたまま、バックミラーに映った三人の顔をじっと見つめる。
四つのエンジンから発する甲高い金属性の爆音で、その声がかき消されている。
運転席に乗り込むとエンジンをかけてアクセルをふんだ。
が、他の艦船もすでに錨をぬき、汽罐に火を入れ、エンジンのかかるのを待っていた。
シズはエンジンを止めて、ゴーグルを外しながらバギーからおりた。
影になっている運転席とダッシュボードのすぐ外には、強い陽ざしを照り返しているエンジン・フードがあった。
彼らもまた、完璧にチューンアップされたエンジンを体内にかかえているタイプではない。
へさきはじょじょに下にかしいできたから、大地に急激に突込んで一巻の終わりということにならないためには、エンジンを止めなければならない。
ファーリガード号のメインエンジンが出力ゼロになると、いつものようにふわりと浮いて落ちていくような感覚に襲われた。
しかしそのとき、エンジンの響は、さらに一段と大きくなった。
十三万六千馬力のエンジンは咆哮した。
エンジンの音も聴こえなくなった。
この金星人はドアをバタンと閉めると、車のキーをロックに差し込み、エンジンを回転させた。
彼はもう一度さっとあたりを見まわしたが、眼にはいるかぎりには人影はなく、聞えるのは、最後のトラックが門をでて行くエンジンの音と、遠くでひびきわたる機関銃の音だけであった。
その駐車場に滑り込むと、エンジンが止まった。
もちろん、小さなエンジンを備えた舟だったが、極度に燃料が不足していた当時だったので、ゆるす限り帆で走った。
吹けのよいエンジンが、瞬く間に回転計の針をはね上げた。
電話の向こう側で車のエンジン音が響き、複数の男達の笑い声と、加奈の泣き声が混じって聞こえてきた。
全エンジンともです！
アクシズには、前世紀の核兵器を貯蔵ちょぞうしてありますので、その核を利用したエンジンで、簡単に移動させることができます。
マシューがエンジン室からインターコムで連絡してきた。
エンジンになるのは、方針です。
気がつくと、飛行機は、エンジンの音もすこぶる快調に、おだやかに飛んでいるではないか。
なぜ、連休「中」ではなく「あけ」なのかと思うだろうが、これには私のエンジンのかかり方が関係する。
車は、エンジン音を残して走り去ってしまう。
エンジンの音を聴きましたから。
そこには五人の艇員が座席について、熱心に計器のうえを見ながら、操縦をしたりエンジンの運転状態を見たり、航路を記録したり、いそがしそうにたち働いていた。
まもなく、中戦車のエンジンの音がひびいた。
その左足を乱暴に放すと、突んのめりそうなエンジン・ブレーキがかかる。
モビルスーツ部隊を先発させ、核パルス・エンジンの整備のための技術者集団を送りこませる。
前を歩いている邪魔な歩行者に対しては、いらだたしげにエンジンを空ぶかしして威嚇する。
ラウト氏が通話口を離れ、マクホア船長の耳に、エンジンの響きが船の心臓のこどうのように伝わってきた。
もとは人力で担いだのを、人力車からエンジン車へと動力が発達して、現在のデザインに到達したものらしい。
エンジンの音が、高くなった。
ブルブルとふるえるほど怒った和美は、自分の車に乗り込むと、エンジンをかけた。
エンジン音で万一前村が気づいたとしても構わなかった。
石炭やガソリンを使った昔のエンジンに、危険はあったにしろ、原子力エンジンになってからは、そんな危険は一つもないですよ。
一方のエンジンはとまって、さきほど青い火花のちっていた左の翼はただ死んだように胴体についているという感じだった。
補助エンジンの噴射音ではない。
高出力エンジンを常にフルスロットルで動かしていれば余計に燃料が尽きるのは早まる。
濛々としてくろけむりがなびき、とどろくエンジンの音が人々を息ぜわしく焦立たせた。
僕の知性は空転するエンジンみたいなものだ。
突き出た岩につまずいて立ち止まると、山のどこかでトラクターのエンジン音がかすかに聞こえた。
相手がエンジンを切るのを待って、桃井は言った。
ともにガソリン・エンジン装備であったから、榴弾でも命中貫徹すると発火した。
奈津子も車に乗り、エンジンキーをまわした。
古いエアコンの唸りの向こうで、外から響くエンジン音が不意に止んだのに気づく。
ある日の午後おそく、ふたりはエンジン・ブロックのそばにしゃがみこんでバルブのすりあわせをしていた。
原子力切断機の高熱を以てしても、エンジン支持架がそう簡単に焼き切れるだろうか？
放送局の非常用発電ガソリンエンジンも停っていればしかたがないが、もしエンジンが働いていて放送をやっているとしたら、旗男の受信機には入ってくるはずだった。
エンジンの鼓動は続いていた。
すぐさまエンジンをかけて、こいつを追跡しましたよ。
動かす準備ができ、アイモが座席につき、エンジンをかけた。
じくしゅのところへは、なにかひんぴんと、命令が下されているのがエンジンの響きの間から聞こえたが、どんな種類の命令だか判らなかった。
緊急事態が発生したために、すでに  のパイロットはエンジンを切って機から降りている。
車に乗り込むと、すぐにエンジンをかけた。
高度五百メートルでメインエンジンを噴射し、二Gの定常加速できどう工場をめざした。
彼女はエンジンを始動させた。
連絡船のエンジンの音やそうだのにぶい回転の音をきくと、又しても、僕の中世とも言うべき直前の時代の幾場面かがよみがえって来て、妙にずれてしまったいらだたしさを覚えた。
「エンジンが動こうと動くまいと、けさの満潮にのせて船を出すのだ」と、わたしは言った。
全員は、本当に出航する顔つきになって、小さいエンジン類からはじめて、だんだん大きなものをきどうしていった。
バスト浅野は今、ドアを閉めて、エンジンをかけ、立ち去ろうとしていたのであった。
照夫は一人で車に乗り込むと、エンジンをかけた。
とちよつとした拍子に軽くエンジンがかかった。
電灯の消えた第四エンジン室の暗闇中では、そもいかなる椿事がひきおこされているのであろうか。
そのまま、階段に上って、オーライと、エンジンをふかせはじめた。
右側のジェットエンジンが異音をたてている。
沼田はエンジンキーをさし込んだ。
万波は、車の震動とエンジンのざわめきに乗じてようやく詰問する機会をとらえた。
武彦は戦車のエンジンを止めた。
塀へいの外では、外相の出勤を待つ自動車のエンジンの音が、いつもよりいら立たしく聞えた。
シャトルはメインエンジンを切り、哨戒艇に背を向け、バーニア噴射で接近した。
旅館でも病院でも学校でも、鎧戸よろいどの入った窓がバタンバタンと外へ開かれ、遠くの方からバスのエンジンの音が地響をうって聞えてくる。
停っている飛行機が、スタートを始めたからといって、摩擦やエンジンの性能上すぐ全速力を出せるものではありません。
ビル、すぐエンジンの連鎖運転を開始して。
エンジンをかけ、すべての窓を全開にする。
銀行の窓口で現金を取り扱っている月給取りが知識的労働者ならば、エンジンの故障を直し直し運転しなければならないバスの運転手も亦知識的労働者ではないか。
ちょうど横丁の角に立っておる建物なんだが、近所のギャレジで自動車をバックさせようとして、エンジンを唸らせる音がしておった。
車はエンジンをふかして少し乱暴に動いた。
エンジンの音を忍ばせて、試験所の前ヘ車を着けた。
と、車のそばで思いきり悪く煙草をふかしていたりしたが、あきらめてエンジンをかけ、行ってしまった。
フレッド・ナラカットはエンジンのそばに腰をおろして、おかしな組み合わせの一行だと思った。
エンジンがうなって、須見は、林の中の細い道を走り抜けると、広い通りへと飛び出して行った。
エンジンを切り、歩道の側のドアを大きく開け放った。
ヘラクレスのエンジンは化け物じみた音をたてていた。
そのとき珍らしく、そのあたりにエンジンの音が聞えだしたと思ったら、それがだんだん近づいてこの交番のやけあとの前に停った。
沼田一等兵はもうサイド・カーのエンジンをかけて、中尉の乗るのをいまやおそしと待っていた。
エンジンをかけている者もあれば、別なところに設けられた爆弾庫の口から爆弾をかついで、廊下づたいに甲板へ出て、飛行機に積んでいる者もある。
苦痛そうにスターターが回転し、エンジンは始動した。
八台ほどの車は、ラジエーターを貫かれ、エンジンを暴発させられて面白いようにスピンした。
緑川がようやくボートを捜しあてて本船に辿り着いた時、承天丸もすでにエンジンをかけていた。
ただの爆発ではない、圧倒的な衝撃と光は、故意にモビルスーツのエンジンを直撃した結果だろう。
半時間前、百キロ上空でぎゃくふんしゃしてからエンジンはほとんど停止状態で、コクピットにはかすかなひびきしか伝わってこない。
本船には両舷エンジンなんかありませんよ。
道路の匂いよりもさきに、ぼくは、フォード・グラナーダのエンジン・フードに雨が落ちて発生する匂いを、感じていた。
エンジンもかけず、所定の駐車位置にずっと停まったまま動いていないのに、彼の意識はこの車で天目指峠までドライブをしていたのだ。
彼女は吐息をついて、エンジンを切った。
ありったけの力で、エンジンを全開にして、生きている人間は、自らが時の流れの中で生きていることなど、気づきさえしないのだ。
その言葉のしたに、エンジンの奥から、うわーっととびだしてきたのは、印度人の一団であった。
そしてエンジンを懸けて走りだそうとしたが、彼はこのときなにを思ったものか、また地上に下りて、伸びている店員先生を抱き起した。
風にのって、船のエンジン音が聞こえる。
他の機体と聞き比べたことなどないのだが、泉水子自身が何度も乗ったことのある、ベル206Bのタービン・エンジンで耳慣れたものと同じだ。
彼は宇宙艇が地上を放れて以来すこしもこの室から去らず、エンジンの調子を直そうとして一生けんめいにやっているのだった。
車はライトが消され、エンジンも停まっていた。
かんれいのため、エンジンがどうかしたのだ。
ダグにコーヒーを入れてもらっていると、イヌイットのフライターがエンジンを切って船に横づけする音が聞こえてきた。
今となっては一ばん気になることは、噴射艇のエンジンをかけて、燃料をたきはじめてから、全速力で出発するまでの時間のことだ。
薄く煙をあげるエンジンの手前に、素子の後ろ姿が見えた。
「いってえ、何か知らねえが、表に書いてあるような、飛行機のエンジンじゃねえな」と、バートが言った。
ぼくは、グラナーダのエンジンを停止させた。
エンジンの鼓動と舷側を過ぎる水の音を聞きながら、ひとりで暗い甲板を行ったり来たりしているときには、そのあとにいだきはじめた疑惑も感じていなかった。
外では、坐っていた男が立ちあがって、トラックのエンジンのおおい越しに、ちょっと食堂のほうを見まもった。
そして、レウルーラは再びメイン・エンジンを開いて、三隻の僚艦と共にアクシズに向った。
ロータは停まっていたが、エンジンは動いている。
車は静かに松林の中へすべりこみ、古めかしい建物の前でクラクションを一度鳴らしてエンジンを切った。
エンジンを切ると、のびやかな笑いが、邪悪な魂を隠しているとは思えない顔にゆっくりとひろがっていく。
安川と押見をたたき起して、彼らにもエンジンを調べてもらったが、どうしても原因がわからない。
この撮影機の中にバネがあって、撮影をはじめるとそのバネが中で車をまわすが、そのときにさらさらと、エンジンのような音を出す。
船がかなりあともどりしたところで、左舷側のエンジンを、スローの前進にかけるように命じた。
足の下では、しめたハッチのすき間から聞こえてくるエンジンのうなりで、鉄の甲板がブルブル震えた。
M・ガランドは二つの補助エンジンも稼働させていた。
右エンジンを灼かれたのだ。
これらのエンジンがまるで心あるもののように運転を休止し、回転なかばで静止し、重い曲柄クランクが傾斜の途中で停止するところなどは、まるで危険と時の経過とを心得てでもいるかと思われた。
そこは暖かく、エンジン・オイルと、すえた食糧油の匂いがした。
それはエンジンをそのままのせると、艇は重くなりすぎて飛び出せそうもなかったし、それかといってエンジンを小型にすることは、工作上とてもここでは出来ない相談だった。
今の原子力エンジンでは、出力は申し分なく出ます。
戸川はあわてて車を停め、エンジンを切ると外へ出た。
そこで丸二年働いて私立大学の法学部に進学するまでに、若林はエンジンのチューン・アップに関しては一と通りのことを完全にマスターしていた。
船がへさきを波につっこんで、エンジンの響きがシューッと大きな音を立てたかと思うと、ばったり止まった。
目を閉じると、風を切る車の音やエンジンの音に混じり、ヴァイオリンが小さく鳴っているのが聞こえる。
エンジンを切ると女の話し声が急に大きく聴こえた。
彼はそれを重そうに背負うと、バイクのエンジンを辺りにとどろかせ、走り去ってしまった。
カヌーに降り立った私は、まず、ガソリンタンクと船外エンジンをチェックする。
車に乗りこんでエンジンをかけ、しばらく進む。
一方の先端にはエンジンによって作動される強力な回転ドリルがついていて、ペリーの話ではそのエンジンの一立方センチあたりの出力は、他のエンジンの千七百立方センチあたりの出力をはるかに上まわるということだった。
同時に、いくらかのボタンをおし、レバーを引いて、飛行船のエンジンを始動させる。
ところが、ある程度まで遠ざかったエンジンの音は、伊沢の背後で停滞した感じになり、徐々に接近しはじめたようであった。
それが目に入ったとき、もう九月に入ったというのにあちこちから聞こえていた蝉の声や、すぐ横を行き交う自動車のエンジン音などが、ほんの一瞬だけ、遠のいたような気がした。
迂回のため前の隊がスピードを落とすので、こちらもエンジンを絞り、つんのめるような形となっていた。
パイロットはエンジンを全開にして、前かがみになって操縦ハンドルを握りながら、弾が飛んでくるのを二十分間は待ちうけていたにちがいないが、一発も弾は飛んでこなかった。
「さっき見た大きなエンジンは、何を原動力にしているの」三根夫はハイロにたずねた。
その不気味な輝きは、この原子力エンジンがあともうわずかな時間で、その機能を喪うことを示していた。
爆発ボルトによって与えられたエネルギーで右エンジンは急速に〈ミネルバ〉から離脱していく。
そこで、マックがエンジンで苦闘している間に、わたしたち四人は、第一と第二の船倉の積み荷の一部を捨てなければならなかった。
三時少しすぎに、ジェニーがやって来て、ドンキー・エンジンに蒸気を入れたと言った。
うだるような暑さにシャツが汗ばみ、エンジンの振動が座席の下から体をはやらせるかのようだった。
今はストップがかかってしまったが、エンジン全開、いつでも突っ走れる準備がある。
が、そうすると、今度は遠く近くに鳴り響く飛行機のエンジン音が気になり始めて、午後の太陽が照り輝く青空に何度も視線を転じることになった。
今日世界各国が極秘のうちに研究していると伝えられる怪力線とか殺人光線とかいったものは、人を殺し、自動車や飛行機のエンジンを停めるにとどまらず、さらにこうした方向へも進出する日が来るであろう。
一つのエンジンで苦闘する船は、船首から船尾まで、絶えずしぶきを浴びた。
夜の果てで炸裂するエンジンの爆音が、脳ミソを刺激して、無性に苛立ってくる。
これを飛びこえることはできない、と見るや、パイロットはエンジンを急にとめて、パタンと不時着した。
実をいえば、第四エンジン係のゼリー中尉以下がぶっ倒れたのも、川上機関大尉のやったことであった。
安木は、お早ようございます、と由布に頭を下げ、すぐにエンジンをかけて、三丁目の方へ消える。
エンジンが唸りを上げて息を吹き返し、床が振勤しはじめた。
聞き慣れた空冷のエンジン音でようやく気づく。
風と、エンジンの音が、また二人の間に膨れ上がる。
というのは、普通なら、ケッヘかホテルの客が釣りに出るときは、その漁師がいっしょに船に乗って行って、餌をつけたりエンジンの調子を見たりするからなのだね。
由布院の盆地の斜面にかかると、自動車はエンジンを止めて、ゆるやかに降り始める。
できるだけ早く、船尾のドンキー・エンジンに蒸気を送ってくれ。
アンナマリがエンジンをかけて、車は走りだした。
荒い息をつき、和也は刈り払い機のエンジンをいったん止めた。
そのタイミングでレイカーはいっしゅんだけ両手をエンジンからはなすと、左右のしょうだを一度にうち込んだ。
ただエンジンだけが、つづいてはげしいうなりごえをたてていたが、それもいつしかとおくになってしまった。
虚空をゆるがせる連続的な雷音と、台地に突きさすような豪雨とが、戦車のエンジン音を消した。
私達を載せたモオタア船だけが湖上にあって、水の面にガソリンの臭を漂わせながら、いやにエンジンの音を立て続けている。
二人はその一台に近づき、運転席を覗き込もうとしたが、バックミラーでそれを見ていたらしい男は、車のエンジンを吹かして急発進した。
グラマンは、全部新品で、エンジンに新しいカバーをかけられ、工場から出来上がって来たばかりの商品のように思われた。
金属の翼の一部が見え、その前方に、急速に回転するエア・フォイルが見えているところから察して、その内部に、明らかに、エンジンを抱えていると思われる付属物がついていた。
篠原の汽艇はエンジンの音をたてだした。
マックがエンジンを動かせるから、わたしたちイギリスへ行けるでしょう、って？
ふざけたように言って、鉄男はエンジンをかけた。
まだ、昔の核パルス・エンジンが使えるのですか？
船首の索はすでに、ドンキー・エンジンにつけてあった。
そして自分と連絡のある、あらゆるものから離れて海と空と、ペンキとマストとエンジンの音と、他人と外国語と遠方という世界へ投出されたのだから、多少気が転倒したのも無理のないことであるかも知れない。
のっていた男は、百ヤード以上もはなれた別の通りでクラッチをはずし、エンジンをとめていたのだった。
エアロックのドアが力まかせに閉められたのは、エンジン室の隔壁が崩れおちる直前だった。
この角度から、ギリギリでメインエンジンを狙うことができる。
父と母はかわるがわる青年の肩を抱いて何かささやき、舟にのりこむとエンジンをかけ、岸からゆっくりとはなれた。
フランク大尉に、三十六基のエンジンの仕様書をさがして持ってくるようにと、副官の声色を使って電話をかけたのも、これまた川上機関大尉であった。
車はエンジンをだし、仕事台の上に部品をひろげてあるので、からっぽで、ぶざまに見えた。
エンジンの回転音がかわったので、浅い眠りからさめると、そこは小さな飛行場であった。
そういう非常に寒いところでは、エンジンも電池もすっかり働きがわるくなるし、お天気などのこともよく分っていないし、飛行機に使っている金属材料もたいへん折れやすくなるなどという風に、いろいろと困ったことや分らないことがあるのだ。
肌を刺すような風に吹かれながら、車のエンジンの音を聞いている一分ごとに、ダートムーアから遠ざかっているのだ。
こっちの二人は、早く仲間を助けてやろうというのでがたがた自動車のエンジンのバルブを全開にして、そのちんじの現場へ急がせた。
車のエンジン音がいやに大きく足もとに響き、タイヤが石に乗り上げるたびに堅い長椅子が尻を打った。
雨はふりそうでふらず、日は暮れそうで暮れず、多摩堤通りの方向からはトラックのエンジン音が灰色に聞こえてくる。
航空機エンジンの組み立てをやらされたのだ。
そのとき、車を停めてある空き地のほうでバラン、バラバラとエンジンのかかる大きな音がした。
一日じゅう掘りかえされたり、木材を満載したトラックがひどい音でエンジンをふかしたりした。
エンジンだけが全開でとどろきつづけていた。
原子力エンジンを使ってうちこんでいるのだ。
トリッカラ号は激しく横揺れしたが、エンジンはまだ動いており、甲板はまだ震動していたが、トリッカラ号はまだ浮いていた。
バイクのエンジンがかけられた。
エンジン室の全員が、電気に引懸ったようにうなった。
エンジンと波切り音にまじって聞こえてくる話を小耳にはさんだところ、どうもハルヒは過剰な期待をことうの館に持っているようだ。
「昼前までに、左舷側のエンジンも動かしますよ」と、にやっとしながらマックは言った。
頭のあたりで、ディーゼル・エンジンの排気管が、青い煙をせわしなく吹きだしながら静かな音を立てていた。
機関室で、なつかしいエンジンの音がする。
エンジンの音は遠ざかっていく。
エンジン音がぐっと高くなった。
エンジン音がまたテンポを上げて高まった。
こういう初期の原子力エンジンのコストを、それより前の古いエネルギーのコストと比較すれば、こういう交替の理由も納得できるはずである。
エンジンの音や叫び声が夜空にこだましていた。
ボイラーの正面に、エンジン・ナンバーを浮き彫りにした鉄の円盤が取り付けてあった。
どこにも都市らしいものも、基地らしいものの姿もなく、エンジンをとめた船内の静寂は、そのままこの世界の静寂につながっていた。
エンジンを切っているので、車内はおそろしく冷えこんでいる。
エンジンが温まると、彼はそのまま運転台に飛び乗って、車を門のそとへ出し、吾妻橋の方角へ走らせた。
シャシーを切断したり、エンジンやミッションなどを五人で運べる重さに切り分けたりする作業は骨が折れた。
エンジンの音が一段と高くなる。
記憶力のエンジンがうんうんと唸りを上げて回っていると、そのシャフトの反対側では忘却力が放出されている。
どごうと、ベンツのエンジンの音が一つになった。
キノは黙ってエルメスのエンジンをかけた。
どうやらエンジンを切ることを、やっと思いついたらしい。
車輪が固定されると、まもなくエンジンが鳴りをひそめた。
店を飛び出し、エレベーターで下に降り、運転台に飛び乗り、エンジンをかければ、好きなところへ行く事が出来る。
エンジンだけが覆われている。
切断機をもってきてエンジン支持架を全部焼き切れ。
原子力エンジンが出現したとき、バーネットはこれを、新機械に対する若い男の熱中ぶりをもって歓迎した。
二基のエンジンのごうおんがひときわ高くなる。
中央エンジンの後部は防火壁にして、石油は上翼下二個のタンク内に貯蔵さる。
自動車のエンジン音が横切った。
エンジンの音がきこえるだろう。
そのままエンジンを全開にした。
二重連の電気機関車のエンジンが、低くうなり声をあげて、「あさま9号」は、走り始めた。
瞬間、エンジン音が聞こえた。
補助エンジンの轟音が聞こえた。
そういってサルはプジョーのエンジンキーをひねった。
サーチエンジンで「柳葉月」で検索すると、何十もの掲示板がヒットするようになった。
次から次にいろいろな装置がはたらいて、その円盤型の船は低いエンジンの音をひびかせ、アーピスはあちこちのスイッチを押してその整備状況を点検した。
この城の上空で急にエンジンが火を噴いたとパイロットが告げた頃、ようやく落ち着きを取り戻したらしい子供たちの泣き声が、広い部屋を渡りはじめた。
短く言葉を交わしてから、シャルルはエンジンを始動した。
航宙艦のエンジンの唸りは刻々高まり、ついにズールーがいわずもがなの報告を口にした。
そして新理論を組みこんだ第一号のラムスクープエンジンと冷凍睡眠装置をそなえていた。
エンジンの回転がゆるくなった。
が、聞えるのは、タイヤのきしむ音と、強力なエンジンの静かなうなりだけだった。
西之園はそれに乗り込みエンジンをかけた。
ツィマーマン夫人はエンジンをかけ、もう一度ギアをバックに入れたが、今回は気をつけて少しずつアクセルを踏んだ。
エンジンは唸り、車輪は旋回をつづけているが、前進は不可能だ。
管理人が死んでエンジンはとまり、バルスームのものすべてが、死にはしなかったが、ちっそくして死にかけていたときに。
しかし、どういうわけだかふつうの人の倍以上もの関節をもっていそうに見える爪の割れてそり返った指をしたこの大きな手には、外科医の手の熟練と優美さでエンジンの内側を動きまわることが可能なのだった。
グローブをはめた手でエンジンをかけた。
やがて人力の代わりに馬をつなぎ、エンジン車をつなげた。
こうぶざせきにかばんを放りだし、僕は車のエンジンをかけた。
とつじょ、第三エンジンが火をふき、左のしゅよくの半分がだつらくした。
広大なうえ、すっかり慣れているので、どんなに重いエンジンでも、まつ毛一本動かさずに収容することができる。
と、懐中電灯をエンジン運転台の方に向けた。
エンジンは元気よく始動した。
複数のエンジンを使うにしても、完全に連動させなければ、むろん失敗して、ガイエスブルクは亜空間のなかで永遠に行方を絶つか、原子に還元してしまう。
加速する為にアクセルを踏んでエンジンの音を口真似する。
男たちはサイド・デッキにディスポーザーを据えつけ、そのエンジンを掛ける。
船の上は、不規則なエンジンの鼓動でかなりうるさかった。
エンジンを止め、奈津子はドアを開けた。
ドンキー・エンジンは懸命に働いている。
始めエンジンが止まった時、何か鳥渡ぶつかったので損害を受けたか何うか調べるために停船したのだろうと思って、みんな平気だった。
幸い、エンジンもガソリンタンクもやられていない。
公園に響く車のエンジンの音、タイヤの音の隙間から高い澄んだ金色の小鳥の鳴き声がする。
一週間以上眠っていた熱核ロケット・エンジンが息を吹き返し、船体側面の姿勢制御用スラスターが爆音を轟かせる。
すぐにエンジンは始動した。
と、外でバイクのエンジンがかかった。
もっと機の高度をあげればよいわけであるが、これ以上あげると、エンジンのばりきがたいへんおちるしんぱいがあった。
エンジンとバッテリーを直結して動かしたそいつを借家のガレージに運びこむ。
エンジンを切り、通行人がいないのを確める。
滑走着陸の技術にしても、小型飛行機でエンジンを停めて着陸するのにくらべて、そう難しいとは思えない。
クラウンは、ライトを消し、エンジンも切っている。
そのときぼくは、エンジンのかたくしまったネジを外そうと、もう手いっぱいだった。
ワイパーを止め、エンジンを停止させた。
それは、小さい釣船やプラスチック船に至るまでエンジンを備えている現在の常識から、単純に百キロ割ることの十、すなわち一日当たり十キロといった考え方をされるから誤解をまねくのである。
ギアを入れ替えたのか、漁船のエンジン音のテンポが落ちた。
ふったび、モーター・ボートの音がきこえたが、エンジンの音が湖を渡って遠ざかるまで、じっとしていた。
丘の上にとめてあったスズキ軽四輪のチューン・アップ車に乗りこんだ若林は、チョークを一杯に引いてからエンジンを掛けた。
キック・ペダルを蹴ってエンジンに生命をかよわせた若林は、無灯火のまま走らせた。
冷却れいきゃくの問題が軽減けいげんされているため、燃費効率こうりつは現用のディーゼル・エンジンとそう変わらない。
明日美は車のエンジンをかけると、さっきヤクザから奪ったライターを手に、九條邸の門の前に立ち、もうだれも見るもののない監視カメラを眺めた。
家族と喜んだけれども、束の間のことで、ふたたび十号室の住人は荒れだして、未明のエンジン音も聞かれない。
林はドアを閉めて、エンジンをかける。
シートベルト、と短くいい、姉はエンジンをかけた。
そもそも飛行島の秘密を探る命令が川上大尉にくだったのは、もちろん彼が、飛行島を動かすエンジンなどの諸機械にくわしいところを見こまれたからであるが、しかし理由はただそれだけではない。
エンジンは、キュルルルと奇妙な音を立てた。
操舵装置は無事で、エンジンもうごいているらしい。
「左舷側のエンジンはどうだ」と、わたしはきいた。
エンジンを切ってから、運転台の窓を開けてマンションの部屋の窓を見上げ、遠征に出かけた武将が帰還の声を上げるように、たて続けに三回クラクションを鳴らした。
全力で作動するエンジンは、それまでに、反撥放射によって得られた速度を相殺していた。
エンジンを冷やすため、トラックが道の片側によせてとまったときも、まだ、おれは眠っていた。
それなのに、道にあふれる人々はただもそもそとうごめき、車という車がエンジンの炎を失っている。
ブルドーザーのエンジン音と、シャベルが建物に衝突する音が重なり合い、柱が折れ板が裂ける音が次第に大きくなった。
M5の表示灯の明るさが増すにつれて、エンジン・ユニットの表示灯は急激に暗くなっていった。
文部省のお役人は、恐らくエンジンを直す様な手つきで、国語の修正をやったのでありましょう。
新政府は、はじめ、原子力エンジン発明以前の社会、経済制度を一時的に再建する構想をもって出発したのだが、それは、世界中の大部分の難民の物の考え方や習慣が、その制度に慣れていたためである。
顔の半面にかなりひどいすり傷をうけたコリンスンは、ロードスターのエンジンを止めるために急いで車にはいもどった。
補助エンジンがつかのま噴いて、船首の角度を一度修正した。
かくゆうごうエンジンが始動しているしょうこだ。
サンダーランドの巨大なエンジンの音がまだ耳に残っているうちに、小さなモーター・ボートが暗闇の中から姿を現わし、飛行艇のピカピカ光った胴体に横づけになる。
そして、しきりにギャアギャアと悲鳴のようなものをあげているんだが、それがきまりきって、エンジンの焼けている附近で起こるんだ。
どれくらいそうしていたのか、トラックのエンジン音が事務所の裏手に発し、タイヤが軋む音、鉄と鉄のぶつかりあう音がそれに続いた。
ビル・ウイレットがエンジンをかけると、車はうなりを上げてハイウエイに跳び出した。
そして和美は、笑いながら窓を閉め、エンジンをかけた。
そこで、伝馬にはデッキ、カッターにはエンジンということに振り当てられた。
そして長い廊下や、曲ってついている階段を歩いたり、娯楽室や食堂へ入ったり、それからまた、盛んに仕事をしている実験室をのぞいたり、ずっと下の方にあるエンジン室では目をぱちくりしたり、いろいろとおどろいたりうれしがったりすることが多かった。
ガクン、とかすかな衝撃があり、ついでゴーッとエンジンの逆噴射の音が空気を揺るがせた。
ラムスクープエンジンのささやかな進歩や、生物学的な利用価値など、たいしたことではない。
船には強力なロールスロイスのエンジンがついてはいたけれど、こうした激流と氷に加えて、岩だらけの危険なフィヨルドの入り口を抜けるという状況下では、潮の時間に合わせて正確に動くことがなんとしても肝要なのだった。
このとき飛行島内のエンジンは、一基また一基、だんだんに起動されていって、その響は飛行島の隅々までもごとごとと伝わっていった。
なんどとなく同じ旅をしたが、巨大なディーゼル・エンジンが活動をはじめて、船底からつきあげてくる震動が少しも気にならなかったのは、これがはじめてだった。
エンジンはうなり、船体もきしんでいたが、海は静かだった。
音楽プログラムにチャンネルを合わせて静かにリキュールなど傾けている者もいたが、多くはジェット機のエンジン音をBGMにしながら、時差調整のための眠りにつきはじめていた。
死体と一緒に、ガソリン・エンジンを動力とするディスポーザーも積みこまれた。
やがて、裏手の資材置き場でエンジンのかかる音がした。
やがて、オートバイのエンジン音が近づき、止まるのが聞こえた。
ある者が組んだエンジンは頻繁にトラブルを起こし、別の者が組んだエンジンは同じハイ・チューン仕様でも、一年近くもノーメンテナンスで平気な顔をして回り続ける。
この新エンジンのもつ、いろんな素晴らしい可能性が、自分の家の経済的苦境と関係があることは、彼には、しばらくの間、明らかに、わかってはいなかったのである。
ドンキー・エンジンの空気ドリルの音が、浜べに打ち寄せる波の音を圧してひびき渡った。
渦巻気流式エンジンは、もうすっかり出来上って、倉庫に一万台分がおさめてあるときかされ、主席はやっと機嫌を直したのであった。
補助翼はひきさかれ、左外側のエンジンはとまり、オイルが吹き出している。
と、エンジンを切って、息をつく。
早朝の森の中に、エルメスのエンジン音がひびきわたった。
対向車のエンジン・フードが放っている熱は陽炎のように作用し、視界のなかのドライヴァーは、いつもかすかにゆらめいていた。
ピンと張りつめていたが、エンジンは楽に動いて、絞盤に索が着実に巻きこまれている。
急に静寂が訪れ、足が床から離れ、鋭い冷気を感じたかと思うと、ふたたびエンジンの音が鼓膜を顫わせ、靴の裏に床らしいものが触れた。
石倉が林の中の道に姿を消すと、間もなく機外船のモーターがかかり、エンジンの音が岸から遠退いて湖心のほうへ進んで行った。
そのエンジンの噴射が空を輝かせた。
そしてガソリンではなく原子力エンジンで動く。
メイ、シャトルのエンジンのかけかたは教えたな？
車のエンジンを直結し直して、モーテルを出て自分の彼女のミチコをマウイに姦られる事のなかったトモキは機嫌よかった。
第四エンジンは、誰がうごかすのだ。
目下、絶好調の若手選手が最高のエンジンと最高の舟を引き当て、前日までずっと一着が続いていた。
エンジンさえつけりゃ走行も可能だ。
エンジンをかけ、前進と後進を交互に繰り返してもやはり船の位置は同じままで、にっちもさっちもいかない。
若林は、テンダー・ボートのオールや船外機エンジンを保管してもらっている漁師の家の横に車を駐めた。
すべての点検が終ると、パーキングブレーキのかかっていることを確かめたうえでエンジンをかけた。
それから、ドアのものを兼ねたエンジン・キーと、トランクの鍵、それにグローヴ・ボックスの鍵を作った。
傑はエンジンをかけ、車を出した。
エンジンがかかる。
北米仕様の初期型モデルで、リッターオーバーのエンジンから百四十五馬力を絞り出す。
近藤は諦めて、脇へ車を寄せ、エンジンを切った。
つづいてごうごうとエンジンが、まわりだした。
宇佐見と原が手分けして、車の残りのガソリンとエンジンオイルをすっかり抜き取った。
ホテルへ行く途中、運転手は、エンジンの調子が面白くないから、朝出発する迄に直して置かなければならないと、問わず語りに巡査に話したりした。
エンジンをかける。
エルメスのエンジン音は騒々しくて、まだ寝ている人にめいわくだろうと、キノはエルメスを押して行った。
「エンジンの調子はどうだ、マック」と、わたしはきいた。
引き船は大きなずうたいの船を、エンジンを全開にして引っぱっているため、氷のような水面に褐色の泥がわきたった。
「電車が来るまで、かなり時間がありますから、少しお話ししましょうか」と、エンジンを切る。
飛行機でとび立つその日まで、ひたかくしにかくされていて、その日にとられた写真での彼の表情は、まるで一刻も早く飛行機のエンジンがまわりだすのを待ちかねている風情だった。
だれかが大声にわめいたとき、さまざまなかっとうを乗せたちどり丸は、いま単調なエンジンの音をひびかせて、静かに小さな港へはいっていく。
男は、これで新しい下着買えばいい、とブラジャーのあいだに二千円をねじこんで、エンジンをかけた。
宇宙船のエンジン推力軸は、厳密に船体の重心をつらぬいていなければならない。
その前にビーム・ライフルは、メイン・エンジンのエネルギー・チューブを切断されていて、使えなくなっていた。
ヘッドアップディスプレーによると、船団の三十隻すべてが、予定した瞬間の前後百ミリ秒以内にぴたりとエンジン停止していた。
何よりの発達はいうまでもなくエンジンで、複式エンジンのことは前に書いたが、一八八一年にはトリプル・エキスパンション・エンジン、一八九四年にはカドラプル・エキスパンションが発明されて、そのたびに汽船はいよいよ「経済的に」なっていった。
だが、空中で真下から攻撃すれば、ライダーを誤爆することなくエンジンだけを狙える。
フォークランドでアルゼンチンの戦闘機を撃ち落とすのに使われたタイプの誘導ミサイルもここで生産され、米空軍をはじめとする各方面で広く使用されているし、そのほか貨物輸送機、戦闘ヘリコプター、ジェットエンジンなどの製造も行われている。
新型ジェットエンジンを搭載した次期型ジャンボの開発に、今後の全生涯を賭けると豪語していた。
エンジンをとめろというのです。
例えば二人のメカニックが、同じエンジンに同じタービンを後付けし、同じ様式で吸排気系をアレンジしたとする。
シャルルたちのかたわら、赤土の滑走路上では、既にして制空隊の戦闘機がエンジン始動に入っていた。
それだのに、伸子たちの乗っている大型セダンがエンジンのうなりをどこか遠い空のかなたにふるわせながら疾走してゆく道路の左右は、うちつづく砲弾穴にすすきのような草が高く生えている傷だらけの地面だった。
数分後にバタンという車のドアの音、エンジンのブルンプルンという音、そして紛れもなく車寄せから車が滑り出す音が聞こえた。
石でアクセルを押しさげられたエンジンはうなり、少しの時間のずれがあってからフォードは加速した。
ミラーシップは、我々の艦同様の強力な核融合エンジンと同時に、外からのプラズマ・ビームを帆で受けて推進力としているのです。
ようやく落ちた場所までたどりついた年輝が、谷底を見た瞬間、動いていたエンジンに、ほぼ満タンだったガソリンが引火した。
「エンジンをフルにかけておけとマックに言ってちょうだい」と、彼女はわたしに叫んだ。
君は、自動車消費者の立場で、それを眺め、ボディーの美しさを味い、このみの色にエナメルする者の立場で、自動車の美について云っているのか、または、エンジンの発達を先ず根本におく自動車製作者の立場でその美をつかみ理解しているのか？
エンジンは、急に呻りをまして、今や全速力で、謎の遭難地点さして進んでゆくのであった。
鳥も飛ばず、風もなく、無粋なエンジン音だけが、吉野山のせいひつをかき乱していた。
ギネの好意で、火星政府もエンジンを貸すことを承諾し、火星人の技術団をつけて地球まで行かせることにしてくれた。
おまけにエンジンルームからの熱が傳つて來る。
ヘリの方はエンジンを止め、ローターをたたんでけんいんされた。
被弾した右エンジンを船体から切り離したのだ。
B組は今から三時間休養をとることになり、A組の方はエンジンに対し厳重な張番と応急処置を続けることになった。
すぐにエンジンが唸り、二分とたたないうちに、車は常に日陰に沈んでいるような和風邸宅の庭へと入りこんだ。
「トリッカラ号のエンジンの音を聞いたような気がしたぞ」 「風のいたずらだよ」と、バートが言った。
エンジン音が鳴り響き、ミディアムは嬉々とした歓声を上げた。
ディーゼル・エンジンは大西洋で動くと全く同じに北氷洋でも動く筈だし、トラクターはテキサス州に於けると全く同じにトルキスタンでも動く筈である。
それからボートの舵に錠をおろし、エンジンをかけたまま海へ流してから、わたしは陸路オーバーニュへ逃げる。
自動ミッションのセレクターをバックに入れると、エンジンの高目のアイドリング回転と道路のこうばいがつり合って車は動かない。
車のエンジンにでも喩えれば理解し易い。
それでは、トラックを燃やしたのも、いじくりまわしている内に、ぐうぜんエンジンがかかったと思った方がだとうだろう。
エンジンの不規則な震動が機体をゆすっていた。
静寂の中で単調なエンジン音がやけに大きく耳に響く。
矢田はエンジンをかけ、アクセルペダルにコンクリートブロックをのせかけた。
まるでジェットエンジンのような振動音とともに、光の刃はあっけなく根元まで貫通した。
双発のジェット・エンジンが風を巻き起こし、不敵に笑む主の髪をなびかせる。
エンジンの故障で出発が遅れたのに、ゼミの友人が三人、いつまでもジャンボの搭乗口近くに立って、見送ってくれた。
エンジンの必要はなく、アイリーン・モーア号は帆に風をいっぱいはらんで、鳥のように快調に走った。
ポルシェのエンジンが始動し、独特の排気音をたてた。
小松川橋を渡り、平井の辺りかと思われる頃、ブルブル、ストンとエンジンが切れた。
こうした紙の本でもできたことをカバーしたうえで、Expanded Book はエンジンとして利用したハイパーカードを活かして、強力な検索機能を提供した。
船はそちらに向かってにぎやかにエンジン音を響かせ、てんでに口笛で呼びかけた。
承天丸はエンジンの音をあげ、右寄りいっぱいのコースで、炎上する巨船の横を通り抜けた。
要塞自体の修復、周囲に一二個のワープ・エンジンと同じく一二個の通常航行用エンジンを輪状にとりつける作業が同時におこなわれ、三月半ばには第一回のワープ・テストが実施される予定となっている。
ライダーはエンジンを停め、単車を降りると一呼吸置き、ゆっくりとした動作で縁石に腰を下ろした。
新聞配達のオートバイのエンジン音がする。
コントロールを失った原子力エンジンは、その収めた燃料のことごとくを一挙にエネルギーに変えようとするだろう。
もしいたずら好きの神様があって、この若い中尉を、第四エンジン室に引張っていって、そこに働いている東洋人カラモを見せてやったらどんな顔をするであろうか。
担いできたボストンバッグを後部にくくりつけ、バイクのエンジンをかける。
あたりにはエンジンの轟音がとどろきわたり、全機が一斉におそいかかって来ていることを、マロリーは知った。
シャトルは機首を下にして落下し始めたが、メインエンジンをふんしゃし、操縦かんを引くと、たちまちじょうしょうを開始した。
「つぎのつぎの駅でございます」そして扉が閉まって、ご婦人が席におさまると、エンジンの単調な鼓動はふたたびぼくらが疾走中であることを伝えた。
キノはエルメスのエンジン音をえんりょなく建物にひびかせながら、スピード違反の速度で走っていった。
ガソリンのエンジンや、火薬利用のロケットを使ったのでは、今まではとてもこんなすごい速度はだせないが、原子力エンジンの完成された今日では、これだけの最大速度をだすことはよういである。
最新型の重力場発生方式のエンジンや光子力エンジンの、地上におけるテスト場や修理工場は、地球上ではもちろん、地球以外の他の天体のどこでも、極めて否定的であり、非協力的だった。
エンジン音が消えると、急に静寂に包まれる。
手をのばし、エンジン・フードに触れてみた。
エンジンをかけたままにすれば、排気ガスはモーテルの車庫から部屋の方へ逆流し、酸欠状態にならないともかぎらなかった。
エンジンが全開なので、ジェニーは突っこむときを自由に選ぶことはできなかったが、それはたいして問題にはならなかった。
そうだ、そうだと親父があいづちをうちかけたとき、けたたましいエンジン音が屋台の左右に湧き上がった。
つぎについていなかったのは、この航空会社の定期便が、途中立ち寄った香港で、エンジン・トラブルを起し、四時間も立往生してしまったことであった。
それはみんな、すでに平らにされたタンクの床の片がわに据えつけてある、一台のエンジンつきジェネレーターから電力を供給されていた。
離れたところから晴美が呼びかけたが、刈り払い機の立てるエンジン音で、和也は気づかなかった。
ロケットエンジンがゆうばくし、  に激しいしょうげきが走った。
どうりょくげんがガスタービン・エンジンのM6では、ここまで近付くことはとうていふかのうだろう。
エンジンはすでに暖まっていたので、ヒーターから暖かい空気がふきだして足にあたった。
十六気筒、八千CCのエンジンの重低音だけが車内に鳴り響く。
なあに、気にすることはない、ぜんぶのエンジンのかぎが、ここにあるんだからな、と胸をたたいて、診療所のドアを押す。
もしもこのとき春夫が、おどろいたり、あわてたりしていたら、このかすかなエンジンの音などは、もちろんききのがしたことでありましょう。
エンジンの音が、にわかに大きくなった。
とにかくエンジンの動く甲板へ立ちさえすれば、われわれが幾枚かの絵を塗りつぶしている間に欧洲航路の船長は、甲板という地上の断片に乗って印度洋を何回か往復するのである。
人造人間は、いわば自動車のようなもので、運転手がのって、エンジンをかけ、そしてハンドルをとると動くので、自動車ひとりでは動かない。
ぺこぺこ頭を下げて集金し、さて事務所に戻ろうかとなったとき、それまであきれたような顔で史郎の後ろについていたオサムが、車のエンジンをかけながらぼそりと言った。
それにあのギネという火星人は、これまで秘密のうちに、地球まで三回も往復しているんだそうですから、あの火星人に頼めば、われわれの知らない強力なエンジンを貸してくれるかもしれませんよ。
機内のあかりが消え、エンジンの音が変った。
どうやらエンジンをひっぱり出した。
それから、またエンジンの音がかすかに聞えるし、逆風のときは、むっとした熱気さえ感じるのだ。
ヒーリイのエンジンは、もう一週間近くもたついている。
マル海峡にはいると風下になって、帆がダラリとなったので、エンジンをかけて海峡を通った。
そのとき、下で、エンジンの音がきこえた。
風の音に波を切る音が相乗し、蒸気エンジンののどかな音も加わって三重奏を奏でている。
翼ももたず、ジェットエンジンもロケットも積まない飛行体が、なめらかな放物線を描いて降りてきた。
エンジンを止めると、大型トラックが行き過ぎるごうおんが、小さな車体を震わせた。
へンリーがいそいで車のエンジンをかけた時に、改札口を通り抜け、駅舎から藤子の手を引っぱってノリオが駈け出てきた。
どうやら、エンジンの力が尽きたらしい。
やがて、まっ赤なジャンパーを着た男が、わるぎのない表情でその小さなヘリの操縦席へ入りこみ、伊沢に軽く手をあげて見せてからエンジンを始動させた。
売りわたした小型船舶用エンジン七基のうち、さいわい五基はまだK商事の倉庫に保管されていた。
エンジンを切って、エルメスからおりた。
名前の通り、ベッド状の本体左右にレーザー・ロケット・エンジンを装備したブースター・ベッドを背に、へんぺいに広がった後頭部を持つ巨人が虚空を流れる。
つぎに、エンジンは、ごうごうと響をたてて廻りだしました。
さらに各種の検索エンジンで調べてリンクをたどっていくと、興味深いサイトがいくつも見つかった。
ヴィトールは離着陸用の垂直エンジンをゆっくりとふかして、まっすぐ陽炎の中へ沈んでいった。
ジェット・エンジンはその空気をエネルギー発生の酸化ざいにして燃料を燃焼させてエネルギーを得ているが、オーラが空気とちがうのは、酸化剤というばいたいではなくて、エネルギーそのものに転化できることだ。
各エンジンのコントロールに、さっと目を走らせる。
桃井は既に乗り込み、エンジンをアイドリングさせていた。
牛島はドライブユニットを元に戻し、エンジンを始動させた。
若林は車にエンジンを掛け、高田に向けて飛ばした。
エンジンのリズミカルなひびきと、船首がかきわける水の音だけが、暗い夜の空気を震わせていた。
最後の樽をなげつけてしまった彼は、ひらりと自動三輪車の上にとびのると、エンジンをかけた。
ドロドロドロとエンジン音がして、やつらがやってきた。
しかしエンジンがうなりをあげ、走りだす。
ドアが閉じ、エンジンが始動し、バスは平凡に発車した。
一、二度、小さなエンジンを空ぶかしする。
エンジンの小刻みなしんどうが船体をゆさぶって、やがてゆっくりとした上下動とともに、船は波を切って進み始めた。
ボートはエンジンをふかせて走り出した。
そのGTAもナンバー・プレートを付け替え、エンジン・ナンバーを変えた。
ベッカーはジェットエンジンの爆音に負けないよう、マイクに向かって声を張り上げた。
ランディング・ギアの収納装置と補助ロケットエンジンの機関室が大部分を占め、その隙間を備品倉庫が埋めている第四甲板は、航行中はほとんど無人になる区画だ。
ぼくは家の近くのスタンドでガソリンを入れ、タイアとエンジンオイルをチェックして、それから環八経由で第三京浜に乗ることにした。
自動車のエンジンの音が勾配のある通りをのぼるのを耳にして、判事が身じろぎもしないで待ち構えたときには、しばらく希望が持てたが、自動車はとまらないでいってしまった。
海賊船の操縦士はエンジンが破壊しそうなほどのふかをかけたが、白熱的なビームを放射している縦穴の幾何学的中心から、船をひき離すことはできなかった。
昔を感じさせるずんぐりした胴体に、左右一基ずつエンジンのついた、いかにもバランスのよさそうな主翼には、誰もが懐かしさを禁じ得なかった。
そして、誰もエンジンをかけていないのに、ハンドルを握ってもいないのに、ひとりでにヨットも動き出してしまった。
エンジンの鈍い音が一日中、甲板でひびく。
カチリ、と音がして、エンジンが沈黙する。
複葉飛行機はひときわ高くエンジンを咆哮させて機体を傾け、二人目がけて突っこんで来た。
伊奈はエンジンを停め、車のキーを抜いた。
又船が動かないときでもがたんがたんと大きな響を立ててエンジンが動き出すと、それが音響となつて耳に入つて來る上に、床だの壁だのが振動を始めるのでその振動が體を匐ひのぼつて頭に響いて來る。
やがて、エンジンがかかった。
最後に抜かれてしまったが、未調整のエンジンでも、エンジン自体のパワーがあれば、優秀なメカニック付きのフォーミュラ〓を粉砕できる可能性があるということだろうか。
が、シャアに狙われたのは、その大きさが直径十数キロとほど良く、5thルナを移動するための核パルス・エンジンが装備されていたからである。
俺の計算によれば、リッターあたり約五十キロ走行できるこの五〇CCエンジンのパワーを利用して、タイム・コンバーターはリッターあたり約四十時間の航時能力を発揮する。
エンジンとギアの騒音のなかで知子は叫んだ。
それだけにデットコピーでも3800馬力を出す強力なエンジンに仕上がってます。
エンジンがかかってから八千代は訊たずねた。
必要ならメインエンジンを使え。
ただエンジン・ルームだけが、操舵室からおりるはしごから流れこんだ水で、半分水びたしになっていた。
エンジン・キーを左に一杯に廻して抜いてステアリング・ロックを掛けてあるし、車検証はトランク・ルームのなかに仕舞ってあるからドアに鍵を掛けなくとも大丈夫だが、志津子は若林がドアに鍵を掛けなかったことだけしか知らないので、クルーザーからすぐに戻ってくることと思って安心したようだ。
聞こえるのは、インパルス・エンジンの鈍い音だけ。
キノはパースエイダーを老婆に渡すと、エルメスにまたがってエンジンをかけた。
またしてもきこえて来たのは、けたたましいエンジンのひびき。
運転者はエンジンを止め、助手席越しに身を乗り出すと、あごのいかつい赤ら顔を窓から突き出した。
トミーはオートバイのエンジンを切るなりマンションの中に入り、名札表を見て、やはりこのマンションに間違いないというように手をあげ、手を振る。
いきおいよくまわっていたエンジンも、今やぴたりととまった。
蔚山をたってまもなく、エンジンの激しい音の間にばら、ばら、ばらと云う異様な音が走るので、不思議に思って海の上に眼をやると、そこには己の飛行機と同じ飛行機の姿がはっきりと影を落している。
エンジンを停止すればラム場も消える。
エルメスがエンジン音だけで判別した。
僕は、エンジンのスロットルを開いた。
はしけの機関士の兵隊を持ち場につかせ、エンジンをかけさせ、自分で、ともづなを解いた。
エンジンを掛けた若林は優しく尋ねた。
運転手は威勢よくエンジンをふかし、ハンドルを切った。
行手に大鯛の群がいたが、エンジンのひびきで、たちまち花火のように四方へちらばった。
計器の針は、途方もないところへかたむいて、エンジンはいまにも壊れそうな怪しい響をたてていた。
エンジン制御をおもちゃにしろ。
二次加圧機の方は『キシロコーパ』の操舵用エンジンのものを取りはずしてなんとか間に合わせたが、境界層板の方はどうにもならなかった。
「こんなに長いあいだ置きっぱなしでちゃんとエンジンがかかるかしら」ツィマーマン夫人はぶつぶつと言った。
彼らがトリッカラ号に乗りこんでくる前に、エンジンを動かせれば、まだチャンスがあるかもしれない。
外に出掛ける用事などある時は、人様に見せられぬ顔になってはいけない、と少しはセーブするんだが、きのうはエンジン全開で泣いた。
おれが車のエンジンをかけようとして、二度ほど失敗したのも見ていたし、おれとコーラとの言いあい、おれは酔っぱらいすぎ、それじゃ運転できない、なんてやりとりもきいている。
原理はだいぶ違うが同じく実用的なアメリカのケンプ・エンジン、ドイツのクラップ・エアランガー・エンジンなどが、すぐそのあとに続き、一九五四年の秋までには、工業生産方法や工業機械面での大規模な交替更新が、世界中のいたる所で進行していた。
その上、知子がひどいエンジンの使いかたをしたためか、スターターを廻しても、なかなかエンジンは掛からなかった。
エンジンの音も優しく、静かである。
エンジンのうなりが高くなる。
シャトルはエンジンを全開にしたまま、ぐんぐん近付いてくる。
それ以外は、ただそこにすわって、エンジンの自動連鎖運転を見まもり、なすすべもなく過ぎてゆく秒数を数えるしかない。
北海道は、まだ電化されていない区間が多く、札幌駅のホームにも、気動車が停車したり、出発したりしているので、そのエンジン音が、やかましく反響している。
ブーンというエンジンの作動音にワープ動力の波動が加わった。
その音はストーブの火のゴーゴーといううなりと、遠くのエンジンの鼓動とまじりあって、いかにも平和な雰囲気だった。
エンジン・フードの全域が海水の下になり、ウインド・シールドのすぐ手前まで水没した。
インターネット上の情報を探す各種の検索エンジンにも登録したのが功を奏して、一時の混雑が去った後も、訪れる人は途絶えません。
車のエンジン音、通行人の足音、空を横切る飛行機の爆音なんかが、確かにいつもより大きく聞こえたけど、耳が痛いほどじゃない。
と、派手なクラクションとエンジン音が耳をつんざいた。
まず検索エンジンで調べ、ひっかかったホームページに飛んでそこからリンクをたどっていくと、確かにいろいろなことが分かってくることに驚かされました。
エンジンは積んでいない。
ヤンは、敵の要塞を無力化するには、その航行中に航行エンジンを破壊して推力軸の位置を狂わせるしかない、と最初から考えていたのである。
かつてピストン式エンジンが木製のプロペラをまわし、木製フレームに布張りの翼の飛行機を飛ばせていた時代を憶えているからだ。
そうしないと、息ぎれしたエンジンの震えや、停まっていてさえ小刻みにゆれる車体の噪音の上をこして、自分の声をとどかせるのが無理だったのだ。
配管工はエンジンをスタートさせた。
船体がこわれていようと、エンジンが動かなかろうと、あすの朝の満潮時に、船を海に出すんだ。
エンジンがかからないのかい？
ヒポちゃんは派手はでなエンジン音を静かな森に響ひびかせ、まだしゃがみこんだままのアクスの横をばく進していった。
今日、ザンクトゴアからここまでマイクロバスに同乗させてもらったのは、予約してあった車のエンジントラブルによるものであった。
ウラル号は再びエンジンを廻して、早々に怪人城塞から立ち去らねばならなかった。
甲高い、戦闘機のエンジン音だった。
プチ・モビたちが、次々とラー・カイラムにジャンプするのを合図のように、アクシズのエンジン部と居住区の間の地表に閃光が走り、爆発が帯のように伸びていった。
第一、エンジンをはたらかさなくてもいいからガソリンはいらないし、その上エンジンの音もプロペラの音もしないから、しずかでいい。
エンジン音がダイナモ音を圧している。
マックはエンジンをかけた。
エンジンの音が高まった。
新エネルギーの側、また新エンジンの製造者とか資材購入の融資者の立場からすると、「空中飛躍」時代は、驚くべき繁栄時代であった。
軽いセルモータの捻りのあと、エンジンが吹き上がった。
コーラはエンジンをきった。
だがエンジンとシャーシが固まり、車の基本仕様が決まったとしても、どの車を選び、その車でどこに行って何をするかという選択はなお、ドライバーに委ねられている。
美由紀はガヤルドの運転席に乗りこむと、エンジンを吹かしてゲートに突進した。
二時間ほどしか眠っていない若林は一度目を覚ましたが、焼玉エンジンの音を聞いているうちに、睡魔にまぶたを優しく撫でられた。
しかし、空色のアバターはおくする気配もなく、続けて左手の掌打をエンジンにたたき込んだ。
同時にエンジンがぶわわっ！
美術全集のわきの灰色の綿のようなほこりも一週間前と同じだし、天井からつるしてあるエンジン機からたれさがった長いくものすもひと月前と変わらない。
エンジンはかけ放しになっていて、ホースで排気ガスが車の内部に引きこまれ、窓はガムテープで目張りされていた。
ハイオクタンガソリンがエンジンに流れこみ、止まっていた心臓に血液を送りこんだかのようによみがえらせる。
初めのうち空転して、車体が小刻みに揺れるだけだったが、そのうち連動して、力強い響きのエンジン音になった。
エンジンがふたたび鼓動を開始し、風の咆哮と、甲板を洗う波の音にまじって、ポンプがうなっている音がかすかに耳にはいった。
エンジンをかけるとアクセルを踏み、修学院の自宅を走り出た。
「人の死はそこでは常に深く悼まれる」とタマルはエンジンをかけ、シートベルトを締めながら小さくつぶやいた。
エンジンをやられ、主砲も折れた。
モトラドはエンジン音をひびかせながら、かなりのスピードで走っているが、たまに左右にぐらつく。
中味を書いた人に見返りを与えることは、文化の動力を生み出すエンジンにガソリンを補充することです。
エンジンは切っているので、車内はひどく寒い。
エンジンの調子は快適だ。
おまけに公道に入ってからのオープンカーは、故ジル・ビルヌーヴの霊がエンジンにひょういしたかと思うような勢いだった。
ラッパがなりひびき、エンジンがうなりをあげ、はなばなしく戦うような戦争ではないのだ。
千五百CCのエンジンを高々と持ち上げた年輝が、ガラス置き場に放り投げる。
機関から来る連想は、蒸気機関等のエンジンであり、神聖であるべき天皇を、機関車の一部品であるエンジンのようにたとえるとは何事か、という右派の憤激が感情的にあったと思われる。
エンジンはいずれも快調です。
いつか上野駅の向かい側のある路地の自動車停留場で、いちばん先頭の車の運転手に例のとおり曙町まで五十銭で行かないかといったら、あまり人相のよくないその男は「イカネエ」と強い意味をその横にひん曲げた口許に表示したかと思うと、いきなりエンジンをスタートして走り出した。
ほどなく空の一点に黒い染みが生じ、ジェット・エンジンのうなりが雨音に混ざり始めると、定刻通りに現れたシャトルの機影が次第に大きくなり始めた。
マツダが苦労して開発した、そして日本が世界に誇れる、あのロータリーエンジンも、基本アイデアは残念ながらマツダのものではありません。
オカミさんは小型の船外機エンジンと混合油のタンクを提げて車に近づいたが、車から出た志津子にはあいさつしただけで、余計なことはしゃべらなかった。
そこでぼくは、エンジンをかけずライトもつけずに、ハンドブレーキをはずすと、傾斜を利用してそろそろと自動車をすべらして行った。
エンジンが裂けていた。
しかし、翼もプロペラもジェットエンジンもない円盤型の物体が空を飛ぶのだって、同じぐらい非常識なことではないのか？
一九〇九年三月二三日の早朝、イギリス・ケンブリッジシャー州のケトル巡査がピーターバラのクロムウェル通りをパトロール中、自動車のエンジン音のようなものが頭上から響いてくるのを耳にした。
漁船用エンジン二基の代金である。
とろりとした黒い闇の中でその手探りの行動はいかにも危険に思えたが、和也は迷わずハシゴに足をかけ、肩にたすき掛けしたエンジン付き刈り払い機を、背中に回して上りはじめた。
それから、大きなからだの男の外人は、運転台にのって、扉をばたんとしめると、エンジンをかけた。
エンジン音を残して、長谷のバイクが遠ざかってゆく。
何しろエンジンとエンジンの間をぬけ、防水ドアのところで頭を打ちつけそうになるのをヒョイとかがんで走りぬけるのですから大変です。
正気の何分の一かが返り、複数の人が駆け出す気配、車のエンジン音を背中に聞いたロランは、ディアナの視線を追って背後を振り返った。
車のエンジンが唸った。
この機械は、思うに、シンメトリカルにできているにちがいないからして、少なくとも、そのようなエンジンが四個あると、〝捕り手〟は考えた。
単にエンジンを切る前に、ギアを入れ、クラッチを離しただけ。
この程度の加速ならば、メインテナンスをしなくとも、半年程度はエンジンンは動きつづけるだろうと、イネスは、推測していた。
その顔は、愛するエンジンをムチャクチャな使い方をされたクライド河畔の男でなければそうはならないというほど、打ちひしがれている。
と、エンジンを掛かけた。
エンジンが停って、速力が殖えるなんて、どうしたことだ。
なお細心の注意をおこたらず、身命を賭して、エンジンをおあずかりいたします。
もう一度エンジンをかけて前進を試みるべく、榎吉はハンドスターターを引こうとした。
狭い道だが、石井夫妻の車は一回で上手に切り返し、エンジンをふかして走り去っていってしまった。
エンジンを始動させた。
ミニ・クーパーのエンジンをかけたときには、香織の部屋で飲んだビールも、ワインも、ぼくの頭からきっぱりと蒸発していた。
エンジンも操行装置も過熱するからだ。
そして、赤道を越えて間もなく、私の機はエンジンを損じたが、そのとき私の脳裡に再生されたのは、ガ島上空の積乱雲であった。
だからこれはやれそうに見えたが、そこで実際に馬力と速力とを計算しているとエンジンが非常に能率を悪くする関係で、火星を出てから地球に達するまでに五ヶ年もかかることが分り、しかも五ヶ年間エンジンを動かすための燃料といえばばくだいなもので、とても用意が出来そうもなかった。
ところが、凍りつくやうな寒さと、エンジンの響きと、寝場所の狭苦しさとのため、どんなにあせつても眠れなかつた。
浅見が出て行って、ロードスターの軽いエンジン音が聞こえなくなったあとも、長いこと、詩織は言いようのない不安を抱きながら、凝然と佇んでドアを見つめていた。
私は機を切り返して、エンジンを全開し、射撃をする積りで高度をとり、見張りをきびしくした。
エンジンを全開にした。
キュルルッという高い音と共にエンジンが始動し、すぐに太い爆音となってガレージを震わせる。
かれらはすでに燃焼エンジン車、オーディオ・フォーン、磁力線のパワー・ネットワークを持っていた。
牛島はエンジンを切った。
ランサーのライトが消え、エンジンが停まった。
事態を察した幼女は、エンジンの音を立てはじめた船を凝視して、石積みの突堤に立ちすくんだ。
いま聴いたテープのなかにまじっていた雑音のなかに、波の音らしきもの、汽船のエンジンの音らしきものがあったことを。
主要な二本の骨格にえんとうや直方体の居住区が何本もまとわりつき、いったんにはかくゆうごうエンジンらしきものがある。
照夫はエンジンをかけた。
空港のすぐ左はゴルフ場で、右側に昔のジャングルが残っており、そのなかに、古いエンジンや翼など、飛行機の残骸が残っているが、ほかにラバウル航空隊をしのばせるものはない。
が、もともとオンボロな機体にジェットエンジンを積んでいるようなものなんで、体は落ち着かないというか、気を抜くと燃料が漏れて爆発しかねない。
侯爵家の家従がパッとマグネシウムをたいてポンと写真を取ると、すぐに機関車がスクリーンにとび出してエンジンの音楽の始まるところの呼吸などはちょっと理屈なしにおもしろい。
近ごろの人間は、もったいないことをするものだと、老人らしく舌打ちをしたとき、川の中央を、エンジンの音をひびかせて、モーター・ボートが走り過ぎて行った。
エンジンを点検し整備し終えたならば、さくやくに電路をつなぎ、信管をそうにゆうせよ。
そこにうずくまっていると、船首が上下し、波のショックを受けるたびに、鉄板が震えるのを感じ、エンジンの鼓動の音が聞こえた。
そればかりか、原子エンジンは、ますます調子づいて、艇の尾部からものすごいいきおいで瓦斯を噴射するので宇宙艇の速度はだんだんあがって行く。
少し出て来た風にその薄のような草のすきとおった白い穂がざわめく間を、エンジンの響を晴れた大空のどこかへ微かにこだまさせつつ自動車は一層速力を出して単調な一本道を行く。
北方設備工事では、天候の回復と同時にヘリを飛ばしたが、途中まで行ったところ、エンジンが不調になって引き返さざるを得なくなった。
キノはエルメスのエンジンをかけようとした。
古色を帯びたる活動写真、飛行機、自動車のエンジン、パラソルなどはあまり好ましくない。
エンジンの振動にぶるぶると身を震わせている雫が、ときおり耐え切れなくなったように緩慢な動きで流れ落ちて行った。
「飛行機のエンジンを、特別に警備するなんて、聞いたことがねえや」と、バートがグチを言った。
二発のダーク・ショットが校舎に命中した時のごうおんにまぎれて、いっしゅんだけエンジンを噴かして壁からジャンプしたのだ。
今二人が頼んであるのは、ぼくじょうで不用になった牛乳配達車であり、しかもエンジンが動かなくなって一年も放りだしてあったというたいへんなしろもので、二人にはキャンプ材料に食糧を積むのがせいいっぱいであると思われた。
發動機船でいつたん横濱の港外まで出るには出たが、指定の時間の直前になつて、先方の船が來る予定の方向とは違つた港内の方角から、舷燈を消しエンジンの音を止めた小さな船が、近づいて來るのを發見して、怪しいと見て急いで引返して來てしまつたらしい。
見かけはおんぼろだが、エンジンやトランスミッションは、まだ壮年期に達したばかりのタフさだった。
当然、エンジン本体に合わせて各部の変更も施した。
それが焼玉エンジンですよ。
このとき春夫は、足の下から、かすかではあるが、ごっとんごっとんと、エンジンが廻っているらしい震動が、ひびいてくるのを感じました。
イヤホンから聞こえてくるゆったりしたメロディのバックに、バスのエンジンとエアコンのかすかな排気、それに雨の音が流れる。
すごいエンジンがずらりとならんで、ごうごうと動いていたことを、また一段高いところに、透明なガラス張りのような台があって、そこにはものものしい作業衣に身をかためたガン人が二十人ほど、複雑な機械の山のようななかにそれぞれの部署について、しきりに手をふり、身体を起こして機械を調整していた。
エアタンクを補充し、エンジン・オイルを製造した。
次いで、六シリンダーエンジンが独特の猛りで排気管を震わせた。
だが、現実は計算通りにいかず、小笠原父島へあと二百キロというところで、五日にわたって無風状態が続いた上、予備を用意してこなかったディーゼル・エンジンのクランク・シャフトが折れてしまって、機走も出来ずに漂ったのだ。
団員はその日瓦斯が放出されたら、動物の生態を調べる仕事や、またその瓦斯の中で発電機をまわしたり、エンジンをかけたり、ポンプを動かしたりの重要な仕事を持っていて、今日は総出でやることになっている。
これはオットーとランゲンのもっていた四行程特許にふれないための苦肉の発明だったが、このエンジンでベンツはみごとに成功し、一八八五年には二人乗りの三輪自動車を市場に送り出した。
出発も三週間早かったし、方向も大体あっているとはいえ少しはずれているし、それからエンジンを制御すること、食糧問題のこと、そういうものがすべて満足にいかないと、火星に出会うところまでいかない。
キノが無言で、エルメスのエンジンをかけた。
素早くボルボに乗り込むと、斎藤は勢いよくエンジンを吹かせた。
それも、途方もなく大きな核融合ラムスクープ・エンジンね。
エンジンの轟音がやみ、いきなり妙な音がひびいた。
エンジンが参ったり、その為めにジュリイ・ラダアでも掛けていたりすると、虫が這うように暇のかかるものだから、遅れているのに不思議はない、と、そう話し合って、最初は比較的呑気に構えていた。
やがてエンジンの震動だけが機内にひびき、時々、栗色の髪の毛を可愛い帽子から出したスチュワーデスが通りすぎるほかは、千葉を除いて誰一人として起きている者はいなかった。
但し、普通のロケットとはちがい、時速十万キロメートルぐらいは楽に出せるすばらしい原子エネルギー・エンジンによるロケットだそうである。
原はさらに、イグニッションの電気配線を直結に変えて、キーなしでもいつでもエンジンが始動できるように細工を施していた。
下手をすると、海上に不時着であるが、その前にエンジンの推力のバランスが崩れて、一基がふきとぶようなことはないであろうか。
突然、わたしの担当していたエンジンが、すごい勢いで回りだしたと思うと、索が水からとび出し、頭上高くヘビのようにくねりながら、わたしたちに向かってとんできた。
ローダンが操作準備をすませ、減速期への移行として自由落下にはいろうとしたとき、エンジンが効かなくなってしまったのだ。
私はエンジンを休止させ、二等航海士の指揮のもとに船尾ボートを出させ、その物体を収拾し、本船に持って来させた。
パワフルなエンジン音が、夜中のカパフルアベニユーにひびいた。
メインエンジンをリングの回転方向に向けて噴射すると、シャトルはすみやかに、フェイダーリンクの巨大な重力けんに向けて自由落下を始めた。
ボートの艫に小型のモーターをつけた旧式な機外船が、けたたましいエンジンの音をひびかせながらロッジのほうへ走ってくる。
だから、蒸気エンジンを「馬力」などと言って、ほんの部分的な交替をおこなったつもりでいた。
力の取り出し方こそ違うが、ジェット機のターボファン・エンジンやヘリのターボシャフト・エンジンと同じないねんきかんである。
親爺が「セ・ラ・デスティネー」というとたんに、ぱっと二人の乗って行った船の機関室が映写されて、今まで回っていたエンジンのクランクがぴたりと止まる。
川上機関大尉は、死が数秒の後に迫っているというのに、エンジンの前のハンドルを懸命にあやつり、メートルの指針をいちいち直してゆく操作ぶりのあざやかさ！
緊急外来の入口で大型バイクのエンジン音がとどろいた。
ゴム製の小舟に乗って、エンジンを切り、漂うに任せながら、四十メートル以上の深さだって見えるほど澄みきった水を見下ろしていた。
自動車は、五分間ばかり止っていたと思うと、すぐエンジンの音を立てて、きしみ出る気配がして、やがて時々鳴らすサイレンが、だんだん遠くなって行った。
坂の下まできて、コーラは、またエンジンをかけた。
ちぎれそうな音を立てて、エンジンが泣く。
もし冷却水の循環が悪かったり，冷却水が少なくなっていたりすると，熱射病の時のように，エンジンが過熱してしまう。
われわれの『エスメラルダ号』は優秀なエンジンをそなえているから、ゆるい流れを無視して、よどんだ湖水でも渡るようにどんどん進むことができた。
それに、穴を掘ったり、鉄の棒をおしこんだりする器機も、原子力エンジンから力を出すので、まるで巨人が棒をおしたり、巨人が土を手で掘ったりするように、楽に仕事が出来て、音もしないのです。
ノルゲ号の運命、したがつて探検隊全員の運命は、エンジンの調子にかゝつてゐて、もしや故障ではないかと、眠るまもなく気を配つてゐるのである。
わたしが、部厚い扉をあける秘密を解いて、火星上の生命がそくざにしめつするのを防ぐことができたあの巨大な大気工場で、火星全土へむかって人工空気を送りだす大エンジンの操作を担当していた老人が、身分と階級のしるしとしてつけていたものである。
一日を、食料や水の積み込みやエンジンの整備や帆の点検についやした若林は、翌朝になって機走で港を出た。
エンジンをふかしながら、それとなくみると、池田新太郎はまだ、同じところに立ってこっちを眺めている。
ロードス海峡にはいり、海が静かになるとともにスロットルを全開にした強力なエンジンの轟音も、彼の底知れぬ深い眠りをさまたげることはできないようであった。
試運転中の飛行島の艦側に、暗夜の出来事とはいえ、あろうことかあるまいことか、仮想敵国の日本の潜水艦ホの十三号が、皮肉な護衛をしていたのに誰も気がつかなかったと聞くさえ腹が立つところへ、今また、あれだけ注意を与えておいたのに、機関大尉フランクが、大事な第四エンジン室でピストルを撃って暴れているという。
ゼノンの言葉どおり、やがて、爆発の起こった方角から、エンジン音と分厚いハムを思わせる物体が飛んできた。
エンジン装置の自働開閉扉が、するするっと開いた。
ターボファン・エンジンの爆音が周囲のがれきをふるわせる。
エンジンを狙ってフルオートで弾を撃ち込んだが、視界下部に表示されたバギーの耐久度メーターは、マガジンが空になっても半分程度しか減少しなかった。
どこかにあるのであろうエンジンがほえ、巨大トレーラーは十二個のタイヤすべてから土煙を巻き起こしながら猛然と発車した。
コーランの祈りだけが、ジェットエンジンの音の中にじゆもんのように高らかなのを聞いていると、山上はまたもや福光に夢幻の世界へ連れて行かれそうな気がした。
かくのうこのゆそうヘリたちが一斉に、数千ばりきのターボ・シャフト・エンジンをしどうした。
信頼のおける巨大なスターリング・エンジンが、熱した気体を再循環させ、推進効率をどんどん高めているのだ。
しかし客席には、さざ波のように情報が拡がって、エンジン・トラブルの原因がガス欠と指摘したのが、後ろの東洋人であることが知れ渡った。
艇のエンジンが、再び活溌にうごきだした。
足もとに伝わるエンジンの行動が、ウィルの息吹きのように感じられるのが、今のディアナには救いだった。
そのうえで再び署の前へとってかえし、その実、別に故障もしていない古自動車の運転台にとびのると、いそいでエンジンをかけ、走りだした。
ライトが消え、エンジンが停まり、ドアが開いた。
だが、早く早くという榎吉の願いも空しく、「MINAKO」号のエンジンは息を切らすようにして止まってしまった。
多層構造になった都市のほうが船体や星間エンジンの中心部分より壊れやすかったが、実際には船も都市もいっしょくたの廃墟と化した。
そしてあの夏の夜、遠くで雷がとどろいているかたわら、わたしはエンジンをとめた車をあとにして、武器をもったふたりの仲間とともに、前方の樫の梢ごしに姿をあらわしはじめた亡霊のような灰色の壁に角燈の光を投げかけながら、土饅頭のような塚の点在するテンペスト山をつき進んでいった。
三十隻の船団はエンジン出力最大で、一G以上の減速を何キロ秒もつづけながら、ナムケム星の北半球中緯度上空二百キロメートル以下のところを通過した。
ヴィクトリア朝の風俗について知りたければ、ちょっとサーチエンジンで検索してみるだけでいい。
弓子はエンジンをかけながら、うしろを向くと、眼玉を喪うしなったようなビュイック・リベラにおぼつかなさそうな恰好で彼が乗っている。
アインクラッドで手に入る約百種類の調味料が味覚再生エンジンに与えるパラメータをぜ〜〜〜んぶ解析して、これを作ったの。
ベルがまた鳴り、エンジンの音がやんだ。
突然、エンジンの中心部を赤い火柱が通り抜け、黒いこうもりのようなものが、右上方に飛び抜けた。
ふたたび巨船のエンジンがとどろきはじめた。
自動車のエンジンなら，いくらアクセルを踏んでも，いれただけのガソリンがなくなれば，それ以上暴走することはないが，人のからだはちょっと違う。
キノは急いでエルメスのエンジンをかけ、レールを乗り越えて、同じくリヤカーの後ろに回った。
エンジンを切ると、虫のすだく声がうるさいほどだ。
船体がさびてボール紙のように弱く、エンジンが一つしか働かないこのボロ船で通るのは、自殺行為に等しいように思われた。
「エンジン・ルームへ行って、速力を落とせ、マック」と、わたしは叫んだ。
わたしのつぶやきは、エンジンの音と烈風に消される。
原子力エンジンが世の中に出るようになってから、ガソリンも石炭もただみたいにやすくなったが、それは原子力エンジンにくらべると、たいへん能率のわるいエネルギーのみなもとだからである。
エンジン・カバーを開け、ベルトの修理道具を取り出す。
エンジンの音が止まって、まばらな拍手が沸いた。
エンジンがかかれば七隻をもって、回天をとりかこみ、集中火をあびせるであろう。
頭のエンジンまで軽快に働きかけて、頓智頓才も続発し、独創の料理が自然と生まれて来るものである。
知人をたよって鉄工所に頼み込み、やっと装置は出来たが、エンジンから送風器へのベルトがどうしても手に入らない。
至近きょりに迫ったヘッドライトがレイカーの全身を血の色に染め、エンジンのごうおんが髪とスカートをはためかせる。
「早くエンジンを動かさなければならないんだ」 「蒸気の温度が高くなるまでは、どうもできませんよ」マックの、低い、怒ったような声が返ってきた。
國子たちが乗り込んでエンジンをかける。
青江三空曹の、人間わざとは見えないがんばりぶりにもかかわらず、エンジンの調子は、重病人の眼のようにわるくなるのでありました。
流石に案内役のフランク・若槻は、なんどか見物しているせいもあって、すぐ正気に立ち戻り、駈けて行って車のエンジンをかけていた。
西北西からの大きなゆったりしたうねりにむかってつき進んで行くと、強力な航空機用のエンジンを半速にしぼった魚雷艇は、バカの一つおぼえのようにピッチングをくりかえしては、うねりのままに上下した。
落下中のバイクの高さまで瞬時に到達したレイカーは、一見きゃしゃな右手をためらいなくエンジンの下部に打ち当てた。
巨大のエンジン群のはげしい息づかいだ。
間髪を入れず、一樹はエンジンをかけた。
ランドクルーザーのエンジン音が響いた。
あの積乱雲を東へ迂回しているうちに私はエンジンに被弾したのであるが、もし、あの積乱雲がなくて、ガ島上空が晴れていたなら、爆撃は順調に行なわれて、私はルンガ沖に沈んで、この世にはいなかったかも知れない。
オペレーターがエンジン・フードを開いてあちこちいじっていたが、ブルドーザーは重く静止したままだった。
原子力機なので、エンジンは、一筋の日光のように、また、機に装置した発光性回転羅針儀のように、音も立てなかった。
海王の代わりに哨戒を行うはずであった晴海が、やはりエンジンのオーバーヒートで、緊急着艦を余儀なくされた。
エンジンを掛け、スウィッチ類の配置をおぼえてから、クラッチを踏んだまま、各ギアに入れてみる。
カッリカリにチューンしたエンジンに特有のノイズ音だ。
以前のように一台のクルマをまるごと一人のメカが見るのではなく、エンジンはエンジン担当、サスはサス担当というように各メインの担当を決め、そのパーツが仕上がった順に、次の担当メカに車を引き渡してゆく。
モトラドのエンジン音は、マフラーを落としたのではと思うくらいうるさく、振動も、どこか壊れているのかと疑うほどに激しい。
白根村に落ちた「魔の空間」が、からっぽであれば、透きとおって見えるかもしれないが、その中にエンジンがあり、ミミ族がいたのなら、かならずその形か影が見えるはずだ。
それが、アクシズ後部の破片の前に回りこんでは、次々にアクシズに取りついてエンジンを全開していくのだった。
渋紙いろの肌をしたガードマンは、これもにやりと笑って、ムスタングのエンジンを止め、車から降りて、後方へ歩いていった。
足を蹴ってそれを振り解き、なんとかバイクの体勢を立て直してエンジンをかけたところでふくらはぎに激痛が来た。
エンジンは振動を続け、車輪は砂を蹴っている。
泥水がはねて、瞳の中に入ってくるのが気になるぐらいで、それこそ、昼休みもせずに、耕運機のエンジンを轟ろかせながら田んぼを一枚一枚、仕上げて行った。
怪塔王が顔をひっこめたのは、また何か偵察機の方へ危害をくわえるつもりであろうと思われましたが、はたして間もなく、偵察機のエンジンの調子が怪しくなって参りました。
エンジンがとまったポルシェは、知子がいくらアクセルを踏みこんでも、スピードが落ちていった。
ほとんどぜろきょりからの一撃にもかかわらず、エンジンブロックが完全にふんさいされフレームも前後に引きさかれて、バイクはほとんど真っ二つになった。
月の周回軌道から、火星の衛星軌道までは、アトランティスの強力な核融合エンジンが生む加速をもってすれば、短い旅だ。
とりあえずの課題は左エンジンと方向制御用ノズルだけを用いて〈ミネルバ〉を正常に航行させることだ。
ただどこやらから、地下戦車のエンジンの響きが聞えるのと、立っている人々の足に、じんじんじんと、いようなじひびきが伝わるのと、たったそれだけであった。
リヴァース・ギアのときはアクセルを踏みこんでは浮かす動作を反復する癖があり、そのエンジン音ですぐにジェニファーだとわかる。
闇夜の海面を圧する轟々たる爆音は、護衛の飛行団が発するエンジンの響であった。
キノは帽子をかぶりゴーグルをはめて、エルメスはエンジンをアイドリングしていた。
三原橋の近くまで来ると、エンジンをかけたまま十字路の角でパークし、運転手が、都電の線路ごしに、築地のほうから木挽町こびきちょうの通りへはいってくる車を、熱心にながめだした。
エンジンのウォームアップが終わると、マージは言った。
筋肉というエンジンで使われる燃料としてのATPエネルギーは，ATPが高エネルギー燐酸結合を一つはなしてADPという物質になることによって，あがなわれる。
メリバンク製作所のお偉方が、四番打者のこのおれさまをこの船にわざわざ乗りこませたのは、あんなヽヽヽヽエンジンの世話をさせるためじゃないよ。
その刈り払い機は、小さなエンジンが取り付けられた長い棒を肩からベルトでつり下げて保持し、その先端で高速回転する金属の旋盤で雑草や小枝などを文字どおり払いながら切断していくものである。
その第一は、レシプロエンジンとしては究極と思われるエンジンシリーズ「誉」発動機だった。
キンネアド氏は、明らかに、煙を見つけたにちがいなく、ガス・ペダルを強く踏み、小さなエンジンが快適なうなりをたてていた。
エンジンをかけ、静かに走り出した。
私は、そのとき、快速力で走っていた自動車が、エンジンを停め、ゆうゆうと頭をふって、地下道の壁に突進していくのを認めた。
ジェットエンジンの高速を生かし、左右の後方上空へ回り込みロケット弾を撃ちおろすという作戦のようである。
何せ、ちっぽけなエンジンを搭載したおのが力を忘れたもののごとく、こちらの二、三倍はある普通車はおろか、十倍もありそうなトレーラーまで意に介さず片っ端から追い越して行くのだ。
トラックのエンジン音が間断なく響く。
ただ物思いに沈み、独りごとをつぶやいてもマウイは、車のエンジンの音やタイヤのきしる音に言葉が重なり、新種のロックを自分の手で作っている気がする。
小型軽量化のため、大幅な機能縮小がはかられたタンポポだったが、高性能なOMSエンジンだけはそのままだった。
フサはエンジンを全開にして突進した。
ゆうに千人もの黒色人たちが壊れた巨大なエンジンを動かそうとしていたが、ほりょの姿を一目見んものと、ぐんきに触れぬところまで押し寄せてきたので、戦艦のデッキは彼らでいっぱいだった。
ぶおん、とエンジンが唸って、車は一気に突進した。
エンジンは過熱でとまるかもしれない。
今、ファイアーエンジンが通りました。
エンジンを全開にして、アイリーン・モーア号は時速約七ノットで、まっすぐギャップの中央へ向かっていた。
第二インパルス・エンジンのハッチが！
午後は定期船がないから、漁師のチッチャな焼玉エンジンで大島へのりこむツモリであった。
しかもその石油は、そのままディーゼル・エンジンを作動させることが出来るほどの純度を持っているから、島の外から重油を運びこまなくとも、船の燃料には不自由しない。
キノはエルメスのエンジンをかけた。
外部とのやり取りを八ビットで行う8088の四・七七Mヘルツ版を使っていたIBMのPCに対し、新しいマシンは二倍以上強力なエンジンを前提として出発していたが、GUIを駆動するためにはこれでも力不足は否めなかった。
著者自身，かなり古くからのカーマニアで，毎日ハンドルをにぎり自動車のおせわになっているが，故障でも起きないかぎり，ボンネットをあけてエンジンをのぞいたり，機構を勉強しようという気になれない。
キノはエルメスのエンジンを切った。
キノはエルメスのエンジンを止めた。
土砂の顎がいかに強靭かは、五千馬力を誇る原子力エンジンが、ただ空回りするむなしさを見てもわかるだろう。
一定の習慣習俗を抜きにしては、その限り道徳の内容は存在しない、例えば省線電車のエンジンドアが一斉に閉まる迄に、あわてずに乗ったり降りたりすることは、ただの習慣に過ぎないようだが、併し不便な服装をした交通感覚に無知な婦人達などに対しては、寧ろ一種の不快を感じるだろう。
キャビンに入った若林は、エンジン・ルームの横の狭いキャンヴァス・バースにもぐりこんだ。
運転の隊員が、エンジンをかける。
誰が見てもそうとしか見えないが、じつは三根夫は反射鏡でお客さんたちのほうを見ながら、エンジンの間にすえつけてある赤外線放射器から、かなり強烈な熱線をだして、スコール艇長の顔へあびせかけているのだった。
だけど、いったん離脱した偵察船を回収するとなると、どうしたって、エンジンが止まっているときにこの回転の中心からのばせるような、伸縮自在の装置がなきゃならない。
新車のミニは一三〇〇ccのエンジンを積んでいて、箱根の峠ぐらいならあっけないほど簡単に登ってしまう。
エンジンをひとふかししてスロープを登り、停止する。
最初はゆっくりと近づき、徐々に速度を上げ、電球の明かりの下に入ったしゅんかん、エンジンがたけだけしくほえた。
わしらの潜水函には、本船のエンジンから強力な電気照明を供給するし、さらには、十二ボルトの電流を出せるように接続した六個の二ボルト・ヘルゼンス乾電池を予備に持っている。
敵は今夜の我々の行動を探知し、エンジンの音響を消して近接し、強烈な炸薬を装備した四十八隻もの自殺艇の点在する入江に数個の爆弾を投下しさえすれば、入江中誘爆を生じて、一瞬の内に壊滅し去ることを知っていたのか。
これでみると、火星のボートは、エンジンをうんとかけると、ボート全体が、大変明かるく光るらしい。
エルメスのエンジンとフレームのすきまから、エメラルドグリーンの目で、林の中をにらみつけた。
エンジンを入れてボートを湖面にすべり出さすと、せきれいの尾のように船あとを長くひき、ピストンのこどうは気のひけるほど山水の平静を破った。
すでに血と泥にまみれた手袋を脱いでいた若林は、東京に向けて、チューン・アップしたエンジンのかんだかい排気音を響かせながら軽四輪を走らせる。
しばらくしてタイヤのきしむ音とエンジンのうなり声が高まり、やがて、たちまち木立のなかへ吸いこまれていった。
新東邦汽船はそれらの舟艇を横浜港で受け取ると、ドックでエンジンなどをオーヴァーホールさせた。
すでに交わされる会話はなく、定間隔に聞こえる電子音と、エンジンの微かな振動音だけが狭いコクピットを満たしていた。
空冷エンジンが軽快に吹き上がった。
角まで降りてきてハンドルを切り、そこでエンジンのスイッチを入れて、ライトはつけないまま、マイルズの家の裏に通ずる小路の、ちょうどガレージのまん前でブレーキをかけた。
エンジンの音が、ちっとも聞えない。
数分の一秒、画面が乱れたと思うと、スクリーンの風景が一変したのである、いま、星々の大海は光の板となって画面の奥にひろがり、それを背景として、二四個の巨大なエンジンを輪状にとりつけた銀灰色の球体が出現していた。
車なんかすごく簡単だぜ、針金一本あれば、鍵のかかったドア、パチンとあくし、すぐエンジン直結出来る。
はい、と石田はエンジンを掛け、敏夫のほうを振り返る。
エンジンがぶるんとうなりをあげる。
北極点を通過すると、アルフェッカ号はまたエンジンをふんしゃして、Bリングがいえんをめざした。
めぐみが、眼を細めて、いったとき、二人の眼の前を、漁船が、乾いたエンジン音を立てて、通り過ぎて行った。
しかし、エンジンの音よりもうるさいのは、船の上部構造を吹き抜ける風のほうこうと、船首が断続的に波に突っこむときと、そのあと甲板にしぶきがたたきつけられるときの音であった。
ディーゼル・エンジンだから急激な加速は望むべくもなかったが、それでも現送車がゆっくり走っているので、たちまち追いついた。
画面を縦長に使えないこと、器が重すぎること、カラーやクリアーな写真の表示ができないこと、検索のエンジンがパワー不足であること、等々。
エンジンをかけ、ギアを入れた。
スターターのモーターが断末魔のような悲鳴をあげて回転し、ボディぜんたいが激しく振動してエンジンが始動した。
一つのエンジンをフルに動かして、ここを無事に通り抜けられれば、トリッカラ号は大丈夫、航海ができることが証明されるだろう。
エンジン音に、ボイルドの、ぼそりとした呟きが重なった。
いってみればしはんのスポーツカーにF1のエンジンを取り付けて、強引に走れるようにしたようなものなので、そのツケは様々な面にあくえいきょうを与えている。
ジープに乗りエンジンを始動した。
地階に続く階段は、若者達がさもわざとらしげに吹かすエンジン音がとどろくメインストリートに面しているが、店の看板は建物のわきにたてにならんだ列のしたはしに出ているにすぎない。
ただ聞えるのは、艇の後部ではたらいている原子力エンジンの爆発音の、にぶいひびきだけだった。
生体バイクの、文字通りの心臓部であるエンジンを地上戦でこうげきすれば、その上にかぶさる形で金属殻に閉じ込められているアッシュ本人をどうしても巻き込んでしまう。
最後のマハールが自分の岩によじのぼると同時に、女王のシプダールどもは矢のように空中に舞いあがり、神殿を一周したかと思うとシューッと蒸気エンジンのような音を発して急降下して残る奴隷たちめがけて襲いかかった。
傑は、エンジンを切り、窓に顔を近づけた。
直後、航法コンピューターはメインエンジンをふんしゃさせ、針路を北極上空二千キロの地点に向けた。
その一つは、ホルステン・ロバーツ型原子力エンジンでも、ダス・タータ型エンジンでも、その回収可能な廃棄物のなかに金がふくまれていたという事実である。
排水量一〇〇トン、出力二〇馬力のこの船は、エンジンをかけると、しずかにうごきはじめたが、すこしすすむととまってしまった。
エンジンはかけっぱなしだし、ヘッドライトもハザードランプもきちんとついている。
爺さんの運転手は元気なオムニバスの巨大なずうたいに向って彼のエンジン付馬車をならべ、はからず、労働市場の淘汰見本を現出している。
偽造ナンバーを付け、エンジン・ナンバーを打ち替えてある。
すでに、取りついたモビルスーツのなかには、オーバーロードでエンジンを真赤に過熱させているものもあった。
ガスタービン・エンジンの轟音は防音装置をなんなく通りぬけ、こぶしの一撃のようにジョージの耳を打った。
エンジンの音がだんだん大きくなり、突然バキッという音とともに、鋏格子が窓からすっぽり外れた。
そうおもいながら、石山は柵の向うにもやっている、釣り舟のような、船外エンジン付きの和船に向って、歩きだした。
川上機関大尉は、相変らずフランクを嘲笑するようにおちつきはらって、エンジンの操作をつづけるのであった。
大型ディーゼル・エンジンの轟音がすべてのもの音をかき消してとどろきわたる。
エンジンをアイドリング状態にした静かな車内に、ポンと、シガーライターの飛び出す音が響いた。
二台のスズキ1200ギガント、それに副団の竜二が乗るスタッツ・ブラックホークも、今、エンジンを切ったところらしい。
アクシズの核パルス・ノズルとエンジン・コントロール・ブースにも、そのコールが入った。
スピードを落とすとエンジンが止まると言って平均時速八〇キロで爆走をはじめ、前を往く車をぬうようにしてかわし、カースタントさながらの危険な走りをしてみせた。
はずしたばかりのヘルメットをかぶりなおした恭子は、派手なエンジン音を吹かしながらバイクを始動させ、どこを走りまわっていたのかその日は一晩中、もどってこなかった。
現在のワープ・エンジンの出力では、巨大な要塞を航行させることはできないので、一ダースのエンジンを輪状にとりつけ、それを同時作動させることになる。
ごうごう、がんがんとエンジンはなりつづける。
それはガソリン・タンクからエネルギーを補給されて爆発を繰り返す自動車のエンジンのように、トーチそのものに内蔵されたエネルギーによって人工的に燃焼を続ける強烈な「火」だ。
十四両の列車を牽引するEF65形電気機関車は、まだ連結されていなかったが、客車の照明や、冷暖房のための電気を供給する電源車は、すでにディーゼル・エンジンの低い唸り声をあげている。
和也は、晴美がたすき掛けにしていたエンジン付き刈り払い機のスイッチをアイドリング状態にして、すばやく自分の肩に掛け替えた。
残った八機の神風偵察機は、戦死した勇士をとむらうように、悲しげなエンジンの音をひびかせて、ひくくひくく波の上を飛んだ。
しかし、竪坑の底には、いぜんとしてうす暗がりが残っていて、この世ならぬ奇怪な形をもった強力複雑なエンジンが、ぼんやりと無気味に浮かびあがっている。
船のエンジンの単調な音を聴いていると、ふと、ギリシャの叙事詩『オデュッセイア』を思い出した。
もうひと安心だという気になって、多少スピードを落としていたのだが、わたしはふたたび舵輪を握り、小さなエンジンをぜんかいしてものすごい速力をだし、一路、北へと飛んだ。
その核パルス・エンジンの巨大な閃光の中に、レウルーラ型の宇宙戦艦が、その赤い三角のシルエットを浮かび上がらせていた。
エンジンの回転が高められ、排気音がかん高くなる。
前脚に黒焔の体をひっかけたまま、右エンジンから鮮やかな炎を噴きながら、浅い放物線を描いて夜の海面にダイブする。
もしも政府の充分な補助があり、中途に恰好な石炭補給場が見つかりさえすれば、石炭ぐらいの単式エンジンをもってしても、パドルに太平洋の波をわけてよく貨物の輸送に耐えることができたはずである。
それより手前の四台のトラックがつづいてエンジンを始動し、きっかり一分後、五十はりのドーム型のテントのある平地部をスタートし、ほこりっぽい道路を低速ギヤでうなりをあげて走り去った。
いまいちエンジンの調子の悪かったブラジルに、日本の〝若き冷めし食い〟たちが勝ってしまった試合を見てきたのである。
レバーを引くと、ドンキー・エンジンがかかり、起重機の滑車がガラガラと船倉におりた。
そしてエンジンが、ぱたりと停ってしまった。
ファーリガード号の船橋スタッフは、さきほどまでエンジン停止のカウントダウンに耳をそばだて、ラム場のかさがなくなったあとの危険にそなえていた。
その後部には、レウルーラの艦隊が攻撃しなかった四基の巨大な核パルス・エンジンのテール・ノズルがあり、サザビーはその上空からうかいして、地球に面した前部の港口側に出ていった。
奥底からわき上がってきた思いに胸を締めつけられ、無為に拳を握りしめたせつな、遠いジェット・エンジンの音が風音に混ざった。
印刷機を使って偽造してあった車検証に、偽造ナンバー・プレートと、変造したエンジン・ナンバーに合わせた数字を印刷した。
エンジンの鼓動を伝えるボンネットが、ぶるん、と躍り上がった。
はや市街は夕もやに包まれ、生き物の鼓動のような街の雑音をたたき消すようにバスのエンジンが重い騒音の層でうずめて行った。
そして入口の横に停車してある、とてつもなく大きなオートバイに跨がると、ドドーンという感じの快音を響かせ、一発でエンジンをかけた。
錐をうごかす動力は、どのくらい入用で、どんなエンジンを使えばいいか等々、かぞえ切れないほどの問題が出てくるのであった。
うっかりメインエンジンを噴射しそうになるのをきわどいところで中止し、マージはコントロール・ボックスの前進スイッチを入れた。
エンジンのうなりが聞こえる。
海面はエンジン・フードの先端まで届いた。
船尾の三インチ砲が、泡だつ暗礁を背景に持ちあがったとき、エンジンはふたたび動きはじめ、索がピンと張った。
装甲ドアがしまり、エンジンがほえはじめた。
マロリーはびっこをひいているブラウンについて機関室へおりて行き、彼がおおいをつけた懐中電燈をつけて、専門家の眼であたりを見まわし、ピカピカ光っている大きな直列六気筒ディーゼル・エンジンを調べるのをながめていた。
無理せずにと言っても、ライ麦を刈ること自体が、無理を強いていることなのだが、エンジン全開でうなり声を出しながら、コンバインは強引にライ麦を食い込んでいく。
再びバスが動き出すと、もう全くの山道で、エンジンは軽くかけたまま多少の制動に役立たせるだけで、それも下り坂ばかりで速度が加わると、エンジンも止め、車輪はがらがらとただ空虚な回転で、山の斜面を下って行った。
倉本がルーチェのエンジンをかけた。
二人のりの小型車が丘の肩をものすごい勢いで回りながらおりてきた時、白いリボンのような道は、はるか彼方にちっぽけなしみのようなものが一つ見えるだけで、ほかには何も見当らなかったが、そのしみのうしろの方には、エンジンの気筒から出る煙のように、一条の砂埃がほとばしるように舞いあがっていた。
デッキでは、セーラーたちが、エンジンでは、ファイヤマンたちが、それぞれ拷問にかかっていた。
「エンジンがかかったら、帆をしまわせてちょうだい」わたしが操舵室のドアをあけたとき、彼女はつけ加えた。
時たま発動機船がエンジンの鼓動を立てながら、黒々と貨物の山を盛りあげたはしけをひいて河口をのぼつて行つたり、あべこべに河口から湾内の闇へ吸ひこまれて行つたりするけれど、奥さんはその黒い影が目にはいるのやら、そのエンジンの音が耳にはいるのやら、さつぱり分らない。
エンジンの音が遠ざかる。
エンジンが停まり、腹の底にひびくような爆音が止んだ。
全部が寄りあわさると、それは人類最後のテクノポップといった有様で、風と一緒に車体をゆすり、V8のエンジン音でさえ、ことりとも聞こえなかった。
その為、デッドコピー版ペガサスエンジンを内蔵し胴体が大きく膨らみ曲面で構成された機体がずんぐりして見えるのだろう。
つまり、わたしがいまきょうさしたとおりに、あっ、ガス欠やん、とか、あっ、エンジンはぜェへんって言うわけね。
パワー・スイングバイというのは、スイングバイをする際に、エンジンの推力を加えることを言う。
すべての機材が輸送ヘリへと運び込まれ、エンジンの轟音がひびきわたり、補給部隊のクルーが点呼を取ってから機体へと乗り込んでいく。
おかげで、擦れちがうのもままならず、数台がエンジンをふかし、窓から運転手が頭をつき出し、うんうんやっていた。
すこし時間をかければ、オンオフ星の物理学から導かれた新理論をもとに、最強のラムスクープエンジンがつくれるだろう。
もう一度スピーカーからけたたましい悲鳴がひびき、低いエンジン音を貫いたが、突如それがすすり泣きのようなものに変わった。
コムプソンがエンジンをスタートさせ、乗りこんだ。
僕らは、ステーション・ワゴンに乗り、エンジンをかけた。
エンジンが切られた。
ブリッジにかけ込むと、今度は恒星船のエンジンを大急ぎで始動し、針路を接近する宇宙船にせいたいさせる。
「気分が悪くならないようにね」ぼくはエンジンがかかるのを感じ、彼が前部の座席にのぼり、ブレーキがはずれ、クラッチがつながるのを感じた。
地底戦車は、大きくゆれると、水平にもどって、それから間もなく、エンジンが、とまったのであった。
お巡りは、おれがつっ立ってるのを見ると、おれがうごきだす前に、エンジンを切り、オートバイをころがして、こちらにきた。
発走させた若林は、街なかではギアをせいぜい二速までしかシフト・アップさせず、エンジンを高回転に保った。
エンジンははずされた。
泉水子がそう言って後部座席に乗りこむと、野々村はだまってうなずき、すぐさまエンジンをかけた。
エンジンを全開にする。
すでに、相転移エンジンは、アイドリングを始めており、船体は軋みを上げて、加速を開始している。
ガレージに行き、紺のセリカのエンジンをかけた。
エンジンが唸り始め、ズールーが報告した。
かすかなエンジンの臭におい。
おれもエンジンを！？
和也がエンジンをかける。
曳船は灼熱した原子力エンジンを曳いて、遥かに満天の星屑の中へとけこんでいった。
大和より空母という意見が出るのは当然であり、噴式エンジン航空機によって攻撃能力の上がる航空兵力偏重という図式が艦政本部においても、軍令部においてもGF内部においても出来上がりつつ有ったのである。
エンジンが止まったとたん電力も止まり、どうよくも、計器も、スイッチも、いっさい応答しなくなった。
エンジンがほうこうした。
ワーゲンが、エンジンをからぶかしした。
エンジンが始動した。
ひきつれていった部下に命じて、エンジン室内をぱっと照らさせてみると、脱獄囚相手に、ピストルの乱射をやっているフランク大尉の姿が見えた。
エンジンにひだんした。
SAOにおける食事は、オブジェクトを歯が噛み砕く感触をいちいち演算でシミュレートしているわけではなく、アーガスと提携していた環境プログラム設計会社の開発した味覚再生エンジンを使用している。
クルマを道端に寄せて停め、エンジンを切った。
重量をミッド・シップに集中したために安定は素晴しく、エンジンとスピンネーカーの両方を使って二十ノット以上を出しても、危険なほどのピッチングは起さない。
河合は、マートン技師の下でエンジン係をやることになったし、ネッドは食堂の給仕係を、張は料理人を勤めることになり、前と同じ役目に戻ったわけだ。
ローダンの声が、エンジン音をつきぬけてくる。
それの後からはボコボコと、エンジンの音を立てて、幾百そうとなく、うす汚れたわせんが、同じ方角に出ていったが、これには各々、防空監視員が乗りこんでいた。
もっとも、こちらは原始的なパルス・ジェット・エンジンを採用していたため、スピードも遅く、誘導装置もない射ちっぱなしのせいで、イギリスの戦闘機や地上からの高射砲攻撃などで、かなりの数が射ち落とされてしまった。
ブルドーザーはいったん後退し、エンジンの音をいちだんと高め、勢いをつけてぶつかった。
消防車のエンジンがかかり、わたしたちはくすぶる材木の、鼻をつく匂いからだんだん遠ざかって、澄みきった夜気の中を走った。
「センスのいいエンジンを組むメカ」という評判が定着し、客からの個人的な引き合いも絶えずあった。
マージがかくゆうごうエンジンを始動させた。
全長十七・五センチ、重さ一・七キロ、イスの車を利用したタイヤは直径五センチですが、模型飛行機用のガソリン・エンジンをバッテリーで始動させてまわすという仕掛けです。
だが、近づくにつれて刈り払い機のエンジン音が大きくなり、そのごうおんが邪魔をして、和也の叫び声は晴美に届かない。
助走によってエンジン回転を限界まで上げ、そこでタイム・コンバーターをきかして、二次元的駆動力を四次元的推進力に変換するのである。
エンジンの動く四輛が始動をおこした。
二少年は、たいくつの心をふるいおこして、一所けんめい艇のエンジンのちょうしをしらべ、そのほか艇が持っているいろいろな装置をしらべて、故障のおこらないようにつとめた。
デトロイトが十二年前に造ったV8のエンジンは、太陽の熱を受けとめて熱く焼けているフードの下で、まだ健在だった。
思案を重ねているうちに主任技師が一計を案じ、そのボールをエンジンの動程の間にかませて始動させ、はじめて、ボールを壊すことができた。
たとえば、ルービッチの「モンテカルロ」で突進する機関車のエンジンの運動と汽笛の音と伴奏音楽との合成的律動や、「自由をわれらに」における工場のつちの音、「人生案内」の線路工事のてっていの音の使用などのようなのがそれである。
安易にエンジンをかけようとはせず、牛島は、ドライブユニットをチルトアップさせた。
ブレーキを踏み込んでからエンジンを大きくふかす。
エンジンのウォームアップが終わると、外の星空がぐるりと回転し、加速の開始を告げるブザーが短く鳴った。
穀物で飼育されたために、図体のわりに体重がありすぎ、馬を攻撃する意欲のあるやつも、後足が弱くてすぐにエンジンがストップした。
汚物の一塊と化したシェリダンの内部からくぐもったエンジン音が洩れるや、全長六・三メートル、戦闘時重量一五・三トンの車体は、汚れた皮を突き破って、後退に成功した。
とつぶやき、エンジンを中立にさせた。
鳥の声に混って、まだ薄暗いのに出港する釣り船の焼玉エンジンの音が、気だるげに海面を伝ってくる。
片利きのブレーキと咳きこみがちなエンジン、そしてどこかでカタカタと落ちたネジの鳴る音をたてて、津山のボロMGは東京へ近づいていた。
それでも、しかし、エンジンを始動させ、ギアを入れる。
バッテリーも老朽化していて、一度エンジンを止めると、トラックのバッテリーなどから充電しないとかからない代物だ。
しかし、組み上がったエンジンの性能は、レスポンス、トルク感、高回転までの吹けあがりなど、全ての面で微妙に違ってくる。
構造上、チューブの支えとなっているのは、外側にある三組の複合式ガーダーで、そのそれぞれが、エンジン各一基の推力を、チューブの先端にある生命維持装置へ伝達する役目をなしている。
これを見ていた源一はおどろいて、三輪車のエンジンを全開にして現場へかけつけると、ブレーキをかけるのも、まどろこしく、車からとびおりて田の中を見た。
丸太のように重くなった多田の右足をアクセルの上に置いているので、エンジンの回転は上り、バックに入った自動ミッションの流体クラッチのスリップで釣り合いがとれて、車は動かない。
ぼうぜんとして立ちつくす真棹をうながして、敏夫はエッグに入り、エンジンを入れた。
高熱で融けたちりや水蒸気はみるみるうちに真空の中に拡散してゆき、ガスプラが逆噴射エンジンを全開にしてそこに達した時には、少なくとも百メートルの視程があった。
飛行島の朝まだき、飛行甲板の上には、一台の軽旅客機が、今にも飛びだしそうな恰好で、しきりにプロペラーをまわし、エンジン試験をつづけていた。
よたよたなんていうと権田平蔵に叱られるかもしれないが、途中でエンジンに故障でも起したのか、文字どおりよたよたとしたかっこうでやってきたのである。
三浦半島のとっさきのつるぎざきの付近から原子力エンジンを使ってボーリングを始めましたが、どんどんこうざいとセメントを注ぎこんで、その日のうちに工事は海面下五十メートルに達するという進み方です。
「少くとも自分が爆発しちまう前に手を引くことは知っている」 「一斉射撃開始」インターコムを介してスポックの命令が聞こえた頃になると、白熱した閃光がエンジン室から飛び出した。
エンジンをかけ、ゆっくりとアクセルを踏み込む。
アルが時速三十八マイルまで速力をあげると、エンジンは重々しくひびき、燃焼した青い煙が床板を通って漂った。
日本製だって立派なエンジンは持っているが、ほんとの社会苦との闘いも人生踏破も経ないうちに、人生懐疑とか、ニヒルな分裂症などを起こして、あたら、生命をサビ朽ちさせているのが多い。
彼らの任務は、船尾のドンキー・エンジンについているわたしとジェニーが、トリッカラ号を水の中に引っぱり出そうとするとき、船首を風下に向けることだ。
熱核ハイブリッド・エンジンの動力を引き受け、船尾に装備された三基のメイン・スラスターが噴射音をとどろかせる。
チューブの後方の端には、エンジンと、一群のとりはずし可能な燃料タンクが備えつけられているが、それらは幅の広い放射線シールドにさえぎられて見えない。
MGは時々エンジンを咳きこませながら、それでもなんとか高速一号線を都心に向けて突っ走り、神田橋で下の道へ降りると、うすぐらいビルの谷間へ入って行く。
ポケタミを広げ、サーチエンジンで「サールの悪魔」という語句で検索してみたが、ヒットはなかった。
しかし、三〇分ほどエンジンの点検調整をおこなったところ、ふたたび船は進みはじめ、こんどはみごとにハドソン河を上流にむかってさかのぼり、ニュー・ヨークからオルバニーまで二〇〇キロちかくを三二時間で完走した。
幌をめくる音、ざっと土を踏む音がエンジンの震動に混ざり、ずんぐりした男が荷台の陰から姿を現したのは、その時だった。
ドッドッドッと、バイクのエンジン音がした。
しかし、もし後方から接近する塵流との相対速度が、プラスになると、大切なエンジン関係の密集する後尾に、どんどん宇宙塵がぶつかってつきはじめる。
浜勝丸のエンジンは切られた。
ピアイラグといっしょに私も乗り組んでいたとき、エンジンが不調をきたし、この無人の環礁で一夜を明かしたことがあるのです。
砲声はいよいよ盛んに、空中部隊はエンジンも焼けよと強襲に出で、そしてあちらこちらに、炎々と艦上の火災が眺められた。
道を見つけそこねて思わぬ時間を食った運送屋は、駒井のガラクタを手荒く運びあげると、空地で方向転換をし、エンジンをふかせながら戻って行った。
緑小路が、車に飛び乗ると、エンジンの音をひびかせて、走り去る。
エンジンに手をかけ、指はふるいグリスで黒くよごれて、ぶかっこうなおきものの上にかがんでいる、そんなぼくのことを。
ソ連の戦車の砲身の長大なこと、分厚い鉄板をブチ付けたような溶接の跡、みたこともないディーゼル・エンジン、何れも圧倒されるようでした。
エンジンオイルの交換もタイアの空気圧点検も、明日ガソリンを入れるついでにスタンドでやってもらえばいい。
ただ慣性にまかせていたナデシコの速度を相転移エンジンを始動し、上げ、永続加速を行わせるプログラムを流し込んだのだ。
エンジンは、ようやくうごき出した。
ファース・オブ・ローンで、南北風になったので帆をはり、主帆が風をいっぱいにはらむと、マックにエンジンを止めさせた。
エンジンははげしい爆音を立てます。
ソーセージ型の排気膨張管は、後部のエンジン・フードのなかに隠れ、細くすぼまった三本の排気管の先端部だけがのぞいている。
エンジンも、燃料も、きわめてわずかな容積で済み、熟練した技師が一人か二人あれば沢山、さあ問題は解決した、というので、一九一〇年頃から、ディーゼル・エンジンを補助機関に備えつけた日和見帆船がワンサとできた。
奧の四つ辻のあたりに鋭どい光が飛び散り、高級自動車のクラクションとエンジンの音が右から左へサッと過ぎる。
あごひげのあるスコットランド生まれのメンジズという大男の技師が、エンジン室から出てきて、一番方昇降機おろしの合図のふえを吹いた。
その波状攻撃に対し、晴美が孤軍奮闘、エンジン付き刈り払い機をぶん回して応酬し、花の首をはねながら、一歩、また一歩と土蔵の前へ近づいていった。
ディーゼル・エンジンの単調な響き。
機はぐんぐん垂直に上昇していって、その頂上で、エンジンははたと停り、そして失速する。
けど、クルマのエンジンがかかる。
僕がシートベルトをしめると同時に、ガニメーデスそうじゅうのオープンカーはニトロのボンベをエンジンに直結したのかという勢いで発進、あらゆる交通法規を無視しながら、僕とガニメーデスはあろえたちの通う女子校へと急いだ。
エンジンによる雑音が入ったが、めいりように聞き取れる。
エンジンが一斉にほえ、昼をあざむく照明が点灯された。
噴射は四個の熱核エンジンのうち、二個を使って四秒間おこなわれ、つぎの二秒間に全力運転、そしてさらに二十秒間の六十パーセント推進によって、ブルー・リンクス号は木星大気の表層に到達できるのであった。
エンジンを絞りつつ素早く動力計器盤にめを走らせたのち、降下旋回しつつ機速を落とし、ほうこうだでぶれを修正しながら操縦かんをゆっくりと引きつける。
P造船はK商事との売買契約を破棄し、丸藤商事から直接エンジンを仕入れたかたちにする。
エンジンをかけ、やたらふかしながら発進させた。
低いエンジン音はどろどろと響く。
潜水艦の機関兵員は、ねっきにむされた真赤ならしんに疲労もしらず、エンジンに全速力をあげさせ、ふかのようにびんしょうな運動をあやつりながら、五度六度と、敵の艦底を潜航し、沈着な水雷手に都合のよい射撃の機会を与えたのだった。
連絡船が程よい波濤とエンジンの震音をたててゆくころ、雪はやみ、サロンの船窓に、すぐ対岸の高松が見えてくる。
着替えを済ませると、スニーカーの紐を結ぶ時間も惜しんで駐車場へ駆け降りたが、今度は、いつも乗り回している昭二のオンボロ車のエンジンのかかりが悪かった。
そこでマートンはいろいろの人にたずねてみた結果、張は料理人に、ネッドはボーイに、それから河合はマートンといっしょにエンジンの方を手伝い、山木は隊長デニー博士のところで雑用をすることに決った。
彼はふたたびヘルメットをかぶり、オートバイにまたがると、エンジンを入れ、五、六回爆音をたてて、谷間の中に走っていった。
エンジンは、ついにぱったり停ってしまった。
これに反して「カイゼル・ウィルヘルム二世」は時速二三ノット半を平気で出しうる双スクリュー四段膨脹エンジンの性能を百パーセント発揮するために、半世紀の間忘れられた怪物的巨体をかいふくしたのである。
こっちはドッキングまでエンジン全開で加速する。
エンジンについている紐ひもを、思い切りぐいと引くと、ブルル、と音を立て、エンジンがみごとにかかった。
キリナは制帽を被り直してエンジンをかける。
大男のピート一等兵は、地底戦車のエンジンをぴたりととめ、よっこらさと、座席から下りてきた。
エンジンが故障をおこしたらしい。
ガイエスブルク要塞は、帝国軍の残存部隊をしたがえ、一二個の通常航行用エンジンをフル・パワーにしてイゼルローン要塞へと接近しつつある。
エンジンはあっさり火を噴ふいた。
これまで航空機の唯一の推進方式だった水平式プロペラに、ついにレドメインの発明した垂直上昇下降方式ヘリコプター・エンジンをとりつけて、しかも機体の重量を、そんなに大きくしないでもすむようになった。
トリチェリ号には単一のメインエンジン・ノズルはなく、代わりに胴体の前後と両翼端にぶんきした四つのかへんふんしゃノズルを持っている。
そして、船自体は、ほぼ無限に活動をつづけるイオン・エンジンの赴くまま、おびただしい死体だけを積み荷に、果てしない恐怖の航海をつづけていたのであった。
エンジン・スウィッチを入れ、チョークを引いて、左足で床のスターター・ボタンを踏むと、騒音を発してエンジンはかかった。
ヘッドライトは消え、エンジン音も止んだ。
バックミラーをのぞき込み、カサカサの唇に買ったばかりのリップクリームを塗ってから、隅田はエンジンをかけた。
エンジンは滑らかに始動した。
問題は、東海岸に沿って連なる、標高千六百メートルから千八百メートルのシェラマードレ山脈を飛び越すことなのだが、山脈すれすれに飛んでゆくと、雨が降りだし、呆れたことにエンジンの後ろあたりで、雨もりがするらしく、足もとの厚さ五・五ミリとおぼしい床の上を、前方から後方へ水が流れ始めた。
パーソナルコンピューターにおけるWindowsとインテルのX86シリーズの存在は、車のエンジンとシャーシに相当するのではないか。
「マックに、エンジンをかけろと言ってちょうだい」 「きみは、はいるつもりか」と、わたしはきいた。
沢田がエンジンを始動させる。
ダッシュボードの安っぽい構材はもちろん、合金製のエンジン部分まで、スプレイの足は突き抜けてしまったのだ。
張られた頬をさすり、「あいつ、変わったな」とキースが言ったのぱ、小麦粉の積み下ろしを終えたトラックがエンジンを吹かした時だった。
黄色い花畑の記憶も、それを根こそぎ刈り取ろうとエンジン付き刈り払い機を物置から持ち出した記憶も、どこかへ忘れ去ってしまった和也には、晴美は意味不明のことをわめいているとしか思えなかった。
黒須の操縦で、最大出力千五百馬力以上のエンジンをうならせ、激しくローター・ブレードを回転させて、早朝の調布を飛びたつ。
しかし、BA911はよろよろとよろけるように助走路B1へ向い、左折する様子もみせずにキーンというエンジン音をたてたまま、B1を少し過ぎたあたりで停止してしまった。
単調なエンジンのひびきにつれて、月琴島がしだいに海面からうかびあがってくる。
「お前はあかんじゃろ」 「駄目だな」マウイは言い、エンジンを空ぶかしさせる。
太刀川は、エンジンをかけた。
のりこはエンジンブレーキをかけて、徐行した。
フードが外から受けとめてたくわえる陽ざしの熱と、内側から受けとめるエンジンの熱とで、うかつに触れると火傷をしそうなほどに熱くなっているところへ雨滴が落ちて来て、ほこりとともにその雨滴が沸騰し蒸発していくときの匂いだ。
人だかりはしますし、ダルライがボンネットを開けて、修理にかかってくれたんですけど、直るどころか、エンジンが大きな音を立てて、弥次馬はキャアキャアいって喜びますが、肝心の車は動こうともしないんです。
「心配するな、下がって」フレッドがエンジンを吹かした。
五百、四百、三百、次第に高まる巨大なエンジンの轟音で耳が痛くなりはじめるとともに、爆弾をおとしたストゥーカは鋭く機首を立てなおしていた。
そして、勇敢にもぐっとあげかじをとり、エンジンを全開にして、猛然と急上昇をはじめました。
加茂川のせせらぎの単調なあわただしさは、何か焦躁めいた悔恨の響きを、陽子の胸に落していたが、やがてそれがエンジンの騒音に消されて、トラックが動き出した。
だが、一番明るいのは、原子力燃料の恐るべき熱をおさえる放熱シールドと冷却装置のおさまったエンジン室の階層だった。
給油管は全開となり、ポンプはウウーンとおもくるしいうなりをあげ激しい勢いで重油がエンジンにふきこまれて行った。
エンジンノイズにかき消され、声は届きはしない。
ポーランドから歌舞伎町へ戻るまで、のんびり行こうと乗った客船が沈没し、近くの米軍基地から調達したジェット戦闘機はエンジン・トラブルで墜落、不時着した島では飢えた熊に襲われ、何とか撃退したら、地震で島が沈んじまった。
しかし道が一方通行の狭い通りだったし、エンジンがストップして立ち往生の野菜運搬車があったり、自動車には眼もくれない歩行者がいたりで、ソロの寿命があるうちにギャムボル商会まで戻れたらもっけのさいわいといった有様だった。
源一はエンジンをとめると、車からとびおりた。
で、ABCと出発の時間が違い、各機の大小、新旧、速力、設備、二エンジンか三エンジンかによって運賃にも保険的性質の差異をきたすわけ。
警部と金田一耕助は、ぼうぜんとして顔を見合わせていたが、そのとき、隅田川のほうから、けたたましいエンジンの音がちかづいてきて、ぴたりとこの家の裏手にとまった。
午後二時半に、エンジンがとまった。
キノがエルメスにまたがって、エンジンをかけた。
このエンジン、これを細かく、さらに細かく刻んでいく。
天候一変の節、存分役に立つだけ強力なエンジンを装備すれば、エンジンやボイラーの容積は大きく要る。
轟々たるエンジンの唸は、室内をゆりうごかして、一段とものすごい。
エンジンも止まり、静寂が車内を支配した。
キーを使ってキャビンのフードを開いた若林は、キャビンに入るとクルーザーの二百馬力ガソリン・エンジンをアイドリングさせて充電させながら換気ファンを廻す。
暗雲低迷する空の下、情熱に燃えたこの断末魔のモガの媚態はいつまでも続いたが、そのとき一台の立派なクライスラーが花壇の傍をゆるやかなスピードで通りすぎんとして、どうしたわけだか、ピタリと停まり、しかもジンジンとエンジンを高鳴らしながら徐々に逆行してきた。
ピート一等兵が、エンジンをかけた。
崩れ落ちる岩盤とナノスキンの滓を窓の外に見つめ、床からつき上げるエンジンの律動を体感したディアナは、不意にわき起こった感情の塊に胸を焦こがされる思いを味わった。
エンジンは自動的に始動した。
機関員は、速やかにエンジン区画から避難してください、繰り返します、機関員は速やかにエンジン区画から避難 してください！！
エンジンのハム音が深まった。
久美子が乗りこむと、機外船はガソリンの臭気とエンジンの音をまきちらしながら、対岸の船着場のほうへ走りだした。
原子力エンジンの方もとまっている。
キノはエルメスに跨またがると、エンジンをかけた。
そのエンジンはK商事からP造船へ納入された。
工作車のエンジンからとり出された動力は排水ポンプに結ばれ、その吸い上げノズルの先端は上部の破孔にさしこまれた。
起重機の動きと、ドンキー・エンジンのうなりと、船倉に鉄鉱石が注ぎこまれる音は、耳をろうするばかりだった。
ミュリエールのブルーメタルのタルボ・オリゾンGLSは勢いよくエンジンをふかし出て行った。
三分後、超弩級戦艦のエンジンがうなりだす。
エンジンの音に、照夫は振り向いた。
久しぶりに聞いたその声は、熱核ジェット・ロケット・エンジンのうなりに半ばかき消され、とどろく気流の音がコクピットを包み込んだ。
わずかに空いた壁面は、ウィーズリー氏が取りつかれている趣味の証で、自動車のポスターが数枚、そのうちの一枚はエンジンの分解図、マグルの子どもの本から切り取ったらしい郵便受けのイラスト二枚、プラグの配線の仕方を示した図、そんなものが貼りつけてあった。
B滑走路のはずれで停止したB・O・A・CのBA911便は、そのままの位置でメカニックにエンジンを切られ、しようしやな機体になぞを秘めたまま沈黙した。
紳士は十六ミリ映写機のなめらかなる廻転を賞し、その運動の美しさにほれこみ、自動車の車体の色彩に興味を覚え、エンジンの分解に一日をついやし、その運動にみとれたりする。
この休止は、エンジン、操行装置の加熱を防ぎ、ゴム輪の熱をさまし、点検をするためであった。
「イーブー」と呼ぶチョン子の声をまた耳にし、急停車した為にエンジンをかけ直す音に気づき、「ドア、開けてくれ」と怒鳴った。
この鋼鉄製の函は、細いが強力な鋼鉄の鎖索で吊るすようになっており、その鎖索は船内の円筒型の軸に巻かれ、われわれが深海底引網に使う強力なエンジンによって、くり出したり、まき戻したりするようになっている。
一九四一年一月のある夜、アテネ近郊のメニディ基地を飛びたった彼の乗機は、十分もたたないうちに、エンジンの故障で、同市北西数マイルのタンボに、屈辱的ではあるがクッションのよくきいた不時着を余儀なくされたのである。
ホームズがランタンで照らした窓敷居の上は、エンジンのすすでまっ黒におおわれているが、そのくろい表面には、こすれてうすくなったところがあった。
さきほど分隊長フランク大尉は、リット少将のところへ電話をかけて、第四エンジンを日本将校カワカミらしい男が操っているから、試運転を一時中止して、彼を引捕らえたいからと申し出た。
縮れ髪の少年がエンジンを掛け、空ぶかししてから、急に血を流す男のそばに取り残されるマウイとタケキが被る迷惑を察したように、「一緒に行くなら、乗んなよ」と後の座席をあごで差す。
キリトが左足でシフターを蹴り飛ばすたびにエンジンが咆哮し、シノンの体をシートに押し付ける。
フードを開き、身をかがめ、エンジンを直結させてから、助手席に乗り込んでいるトモキを呼んで外に連れ出し、「お前、モーテルまで運転しろよな」と言う。
テニアン飛行場の管制塔では、空の一角に消えてゆくエノラ・ゲイの紅青色のエンジンの炎を見送ったあと、マンハッタン計画副司令官ファレルが、その結果を待つ時間つぶしに原爆の領収書なるものを作り、それにいたずら書きをした。
だが、この地底戦車は、よほどしっかりできているものと見え、万事異常はなく、車内の電灯も、ちゃんとついていて、エンジンのうえに、長くなってたおれているパイ軍曹とピート一等兵の二人を、気の毒そうに照らしていた。
上のほうで、大いばりで顔をひそめている、かさばった木箱入りの低圧気筒は、ピストンの動くたびにかすかな音をたてるが、それを別にすれば、エンジンは音もなくきっぱりとなめらかに、急速にあるいはかんまんに鋼鉄の四肢をはたらかしていた。
スクリーンに映る宇宙船のエンジンが一基、爆発した。
百合子に降りるように頼んで、フィリッピンでよく見かける風景、周囲のボール・ボーイを集め、駆け足で、車を「シゲ・アバンテ」と押させてエンジンをかける手を使ったが、これも効きめがなかった。
稼動中の通常航行用エンジンをねらえ。
フロントフォークやガソリンタンクはへびを思わせる銀色のうろこにおおわれ、エンジンから排気系に至っては生物の内臓のごときグロテスクな姿だ。
運転手とその同僚を倒し、意識を失った二人を溝に放りこむのには、数秒しかかからず、ミラーがバッテリーのターミナルをはずし、後部のガソリン・タンクを見つけてその中味をエンジン、運転席、それにボディにかけるのにも、それよりわずかに多くの時間を要したにすぎなかった。
ギアをニュートラルにしただけでなく、クラッチを踏んでミッションの抵抗を弱めてやると、やっとエンジンは掛かったが、アイドリングはひどくムラで、アクセルを踏んで千五百回転以上に保ってやらないとエンストしたがる。
助手席に坐っている私は、まったく生きた心地がせず、「おまわりさんに捕まるよ」とか「エンジンが焼けやしないかい」とか言い続け、足元にブレーキ・ペダルがあるわけでもないのに、ゴムマットの端をしきりに踏み続けたのだった。
欠点は、大陸間弾道弾などにくらべて、射程が約二五〇〇キロと短いことと、経済的なジェット・エンジンを使用するため、どうしても亜音速を超えられず、万が一、上空からルック・ダウン・レーダーで発見された場合、マッハ2以上の迎撃ミサイルで撃墜される恐れのあること。
トミーがオートバイのエンジンをかけ、ケイが降りようとするのを防ぐようにいきなり発進させ、「ケイ」とマウイが話しかけるのを邪魔するようにトミーは道路に飛び出す。
すると、ふたたびばくばくたるエンジンの音がきこえだし、機体がぐっとうきあがってまいりました。
後方から地響きのようなエンジン音がとどろいたかと思うと、オレンジいろに輝く車体がゲートを突破し、日産プレジデントを追い抜いていった。
ビームは  の右脇腹にある空気取入口に飛びこみ、右エンジンを貫通する。
ターボプロップ2基と、天鷹2と同様の天馬14型噴式エンジン1基を搭載し、長時間の滞空が必要なときには、ターボプロップにより巡航を、敵などに発見され遁走する場合には、噴式エンジンを使いほぼ1千キロ毎時という速度を得ることか可能となっている。
板塀で囲われた広い原は、見わたすかぎり、残骨累々たる飛行機の墓場で、エンジンにロープを巻きつけ、キャタピラが木の根ッ子でもひき抜くようにして一角へ集めるあとから、山のようなスチーム・ローラーが潰して歩く。
エンジンが、かかる。
トリッカラ号の後ろのリバティ船は、まだ荷積み作業を続けており、ドンキー・エンジンのやかましい音が、気圧ドリルのように、夜のしじまを引き裂いていた。
一部分水につかっている、トリッカラ号のさびた船尾の近くまでくると、マックにエンジンを止めさせ、よろけながら船尾へ行って、錨をおろした。
リュウジは空回りするエンジンに冷却水を注ぎ込む。
だから月の世界に、修理材料や、とりかえ用のエンジンなどをたくわえておけば、地球まではもどれない故障ロケットも月世界に不時着して、故障をなおすことができる。
ともかくお父さんは二衝程の内燃機関、つまり今日のオートバイのエンジンの技術者の草分けの一人ですが、本業を学ぶかたわら、ジュネーヴのコンセルヴァトワールのピアノ科の一等賞をとったという才人なんです。
分隊長フランクが、真青になってエンジン室へ引揚げて来、そして飽くまでカラモの正体をあばいてみせるぞと決意もかたく、ピストル片手にカラモの一挙一動を監視していたことは、すでに知られたところである。
コロを使って海水にボートを押し出し、跳び乗ると、フライ・ホイールのベルトを引いてエンジンを掛ける。
デトロイト・ディーゼル六気筒エンジン三〇〇馬力の音も勇ましく、M551シェリダンは、地の底から現れた汚物へ前進を開始した。
飛行機がエプロンの真ん中まで進んで、エンジンを停めると、モービル・ラウンジと呼ぶ芋虫のお化けのような乗り物が飛行機に近づき、ドアをつないで乗客を移乗させる。
立ちすくんだイーブに見せるようにチョン子はハンドバッグの中から、財布、時計、大型トレーラーのエンジンキーの束を取り出し、フロントの上に置く。
現在のほとんどの車がガソリンを燃やすエンジンを積み、四つの車輪を備えてハンドルで運転する枠組みに沿ったシャーシを採用しているように、パーソナルコンピューターはインテルのエンジンと使い勝手を決めるマイクロソフトのシャーシを使っていくのだろう。
つまりこれは、浮きドックから思いついたもので、ふだんは海面下にかくれていて、エンジンでもって思う方向へ動けるのだ。
陸のスチーム・ブラストに対応する海の技術的転回は同じく高圧蒸気と容積縮小を実現した複式エンジンの発明で、石炭消費量はおよそ半減した。
恐しい味方の最期を見た『荒鷲』の一機、第四号機は、おびえたように翼をうごかし、エンジンを止めると、にわかに下を向いて空中滑走をはじめた。
一九八九cc、直列六気筒DOHC、ソレックスPHHキャブ三連装のS二〇型と呼ばれるエンジンを搭載している。
造成宅地のひろがるかんしやめんのずっと下の方で、夜の国道を走り去る深夜便の大型トラックのエンジンとタイヤの響きが、時折りごうごうと流れ、左手に黒々とそびえる山肌にこだました。
エンジンは父島で直したが、皮肉なことに帰路につくと追っ手の順風が吹きまくり、スピンネーカーに風をはらんだクルーザーは、十ノット近いフル・スピードで本州に向った。
隠れるよう言おうとしたが、エンジンの排気が間近に迫り、油圧ブレーキがため息に似た音を響かせて、「パン屋じゃねえか」という野太い声が振りかけられる方が早かった。
全長は23メートル、全幅は実に40メートルに達する噴式エンジンを2基備えた偵察機「玄雲」である。
ラー・カイラムの後部エンジン部のげんそくには、いかにも急造と分るケーブル・ボックスから、二本のエネルギー・ケーブルが射出された。
鉄男はスクーターのエンジンをふかし直し、Uターンした。
シャルルは小刻みな操作でエンジンを絞り、ふかし、機体を横滑りさせたり蛇行させたりして針路の先読みを外しつつ、雲の直上をはうように逃げる。
先刻、自動車のエンジンや警笛が聞えた時、不思議がって訊くと、白ばくれてだまっていながら、今になって、と思うと、準之助氏は思わず、湧き上るいかりをじっとこらえたが、顔の表情は、あやしく歪んだ。
エンジンを切らずにヘリから跳び降りた若林たちは、爆風でころがっている紙幣入りのおびただしい木箱を、それぞれのヘリの中に運びこむ。
エンジンオイルの焼ける屈託のない匂いの中で、肌に振った一滴、二滴の香油は、自分を有頂天にし、これから外に出かけて、待ち合わせた女と味わう性の歓喜そのもののように甘く爽やかに匂った。
湿度の匂いをたっぶり含んだひざしの中、ガレージの扉を開け、ミニ・クーパーのエンジンをかけて、ボディーをえんじとベージュ色に塗りわけた生意気なクルマをぼくは久しぶりに引き出した。
暖機も終り、エンジン全開、出発準備は完了した。
やはり、エンジンがかからない。
彼女らは、にこやかに笑って、ゴルフ・シューズを交換したのだが、さて百合子が、ボール・ボーイにゴルフ・バッグをかつがせて、表に出て、オペル・レコードに乗ってみると、エンジンがかからない。
雷鳴のごときインパクト音がとどろき、消化管めいたマニホールドが千切れ飛んで、エンジンブロックの各所に入ったきれつから真っ赤な炎がほとばしる。
ホレスの弁によれば、離陸後は空間斥力処理装置《FRP》とかいう宇宙的技術を使うが、浮上する時は過給酸素式のロケットエンジンを併用するので、吸気を妨げる障害物は極力排除しておいた方がいいらしい。
そして、コックピットは、凄じいエンジンのほうこうのるつぼである。
エンジンを掛けっ放しにしていた若林は、サン・グラスをポケットに仕舞い、左のレンズを素通し、右のレンズを光線が通らぬように黒いテープで貼りつぶしたゴッグルを掛けた。
エンジンを始動させ、アクセルを踏み込んだ。
子丑天中殺がコツコツ地道に努力するのに比べ、寅卯天中殺はエンジン全開で突っ走る迫力とパワーがあります。
やがて、エンジンのかすかな、単調なうなりのピッチがあがり、大きな、ふたつの車輪がナセルの下から現われ、機体は、かすかな衝撃を座席に伝えながら、とほうもない大きな建物が林立する町から港をへだてたかなたにある、土地の一角に作られた、広い、固い表面を持った滑走路に、楽々と滑降して接地した。
ディーゼル・エンジンで動く消防用トラックが駆けつけ、天井のノズルから泡沫消火液を噴射する一方、救急要員が負傷者を運んでいる。
遭難をつたえられるサミユル博士搭乗の『宇宙のクィーン』号にくらべると、搭乗人員ははんぶんであるが、そのかわりこの救援ロケット艇は、最新型の原子エンジンを使っているので、ひじょうなスピードをだすし、またその航続距離にいたっては十億キロメートルを越すだろうとさえいわれる。
ボートのエンジンが止まると同時に、まるで平家を物語るびわ法師たちが何百と集まり、一斉にチューニングを行っているがごとき不気味な不調和音が定吉の耳をろうした。
が、エンジンがかからない。
ただ、取りえは、ミニ・クーパーと同じように、フロント・エンジン、フロント・ドライヴのエンジンをミッションと一体にして横置きに配置したため、ボンネットが短く、したがって客室とトランクが広いことだ。
エンジン・オイルの缶やプラスチックのバケツ、長靴、網の切れ端、グラスファイバーの釣りざおなどが隅に並べてあった。
朝食がすむと、ボイラーへ戻ったマックを除いて、みんな甲板にあがり、船尾へ行って、ドンキー・エンジンのこうばん〔錨を巻きあげる装置〕に索をつけた。
青い光の粒をまとった艶やかでなめらかな肌、最上の絹糸を束ねたような髪、思いがけず量感のある二つのふくらみは、逆説的だがどんな描画エンジンでも再現不可能と思わせる完璧な曲線を描き、ほっそりした腰から両脚にかけては野生動物を思わせるしなやかな筋肉に包まれている。
エンジンが苦しそうにあえぐ。
ミラーはいちど航行に成功すると、あれほど熱心だった汽船への興味を失い、本業の銀行事業に戻ってしまったが、エンジンの設計にあたったW・サイミントンはその後蒸気船熱にとりつかれ、「シャーロッテ・ダンダス号」なる汽船をつくり、運河のハシケの運搬用に使ってみた。
とはいうものの、とびかう号令、笛の音、トラックのエンジンを始動する音、部下を整列させたり、待機している車輌に乗せようと、どなり散らしながら駈けずりまわっている下士官たちなどで蜂の巣をつついたような騒ぎであった。
エンジンが、ひさしぶりに静止する。
「これから、だんだんエンジンがかかってくるタイプです」 「うん」国枝は口もとを緩める。
キノはエルメスにまたがり、エンジンをかけた。
「マートンさん、エンジンはうまくなおりましたか」 「だめなんだ、河合君」マートンは肩をすくめて見せた。
ドアがバタンと閉まり、ロンがアクセルに触りもしないのに、車はロンの助けも借りず、エンジンを唸らせ、またまた蜘妹を引き倒しながら発進した。
ことに、略奪船の横行が頂点に達する頃には、どれもが強力な火器を備え、あるいは三次元レーダーとパワー・アップしたエンジンを仕込んで、戦いと逃走に活路を求めた。
艇のエンジンは、とつぜん停った。
大きなエンジン・フードが、西陽を照り返してまぶしい。
ローダンは、エンジンをとめた。
有人宇雷飛行の意義に始まり、人と貨物を別送するシステムのメリットや、新型ハイブリッド・エンジンの経済性について熱弁をふるう。
そして、昭和12年の半ば過ぎ、ようやく74式戦車、スーパースタリオンに使われていた4300馬力を発生させるターボシャフトエンジンと、ペガサスエンジンのデッドコピーの試作が終了した。
エンジンはさびつき、船体はくさりつつあった。
カズが促すと、ヒロミはやっと、エンジンをふかした。
「エンジン全開だ、ミスター・スコット」スポックはインターコムにいった。
エンジン始動の手順も間違まちがいなく済ませると、コントロール・タワーに離陸りりく許可を貰もらって、滑走路かっそうろに出る。
詩織は、モーターボートの快適なエンジン音を聞きながら、波の上下につれて、ゆったりと持ち上げられる、その独得の快感を味わっていた。
最大稼動に入ろうとしていた相転移エンジンを停止させれば、艦内の動力が一斉に失われ、ディストーションフィールドも消 失する。
ベニヤ板の船体に何かがぶつかるにぶい音や、試運転のエンジンの低いぶるぶるしたふるえや、空気をひっかく空転の音響が、両岸のあちらこちらから湿っぽい夜気の中に広がり沈んで行った。
ラムスクープエンジン付きのおんぼろはしけを改装したようなしろもので、亡命者たちとその冷凍睡眠タンクを積むと、もうそれでいっぱいだった。
けれども、物置で見つけたエンジン付き刈り払い機で、黄色い花畑を根こそぎ刈り取るプランは、あともう一日延ばすことにした。
エンジンがフル回転する爆音が鳴り、拍手が沸いた。
サールのスペルが分かったので、英語圏のサーチエンジンで「Searl's demon」で検索してみた。
それから安全弁をひらくやら、給水パイプのコックをひねるやら大騒ぎをして、やっとエンジンの壊れるのを救った。
五〇CC特有のかんだかいエンジン音が響き渡り、タイム・コンバーターを組み込んだマフラーから白っぽい排気煙が吐きだされた。
エンジン部分のビスのあちらこちらから油洩れがしている双発のプロペラ機でサイゴンのタンソンニュット空港から飛びたち、ゆらゆらよろよろとメコン・デルタをよこぎり、ぼうぼうとした草むらのなかに干割れた滑走路が一本あるきりのフークォック島の空港につく。
発注しておいたパーツが届くとエンジンの仮組みを行い、シャシダイナモで四百馬力きっちり出るまでフリクションの軽減に努めた。
応えるサイキ・レンバルトは、すでに〈シンクラヴィス〉に飛び乗ってエンジンをかけている。
ディーゼル特有のエンジン音をひびかせて、走り出すと、亀井は、すぐ、五目釜めしを食べ始めた。
マーキュリーのばかでかいエンジンの轟音ががんがんひびくなかで、ジョージは後部プロペラを作動させ、速度をあげた。
頭上に、物凄いエンジンの響が、襲いかかった。
小型の外輪船は、エンジンをはげしくあえがせ、外輪がさかんに、白い泡を背後にかき立てるのだが、この不吉なやつらの前進にくらべては、歯がゆいほど遅々とした船脚だった。
ろうびきの紙に包んだサンドイッチ、白いパン、ピクルス、チーズ、かん、それにエンジンの部品みたいに商標がついているパイなど。
サン・ガシヤンのはずれを通過すると、エンジンの音がグーンとたかまり、レゼルヴ・ホテルのある岬をこえて「S」字型のカーブを走るときには、雨にぬれた道路で、タイヤがスリップした。
ぞんぶんにアクセルを踏んで加速した軽自動車の、そのエンジンの納められたフロント部分が砂防壁に激突してつぶれ、ボンネットがぐちゃりとなるのが見てとれた。
フレッド・ナラカットはエンジンを停めた。
その一秒間に放たれた50発の砲弾の内、半数が赤トンボの日立「天風」11型エンジンへ突き刺さり炸裂し、残った砲弾もその機体へ風穴をぶち開けた。
傷の手当てをし、かわいた衣服に着替えると、エンジン・ルームの掃除をマックにまかせ、小舟を舷側に引っぱってきた。
放棄されたままのそれを修復し、跳躍《ワ ー プ》と通常航行用のエンジンをとりつけ、一万光年を航行してイゼルローンに要塞どうしの決戦をしいるのだ。
パイプにタバコを詰めながら、船首のほうへぶらぶら歩いて行き、ブリッジを過ぎ、ドンキー・エンジンと一番船倉のハッチのわきを通り、いかりのチェーンを踏み越え、船首の三インチ砲のところまで来た。
プリマスのボンネットは雪に埋まり、エンジンはブゥーンとうなってぷつりととまった。
エンジンの音さえ、かなしくも、勇ましい。
マイクロバスは、しきりにエンジンをふかす。
トミーはオートバイのエンジンを切りかかる。
けっして乗物のエンジンをとめるな。
三か月分の食糧、かわりの帆、荒天用の帆、エンジンのディーゼル油、予備の索具、ロープ、釣り道具、防水布、羊の皮の上着を買うなど、することは山ほどあった。
三十秒、すでに港口を完全にぬけきり、エンジンがごうごうたる騒音とともに最高出力に達するにつれて、船首が高々とあがり、燐光のようにほの白く闇にうかびあがる長くあわだつリボンをひいて、船尾が沈む。
ちぇっ、エンジンかからないぞ。
排気タービンを装備した誉発動機は、戦闘機用2200馬力「誉11型」から、大型航空機用3890馬力をたたき出す「誉42型」まで4タイプがこの北海道旭川中島飛行機精練所に隣接するエンジン工場において量産に入っていた。
ちくしょう、サレナの相転移エンジンが敵のばら撒いたマイクロ機雷を吸い込んじまった。
油谷は小型モーターボート、ベイライナーに飛び乗ると、ロープをほどき、エンジンをかけた。
エンジンを切る。
遊び人の多田にふさわしく、そのムスタングは低速でも楽なV8エンジンとオートマチック・ミッションの組み合せだ。
エンジンがとまる。
両翼6箇所のハードポイントに、70ミリ19連装ロケット弾ポッドを、機体下のポイントに30ミリガンポッドを吊下し、強力なアフターバーナーを装備した天馬エンジンの推力によって楽々と上空へと舞い上がってゆく。
エンジン本体に見合った吸排気系のアレンジ、そのパワーに耐えうる駆動系、しなやかで強度のあるボディ剛性と、粘る足回り。
エンジンに、クルマに、メカの個性が如実に顕われる。
「うん」犀川はエンジンをかける。
エンジンは、一向かからない。
ウシやヒツジなど，家畜の甲状腺をかげ干しして，粉末にし，人にのませると甲状腺ホルモンの過剰状態ができあがり，エンジンは熱気をおびて，はげしく動きだす。
思い切りエンジンをふかす。
やかましいエンジン許がひびく。
と、いままで鳴りをひそめていた十五、六そうのランチから、いっせいにわっと、ときの声がおこったかと思うと、十数本のサーチライトが、あかつき丸を中心にいりみだれ、けたたましいエンジンのひびき。
煩悩エンジンは未だフル稼動中かどうちゅうである。
オーバー1リッターのエンジンが轟然と咆吼する。
エンジンをとめろ。
おい青江、エンジンをかけろ。
