博物館から帽子やオーバーを借出さねばならぬとは一体何事であろうか。
オーバーが夫人の肩にかけられ、一行はゆっくりと階段をおりていった。
オーバーに聞こえるかもしれませんが、一日たりとも心が安まりません。
彼は重そうに立ち上り、オーバーと帽子のまま無言で部屋に入って来た。
ルノール氏の死体が着ていたオーバーの織柄まではっきりと見えてきた。
オーバーハングの上に出た俺の姿は連中には見えないのだから無理もない。
それはひどい、オーバーだぞと男たちから声があがってまたどよめいた。
かつての北ドイツラジオ放送局の施設があるオーバー通りが次の目標だった。
アメリカもののオーバーの背中にはPWと白いペンキのマークがあった。
その後も君は、私がジャックのオーバーを測っているのを見たでしょう。
法定速度をかなりオーバーしていたが、今度は藤間は何もいわなかった。
頬も唇もぶ厚く、体重も基本より十キロはオーバーしている感じだった。
恋人のマンションに着いたのは、約束の時間を一時間半もオーバーしていた。
少しオーバーかもしれないが、教育にはそれだけの力があるような気がした。
メーターを見るとそれでも制限速度を十五キロほどオーバーしている。
私には百人ちかくいたように見えたが、それは少しオーバーかもしれない。
しかも欣之助のオーバーにもべったりと血のしみがついているのである。
その手のそばのオーバーのポケットから、丸めた週刊誌がのぞいている。
ということは、このままではあと数十秒で許可水量をオーバーしてしまう。
七十歳を過ぎた老婦人にとって、毛皮のオーバーは必要な筈であった。
三十分で、オーバー通りにある北ドイツラジオ放送局まで辿り着けるか。
一つのオーバーにくるまって、公園から出てきた若いアベックが見えた。
「うちじゃなくなったオーバーなんてありませんよ」彼女は静かにいった。
ファンの中にはカメラを意識してオーバーな悲嘆を見せる者もある。
灰色のオーバーを着て、つばの広いアメリカ風の帽子をかぶっていた。
山西省三は一瞬けげんな顔をしたが、それでも傍のオーバーを手に取った。
彼女がベッドの上で泣いているのを、十時三十分に看護婦のオーバーマンが見た。
こういうときは照れずに、オーバーに意思表示する方が良かったりする。
オーバーのポケットを探っても、わずかな小銭以外は発見できなかった。
まず一発目が目標をオーバーし、次の一発は目標の手前に落ちた。
追われつづけている者のような疲れが、古びたオーバーの肩先にみえた。
相手は、まさか目の前に本人がいるとは知らないから、話をオーバーにする。
応対に出たのは若い男で、八年前と聞くとオーバーに驚いてみせた。
玄関には、客人たちが到着した時に脱いだオーバー類が置いてありました。
と、そこがウエートオーバーの連中のテーブルであることを教えてくれた。
オーバーのすでに、ボタンが一つも残っていないのが目にはいった。
わずか五十センチのパットを数メートルもオーバーさせてしまったりするのだ。
丸山の写真はそのままで、まだゲーム・オーバーは告げられていない。
布団もオーバーも持たぬ保郎にとって、恐ろしい冬が日一日と近づいてきた。
亀吉は最初このオーバーやハンドバッグに目がくれたのだそうである。
そして、腕に抱えていたオーバーを、たか子のひざの上にかけてやった。
大人のなかには、オーバーの襟を口ひげのあたりまで立てている者がいた。
支払いが滞ったこともなければ、使用限度額をオーバーしたこともない。
夢の国だ何だは多少オーバーだとは思うが、春香の気持ちも分からんでもない。
腕にオーバーをかけて彼は、静かに、ロンドンの町を歩いていった。
これって国際展示場の収容人数オーバーしているんじゃないじゃんかー？
それにこの洋服もオーバーも、きのう主人が着て出たものでございます。
夫の言葉を耳にしながら、わたしはオーバーに付けていた鼻先を窓に向けた。
三千万の予算でやれと言ったのに、千七百万円もオーバーしやがった。
彼は黒いビロードが襟にちょっとついている黒いオーバーを着ていた。
腕にオーバーをかけて彼は、静かに、ロンドンの町を歩いていった。
体重オーバーになるとどうなるかというと、もちろん試合には出られません。
予定では会談は一時間だが、すでに三十分近くもオーバーしている。
私はそのオーバー一枚をたよりに、甲板で数夜を過ごしたのである。
ふしみはオーバーをかゝへて、ヽヽヽヽとかのぢよのあとをおつてらうかへでてきた。
伊島は相手が期待しているらしい言葉に見当をつけ、少しオーバーに言った。
市内に二ヵ所ある施設はどちらも定員オーバーを理由にうけ入れを拒否した。
女というのは、どうしてこんなにオーバーなのか英治にはわからない。
彼女は毛皮のオーバーの婦人に対する好奇心でその窓を見あげた。
朝、出かけようと思って、玄関でオーバーを着かけていたときだった。
自分で布を手にいれてきて僕のオーバーを作ってくれた。
オーバーにやらないと通じないことを、人々はようやく悟ったようであった。
オーバーをホールの帽子かけにひっかけ、他の連中のところに入っていった。
ボールドウィンはふと歩をとめてオーバーの内ポケットに手をつっ込んだ。
事実はそこまで徹底していないが、唐から帰った連中の表現はオーバーである。
紺オーバーの男は窓かなんかから忍びこんであたしの寝室にはいってくるのよ。
私もおじぎを返そうとしたが、オーバーがぴったり身に合いすぎていた。
よれよれのオーバーを着た四十二三の、やせたふうさいのあがらぬ男だった。
それを結論とし、彼は酒をしまい、オーバーを着て、帰りじたくにかかった。
そこは、こっちの世界へ来て以来、背広二着とオーバーを作らせた店だった。
この、なんでもないきづかいに、少年はオーバーなまでの感動を覚えた。
オーバーオールをまとつたきくわんぶのひとが十五六にん、まへのはうをとりかこんでゐた。
難しい問題ばかりなので、何度もゲームオーバーになってしまう。
二人はオーバーと帽子をとって、シャトレ広場へ向うために地下鉄駅へ行った。
わたしがオーバーとボンネットを身につけるのにも手をかしてくれる。
それより四キロ以上オーバーしないよう気をつけていた。
私が寸法を測ってみて、ずいぶん長いオーバーを着ているなと申しましたね。
体重計の目盛りは、私がヽヽと答えた数字を十キロ近くオーバーしていた。
やはり、倒れているのは、黒っぽいはいいろのオーバーを着た少女だった。
彼は好球がくれば左打ちでもオーバー・フェンスという打力をもっている。
その人物は背が高く、長いオーバーを着ていたように思った。
池田家之墓の前に腰を下した保は、吉展をオーバーにくるんでやった。
実際はそこまで呆れたわけではないのだが、その辺はオーバーに。
死というのはいかにもオーバーかも知れないが、死を眠りに置き換えてもいい。
オーバーの男は煙草を手に持って門の間をのぞいた。
そのうちに雪になったとみえ、外から入ってくる人々の帽子もオーバーも真っ白だ。
刑事の誉めかたはオーバーのような気もしたが、悪い気持はしない。
それから死後の経過時間ですが、十二時間ははるかにオーバーしているようです。
良一はウイスキーをオーバーのポケットから出してテーブルの上においた。
観光をしたいから車を出して欲しいだけなのに、観念しているだなんてオーバーね。
律儀りちぎに全部回っていたら、時間オーバーになるのは目に見えている。
一応、まだゲームオーバーじゃないんだから、ちゃんとゲームに参加してよ？
あの老人の腕がずばぬけているのは、オーバーにならない点ですよ。
メイはオーバーコントロールを重ね、船はむしろ、意志と反対に動いた。
奈緒実は、次の間にかけてあったオーバーをひっかけて外へ飛び出した。
黒いオーバーを着た二十二、三くらいに見える女の人だった。
あまりにオーバー過ぎる表現に、どうやら我に返ってしまったらしい。
興奮してきたのか、彼の身振りはだんだんオーバーになってきた。
良一は答えずに、オーバーのまま椅子に腰かけて、部屋の中を見まわした。
と、オーバーなほど包帯をグルグル巻きにされた右手の二本の指を眺める。
一見不可能にも見える行動を、古代のオーバーテクノロジーが可能にした。
それをオーバーしてしまった時点でホストとしては、本来なら失態だ。
オーバーのポケットに大切にきつぷをしまって、トットは駅まで走った。
男は黒ひょうのようにつやつやとしたしっこくのオーバーをゾロリと着ていた。
いわれるまま、オーバーをぬいで黄色の大型サイズのセーターを着た。
私は、オーバーの襟を立てて、田圃と畑との間の村道を歩いていた。
彼はオーバーの肩に首を埋め、風が音を立てて吹いている道を校門の方へと急いだ。
合オーバーを頭からかぶって、危なっかしい岩だらけの道を走った。
そのうち、オーバーなどを着て歩けなくなる時が来るのではないかとも噂されています。
私が外からいらっした紳士だと申しましたのは、オーバーと帽子のせいでございます。
しかし、黒いオーバーで、無言で立っているそのすがたは、いあつかんさえあたえた。
何度目かにドアをふりむいた時、茂雄は黒いオーバーを抱えた三千代の姿を見た。
姐さんが針のむしろというのも少しもオーバーではないのだ。
私はオーバーコートを掴み、声の聞こえた方へと走っていき、ドアを目指した。
オーバーでなく、いたるところが能謡の史蹟といってもいいほどであった。
君、あのオーバーについて、少しおかしいと思うことがあるのです。
二人で食べたら、消費税がついて三千円をオーバーしてしまう。
強烈なエネルギーの負荷が、肉体の防御機能をオーバーしはじめたのである。
彼女もまた、オーバーの色もストールの形も識別してはいなかった。
むろんオーバーは彼のではなくて、盗んだものかもしれませんが。
そのままオーバーを着てしまったので、家内も気がつかなかったのだ。
彼はまだ灼けている頬をオーバーの片袖で拭いて空を見上げた。
川村君はオーバーアクションでそこまで言うと嵐君に話を振った。
地図によれば、放送局があるというオーバー通りは外アルスター湖の北西にあった。
もしそうだったとしたら、この時点で既にゲームオーバーだ。
彼はニコル氏のさし出した帽子とステッキとオーバーを受けとり出て行った。
しかし運転手は制限速度をかなりオーバーしていた。
画家はオーバーオールのポケットから油彩用ナイフをまとめて数本取り出した。
列車の遅延は簡単に八分間のタイムリミットをオーバーしてしまった。
オルデンはいきなり、椅子の上に投げ出してあったオーバーを取り上げた。
オーバーオールにすっぽりと包まれた三人が入って行くと地下の殆どが工場になっていた。
どう見ても積載量オーバーの大型トレーラーが隣の車線から幅寄せをしてくる。
到着予定時間を、一時間オーバーしても、まだ山小屋に着かないのだ。
わたしがオーバーを持って来たのは、温度と少しも関係のない理由もはさまっていた。
鮫島は両手を広げ、今度はややオーバー気味に、肩をすくめて見せた。
赤い半オーバーを着て、サンダルを履いて、手にはなにも持っていなかった。
真っ赤なオーバーを着た彼女は、やって来るなりそのプレゼントに気づいた。
人間性の回復なんていうと、オーバーだけど、そんな感じがする。
オーバーの雪がとけて、しずくがゆかのじゅうたんの上にしたたり落ちていた。
着がえなどという儀式のおまけは、いささかオーバーに思われた。
しょうことなしに私はその手をオーバーのポケットへつっこんだ。
そのおバアさんに、私はオーバーと上着のボタンをつけてもらった。
黒豹のようにつやつやとしたオーバーをすそながに着て、襟を深く立てていた。
せんしつのドアのうしろにかかっておる、わしのオーバーコートのポケットにはいっておる。
パーカーを帰してしまうと、ポワロ氏はふたたびオーバーを着はじめた。
それは時速一〇〇〇キロオーバーを叩たたき出すドラッグマシンと同じ。
提督は、感嘆の声をあげ、オーバーな身振りで両手を上にして降参する。
金額が千五百四十万ドルと張っていれば、もう完全なロールオーバーではないか。
少しオーバーに表現してやると、この課長も大袈裟おおげさに同情するような表情を浮かべた。
お婆さんが男物のオーバーや何やを着て、古い鉄砲を持ってるのを見ました。
彼が乱暴に脱いだオーバーを取りあげて、洋服箪笥の中にしまっていた。
寒い冬をしのぐためにはぜひとも必要なオーバーさえ人の手に渡した。
まず上にいくほど強い傾斜のついたオーバーハングになっている。
わずかに、移動のタクシーの中でだけ息がつけるというのも、決してオーバーではない。
演技者がオーバーなこともあってその変り身の早さ、露骨さにぼくは驚いた。
オーバーをその上から着て、ひとりで部屋を出ていった。
一時間をはるかにオーバーする会談を終えて、二人の捜査官は引き揚げて行った。
すでにタイムオーバーだけど、祐麒たちが戻ってこないから処分はされていない。
彼女が言っていたモーテルに着くのには、彼女の言っていた時間よりも四時間はオーバーしたと思う。
第一それじゃすぐに理想体重をオーバーしてしまうだろう。
と私はオーバーのポケットに両手を突っこんで声をかけた。
濃い色のオーバーを着たほうがそう言っている。
二村は老人のような顔で、軍隊のオーバーを着ていたが、さかんにせきこんだ。
影になっている部分がオーバーハングしたところであろう。
バイアースとオーバーマンの証言はこれで確かめられたわけである。
まだ十月の半ば過ぎだというのに、オーバーコートを着ていた。
わざとオーバーにやって、それであなたの注意を引き付けるんです。
ロンドン製の最高生地を使ってますから、七十年前に私が作ってもらったオーバーはまだ着れますよ。
古めかしい型のオーバーを着て、よろよろと数歩進み、どたりと床に倒れた。
オーバーコートを衝立のようにつるし、その背後で眠らずに横になっていた。
外アルスター湖の北限の西側にあるオーバー通りまでの距離を頭の中で積算した。
私はオーバーを持って来てよかったと思った。
そのまま力を込め、俺はディーをオーバーハングの上に引っ張り上げた。
オーバーハングしているなめらかな岩の表面に、つかめそうなものなどない。
制限速度を軽く四十キロはオーバーしていた。
その二人がいまあなたのメルトンのオーバーを着てますわ。
マントは微妙に変化して、その日の昼間に着ていたゆったりしたオーバーとなっていた。
行った所やったこと全部入れてたら、規定枚数オーバーしちゃうし。
オーバーを持っていたのは藤原と小倉とだけであった。
彼はなにか、オーバーともマントともつかぬものを着こんでいた。
舞台着の上に羽織っていたオーバーが、肩からすべり落ちていた。
そのオーバーなら、既に高須さんが自分に貸してやろうかといったものである。
二人ともぴったりしすぎるくらいのオーバーをきていた。
ナナコは、去年示し合わせて買ったダブルのオーバーコートを着ていた。
すると驚いたことには廊下のずっと先の方に男が立っていて、毛皮のオーバーの婦人の室の戸に手をかけているのを見かけた。
私は合オーバーのえりを立て、青緑色というよりは青黒色というに近い海の色をのぞき込んだ。
泉邸前の神田川に入ってオーバーを水に浸してかぶり、首だけ出して身を守った。
もっとも、帽子とオーバーの衿とで半分しか見えない顔だった。
ほんとうのところ、僕は自分の帽子やオーバーがこのホテルに預けてあるかどうか知らなかった。
白いオーバーオールのジャケットは、肩のあたりでぐしゃと折れていた。
やがてオーバーハングから、一人の大柄な、たくましい男が跳び降りて来た。
オーバーな表現だが、外部からはじめてはいった人間の衝撃ぶりはかくのごときものであった。
おそらく制限速度を若干オーバーしていたと思えるが、そのことで責任を追及することはないだろう。
たか子はオーバーを横にひろげて、雄吉の膝の上にもかけてやった。
それでオーバーの切れっ端を見せてくれたの。
毛皮のオーバーの婦人は立って窓の外を眺めていた。
私は立ち上り、着て来たオーバーのポケットを探って小さな石を一つ取り出した。
制限速度四十キロのところを十八キロ・オーバー。
今回の場合、ぼくに背負わされた荷物が初めから重量オーバーだったんだからさ。
由乃さんは、天井が落ちてきたみたいにオーバーアクションをした。
オーバーコートの襟を立てた長身男の二人連れが歩いている。
厚着をした子供達や付き添いの母親達で狭い公園は定員オーバーになりかけている。
二人の身体は二重の厚いオーバーコートでさえぎられていた。
結婚指輪と両方で三十万のつもりだけれど、長く持つものだから十万ぐらいのオーバーは喜んで覚悟しているといった。
少なくとも『ゲームオーバー』なんてすぐに出るような初期タイプのゲームではない。
この折のおかげで、たとえば二五六ページを一行でもオーバーすると、二七二ページの本になってしまうわけですね。
私は節子をベッドに坐らせると、オーバーをとってきて、節子の肩にかけた。
ふと彼女は、女らしい敏感さで、豹一のオーバーの疲れに眼がついた。
人生がゲームでないのはリセットボタンがないからではなく、そこにゲームオーバーがないからだ。
実際はたった一編を除いて却下されてしまったことを兄は知らなかったが、少しオーバーだということには気がついた。
終了予定時間を三十分オーバーしてしまったけれど、あとは特にアクシデントなどもなかった。
水色の清楚なオーバーを着たお嬢さんの後姿が何気なく僕の眼にとまつた。
ひどく蒼白い顔をしており、服装は黒いオーバーに帽子、もう一人の男も黒い服を着ていたと思う。
ハンブルク中心区に近いオーバー通り一二四番地がその住所だった。
したがって滞在が一日でもオーバーした時のために旅券が必要だった上、アメリカへ帰る時の場合を考えても取っておいた方が安全だった。
一人はひどく蒼白い顔をしており、服装は黒いオーバーに帽子、もう一人の男も黒い服を着ていたと思う。
Room2・ゲーム・オーバーだと、鬼のキャラクターが説明した。
王などベンチで見ていて吹き出しそうなオーバーなゼスチュアをやっていたものだ。
と、ややオーバーにあいさつをして出て行ってしまった。
帰社予定の時刻を五分でもオーバーすると、理由を訊かれるのだ。
広い玄関へ入ると、パーカーが背後からオーバーを脱がしてくれた。
雪でぬれたオーバーはハンガーにかけて暖かい居間にかけておく。
一種のオーバーオールだが、すごいのはブーツまでが一緒になっていること。
田辺が教えてくれた時間を大幅にオーバーしていた。
小部屋があって白い厚地ビニール製のオーバーオールが並んでいる。
パス・オーバー用の上等のもので、常時使わないものなのであろう。
トバがわたしのオーバーを取って廊下のつき当りのベッド・ルームに持って行った。
彼は黒っぽいオーバーを着て、これも手に小型のスーツケースをさげている。
帽子をかぶったウィニーは、母親の後ろから黙ってオーバーの襟元を直してやった。
死人と一緒にそのオーバーも葬ってしまうつもりだったのです。
ヴァーロック氏は銭箱をテーブルの上に置き、オーバーを脱いで遠くの椅子に投げた。
手づくりと名づけるのがかなりのオーバーだといいたいくらいだ。
それでもだいようこは感心したように声を上げていたが五、六回もゲームオーバーになるとすぐに飽きてきた。
ふたりとも五尺三寸を少しオーバーしているのではないか。
それが車輛規則を4センチばかりオーバーしていたのである。
豪輔もオーバーを着てダルマのようにふくれ上がった姿で参加した。
お妾にオーバーをとらせながら自分を見て、年は何ぼだ？
手錠の上には刑事のくたびれたオーバーがかけられてあった。
ユキはオーバーを胸に抱いたまま、青白んだ顔をこわばらせている。
私も十九歳のときからその世界にいたわけで、義理ある人が数十人といっても決してオーバーな言い方ではない。
帽子のへりをおろして、オーバーの襟を立てていたから顔は見えませんでしたがね、私にはおよそ見当がついていますわ。
はじめから終わりまで笑いっぱなし、どうやら録音を終了した時は予定の時間を二時間もオーバーしておりました。
これは、オーバーをとってくれて部屋へかけてくれる男のことで、出生率とはなんの関係もなかったのだ。
今夜の客には眼鏡をかけた人物はいないし、また客が家のなかでオーバーを着て、うろうろしているはずがない。
オーバーの内ポケットから女持ちの紙入れがでてきた。
仕事がオーバーになると、ぼくの心は旅を要求し、自然の中に自分を解放させてくれる方向に導いてくれる。
とは、いささかオーバーだが、確かに大分楽にはなったので、立つのはいやじゃなかった。
反応の激しさからすれば、むしろスタッグスの方がオーバーだった。
そう言うと帽子とオーバー・コートを取った。
傍の椅子の背に暖かそうなオーバーコートをもたせかけている。
あの若い男がドサリとベンチに腰を下ろしたときオーバーのポケットから落としたにちがいない。
たしかに住所を縫いこんだオーバーのきれっぱしは放っておくべきものじゃない。
ぼくたちはゲーム・オーバーになったんだ。
外にあたしのだけど、オーバーオールとTシャツが出してあるわ。
若妻はこの旅行のために用意したらしい新品のスーツを着て左手にオーバーを抱えている。
街の人口は物資の供給能力を三〇パーセント、オーバーしている。
黒いオーバーに、黒のフード、その顔はかくれて、何も見えなかった。
まだ早いが、オーバーを着込んで薄い毛布の中に入るほかはない。
長身の男は、黒いオーバーのボタンをきちんと留め、傘を持っていた。
一人の外人の女性が古オーバーに体をつつんでリュックサックを手にもったまま庭にたっていた。
電話機を掛けると、豹一はオーバーをひっ掛けながら、社を飛び出した。
ポワロはジアのオーバーを受け取って行って、二人は庭へぶらぶら出て行った。
星谷実希が浅見の名探偵ぶりをよほどオーバーにたきつけたにちがいない。
たたんであるオーバーオールを手に取って、村上は気恥ずかしさを覚えた。
オーバーの三つのボタンと上着の二つのボタンは、すでにちぎれてなかったのである。
ところが、オーバーのポケットに大きな穴があいていて、駅についたら切符はなかった。
そのとき、ドアにぽっこり穴があいて、黒いオーバーを着た男が仕事部屋にはいってきた。
雪がくっついていられぬほど急な岩壁やオーバーハングに、岩の地肌が見えている。
男は革のハンチングをかぶり、厚手の生地のオーバーコートを着ている。
ヒッコリーのオーバーオールを着て、ソファの上で体育座りをしている。
オーバーを着てくればよかったと思った。
オーバーな表現ではなく、あれは味わった者でなければ想像もつかないだろう、最高の気分だった。
二人分のオーバーコートと帽子もあった。
釧路駅で被害者に会った女性の話では、連れかどうかわからないが、黒いオーバーを着た背の高い男だということです。
黒いオーバーの下の服は、別あつらえの立派なもののようで、カフスの白さが眼についた。
その二千三百五十万ドルが三月二十三日の時点でさらに五カ月もの再延期となると、もはや完全なロールオーバーだった。
彼はそうした仲間に目をそむけてオーバーを着ると、社を出た。
オーバーのボタンが一個千切れて飛んだ。
オーバーオールを身に着けたその男の表情は喜びに充ちていた。
オーバーコートのえりに首を埋めて、待合室の椅子に坐っていた。
感情的になるわ、時間オーバーはするわで、最後にはグチャグチャになっちゃってたから。
何枚ひいてもよいが二十一をオーバーすればゼロである。
オーバーな人ね、とついレナは笑ってしまいそうになった。
そして某デパートで、大幅にダンピングしているオーバーを発見した。
オーバーのポケットにはお金がはいっている。
それがルノール氏に宛てられたものと推定したのは、死体の着ていたオーバーのポケットにあったからなのです。
彼は顔を出したが、高価な毛皮のオーバーコートを着ていた。
わたしは何も考えずに紫のスウェーターを着て、その上から黒のウールの日本から持って来た冬オーバーを着ていた。
着ていたオーバーがくたくただったように、洋服もくたびれていた。
とにかく、一分でもオーバーするとかかってくるのだ。
紺オーバーの男は別のピストルを手に入れたかもしれない。
いつからそこにいたのかは知らないが、道理でいつも時間オーバーしているわけでもないのに俺が最後になっちまうわけだぜ。
まあそれは多少オーバーなような気もするが、ここまで喜んでくれれば俺としてもうれしいことかぎりない。
恐らく中にいる観客は通常の最大からおよそ二五％オーバー。
ショーケースからは、ドルチェビータのオーバーサイズが消えていた。
漆黒のオーバーオールを着た三人の姿がぼんやり認められる。
これ以上読んでもオーバーフローになるだけだろうから。
オーバーの色とか、コートの下の着物の模様とかは？
少しオーバーだが、気分としてはこんな感じであった。
どうしたらいいものか、オーバーフローしてしまったようだ。
青年はすぐかけ直してあわててオーバーのポケットを探ると、パッと立ち上がった。
見まわすと、ちゃんと服を着、合オーバーを着、ネクタイも靴もつけている。
少々、オーバーな表現ではあったが、さな子にとってある程度、本心であった。
私が強姦されたときに着ていたのはオーバーオールで、セクシーな服でもなんでもなかった。
喜村は、オーバーのポケットから小猫のような犬をつまみ出した。
小間使のウルスラが玄関にいて、私にオーバーを着せかけてくれた。
そして出かけるのに非常にあわてていた彼は、オーバー・シューズをはいてくることも忘れていた。
事実、行員は犯人の服装を正確に憶えていなかったが、オーバーを着ていたとは云っている。
木川田くんはオーバー姿のまんま、磯村くんの横に腰を下しました。
悪評が伝わるときというのは、このようにだんだんと話がオーバーになっていくものなのです。
メグレは外に出てみて、凍りつくような冬の寒さを感じ、オーバーの襟をたてた。
必然性と言うのがオーバーだとしても、そうなるべくしてなったというほどのことはあったかもしれない。
白いTシャツに白のオーバーオールをきた少女がスニーカーをあらっている。
小さなオーバーハングの下を右へまいて、確保地点のテラスへ出た。
奥さまもそのつもりで、毛皮のオーバーをお召しになったのではありませんでしたか？
すっかり春めいていて、着ている合オーバーが重苦しく感じられるくらいであった。
ズズは喜びの表現もオーバーなら、泣くのも好きな人でしたよ。
私はさむけをおぼえたので、とうとうオーバーのえりを折りかえして高く立てた。
フードのついた防寒着を着て、くつさきまでおおうオーバー・パンツをはいている。
黒っぽい服に、茶色のオーバーを着ていたような気がしますが、これははっきりしません。
また、僕が間違えて父のオーバーを持っていかなかったら、あんなことにはならなかったでしょう。
二千百ワット引くことの千五百ワットは六百ワット、六百ワットのオーバー。
寒がる時の用意に、と、太郎のオーバーを手に持った。
標準体重を軽く六キロはオーバーしている私が、痩せぎすだって？
マンダンガスは長いオーバーを着ていて、それがあちこち変なところで奇妙に膨らんでいた。
オーバーの肩には粉雪が少し白く残っていたが、私には老人がいつもと違って妙に弱っているような気がした。
私のその時の服装ですか、いま着ているこのちゃじまの背広の上に、このオーバー・コートを着ていました。
日米ハーフのせいか、オーバーな動作も、そんなに変ではない。
女の事務員がすぐにオーバーを取って、後ろから着せた。
三月の夜は、海上都市はまだ寒く、みんなオーバーを着ている。
オーバーが嫌いで、マフラーも手袋もしない主義で通してきた。
ただ、古くにじんだ液晶は、たった十点でゲームオーバーになってから動いていない。
きっと未央はとほうもないことを言って、オーバーに自分を励ましてくれたのだろう。
グズ弁は屋根裏へあがって、自分のオーバーのポケットを探した。
このまま動かなければ、棒がどのチームのじんちにも入らずタイムオーバーになってしまいます。
わたしはそれでもオーバーを着てフードをかぶっているからよいが、アルとジョンは何も持っていない。
だいたい一カ月で三百四十八・六八時間の超勤なんてそんなオーバーなこといいなさんな。
オーバーでなく、先生の背後にある道場の壁が、まったく別の景色に変わったような。
オーバーな反応をしたり、必要以上の力を出すのは、厳禁だ。
いいか、このオーバーの色と年齢と背恰好とが符合するんだ。
うすら寒い晩だったので、彼は下着の上にオーバーを着ました。
それぐらいのオーバーアクションでないと 避けられない。
オーバーを着たまま寝て、髪はくしゃくしゃになっている。
二百七十、二百九十から、時速三百キロオーバーの世界へ。
大分、予算はオーバーしたが、ともかく、それだけのことはあった。
イリヤはその時すでにピストルを取り出して腕にかけたオーバーの下にかくし持っていた。
結城は、ボーイに後ろからオーバーをかけさせながら目で笑った。
紺のダブダブのオーバーのポケットに両手を突っ込んで、影のように立っていた。
古泉は微細びさいに微笑ほほえみ、いささかオーバーアクション気味に両手を広げた。
小関の言っていることはオーバーだという気がする。
濃紺のオーバーの男が乗客にいたかどうか、はっきりおぼえがない、ともつけ加えた。
その人は、近ごろ珍しい鳥打帽をきちんと被りオーバーのえりを立てていた。
捜査員は、レジの横の電話に真赤なオーバーをきた若い女が長々と電話しているのをぼんやり眺めていた。
メインロープの中間確保はオーバーハングのかなり手前で打ち込んだきりだった。
だが、もとより完全なでたらめなのですぐにゲームオーバーになる。
いつも現場へ駆けつける時と同様で、夕子の運転はしばしば制限速度をオーバーする。
あんまり上等でないオーバーを着た三人の男が、廊下をかけてきて、二人を取り囲んでしまった。
感情表現がオーバー気味なSAOのことだから、本当に頭から湯気のひとつも出ているかもしれない。
黒いオーバーを着ていたが、それも、白く雪がはりついて、まだらもようになってしまっている。
頭上のオーバーハングした岩を見上げて、カークはいった。
地下室に下りていって、がいとうばこをあけオーバーを出して着ながら、すぐに八時二十分の汽車で郊外の家へ帰ろうと思った。
葵は窓の外から視線をはずし、オーバーコートのボタンをいじった。
それから彼は大声で気象班長の名を呼び、ハンドオーバーを伝えた。
ハリーにはオーバーがハグリッドのものだと分かった。
アイの前でだけオーバーに泣いたりしないように。
黒いカバンをさげ、薄地のオーバーを着た、大きなたくましい男だった。
男は左手でオーバーと同じように汚れた黒い袋を、道に引きずるように下げ、片方の手に白い物を握っていた。
借りたオーバーで冬をしのぐより、寧ろ我慢をした方が男らしいと考えていたからであった。
帆村の手は、音もなく滑るように、懸けてあるオーバーの内ポケットの中に入った。
が、ヴァーロック氏の肩や背中あたりの線に微妙な変化が生じたことを見ても、彼が巨大なオーバーの下でちょっと背をまげたことを示していた。
彼から服の事を責められたからかどうかわからないが、あれ以来、私はオーバーオールが着れない。
志田虎之助は一組のウィンドヤッケとオーバーズボンを加藤の手に渡した。
夫が、タクシーを待っている間中震え上っているのをしりめに、とわたしはオーバーの中に肩をすぼめた。
彼の手はぎこちないあせりを見せて、オーバーオールの肩紐を探った。
郁子も、そのときになって初めて、予定の時間を四十分近くもオーバーしていることに気付いた。
見ているとオーバーに身を包んだ男の人は質素なひふを着た女の人を残して純一の方へ近寄って来た。
男達が黙って見ている前で、キノはゆっくりと、オーバー・パンツを脱ぎ始めた。
キッシュを一切れ、口に放り込んで、雪子はオーバーなほどの喜びを示した。
志摩子の思い込みって、決してオーバーではないと思うんですよ。
他の一人は病弱そうなインテリ風の眼鏡をかけた男で、寒そうに両手をオーバーのポケットに突ッこんでいる。
私は用心してオーバー以外の何ものも持たなかったから、彼らはべつに私の何かを狙っていたわけでもないだろう。
今、日本中どこの施設も定員オーバーで、経済的な理由では子供はお引き取りできないんです。
彼は駐車スポットを見つけ車を乗り入れて再び地図を広げ、かつて北ドイツラジオ放送局があったというオーバー通りの正確な位置を探した。
垣見はオーバーなことを言って周囲を見まわした。
自分でも少しオーバーかと思いながら、伊織の頭のなかから、次第に笙子が消えていく。
おれはそれを手伝って、オーバーの内ポケットに納めてやった。
次第に気温も下がって来て、厚いオーバーを着ていても凍えるような寒さである。
山全体が崩れ落ちたという鳶多老人の話は、けっしてオーバーなものではなかったのだ。
道路の上にオーバーハングしている岩が見えた。
犬男が着ているオーバーオールに、絵の具と思しき赤や黄色や白の汚れがついているのが見える。
いずれにしても迷宮への侵入口は遥か頭上、あの巨大なオーバーハングの上にしか存在しない。
農夫がよく着るような、オーバーオールの作業着を着ていました。
それが桃子の着ているいつものオーバーコートであると知った時、私は熱のせいではないおかんが背中を走りまわるのを感じた。
陽子は、オーバーすぎるほどの苦痛を訴えつづけた。
二人はオーバーアクション気味に両手を広げて肩を寄せ、朗らかな声を合わせる。
私は玄関からオーバーを取ってきて、ポケットからアートのりっぱなプログラムを出してわたした。
通勤客はオーバーを着て電車に乗ることになる。
そう云いながら、たか子は壁にかけたオーバーを着て、ショールを頭からかぶった。
が、今のところ、オーバーは借りずに、冬をすごすつもりである。
老探偵は笑って、オーバーのポケットへ両手を突込んだ。
ただ、いつまでもオーバーを着たままでいるところを見ると、やはりどこか身体のしんが冷えていたのだろう。
オーバーサイズの義手ではあるが、必要とあらば外科医並に緻密な作業も出来た。
すでにヴァーロック氏はオーバーを身につけていた。
夕方六時、銀座の交差点に現れた彼女は、白いオーバーシャツに黒のスパッツであった。
もとは大学の漢文の先生をしていたというふれこみだが、このホテルの人は分らないと思って、日本での身分をオーバーにいう癖がある。
それがいささかオーバーであるのはわかっていたが、ふたりの精神的能力を考慮して、ガリオンは剣を抜いた。
にもかかわらず、三十分オーバーしただけだ。
その男は、冬の日比谷公園で白鳥の肉を食べていた、あの長いオーバーの男に間違いなかったのです。
人生を、生き甲斐を失くしたなどということは、少しオーバーである。
彼女だけはピッタリと張り付くような水色のオーバーオールを身につけている。
濃いグレーのオーバーを着ていて、かわいい顔をしていた、と。
俺の突発的に上昇した意識圧は、ちょっとという以上にレベルオーバーで、それが自然に低下するのを待つしかなかったんだ。
誰も彼も見わたすかぎりオーバーを着ていた。
どう見ても収容人数オーバー、ほうわじょうたいになった男子生徒たちの熱気で中はむせ返っていた。
オーバーの色さえおぼえていなかった。
つまり、それほど岩ちゃんに同情し、オーバーにいえば、日本人の根性を見せてやると考えていたわけなんだな。
隆志のオーバーは三年前に買ったものだった。
類似点は、男のオーバーと女の和装だけではないか。
わたしは再び深く息を吸ってオーバーを両手で抱え込んだ。
当初の予算は三億だったが、一億オーバーし、そのオーバーした分だけが赤字になった。
耳の横には短いほおひげを生やし、山高帽に厚手のオーバーを着た。
と、オーバーを着た通行人が、いぶかしそうにこちらに視線を向けているのを眼にすることが多かった。
そこには大きなオーバーを着た大男が帽子とステッキを手に、ぽつんと椅子に坐っていました。
手塚伝説には多少オーバーな部分もあるでしょう。
検視すると、死体は部分的に白骨化し、冬物のオーバーやスーツを着ている。
オーバーをきて、濡れた帽子をもっていた。
オーバーオールは別れの言葉を発してからも、数歩歩いてはこちらをふり返って、ぱたぱたと何度も手を振っていた。
オーバーの襟を立てながら、家族全員でぞろぞろと見送りに行った。
それをもっとオーバーにやるんだよ。
車を発進させてから三分ばかりで目指す『オーバー通り』の道路標識を見つけた。
オーバーを着た男の肉の薄い腰をいきなり両手で抱えこんで松の幹から引きはがすと、そのまま氷の上においた。
事故死ではあるかもしれないとし、まちがって決められた量をオーバーして飲み、それを忘れてまた飲んだ。
それが現在ではもっとオーバーになって、ほとんど孤軍奮闘のかたちだというのだ。
それを複製するって事は、自分の魔術回路の限界を軽くオーバーしてるって判るでしょ？
思うに、私には私の躰にあった睡眠時間というものがあってそれを一年分に集計すると、十二時間とか十六時間がところオーバーしているのに違いない。
彼は数分間歩道沿いに車を停めて、記憶の中の見取り図と目の前の建物とを比較して納得したのちオーバー通りを後にした。
欣之助の帽子やオーバーには血がついている。
「大そう長いオーバーを着ておいでですね」と、彼は、自制するように、いった。
冬のことで、二人ともオーバーを着たまま、カウンターバアの止まり木に腰を下ろしていた。
オーバースローで、軽く投げようとすると、ボールは思わぬところにいってしまう。
オーバーか、体のかげになって、見えなかったのだろうか。
しかも、役によってはオーバーも着てはいない。
やがて彼は、黒のオーバーになかおれぼう、肩からぼうくうめんの入った袋をかけて玄関に立ち現れた。
そして、幾分オーバーハングになった断崖のはるか底に、濃い森が見えていた。
脳内の審判しんぱんさんが、かなりのオーバーアクションでアウトを告つげた。
オーバーにいえば拍子抜けするほどあっさりしたものでした。
山の奥から出てきた野に住むポケロリだからなのか、田舎いなかに住んでいるからなのか謎だが、オーバーオール属の少女はどこかズレていた。
実際にはもう十五分もオーバーしていたが、久仁子は女の〈待たせる権利〉を活用することに決めていた。
と、法子は、小百合のオーバーの袖そでをつかんで、引きちぎりそうだ。
山本がかなりオーバーな表現で、禮の手を取り言った。
これは事実無根とは言えないまでも、いささかオーバーです。
オーバーハングの下に一つの姿が徐々に浮かび上がってくる。
雨で流れる心配がないし、好カードが多く、常に視聴率は、確実に二〇パーセントをオーバーするからであった。
三度回転ドアから入ってくる男の子のうしろから、オリーブ色のすっきりとしたオーバーに身を包み、黒い帽子をかぶった女が入って来た。
あれから私はオーバーオールが着れなくなった。
自分が寒いのならセーターでもオーバーコートでも着て仕事すればいい、と社員はまた陰口をきく。
一食四百円程度で食事ができ、しかも料理が覚えられるわけだから、いつも定員オーバーというのも尤もな話である。
磯村くんはそう言って腰を落ち着けると、オーバーごと木川田くんの体に腕を回しました。
オーバーを通し、寒さを肌へ押しつけようとしている。
私は玄関の釘にオーバーをかけながらたずねた。
あとの二本は、時間を、オーバーしてしまうからだ。
彼らはオーバーオールをつけて、冬になると泥がしみになった重いがいとうをまとった。
ポールが長靴をはき、オーバーのボタンをかけながらドカドカと居間にはいって来た。
奴には、オーバーアシストなど使う必要はなかったのだ。
黒いオーバーを着た男の人が、どうしたんだ、と云って背に手を掛けると、うん、と返事をしていた。
オーバーを着た乗客が夜更けのホームにどやどやと降り、ホームに待っていた乗客たちが乗り、そして電車は出て行った。
だが、そのオーバーのことから、彼は一つの着想に行き当たった。
そのときの私の驚きは、すこしオーバーに表現すれば、まさに跳び上らんばかりのものでした。
標準体重が六キロもオーバーしている私に、である。
市川はその時、オーバーの陰に芳子の手を案内し、自分の昂まりを把ませた。
定員オーバーと意思そつう不能を理由に、神族の皆さんは貨物船に残す。
一キロ以上もオーバーしていた。
日本にいるみたい、というのは少しオーバーとしても、ともかく日本人の多いこと、予想はしていたが、驚くほどだ。
神父は手のひらを上に向け、オーバーに太い腕を持ちあげた。
モテることはほぼあきらめ、およそ十五年、約十キロオーバーのまま暮してきたのだ。
レーダーで、十七キロオーバーをキャッチしたというのである。
私は濡れたオーバー・コートをぬぎ、けげんな面持ちで、友人を見やった。
百円の予算オーバーだけなのだから、モーリス・マイナーを買うことにするか。
西松の大きな顔は黒ずみ、身体もかなり痩せたことがオーバーの外からでもわかった。
最初のうちは何回かゲームオーバーになったらやめようと話していたのだが、次第に二人とも意地になってきて、なんとしてでもクリアーしてやるという気持ちになっていた。
どうも新参舞の件は多少オーバーに伝わったようである。
ぼくは重い機材をかついで帰らねばならないし、オーバーはすり切れてしまう。
両手をオーバーのポケットにつっこんだままである。
隆志はオーバーを脱ぎ、てさげかばんをもって会計のところに歩いて行った。
人々は、アノラックやオーバーを着て、だんぼうを消し、出かける用意をした。
我が分隊十三名に対しての攻撃としては幾ら何でもオーバーだ。
いくらミニガンが強力って言っても、弾を五〇〇も持てば重量オーバーで走れないんだ。
私はふるえる腕にオーバーをとおして、しのび足で玄関へ走った。
こいつは、草のうえに大きなチューブ型をした乗物がおりており、それに毛皮のオーバーを着た男がふたり乗っているのを見たんだ。
この前は、すこしコントロールがオーバーだったのだろう。
そのひとつには地球の昼半球がうつりこんでいたが、ろこうオーバーで真っ白になっていた。
そう思って、ずっと気になって、オーバーでなく、その日からずっと気になっているといってもいいんですけど、結局、何のことか分からなかったのです。
あたしはゆっくり走ってるつもりだったけど、なかはらさんにとってはオーバーペースだったのかも。
もし、丸山が死んでしまったら、いくら時間が残っていても、そこでゲーム・オーバーになってしまう。
途中までJR線を使えばもっと早く着くだろうけれど、そうすると四千円という決められた予算をオーバーするというのだ。
もし気に入ったオーバーコートが目にとまったら、私は遠慮なく店に入って行ってそれを買った。
瞳はいささかオーバーに危機を強調しながら、説明した。
メリマンは微笑しながらかぶりを振り、マントから再び二十世紀のオーバーに変わった服の衿を立てた。
男はこうしじまのオーバーのあいだから、右手を出した。
一昨年と比べると昨年の売り上げは二分の一と言っても決してオーバーじゃありませんよ。
今のままでいいっていうけど、私はまた太って、健康的平均体重を、十キロ前後もオーバーしているのだ。
コリンスンはオーバーと帽子を椅子の上におくと、両腕を組んで、ガブリエルをながめながら立っていた。
彼だけにわかるオーバーな宣言とともに、彼は踏み切った。
ジョウはそう言ったが、これは多分にオーバーである。
だからオーバーに言う、という方法を使うのです。
どう見ても猫のほうが重量オーバーだった。
前席の客の荷物が多かったのと、アルが荷物を全部機内持ち込みにしたため、わたしのオーバーまで上のたなに入らなかったからであった。
黒いコートの隣にいる男は、グレイのオーバーだった。
その中で、一人だけゆっくり歩いてくる鶯色のオーバーを着た女性に、良一の視線がとまった。
先へ行く影はオーバーの背を丸め、足音をひそめていた。
そして、自分の心の動きを認識することすら怖いから、オーバーな感情表現でそれをごまかす。
おかげで彼女の頭はオーバー・フローを起こして、ほとんど何も考える余裕なく、約束を取り付けることに成功したのだ。
親切そうな顔つきをした婦人がだんだんかがみこみながら、オーバーのボタンを上から下まではめてくれた。
一人は白っぽいトレンチ・コートを着たかなりの大男で、もう一人は黒か茶か、どちらにせよ濃い色のオーバーを着ていた。
詩音の岩牢まで行ったらゲームオーバーってさっき決めた。
いちばん小さいうす茶色の髪の子がモールスキンのオーバーにくるまっている。
これほどのオーバーハングになると、到底自分の手足だけで攀ることはできない。
今夜も、三人はそれぞれのマントやオーバーをかけ、布団の足りないのを補って寝ている。
あれだね、最大時速七〇〇〇キロメートルオーバーだそうだから、日本まで一時間ちょっとって感じかな？
宇宙進出で少しでも差をつけたほうの国を「世界一の国だ」とオーバーにほめたたえるのだ。
外はもうオーバーが重たくなったのに、ストーブを相変わらずたいている。
快適なピッチ四十分、ガレを登り切って、オーバーハングの岩の下に出る。
行きかう多くの人々は、いいあわせたように帽子もかぶっていなければ、オーバーも着ていない。
しかし、オーバーもきてない田中は身体が熱くなっていた。
建設費は最初の試算を大幅にオーバーした。
仕事衣の上に赤いオーバーをまとった小柄の女に目をやりながら、古いというよりも、考えが幼なすぎて自己主張することを知らないのではないか、と思ってみた。
一応マリもオーバーを着てマフラーも巻いていたが、寒さはじわじわとはだに伝わって来る。
十九歳以下という規定があるワールドユース選手権の中米予選で、メキシコが年齢オーバーの選手を使っていたというのである。
やはり、オーバーを着て帽子をかぶって、電燈のついている窓を見あげながら、列車に沿って歩いているうちに、ふとケッタリング夫人を見たのです。
伝統あるホテルに泊まる昔の恋人のところへ、マフラーをしたオーバーコートの女が訪れる。
たか子は、さっきから、オーバーの下が気にかかっていた。
ソーンがオーバーの下で身じろぎし、乾ききった骨の入った袋のようにかさこそ音を立てた。
弦一郎はオーバーをつかんで部屋を出た。
四月のはじめでもオーバーなくてはいられない。
とにかくやることがオーバーで派手なのである。
ふと圭一は、久松がオーバーを着ていないことに気づいた。
肩からオーバーコートを掛けている。
そのオーバーを芙美子は、自分は毛布を持っているからと、寒さで起きてきたお婆さんに渡した。
四人ばかりがオーバーのまま椅子にかけてかたまっていたが、小野木を見て一時に立ちあがった。
保を目撃する前の日の朝、バイクに乗った安蔵が店にやって来て、帽子とオーバーを貸してほしいと言い出した。
久しぶり、というのはちょっとオーバーだったが、当人としてはそんな感じであった。
二人ともシルクハットをかぶって、非常に暑かったからオーバーのボタンをはずしていた。
おもいっくそ、重量オーバーで弐号機F型装備のままでは、飛べません。
私はお嬢さまのオーバーを取って参ります。
しかしね、三津木君、このオーバーの裾に着いているのは、あの婦人の血じゃないと思うね。
帽子やオーバーがそれほど古くさいものなら、それをかぶったり着たりして歩いては、皆に笑われるのかもしれない。
二人は帽子とオーバーコートを釘くぎにかけ、靴をぬいでぺたぺたあるいて扉の中にはいりました。
目の前にオーバーをさし出されて、千枝子は眉まゆをよせた。
少し、オーバーな表現だが、三郎は笑うにも笑えなかった。
敦子はオーバーに胸に手を当てて見せた。
六匹のワカサギが暴れるので、ミンのオーバーに針がまとわりついた。
ある朝、不意に思いたって、オーバーだけひっかけると家からぬけだした。
段ボール一枚の上で、彼はオーバーにくるまり眠っていた。
私一人だけが、ウールのオーバーコートだったのだ。
暑いというのに黒いオーバーを引きずるように着ている。
大体、こういう仕事をしている人間は何でも表現がオーバーなので、逆に言うと、実際のところ、どれくらい本気なのかがわからない。
私は子供用のマントを羽織っていたが、級友は皆オーバーなので私はその服装が嫌でしようがなかった記憶がある。
右横と右端は同じ向きのオーバーアクションで背後にそびえた影を見上げ、残り三人も数秒遅れてそれにならった。
帆村は、ねまきの上に警官のオーバーという例の異様な風体で、さっきから二枚の脅迫文をしきりと見較べていた。
オーバーを取り、洋服を脱がせて、それをてきぱきと始末しはじめた。
厚いオーバーの上からでも、良一は女性の肢体の特徴を、かなり正確に見てとる自信があった。
あわてて印刷機を止めて、刷り直しをした予算オーバーでお目玉を食ったそうである。
オーバーのポケットに、一ついつも入れてあるのを思い出して何気なく、手をつっこんでみた。
時刻は七時、門限は完全にオーバーしているが、一成のとりなしでお咎めはまったくなかった。
走っていれば寒くないという程度の気候だが、ロンドン人種は黒いオーバーコートの多いこと。
一荷はオーバーのえりを立てたが心は浮き浮きしていた。
オーバーな身ぶりや、見えすいた話っぷり、あれはいったい何だったのだろう？
私はかなりぶあついオーバーを一つもっていた。
家光に重みをつけるため、オーバーになったのではなかろうか。
しかしそのメーターはついに『オーバー』を指したままだった。
オーバーがだぶだぶで男の子は黒いフワフワの大テントをまとっているかのようだった。
それにしても殺人の凶器として使われたピンは、被害者のオーバーに縫いつけてあったという。
思いにしずみながら、彼は人波にのまれて行く、黒いオーバーの影を見送っていた。
赤とグリーンの縞柄のセーターに、ジーンズのオーバーオールを着ていた。
あなたがいつかおっしゃったでしょう、エーリヒさんはご自分の着ている茶色のオーバーによく似ているって。
父なんかだと、H大よりも青学の方がランク的に上だというような話を聞いたりすると、驚くというのはオーバーなんですけども、やっぱり驚いたりしてしまうんです。
女のそのオーバーというのは沼田仁一も知っていた。
しかし、会社での八代は、その点、ややオーバーである。
広告文にあった『移動する金庫』という表現が決してオーバーでないことがはっきりとわかる。
オーバーコートが翻り、銃を持っているのが見えた。
夫のオーバーの肩を指でなでていた。
あんだけ言っているのに最後どころか時間オーバーするなんて、春だからってなまけてんじゃないの？
即ち、高度三百メートルオーバーの座標で、ふゆうし続けたのだ。
彼は雨が降っていたにもかかわらず、むずかしい手術をするために、すでにオーバーをぬいでいました。
いつでしたか、エーリヒさんのことを、茶色のオーバーに似た男っておっしゃったことがありましたわね。
いくつかの証拠といったのは、少しオーバーな表現だったらしく、その点では、警部もすぐに自分の早計と即断を認めた。
玄関でわざとひまどって帽子をかけたり、秋のあさざむにそなえて持って出たオーバーをかけたりして、ぐずぐずしていた。
十二月の末だというのに、オーバーも着ていない。
私のオーバーオールの金具が二つともはずされ、すぐにそれは足元まで落ちてしまった。
布地はオーバーのようで、それが人間の恰好をしている。
オーバーのポケットからだってちゃんと射てるんだ。
妻は、夫のオーバーを丁寧にたたみ、自分のコートを脱いで一緒に網棚にあげた。
その女は黒っぽいオーバーの下に、青いセーターと黒のスラックスを穿いていた。
まもなく男がもう一人、オーバーの襟をたてて、サン・ジョルジュ広場のほうへむかった。
横合いの道から、えりのついたオーバーをなびかせて、だれかひとりやってきた。
言い回しは少しオーバーだが、まあそんなようなもんだ。
輝子に背を向けてオーバーを着ながら良一が言った。
五トントラックが、時速六十キロオーバーで突っ込んできた。
太郎は少しオーバーだとは思ったが、物わかりの悪いおふくろを黙だまらせるには、その方が有効だと思って言った。
と、マダムが奥からオーバーとストールを持って駆け出してきた。
服装は合の背広に合オーバーだったが、いずれも着古したもので、それほど裕福な生活者とは見られなかった。
体をよじって磯村くんの腕を振りほどくと、怒ったようにオーバーの袖から腕を抜きました。
ケッタリングはオーバーと帽子を取り上げると、うしろの戸をたたきつけて出て行った。
平均的に見ても、ワニ人の戦士は二三〇センチ前後の身長と、三〇〇キロオーバーの体重を誇る。
女のオーバーは冬ものだった。
自主トレをしないでもウエートオーバーにならない自信のあるものは、ちゃんと金を稼いでいる。
でも、ややオーバーな方がいいときもある。
私は妻のある身分だし、たぶんまもなく父親になるのだから、冬のオーバーぐらい着ても、べつにおかしくはないだろう。
部屋に入ると、俊博はオーバーコートをクロゼットのハンガーに掛けてくれた。
万事控え目な須藤にして見れば、それが精いっぱいのオーバーな表現であったようだ。
その私へよく寸法の合ったオーバーを、主人公自身が私のやせたからだへぴったり寄りそうようにしながら着せかけてくれた。
扉が、彼のオーバーの背中をこするようにして閉まった。
それでも、やっぱり学校には行かなくちゃと、初枝はオーバーを着て手袋をはめた。
オーバーでなく心臓が締めつけられるような緊張感に襲われましたが、かといって他人が使っている蛇口を私がいきなり閉めるわけにもいかず、いたたまれなくなってその場を去ったりしたものです。
今でもマドカはオーバー・シューズと聞くと、このイメージを思い浮かべずにはいられない。
見ていると、喜怒哀楽がいちいちオーバーで、面白そうな子だった。
メグレはグラスを干すと、クロークへ行って、まだ濡れて重いオーバーを取った。
これは規定の時間をオーバーした場合、リンリンと鳴らして演説者に知らせる係だ。
まあ、それはさすがにオーバーだけれど、編集部が散らかっているという事実を思い知らされる出来事ではあった。
オーバーが着られないため、その日は、この寒空にトレンチコートで出勤したのだ。
只オーバーの下に隠れた金ボタンだけという事になる。
暗い色合いの少し大きすぎるオーバーコートを着た父親は、目と目のあいだに二本の深い縦皺を寄せている。
だいいち、上衣のボタンの無いのが眼につくのは、寒空にオーバーも着ていないというはっきりした証拠になる！
わかりやすいように、少々オーバーに表現したところもありますが、しかし実際には、ここで解説した内容の何倍もすごい魔性をもった女性が数多く存在することもまた事実です。
オーバーにくるまり、ひざの上に本をのせて、この旅行者は休んでいたが、意外に時間がたっていた。
まりこがだまつてゐるので、オーバーへてをとほしてしまふと、かれはいまじぶんがでてきたとなりのドアをあけてなかへはひつていつた。
昭和二十三年の冬、日比谷公園で肉をむさぼりくらっていた長いオーバーの浮浪者がその紳士だったのです。
まさか店のすぐそばで、軍太にらちされたとは知らないから、ひと足先に大学へ着いたものと思いきや、約束の時間を七分オーバーしても、まだかのじよがあらわれないので逆上気味だ。
小林と板倉はまた長いオーバーを着ている。
オーバーコートを着たちいさなナナコの姿は、冬の陽射しにちかちかと輝いていた。
黒オーバーを着た菱沼五郎が駆けより、團にぶつかるようにして、拳銃を発射した。
アーダルベルトのきょうじんにたおれるのが先か、落下してゲームオーバーになるのが先か。
彼は手袋をはめたままの手でオーバーを直した。
壁ぎわには一着きりの背広とオーバーが掛っていたし、玄関の靴脱ぎの横には黒の短靴があった。
このままでは、重量オーバーによる人材不足となって、時代劇は落ち目になっていくだろう。
生物学者はこの交換を「ターン・オーバー」と呼んでいる。
姑のアパートに入るなり、彼女はオーバーを無言のまますそからつまみ上げて、わたしが中に何を着ているかとくと検査をしたのだった。
黒いオーバーを着て今まで、ずっと景色を見っ放しだった。
こっぱみじんに吹っ飛んだ男のオーバーについていたものです。
こんどは、雨よけ帽子にボンバジーンのオーバーを着たのがやってくる。
鈴鹿でもっとも困難なコーナーのひとつとして知られるS字コーナーで、オーバースピードでスピンしてしまったのである。
私の飢餓感許容量がオーバーしてしまったのも。
ペイロードを三〇〇キロもオーバーしているのだが、燃料タンクには一〇〇キロだけ入れて重量を軽減させた。
だから私もそれにならって、しもふりのオーバーと角帽をかけ並べた。
マンションの前で彼を拾い、時には制限速度をオーバーするくらいのスピードで現場へ駆けつけた。
村上ユキは霧にぬれたストールをとりながら、オーバーのまえをみんなに見せた。
伊沢はオーバーな言い方をして、店の中を眺めまわした。
オーバーしても一枚くらいよ。
住宅地図を一心に見て、なんだかオーバーリアクションで首を振っている八九寺を見たまま、僕は忍に言う。
だれに訴えても、この際それをとりあげてくれる者のあるはずもなく、オーバーな形容だが、日本の全海軍をあげても彼女を奪還することは出来ない。
私のうしろについて歩きながら、彼の右手は親しげに私の肩にかけられ、左手はオーバーの下で握った拳銃を私の背骨につきつけていた。
黒いオーバーを着た若い男性で、ラックに並べられた版画をさりげなくめくって見ている。
一度三輪子の心に兆したこの思いは、暮れの間じゅうふくらんで、それはまるで豊かなオーバーを一着新調したようだった。
良一がオーバーを脱ぐと、誘われたように女もオーバーをとった。
放物線を描く岩は、俺たちの位置を飛び越してオーバーハングの縁近くに落下しそうだった。
電気を消して、ドアを開き、そうっと、その隣にあるベッド・ルームに行ってオーバーを取った。
かつてレンジで洗濯物をかわかそうとしたやつらにそれはあまりにオーバーテクノロジーな注文ってもんである。
オーバーロードしたガンダムからの波動が、次々に周囲のモビルスーツを排除していた。
オーバーは着ていたのか、手に持っていたのかはっきりせず、吉田支店長代理は背広の腕に腕章を巻いていたと云っている。
れっきとした武家の世界にもあって、ややオーバーに言えば、天下の大乱のもとにもなっている。
つまり、いくらでもオーバーなことが言えます。
その時、ヘルマン・カフカという看板の出ている商会から黒いオーバーを着て立派な帽子をかぶった長身で肩幅の広い男が出て来た。
そういえばマリはオーバーを着て、手袋もはめたままだった。
雪虫がひたと吸いよせられるように、啓造の合オーバーについた。
注射といってもそれほどオーバーに受け取ることはない。
身につけた衣服、オーバーや長靴、床にころがった帽子より、実際的な価値がない。
しかし『詩人』ということばはすこしオーバーであろう。
そういいながら、帆村は借りていた警官のオーバーを脱ぎ、病院の白い病衣を脱ぎすてた。
黒のオーバーのボタンをきちんとはめてなかなかハイカラでスマートなふうさいであった。
くたびれたオーバーコートのポケットに両手を突っ込み、わたしに触れようともしなかった。
いそいで富士見町の方へ曲って家へ辿りついたら先生オーバーを着て出かけるところ。
正確に言うなら、オーバーハングの終わったすぐその上部を、左ヘトラバースしていたのである。
景子はバス通りで長いことバスを待ち、ふりつもったオーバーの雪を払って、バスに乗った。
オーバーオールをまとつたひとがふたり、くわつしやのしたからおほきないしヽヽをはづすのがみえた。
指名された浅井弘文は、少年のように頬を紅潮させて、うわずったオーバーな言葉で答えた。
僕のオーバーと、わかってたんだね。
事務室を出て店口へ行くと、ショウケースの前に、紺色の地味なスーツを着て右手に茶色のオーバーコートをかけた三十歳くらいの女性が立っていた。
板橋にある友達のアパートを出る前に何度も量りなおした通り、一グラムだってオーバーしていない。
あの豪華な毛皮のオーバーを着た女性は、いったい何者だろう？
時間がオーバーするのでいやな顔をしているスタイリストに頼み込んで、初めからやり直し。
だから、まるでそのオーバーオールの男は、空から降ってきたか、地面からわいて出てきたかのようだった。
黒眼鏡に、ひどい猫背の男が、とらねこいろの長いオーバーを地上にひきずるようにして、深夜の町を歩いていた。
話はそれたが、とにかくこのようなオーバーロード状況では、上司の指示命令のすべてに応えることは不可能である。
初めて会った時のように、くろめがねをかけて、春ももう夏に近いというころなのに、オーバーのえりをそばだてているせいか、その姿にはいつもほどのようきが感じられなかった。
長いオーバーコートが膝から垂れ下がっていた。
黄金人間の体の冷たさが、オーバーの上から滲みとおるように、花子には感じられた。
オーバーオールも作業服である、と念じて、妙に浮わついている気分を引き締めた。
佐智は封筒を受けとったが、すぐオーバーのポケットに入れた。
オーバーも、フードも二つ、準備してあったのでしょう。
血のついた上衣とオーバーは、まだそのまま戸棚に吊ってある。
ここまでオーバーアクションで嫌がられると、なんだかおもしろくなってしまう。
いつものホテルで待っていると、いつもよりきつい顔で入って来た邦子は、オーバーも脱がずに七郎の手を取ってベッドにすわった。
と、玉岡先生がオーバーのえりを立てて、教員室から出てきた。
佐藤が四選を果たすと五十五歳のデッドラインぎりぎりになり、仮に首相になるとオーバーしてしまうからである。
で、私はオーバーマンさんに、ジェニー博士は、今日はご機嫌斜めだね、といったのを覚えています。
征人がオーバーに頭を下げたので、法子が笑い出した。
それを急遽きゆうきよ、他ほかの旅客機に乗り換えてしまうものですから、おかげで予定を七時間もオーバーしています。
と、有賀はオーバーに胸むねに手を当てて言った。
見るとあいては帽子ぼうしをまぶかにかぶり、オーバーのえりを立てているので、見えるものといっては、ふたつの目ばかりである。
そう言って、男は、寺尾のカシミアのオーバーに手をかけた。
司会者が、オーバーに声を上げると、カメラマンや記者の前に並べられたテーブルの方へと、聡子が歩いて来た。
平田巡査が眼をあげると、髪をきれいに分けた、面長で背の高い、オーバーをきた男がゆっくりと近づいてくるところだった。
と、グリーンのオーバーコートを着た恵子の姿が見えた。
さわやかなあい染めのオーバーブラウスに白いパンツを沙織は着ていた。
拓治は農薬をひと握りほど残して、それをオーバーのポケットに入れると、逃げるようにその場を離れた。
一盃ずつも、数が重なれば、酒になれていない若い女の容量をたちまちオーバーする。
そこには被害者の洋服とオーバーとが吊り下がっている。
平和な日々に育った今の若い人たち、あるいは古い世代でも幸い修羅場を知らずに平和に過した人々は、「そんなオーバーな」と思うかも知れない。
そのくらいなら、栄吉の冬のオーバーや背広を作る必要があったし、モーニングもそろそろ用意をしておきたかった。
死体はあお向けで、全裸に近く、両腕に赤いオーバーコートがまとわりついていた。
覚悟していたオーバー分十万円で、結婚指輪を買う。
青いオーバーオールを着た患者のうちの二人が、ハンスの歩いている小道に接した乾いた地面に鍬を入れている。
彼等は一様に肩の怒ったオーバーを着て三人が三人ステッキを持って、あの長いコンクリートの廊下を神楽坂方面の出口へと歩いて行く。
そもそもパルパには、危険の高いオーバーハングは可能な限りうかいするように忠告されていた。
汚れてもいい作業着だったオーバーオールの右足は、見る見るうちに赤黒く染まっていった。
オーバー・ペースで翌日以降に疲労を残したら、合宿の四日間のトータルの結果が悪くなる。
ウインドウを操作して、だぶだぶした地味なオーバーコートを着込む。
夏川が副頭取や常務をあごで使うとか話してましたけど、あごで使うはオーバーですが、権力者であることはたしかでしょう。
彼は、西日本の山中で、紫色のスーツ、紫色のオーバーを死体に着せた。
丸ぶちメガネをかけ、古くて半ばすり切れたオーバーを着込んだいなかの少女としか見えない。
そういって、机博士は、オーバーのボタンに仕掛けてある秘密撮影用の精巧な小型カメラを、服の上から軽く叩いた。
わざとオーバーな表現をして、処女洞窟の発見など万が一にもありえないとほのめかすように。
あたりはしんと静まり返り、オーバーの男が灯りを消し、かわりに煙草を出して火をつけた。
赤い壁のオーバーハングを避けた遭難者は、その左寄り東南側の岩壁を登って来たものであろう。
私のオーバーのボタンは、みんな二十フラン貨で代用してあるので、その一個を相手の男にくれてやって、酒を都合してくれとたのんだ。
仏は、立ち上ると、アンのオーバーの前をあわせ、そしてそのえりを立ててやり、席に戻った。
陽が落ちてから、いつものように畠のなかの道を駅まで送ってゆこうとして私がオーバーを着こんでも、令子は壁にもたれて坐りこんでいた。
それが彼女の性格だといえばそれまでだが、由紀絵のヒステリー症状もオーバーすぎるが、宏美の落ち着きぶりもちょっと自然ではないような気がした。
減速のためのロケット再点火の際、質量が上限をオーバーしていれば、この艇は目的地に着くことができない。
そして本来高級店向けの彼女自身が、そんな場末の店の料理の質と不衛生加減にオーバーロードを起こしたということ。
スピードは時速六〇キロを軽くオーバーする。
そのほとんどが予算をはるかにオーバーしていて、予算内でおさまるものをみつけるのはひと苦労だった。
そのオーバー一枚を頼りに寝ちぢまっている私のそばには、たえず誰かしら一文ナシのアメリカの若者がいたが、私は彼らと話をして夜を過ごした。
ナポレオンは、オーバーの肩のあたりを引っ張るように弾丸がかすめてゆくのを感じた。
尾島はオーバーを着たまま、向い合ってコタツに入った。
しばらくたって、どしんという音がしたので出て見ると、温帯さんの長男が青年訓練生の服の上にオーバーを着て、横倒しになった桜の株のところに立っていた。
時として彼は陪審員たちに向って芝居がかったと思えるほどオーバーに声に抑揚をつけてさえみせる。
ギアをトップ、そしてオーバートップへと上げていく。
なかば意識を失いながら、私はどうにか水に浮かんで、必死にオーバーを脱ぎ捨てようとしていた。
その時点で、この部屋はゲーム・オーバー。
ぼくは、いちばん厚手の、毛布のようなオーバーを着て行ったのであるが、それを通して風が肌を刺す。
ただし背後は断崖だからグリーン・オーバーは危険だ。
オーバーもボタンをかけたまま。
いつもの黒いオーバーのやつだ。
と言って男は女の足元のオーバーナイト・バッグを見る。
そろそろオーバーを出しましょうか？
男は冷めた表情でもう一度オーバーナイト・バッグに視線を移す。
といささかオーバーな、角田の声が伝わって来た。
そんな僕の返事を聞くと、雄二はまるで深夜の通販番組に出ている外人みたいなオーバーリアクションをとって見せた。
村田は、夜ふけの冷気に、寒そうにオーバーの襟を立てながら、そう呟いた。
からみつくオーバーをようやく脱ぎ捨てたころには、頭がすこしはっきりしてきたが、意識の回復とともに苦痛がはげしさを増した。
入りがけに、オーバーの内ポケットから、何か白い紙切れみたいなものを取り出すのが見えた。
俺が終わったときには、十五分ちかくオーバー。
黒いオーバーのえりの中から、赤黒い切口が、すいかを割ったようでした。
私はそれを聞くまいとして顔をそむけたが、そのとき眼についたのは、いま薫のぬぎすてていったスーツにオーバー。
やせたからだは立派な毛皮のオーバーに包まれているにもかかわらず、なんとなく弱々しくつまらない人間のように見えた。
三人の服装を見ると、ジラフのような小池が、上着にしては馬鹿に長いしオーバーにしては馬鹿に短いものを着て、ストッキングをはいている。
マナは淡いピンク色のオーバーコートを着ていて、コウはみず色のジャンパーを着ていた。
約束の時間、晩秋の枯れ色の風景の中で、すりきれたオーバーの襟を立てて私は待った。
オーバーコートは脱ぐ気にはなれなかった。
なにかに驚いたときといい笑い方といい、このプルートという男はいちいちオーバーリアクションすぎる。
良一はオーバーを着てマスクをしたまま、ストーブのそばに神妙にすわっている。
一例を挙げれば、オーバードライブの理論を発見してから、実際に他の惑星に植民をはじめるまで、たいていの種族は三二世代以上かかる。
その男が、毎日のように汽車でS市から通っており、黒の半オーバーに半長靴をはいて、赤革のかばんをもったかっぷくのいい三十代の男だという、貴重な情報を提供してくれたのである。
彼女は、化粧品の匂いを振りまきながら、オーバーの代わりに大きなマントにも見えるくらいのケープを身体に巻きつけている。
かと言って、あと二、三時間で賞味期限をオーバーするちくわをこのまま放っておく道理はない。
チップショットはフォローの風に乗り、はるかにグリーンをオーバーしてしまったのではないですかね。
雄吉は、車の中から、たか子のオーバー・コートをとり出して、肩からきせかけてやった。
この庭石にも、モヘヤのオーバー地のような苔が取り付いていた。
肩幅の広い、胸板の厚いがっちりとしたその体は、七五キロをオーバーしていることと思われる。
康夫さんはズボンもオーバーも泥だらけにして、ほおや手の甲にもかすり傷を受けて血がにじんでいます。
しかし面白さがそれに勝ち、かつそのきみわるさがかえって彼の演技をオーバーなものとして、ついに金三郎の理性を火に変えてしまったのだ。
予定を十五年オーバーしたからといって、彼女もやることがないと、家の中にひきこもったり、内へ内へととじこもって、いじけたりするタイプではない。
妻が弟のオーバーのえりの内側に住所を縫いこんでおくという注意を思いつくとは、とうてい考えてもみなかったことだった。
実際、標準体重を当時でさえ五キロはオーバーしていたのだから、ガリガリであるわけもないのに、憧れの君の言葉は、私の脳に深く浸み通ってしまったのである。
上質のオーバーコートのアストラカン織りの襟で囲まれた彼の顔は、怒りで陰鬱な表情をしていた。
黒いオーバーに身を包んだ五人が、白い息を吐きながら足早に登っているのは、早い朝だし、普通ではない風景だった。
ガンダムのテール・ノズルが、オーバーロードするように全開した。
彼はまっすぐソファーの所に歩いて行き、まるで手をふれるのがこわいように、そこに置かれたオーバーを見下ろして立っていた。
逆に、パットが入らなければ、その時点でゲームオーバー。
そのロータリーで実施されている検問の様子は厳しくて、も早それ以上米国総領事館に接近できなくなり、方向を変えてオーバー通りの北ドイツラジオ放送局の前に車を停めた。
私は太郎を裸にしてバスタオルでぬぐってやり、そのバスタオルにくるんで上からオーバーを着せてやった。
メグレのオーバーと帽子を持って行った。
と、突然左手の闇の中から、地面にひきずる程すその長いオーバーを着た戦闘帽の男が、ふらりと月の光の中へあらわれました。
内側に傾いた部分が登山のオーバーハングのように、降りようとする遼の邪魔をする。
メグレはオーバーと帽子を身につけると、机の上から冷えきったパイプを二本選んで、ポケットにしのばせた。
そのせまい通りにはほとんど人影もなかったので、ぼくは教会のそばのへりいしに腰をおろし、オーバーのえりを立てて耳をすませた。
あたり一面にオーバーヘッド・クレーンで船内から運び出された機械類がところ狭しと並んでいた。
おかみさんはだいどころのだんろの火で、きゃくのオーバーや長ぐつをかわかしながら、そんなことを考えていた。
私はオーバーを持ち出していたから、それだけで、街路族のなかでは、まさに大ブルジョアというべきであったろう。
感無量、というのはいささかオーバーだったが、しばらく二人とも通路の中でがっちり手をにぎりあったまま、お互いの顔を見つめあっていた。
雪が彼らの頬を打ち、オーバーを白く染めた。
想像できないというとオーバーだが、今にそうなったらどうしようと、むしろ少々オビエがある。
彼はあわてて、その古臭いオーバーの懐ろに手を入れ、上衣のポケットから一枚の名刺を出した。
約束の時間を一時間オーバー。
神岡は、普通の市民が、いきなり刑事の訪問を受けたときにしめすであろう反応を、オーバーでもなく、またあまりにも冷静になりすぎないように演技したつもりである。
共色ともいろのオーバーコートの襟えりと、肘ひぢとへ、黒狐くろぎつねを堂々だうだうと附つけるのがはやヽヽつてるんですつて。
村上はオーバーにため息をついて見せた。
「水だって危ない、レストランにも回し者がいるだろう」なんや知らんオーバーやないかと考えたが、老人の表情きわめて真剣なのだ。
もともとは、電脳化の際に記憶の整理ができず、オーバーフローを引き起こしてしまう者を対象とした、記憶治療プログラムの一つだった。
登攀不能なオーバーハングに阻まれたように、熊耳はそこから一歩も進めなかった。
だから、例によって口の悪い編集者にいわせればせりよういんの待合室みたいだということになるのだけれど、それは多分にオーバーな表現であって、そんなに殺風景なものではない。
オーバーな、と思える話ではあったが、何人もの目撃談を聞かされたのだから、大筋のところは事実だったのだろう。
それに登頂後下山という課題に縛られずに赤い壁のオーバーハング通過にたっぷり時間をとったほうが気分的にも楽であった。
ついで、隣の家の主人がきれいにみがいたオーバー・シューズを履いて通り、籠をさげたパン屋も通った。
着ているオーバーはとてもあたたかそうな品で、昔よりたけも短く、ずっとスマートに見えます。
それからハリーJ・スタジオに一緒に行き、ギビーのベースのオーバーダビングを見る。
私はオーバーを手にとって書斎を出た。
むろんこれはちょっとオーバーな言い方で、警部補から警部に昇進した時、部下の刑事たちにラーメンをおごったことがあったのだが、五年も前のこととて、誰の記憶にも残っていないのであろう。
私は前にもそこにかかっていたのを見たので、それは秘書のストーナーか、ルノール氏の息子、ジャックかのオーバーであろうと思った。
洋服のひとは御免下さい、とオーバーきるのよ、でも私はそう云ってコートを着るわけにも行かないのですもの。
彼は一ぺん出ていって、すぐまた大きなシルクハットと、もようのついた赤茶色のオーバーをたずさえて戻ってきた。
人と会ったときなどに、ややオーバーによろこびをあらわすのは、昌代の持って生まれた性分の一部なのである。
いちいちやる事がオーバーなんだよな。
今日もまた八万オーバーの稼ぎである。
このネリヤ神殿のオーバーテクノロジーを利用して作られたスーツのデータシステムさえも、あれは拒否しているのか。
次の会見のときは、洋服とし、一点だけ新品をと、もう三年越しのオーバーをやめて、新しく求めさせた。
このシステムは、あっちの世界にとってはもちろんだが、こちらの世界においてもオーバーテクノロジーである。
新宿の大通りに出て滝上くんは、「もう少し飲みたいな」と思いましたが、でも滝上くんのオーバーのポケットにはもう百円玉しかありませんでした。
オーバーの上からでも、女の腕の柔らかさがわかった。
普段は決してオーバーな表現をしない速水が、「一時間でも二時間でも」と言ったのは、自分も含めた隊員達を思いやる心からだろう。
そうか、オーバーは二着とも盗まれている。
冬のことでオーバーを着て出かけたのだが、暖房のきいた歌舞伎座に人ってオーバーをぬいでみると、その下はワイシャツだけであったのだ。
赤い壁の中でも特に問題となるのは、上部大オーバーハング帯下縁中央部にある、外傾したテラスから右上にトラバースする個所である。
四方八方から足をさし入れて、ある限りの角巻やオーバーやマントを掛け布団の上にかけて寝たものだ。
どうせ、いったん左ヘトラパースしても、いずれ、またこのオーバーハングの上部にもどってこなければならないのだ。
雪の降る頃になってはじめて、オーバーが必要だと気づいたらしい加代に、真樹子はうらやましいような感じがした。
オーバージェスチャーで再び机の上にあった、書類とインク瓶を弾き飛ばす。
ぴったりしたオーバーを着、山高帽をかぶった二人はひと組のヴォードビリアンのようだった。
彼が着ていたのはドレスガウンではなくて、ある種のユニフォームで、たけの長いオーバーコートだった。
打球はグリーンをはるかにオーバーしてしまい、隣接しているロッカールームに向かって飛んでいった。
県道の制限時速を軽くオーバーしているワンボックスカーを楽勝で追い抜くスケボーに、しかも二人乗りという真似なんかしていればだれだって生命の危険を感じていいだろう。
すうこうな精神を理解できない妹はわざと大きくひとみを見開くと、外国人並みのオーバーアクションでため息をついた。
と大きな声でいうまではいいが、手袋と帽子とマフラーとオーバーの置き場所が全部別々ということは、いつものことだ。
僕がじっと見下ろしているのを、不思議に思ったのだろう、オーバーオールが少し笑みを引っ込めてうわめづかいに見てきた。
諦めたらそこで試合終了だし、ゲームオーバーだ。
美人で背も高く、手足の長い彼女は、さりげない動作ひとつひとつがオーバーに見える。
律子のオーバーの肩に雪のしずくが光っている。
ダナーを抜くことにばかり気をとられていて、オーバースピードでシケインに突っ込んでしまったのである。
まあ、大体お母さんは何でもオーバーなんだけど。
新弟子検査は、身長は基準よりはるかにオーバーしたものの、体重たらずで、みごとに落ちた。
裾の長い金釦のカーキ色のオーバーを着ている軍人に出遭うと、私は子供の頃の軍国時代の日本を思い起した。
オーバー手袋ではなかなかできず、かといってカシミヤの五本の手袋でやると、たちまち指の感覚を失う。
金田一耕助の脳裡にはそのときしぜんとお糸さんの面影が、譲治の背後にオーバー・ラップされてきた。
娘はオーバーを着るのを手伝ってくれ、さらに小さな携帯用ランプを手にとって、階段で私たちのまわりを照らしてくれた。
ひざの上にうずたかく丸めた冬オーバーを五時間も抱え込んでいるわたしを見て、夫のアルはみけんにしわを寄せた。
頭の中に響く声に押されるように、ずっと握にぎりしめていた天使の輪をオーバーオールに向かって投げた。
表現は例によって、かなりオーバーで、不思議な言葉もまじってはいるけれども、感じはよく判る。
毛皮のオーバーにくるまり、ステッキにすがったその老紳士がえしゃくした。
このへなちょこの横幅よこはばオーバーめが！
一メートルのパットを沈めようとしているのにグリーン・オーバーのホームランを打ったりしちゃうんだよ。
これから先、私が直面しなければならないであろう危険を考えに入れると、予算をオーバーしても、まずい物は食う気になれない。
すぐに彼もオーバーをぬいで居間に入ったが、ジャップの唇が口ひげの下でピクピクひきつっていた。
彼はオーバーのポケットから、チョコレートとビスケットを出して、春部の手に載せてやった。
多少オーバーには言ったけれど、うそはついてない。
黒い山高帽をかぶり、明るい色の夏オーバーを着て、濃い色の縞ズボンをはいていた。
大通り公園の向こう端から歩いてきた採鉱科担当の高橋がオーバーにくるまり、背中を丸めて寒そうに言った。
素子は席を立ち、急ごしらえの資料を持って後ろのオーバーヘッド・プロジェクターのそばに移動した。
オーバーを腕に掛け、つぶれたステットスン帽を頭に乗せている。
モールスキンのオーバーを着たハグリッドは、いかにも場違いだった。
「手紙でここに呼び出されただけなんですよ」ヴァーロック氏はあわててオーバーのポケットから手紙を出しかけたが、あざけるように皮肉な目つきで書記官が眺めているので、やめてしまった。
彼女は毛皮のオーバーの婦人も、自分と同じように、夕食のテーブルで顔を合わせる気まずさをさける手段を講じているのを知って微笑した。
バックフールのベージュのオーバー、すらりとした長身の女が、入口に立っていた。
いきなりESP波の数値が測定限界をオーバーしたのだ。
ヘッドライトの届く限りでは、オーバーハングはないようだった。
四人のなかで紫紺のオーバーの少女一人だけが、手もあげず細い眉や薄い脣を静まりかえらせ、斑雪の上に立ちつくしていた。
昔のような長い釣鐘マントはもう流行おくれになってしまって、オーバーを着ていなければトテモ幅が利かない。
マントと言ってもいいくらいたっぷりした黒いオーバーの背の高い男が、つば広の帽子を脱いで、ふさふさとした白い髪を見せた。
彼の隠れているオーバーハングの足元にある物といえば、光沢を発している黄色い粉ばかりだった。
それを担いでローマの飛行場から飛行機に乗ろうとしたとき、重量オーバーで咎められたこともあった。
彼はウィンドヤッケとオーバーズボンをつぎ合せて作った彼独特の防寒用外衣を点検した。
プラヴィルはふたたび帽子とステッキとオーバーを取って下におり、車に乗ると、ヴォラングラードの家に走らせた。
北米仕様の初期型モデルで、リッターオーバーのエンジンから百四十五馬力を絞り出す。
オーバーのボタンをはずし、ズボンの尻ポケットに両手を突っこんで、ゆっくりと歩いて行った。
その上、今、ここで歌われているパス・オーバーの歌はアルのそれと比べものにならないほど勢いのある華やかな曲であった。
明らかに私に向かって放たれている言葉に顔を上げると、とたんに私の戦機が爆発し、ゲームオーバーの文字が浮き上がる。
いくらガーシュインがユダヤ人だと言っても彼のはジャズの影響が大きく、アルのパス・オーバーの歌とはほど遠いはずである。
しかし、基礎科目の単位を取得して卒業研究を選ぶ段階になると、面白そうな研究は全て定員オーバーになっていて、残っていたのはフラクタル理論についての授業だけだった。
オーバー・シューズがどんなものか、知りもしないのに、それが音もなく歩きまわるのに絶好の履き物のように感じられた。
ぶくぶくのオーバーの下に大人に成りきらないきゃしゃな体がかくれているのかと思うと、彼女は本気になって腹を立てることも出来なかった。
結城は、ゆっくりオーバーを取らせて、女の案内に従った。
監察医務院という場所柄、オーバーに騒ぎ立てられまいとして、舞は目でそう訴えかけてきたのだ。
話はちょっと脇道にそれるが、ウエートオーバーについて、軽く触れてみたい。
地面に叩きつけられてゲームオーバーである。
なにしろ終戦直後に復員して来た者が多く、助役だけでも、四人も定員よりオーバーしていたのだ。
本ばかりは買って開いて読み出さないと、よい本か、そうでない本か、わからないというところがありまして、ついつい買いすぎて収納スペースをオーバーしてしまいます。
ゆかたの上にオーバーを着ていた。
鳥打帽をかぶってオーバーを着た子供っぽい青年が下車しましたけれども、列車からおりてしまうのではなく、プラットフォームを往ったり来たりしていました。
情けなくもコミカルな効果音とともに、ゲームオーバーの文字が降ってきて、コートでぼよんぼよんと弾む。
拘束用の魔法かと遠坂は考えたが、魔力が感じられないところをみるに超謹製のオーバーテクノロジーの一つかもしれない。
彼女がもしオーバーや洋服類まで贓品のうちに勘定しようというのならば、上着とチョッキをのこしておいては意味がないのではないか。
びっくりしたというのは少しオーバーかもしれないが、最中の入っている箱のなかには景品としてか、『和銅の由来』というリーフレットが入っていた。
定員オーバーの60人を来せたバスは学園島を一周した後、おうみ南橋を渡ってだいばに入ったという。
導入されている技術は、あの峰島勇次郎のオーバーテクノロジーがふんだんに使われている。
一昨日紺のオーバーに背広で最前線に行こうとしたら宇田川警視に呼びとめられた。
東京では、もうオーバーも要らないほどの陽気という。
道の角を曲がったオーバーオールが建物の陰かげに隠かくれるのを見計らったように、腹の虫が鳴った。
女の人はネッカチーフをかぶって、大きなマスクをかけて、黒いオーバーを着て、かさをさしていなかった。
あのオーバーハング気味のつるつるの絶壁は、なんとなく不自然だね。
「なんでもないよ」ウィルはオーバーのボタンをとめるのに忙しいふりをして、ドアに向かった。
さらに聞けば、二年前に開設して以来、参加者は引きも切らず、常に定員オーバーの盛況であるという。
それからゆっくり振りかえると、ドアのむこうに、赤と黄のまるでとらのようなふかふかのオーバーを着た女がおそろしい顔でぼくを睨みつけていた。
肩がぎちぎちにこっていると思ったら、オーバーを着こんだまま、畳の上にひっくりかえっていた。
赤外線暗視カメラのモノクロ映像の中では、プラザホテルはゲームオーバー直前のテトリスの画面のように、光のブロックの集合体となってかがやいていた。
彼はビロードの襟のついた汚い緑色のオーバーを着て、斑点のある手にベロア帽を持っていた。
ぼくらは二人とも体中をすっぽりおおう、ビニールのオーバーオールから、目だけ出してきいていた。
山高帽をかぶり、黒いオーバーの胸のボタンをかけていた。
カズンズは冬でもオーバーを持っていなかったので、彼の代わりにインスがそれを体に巻きつけ、その上からレインコートを着てキャンプへ持ち帰ったという。
垂直だが出っ《オーバー》張り《ハング》はなく、おうとつは充分にある。
さっきの青年たちは、一足さきにそこへ着いたばかりで、彼が入って行ったときには、がやがや騒ぎながらオーバー・コートをぬぎ、それをテーブルの上に投げだしているところだった。
肌には少女期ほどのみずみずしさは残されていなかったが、三人の脳裏ではオカッパ頭の瞳の大きな〝美少女〟がオーバー・ラップされていた。
雪の中から取り出されたのは、二十才前後の女の死体で、普通のスーツにオーバーをまとい、ゴムの半靴をはいていた。
彼は帽子をまぶかくかぶって、オーバーのえりをたてているので、ほとんど顔は見えなかったが若い男らしく、その声は教養のない者らしく荒っぽかった。
振り返ると、さらに怪しい事に身長一八〇センチオーバーで青髪でピアスな怪人が立ってい る。
紙のかつらを脱ぎ捨て、衣裳の上にオーバーを羽織り、楽屋を飛び出した。
数年後にはアマチュア無線の人口をオーバーするほど、マイコンアマチュアはふえるだろうという人もいる。
加藤はウインドヤッケとオーバーズボンで、冬山の寒風の侵入を防げるかどうかについては大いに疑問を持っていた。
今の日本で、上着とオーバーをそれぞれ一着ずつ手に入れる金があったら、牛肉をどんなに沢山食べさせられるか、諸君は知っているか。
たたくというよりかは、50キロオーバーの肉のかたまりが勢いをつけて乗ってきたといったほうが正しいけど、とにかくたたき起こされた。
黒い、あまり上等でないオーバーの背中を見せ、頭はイガグリで、それも半分はしらがだった。
そして彼らは庭径を急ぎ足に駆け去って行ったが、八月の葉叢の陰に彼らの姿が消え去ったとたん、帽子と軽いオーバーコートを手にしたギャツビーが、玄関の戸口から出てきた。
私にとっては、オーバーにいえば「国家観」をゆるがせる、まさしく恐怖的な事件である。
それで、彼は、油絵のカンバスのような、オーバーオールを一つ手に入れることができた。
黒いぼうしをまぶかにかぶり、オーバーのえりを立て、マフラーをフードのように横にかけて、そぞうのように立っていた。
鼻をつく硝煙がオーバーハングの中にもうもうと立ちこめている。
汗の乾かぬうちに、シャツと洋服とオーバーを着て、ちょっとのようたしと散歩をして帰るのであるが、途中でゆざめがして、全身の皮が一枚はくらくしてしまったくらいの寒さを感じたものであった。
毛糸で丹念に編み上げた私のオーバーなどは展覧会のたびごとに出品されたので、その間じゅう私はくしゃみをしていたものだ。
ひん曲がったようなおかしな格好で、そうしてなおオーバーアクションのくせは改まらないようだったが、それも時間の問題かもしれなかった。
そこで、急いで其処に行って見ると、雪の上に倒れている人は、黒いオーバーにスキー帽、眼鏡を掛けて俯伏せになっていた。
なくなっているのは冬のオーバーとスーツの外出着と、多少の着替えだけだが、その身の回りの品も、冬のものばかりだった。
裂け目の最上部はオーバーハングであり、二番目の者が確保する所もよくないので、水でぬれたその箇所を左上へと切抜ける時には、かなり激しい緊張を余儀なくされた。
高須さんから借りたオーバーの襟を立て、ソファでコーヒーを飲んでいるところは、貧乏仲間とは受けとれない。
それが昭和元禄とかなんとかいわれはじめると、オーバーがいらなくなり、北国に雪が減りはじめたではないか。
そのオーバーハング上部の岩に、ぴんと張ったザイルが触れているのまでは見えるが、その先は、岩の下方に消えて見えなかった。
ほぼ一メートルぐらいの所から射ったと思われ、事実、白鳥のオーバーの背中には硝煙痕が付着しているのである。
足をとめて、靴や、いきなシャツや今年流行のオーバーコートや、九十八セントなりの結婚指輪を見る。
俺はきゅっと肩をすくめて外国人みたくオーバーアクションでお手上げのポーズを取った。
数トンの爆弾と焼夷弾は矢を束ねて投げ落したようにオーバー・バウムシューレ町のシュプレー川沿いの地域に吸い込まれるようにして落ちてきて、約三トンの爆薬がほとんど同時に爆発した。
突然、からだをふるわせ、オーバーな仕草で、はっと息をのんでみせる。
しかしエレベーターで帽子をとってもらい、オーバーを肩にかけてもらうぐらいのやさしい行為で、「あたしは尊敬されている」と思うなら、これはよほどオメデタイ話だ。
さらに、元のオーバースローに戻したが、一度歯車が狂いはじめると、もうどうにもならない。
ややオーバーなリアクションだけれど、それでもまあ的確な、あきれの表現である。
背広姿でオーバーとマフラーを手にしている。
やがて、マラコットも仲間に加わっておしゃべりをはじめ、これから開かれるであろう未知の世界の研究への期待をオーバーなよろこびとともに強調してみせたり、そうかと思うと、こうして博士自ら努力して得た研究の成果を地上の世界にいる同学の士たちに伝える手段のないことを大げさに嘆いてみせたりした。
テレビの普及率が、二千万台をオーバーしていると云われている今日、スポンサーは矢張り、視覚と聴覚の二つから訴えかける、テレビ広告を無視できなかった。
マウンドから少年野球特有の身体をいっぱいに使ったオーバースローで勇は球を投げ込む。
二人はオーバーの襟をたて、両手をポケットにつっこんで、歩道づたいに歩いていった。
そしたら、渋い顔の我々に悪いと思ったのか、ことさらオーバーに驚いてみせたり演技するんです。
カーキ色の軍隊オーバーを着た国男は、雪焼けした顔をほころばせて、どぼどぼと深い雪の中に入りこんで来た。
圭一は、脱いだばかりのオーバーの袖に腕を通し、立ち上った。
だが奴の言うオーバーアシスト、あの、こちらが停止し奴だけが動けるというシステム介入技を使われればその限りではない。
ふと、民夫はある気まぐれな決意にうながされて、オーバーを引っかけると室にかぎをかけてあわてて外に飛び出した。
近藤亀雄はオーバーに手をつっこみながら、広小路の四つ角へ急いだ。
和服を着て素足の男なんだが、上には警官のオーバーを羽織り、頸のところには手拭を捲きつけているのだった。
五体の全てが、オーバー・サイズなのである。
後ろにオーバーを持って従僕がひかえていた。
テラス状に張り出しているオーバーハングに出会ったのだ。
ぼうしとオーバーはやっとぬいで、だんろのまえのいすにおいてある。
オーバーな話だが、それほど無気味でおそろしかったのだ。
工も千春も眠そうな顔をしていたが、いやがる風もなくオーバーを着、マフラーを頸に巻いた。
どの人も、酔狂なことに氷点下の寒さの中を、厚いオーバーを着こんで、わざわざ見物にやって来たのだ。
この例は、億からの単位引下げが、オーバー過ぎて現実性にとぼしいが、ガマンしてもらいたい。
この爆撃機は首都爆撃を諦めて帰投するつもりか、僚機の梯団から離脱し時計方向に百八十度の回頭をしてオーバー・バウムシューレ町の方に機首を向けた。
彼の運転するシーマは、中央自動車道の右側車線を、制限時速よりちょうど二十キロオーバーで走っている。
すると僕の部屋の女は、じっと耳をすましていたがやにわにオーバーをひっかけると、一つ分けの分らぬキッスをあたえておいてかけ出した。
かなりのオーバースピードである。
いま帰って来たばかりだという下宿の主婦に案内された徹は、オーバーを着たまま、一人ぽつねんと、さきほどから陽子の部屋にすわっていた。
しばらくして、調査局かられいらくした感じの初老の男が、すそのすり切れたオーバーの背を丸めて出てきたのを見た。
田鶴子はオーバーを脱いだだけで、まだスーツのままだった。
同じ思想が、支那服を着ていてそうして栄養不良の漢学者に手を引かれてよぼよぼ出て来たのではどうしても理解が出来なかったのに、それが背広にオーバー姿で電車の中でひょっくり隣合ってドイツ語で話しかけられたばかりに一遍に友達になってしまったような体裁である。
なにやら少々オーバーであるような気もするが、裁判は早くも論告求刑まで済んでしまったようじゃな。
修平は短剣をオーバーのポケットにしまうと、拳をふるった。
そのほか、負傷した兵士、駅の赤帽らしいなりをした男たち、寝間着の上にオーバーをひっかけただけの哀れな姿の男などと、いろいろな人物が弟の目にとまった。
土産物屋に入って行こうとしていた黒の生地の厚いオーバーを着て、マフラーで首元をつつんだ男は、すごすごと出た。
身振りや表情などすべてがオーバー・アクションで、その思い入れが浮き上って見えた。
二人ともオーバーがないので、レインコートをかぶって、その上にたった一枚の軍隊のカーキ色の毛布をひろげる。
たとえば、今、東北の田舎を走る二等車のなかに、すりきれたオーバーを身にまとったアメリカの若者が忽然と出現したらどうなるか、ひとびとは先ず好奇の眼で彼を見るだろう。
もし、雪崩が出たとしても、そのオーバーハングの下なら、巻き込まれる心配はない。
帰りにクロークで僕がオーバーを受け取っていたら、僕の背中をドーンとたたいてサッと逃げ出す人がいるんです。
ファン心理のオーバーな形容じゃないの。
封筒の中には、何も書いてない厚手の上質紙の便箋に大事に包まれて、やや露出オーバー気味の白黒写真が入っていた。
この考えを横切って、お馴染の帽子とオーバーを着、彼女の頭の上を長靴でどんどんと踏みつける夫の姿が去来する。
これは、万が一安全機構が作動しなかった場合には、システムがオーバーロードしかねない危険なミスだ。
四時閉館ということであるが、博物館のおじさんは、三時半にはもう、オーバーを着て帽子をかむっていた。
最初の晩に、途中の、オーバーハングの下で、ザイルとハーケンで岩壁に身体を固定して眠る。
いささかオーバーな、こじつけた教訓も多かったので、それに対して必ず威勢のいい議論が起こった。
それはたぶんオーバーな表現なんだろうけど、でも私たちという異分子がいて、チョウチョの羽ばたきどころじゃない、前とは違った動きをしてる。
ドアを閉めてから、再びハンドバッグを床のベージュのカーペットの上に置いて、オーバーに手を通した。
それから、二月の寒いときに殺されたはずの野関利江さんが、冬のオーバーでなく、春の季節の支度で、あなたの横にいることです。
日本語でも「ちょっと、オーバーだ」なんて言いますね。
冬オーバーを着た野関利江と肩をならべて歩いている秋場文作の長身の姿が、沼田仁一の眼にありありとうつっていた。
しばらくすると門の中から、さっきの紳士が、栗鼠の毛皮のオーバーにくるまったほそおもてのれいじんを伴って出て来た。
俺はゲームオーバーをもの悲しげなBGMとともに告げている液晶えきしょうモニタから目を離はなした。
カニにアホ言われたら 人生ゲームオーバーだな浦賀さん。
当たっただけに思えた俺の打球は、風に乗ったみたいにふらふらとどこまでも飛んでいきスタンドをオーバーし、芝生しばふを越こえて第二グラウンドまで飛んでいった。
一瞬、オーバーオールの方に意識が行って、その後、もう一度遺跡の方に目を向けるが、そこにはその言葉の通り、既すでに何者の姿もなかった。
みたいな雰囲気を、オーバーアクションで現しながら、委員の一人にナチュラルに近づいた。
井口はちょっとオーバーに驚おどろいて見せた。
先輩の様子を見て取って、有彦がややオーバーアクション気味に問いたてる。
スペードは両手をオーバーのポケットに突っこみ、眠そうな目でトムをチラッと見た。
衝立てとは身長一メートル六〇にもたりないのに、六〇キロはかるくオーバーするという体重からでもわかるとおり、縦よりも横に広いという体つきからきている。
信次は、オーバーのポケットに両手をつっこみ、映画館の絵看板を見上げたりしながら、正月の人出の中をゆっくりと歩いていった。
これは土地の豊かさの比較より、この地方の各国民の対労働姿勢を戯画化したたとえらしいが、こんな表現がさしてオーバーなものに思えぬほど、ベトナムをはじめとするインドシナの国々の自然、風土は豊かなものに、私には見えた。
それぞれがツギのあたったコットン・パンツであるとかオーバーオールといったラフな格好をしていたが、ふつうの女の子とは微妙に違っていた。
上部は幾分オーバーハングしてはいるが、四、五尺下に離れて、別に足場の確かな岩壁が屹立している。
効く量が致死量をオーバーしてしまうのだ。
先方の男はその手をオーバーの上にのせ、顔を横によじって雑談に夢中になっているので、鬼貫は咎められることもなしに、指輪の像を観察できた。
毎月のように、と言うのは少々オーバーとしても、三か月に一度くらいは、カメラを持ちこんで、公園や団地の風景をおさめて行くすがたが目についたものである。
けれど、ひょっとしたら人には飢餓感の許容量というものがあって、私のなかで飢餓感はもう許容量オーバーなのかもしれない。
あらゆる重量軽減をほどこしても、尚制限重量を八十キログラムオーバーしていた。
猫背で、長いオーバーをひきずるように着、しゃがんに大きな黒眼鏡をかけた肥満漢であった。
クラレッタは航空兵の紺のオーバーオールを着せられ、飛行士の帽子をかぶせられた。
地面でバウンドしたボールに、ゴール前からパクが突っ込んできて、ゴールを背にして、そのままオーバーヘッドでゴール前に戻した。
これはオーバーだったが、多少、その方の心得のある女優が楽屋で、失神したお客の手当てをしたのは本当だった。
肩のフラッシュライトをオーバータイムにして点灯した。
式場から新婚旅行にたつつもりで用意してあった旅行服に合いオーバーという服装に着かえた恭子が、津村刑事につきそわれて明治記念館の玄関へ出ると、自動車が一台待っていて、なかに私服が一人乗っていた。
妙子は起って、次の間の隅にたたんで置いてある弁護士のオーバーを抱え、彼の背中を回って、それを上からふわりと掛けようとした。
三回目の会見のあとで先方の青年が家に来て、真赤なオーバーにブーツをはき、肩からショルダーバッグを下げた女だけは御免だと思っていたと言い、偶然にも彼女の趣味と一致したことを知ってうれしかった。
男が仲間と別れ、オーバーの襟を立てた。
オーバーマンさんはどうです？
そういって帆村はオーバーの襟をたてた。
その話はいささかオーバーだ。
まえにもいったように、被害者のズボンとくつとオーバーが紛失していたが、上着やチョッキはのこっていたのだ。
良子が華厳の滝の自殺事件に遭遇した回数は、オーバーな言い方をすれば、もう数えきれないほどである。
この曲はオーバー・バイエルンのガルミッシュで書かれたのですが、その後、彼はスイスに移ることになります。
彼も立ち上がって、オーバーを着た。
煙草をゆっくりとオーバーから取り出し、ライターをつけた。
たとえば、会社で上司に叱られたことは事実であっても、ものすごくオーバーに訴えるのです。
また、オーバーな表現もいけません。
その様子が可愛くてほほえましくて、長谷と俺で対戦してみせたのはいいんだが、ゲームオーバーになるとクリは無言でもっともっととさいそくし、やめさせてもらえなかったんだ。
さて今の日本で、オーバーと背広をそろえる金があったら、子供に何十キロ牛肉をくわしてやれるか、考えてみたことがおありか？
オーバーアクションで、再び舞台はいぶの立て板に手を差し出す。
HPがゼロになり、体を構成するポリゴンが消滅するその現象はあまりにも俺達が慣れ親しんだ、いわゆるゲームオーバーに近似しすぎていた。
あきらかにオーバーのボタンで、しかも、ちょっと特徴のあるデザインだから、犯人にとっては致命的な遺留品であろう。
が、その声に、オーバーな所があった。
二人に対してオーバーなジェスチュアをまじえて語りかけているのは、二人のレスラーに英語を分りやすく聞かせようというより、観客に対してのアピールを強くしようとするためだろう。
積雪期に雪の衣装を真白につける北壁の中で、中央ルンゼと赤い壁のオーバーハングの部分だけが黒々と雪を拒んでいる。
結婚してからも、アルは度々、これがユダヤ教の冬の祭の歌であるとか、これがパス・オーバーの時に歌う歌であると、ヘブライ語で歌って聴かせたことがある。
角田は、そうした習い性が腹立たしくもあり、ここは俺一人の席なのだと気づくと、ややオーバーな動きで真んなかへにじり出た。
それにしてもマダムの敬意はオーバーすぎると山上は思った。
なんのいんがで、こともあろうにおれだけが、ちょいと会社をサボったというだけで、すぐにもオーバーな疑いをかけられる、そんなけちくさい会社にはいったのだろうか。
傍らに置かれたロッカーから滅菌されたオーバーオールを取りだし身に着ける。
オーバーを着たまま、べたっと座りこんだ良一の熱を帯びたあかい顔が、昨日のことのように目に浮かぶ。
書かれてから四十年近くにもなった今日のこの盛況を見るとき、リチャード・シートン氏に対してSF界不滅の英雄という称号をおくったとしても、それは決してオーバーなことではないだろう。
頬をピンク色にして、オーバー、帽子、手袋に身を固めていた。
ジャックはまっかになってオーバーを取りあげると、われを忘れているふたりに投げかけた。
喜村は、あわててオーバーの釦ボタンをはずしてハンカチで拭いていた。
と、オーバー過ぎるくらいのリアクションで首を動かし、牡蠣垣のほうを向いた。
輝子の父は、オーバーを抱えて立っている奈緒実の頭から爪先に、ねっとりとした視線をからませた。
と、私は、椅子の下のオーバーナイト用の、昔から使っているエルメスのバッグを指さして示した。
いくら裏地が絹地であったとはいえ、アメリカ東部の厳冬に耐えるアメリカ人の着ているオーバーと比べれば貧弱に見えたに違いない。
オーバーのボタンをはずしてからだを緩めてやると、こんどは両手をさし上げて夜のざわめきを押し静め、考えにふけりはじめた。
思い出したのは、台所でオーバーを脱ぎ、食料をおろしながら、スタントン氏が言っていることに耳を傾けた時だった。
しかし銀のネコはひょいと首を伸ばし、ゲームオーバー表示をいちべつすると、さらに高い声でわめいた。
女と良一の手が、オーバーの下でかるくふれ合っていた。
ほどなくかれは、ひとりの男が女の髪をつかんでひきずりながら、オーバーハングした崖の根方から姿をあらわすのを見た。
俺は合着のオーバーを着て、木箱をさげ、周さんはジャケツのままで、鶴嘴と鍬を持った。
霧はここでゲームオーバー。
そのとき女の死体はまだほとんど腐乱の様相をしめしておらず、むろん洋服を着て、合オーバーもそばにぬぎすててあった。
オーバーでなく、おごそかに、感銘を与えるように聖餐式を執り行うのは相当な演技力を必要としたに違いない。
これは山稜というよりは、巨大な岩の降起で、さらに上部にはスケールの大きなオーバーハングが連続している。
とはいっても、ときに一時間かそれ以上、寝つかれぬままいろいろ思いを巡らすこともあるが、それはこれから先のこととか、少しオーバーにいうと、人間とか宗教といったやや観念的な世界をさ迷っているだけで、それ自体が苦痛というより、むしろ夜のめいそうを楽しんでいる、といったほうが当っている。
小宮幸治には終戦直後の記憶はないが、最悪事態の典型として、相当オーバーないい方をしたつもりだった。
アストラカンのオーバー・コートのえりを立てている。
いわれていってみたら、なるほど、コンクリの岩山とあまり色の変らないのが質屋に入ったオーバーみたいなのを着こんでうろうろしていた。
この壁も落石と浮石の多いもろい岩の連続でいやなルートだが、オーバーハングはなく、ひとりで登れぬことはない。
寒い時分であったと思うが、二階の窓から見ていると黒のオーバーにくるまった先生が正門から泳ぐような格好で急いではいって来るのを「やあ、来た来た」と言ってはやし立てるものもあった。
幸いわたしにはオーバーがあるが、薄いレインコートとウインド・ブレーカーの二人は脚を震わせ、肩をすくませて立っている。
結果として、列車は定員オーバーとなり、かなり押し合いへし合いすることとなった。
貞子寝てから、肩があたたまらぬとて、自分のオーバーを着せ、肩にカイロを入れてやる。
絶対にオーバー・ウエイトだから、このボタンでBCにエアを入れて、ちゃんと調整してみろ。
寒いのでオーバーを羽織ってはいるのだが、新品のバルキーをみて、不思議とあたたかい気がした。
落ち葉のなかにまぎれこんだボールを探すのに苦労するぐらいで、カードには3オーバーと書き込まれている。
言われるままに定吉は渡されたオーバーオールを着物の上から着こみ、長グツを履いた。
ミンはオーバーの肩を震わせ、しきりに足踏みをしていた。
ドレゴは、長いオーバーの胸にアスパラガスの小さい枝を挿し遊歩甲板に立って、全身の注意力を埠頭の方へ向けた。
だが、それは見知らぬ、白いオーバーの若い女だった。
制限速度二十キロオーバー。
といって、オーバーのボタンに手をかけた。
下着の上に粗末なオーバーしか引っかけていなかったが、着替えなんかせずに、いま聞いた住所に駈けつけた。
ストールもオーバーもぐっしょり霧にぬれているらしかった。
母をオーバーでつつんで担架に乗せ、叔父の家まで運んだが、母の容態は急激に悪くなり、午後になってとうとう息を引き取った。
やや長めのオーバーコートの裾が男のひと足ごとにひるがえる。
小型トラックの背後に並んだ使節団の人びとの一番端に、大柄な身体を隠すようにして、黒いオーバーにくるまった西松の姿があった。
クラレッタは、捕った時のドイツ軍航空兵のオーバーオールから、元の自分の洋服に着換えていた。
それに、オーバーペースで走る人でもなかった。
試合当日の朝の計量で「リミット・オーバー」と宣せられたのだ。
駅長も、助役と同じ様に喬介の言葉には驚いたらしく、ひどく心配そうに蒼白い顔をして、亀の子の様に大きなオーバーの中へ首や手足をすくめる様にしていたが、間もなくほんおくの方へ歩いて行った。
オーバーを着たまま、春日井は中央のソファーに腰を降ろし、電報の束に目を通しはじめた。
あんさんは、オーバードクターやったて言うたはりましたやろ。
斎藤の憐愍の涙を見た時、あたしのまぶたに、パッとその紺オーバーの男がうかんできたのよ。
オーバークロックでCPUをぶん回していまして。
警視が帽子とオーバーを掛けてもどってくると、ラポワント刑事は唇を噛み、両手をにぎりしめて、いまにも泣きだしそうに顔を歪めていた。
在日ソ連大使館の定員は百人ということに決まっていたが、当時、通商代表部も加えると定員オーバーの百三十二人だった。
と幸子がオーバーなことを言った。
私はすばやい手つきでオーバーのボタンをかけて、はにかみながら、しかも熱心に話しかけた。
こいつがしくじれば、うちらは詰まれてゲームオーバーだ！！
アウトローな道を選んだので畳の上では死ねないつもりでしたケド、スタート早々ゲームオーバーになっちゃうところでした！
野球はオーバーフェンスさえすれば、ギリギリだろうが場外へ飛び出そうが1点である。
七分オーバーしている。
私が短刀をひっこ抜いてやって、冬オーバーと夜会服の袖を切りひらき、シャツの袖もひき裂いてやった。
この窪地は幅一五〇メートルほどで、崖は一五〇メートルもそそり立っており、背後は三〇メートルほど突き出たオーバーハングとなっている薄暗い一角だった。
ドアを持ち上げるようにして明け、外の廊下に急いで出、ハンドバッグとオーバーを持ち出した。
先輩の肩に顔を寄せて、先輩のオーバーのツイードの向うに先輩のやさしい匂いがするんだと思って、木川田くんは、あと二歩で左に曲るというところで、思いきって滝上くんの腕の中に飛びこんで行きました。
上にはまだ、オーバー・ドクターがごろごろしてるし。
夕刻新潮社を出て新宿まで戻り、ふと夕刊を買おうと思い、オーバーのポケットから四銭つかんで出したが、いつもの場所に売っていない。
サマー・オーバーのポケットから、所有者の職業を物語る裏書用紙の束がのぞいている。
これを用いれば極端に迫り出したオーバーハングを越えることすら可能だったが、金具に限りがあり、また設置にある程度の時間を費やすことになるため、他に方法がない場合でなければ使用は避けるべき手段だった。
東大時代の彼の写真を見ると、髪を長くしてリーゼントスタイルにまとめ、長目のオーバーを着て、見るからにしようしやなナリをしている。
即座に数十万円はオーバーする。
自分の部屋の鍵で開いた部屋だったし、しかも壁には、見覚えのある帆村のオーバーが懸っているし、卓子の上にはトランクの中から出したまま忘れていった林檎までが、今朝出てゆくときと寸分たがわずそのとおりに並んでいるのだった。
オーバーは、くず屋へ出せ、とどなって、洋服だけで、家を飛び出した。
オーバーは片方のそでをもぎとられ、眼鏡はガラスが二つともなくなって、顔は血をにじませてはれあがっている。
急ぎ足の音が、床に響いたと思うと、オーバーオールを着て、がっしりした大柄の男が、若い女を押しのけるようにして出て来た。
戦争だとはいえ、それなりに正常で、かつ特殊な事態が重なっていなかったなら、この夜のオーバー・バウムシューレ町は昼間の爆弾騒ぎの余波だけで済んでいたはずだった。
鏡にうつった焦げ茶色のオーバーの女は、いまイスから半身乗り出すようにして、なにか熱心に男に話しかけている。
メアリー・ハドソンのところに着いたときは、酋長はオーバーのボタンをまたはめて、両手は外に出して、両脇に垂らしていた。
礼子の、多少オーバーとも取れる笑顔に迎えられて個室に入ると、亮次はベッドに座って両足をぶらぶらさせながら本を読んでいた。
隣のデスクに置かれた15インチの家庭用カラーモニターに、ゲームオーバー直前のシーンが映し出された。
彼女は別に挨拶もしなかったが、彼がオーバーを脱ぐ手伝いをして、けばけばしく装飾した居間へ導いた。
万引女は、オーバーやマントを着ていて、裏側が、どっさり布切れが入る広いポケットになっている。
そして、結局、今まで持っていない、ということで、毛足の長いピンクのオーバーを、トットは絶対にほしい、と主張した。
服装は上から私物のオーバーを被ればちょっと分るまい。
私は、花屋の主人を使ひに頼んで、うちから冬のオーバーコートを持ち出して、質屋へ走つて貰つた。
その老婦人のかげにかくれるようにして歩いてくるのは、老婦人とおなじように、黒いドレスの上に黒い毛皮のオーバーを着て、黒いレースの手袋をはめた二十二、三のわかい女である。
異変はオーバーだが、隣家が、土地を買わないか、と持ちかけたのを幸いと、買ったのである。
バスタオルやオーバーは、みんな牛車の上に残しておいたから、太郎だけ連れて、先に帰ろうと思ったが、静子はしげ子の手をひきながら、後ろから上ってついてきた。
濃紺のオーバーの端から茶色のズボンがのびて、黒い靴をはいた足をむぞうさに投げ出していた。
そのオーバーなところ、ちょっとすごい漫画ですね、派手な漫画ですね、リアリズムではありませんね。
風が冷たかったので、私は桃子に赤いオーバーを着せ、首に白いマフラーを巻いてやった。
ストーブの効いた部屋の中でオーバーを着ている木川田くんの体は、オーバーの下のセーターの中で、春みたいにあったかくなっていました。
もちろん、久枝に言ったのはオーバーで、もうこのマンションに越して来てから一か月近いのだから、一応、部屋だって、毎日の生活に困らない程度には片付いている。
両膝をついてから、前のめりに顔を地面に突っこんだ警官の首の付け根を再び一撃して完全に気絶させた朝倉は、オーバーの下の制服の胸ポケットから警察手帳を奪った。
もちろん、自分を「可哀相な被害者」に仕立てあげるためには、多少のオーバーな表現は大目に見られます。
今年はこれから一月一杯オーバーなしですごせる程の暖い正月だとあったけれども、どうかしら。
天の助け、というのもオーバーかもしれないが、正直なところ、エリは美由紀が来てくれてホッとした。
紺オーバーを着たまま、ソフトをかぶったまま、黒目がねと濃い口ひげが、たびたび出会ったあの男にちがいなかった。
煙山は今度は最前部の二等車のマンナカあたりにマフラーで顔を隠し、オーバーの襟を立てて、雑誌をよんでいる。
みんなが、メモリー二百件超えたよとか、こっちは三百オーバーって自慢している横で、あたしは電話帳メモリーがからっぽのケータイ抱えて、それを誰にも見せられなくて小さくなっている。
冬空にオーバーもなしに、柄にもない喫茶店へまぎれ込んで来た男など、充分軽蔑に価する筈だ！
セドリックが一分オーバーなら、ハリーは絶対オーバーだ。
タンシオは、ふだんから感情表現がオーバーなくらいだけど、わたしは逆に感情を表に出すのが苦手で、そのぶん耐えていたものが一気にふき出すと、突然泣いて、相手を驚かすことがある。
主人公は何度死のうが主人公であり、パーティーが全滅してゲームオーバーにならない限り、危機的な破滅は起こらない。
時速七〇〇〇キロオーバーでハッチなんか開放したら、この飛行機が中からバラバラになっちまうぞ!!
オーバーのポケットに或る小さな品物を入れ、午後の薄日の射している掘割の片側道をたどってアパートへ着いた。
壊れかけた倉庫の片隅のようなところで、私も二、三度行ったことがあったが、冬の夜の隙間風が至るところから吹きこんできて、置き炬燵に深く脚を入れても背中にオーバーを羽織らないと寒くてたまらなかった。
オーバーの長い裾が邪魔になって、文字通り転ったが、しかし眼だけは多鶴子の車から離さなかった。
その時、右手の廊下づたいに、オーバーを着た五十年輩の男と、つづいて輝子によく似た中年の女性が、見送りに玄関に出てきた。
女の一人が、結城のスーツケースを取り、オーバーも脱がした。
正直なところ、久枝の言い方は少しオーバーに思えた。
サイドらー夫人はいかにも農夫らしい大きな赤い顔に、赤と黒の格子縞のフランネル・シャツとオーバーオールを着て、首に赤い大きなバンダナを巻いていた。
中から降りてきたのは黒いオーバーを着た長髪の黒人で、テレパシーで「私の名はコールドだ」と名乗った。
素晴らしい、ミンクのオーバーを着ていたが、私が驚いたのは、豪華な装身具よりも、彼女の美しさだった。
かれはあまり外出もしなかったが、弟の結婚式に出かけたときには風邪にかかるのを恐れてオーバーを三枚かさね、数枚のスカーフを首に巻きつけ、すさまじい着ぶくれ姿で教会にあらわれた。
ヴァルガはフィールドの外まで飛ばされ、ゲームオーバーとなる。
かがくこつでも男性は前面の頤隆起、頤結節がやや突出気味で、下顎を上から見て少しオーバーに表現すると型を呈している。
夏はシャツ一枚、他の季節には褐色のジャンパーを着、冬には黒いオーバーをひっかけ、いつも短いズボンに下駄ばきだった。
青信号で、横断歩道を渡っている老婆に、制限速度を三十キロもオーバーして、突っ込んできたんだからな。
おりおなえの予期しなかった理由で、マイナス・エネルギーにみちた空間を通過するのに、コイルの耐久時間をオーバーしてしまったものとみえた。
老人はオーバーに息を吐き出して、じろりとポルガラを見た。
秋晴れの後楽園に、寝不足の私はオーバーを着こんで出かけた。
あの時野中が、黒いサソリのオーバーハングへ向かって身を乗り出した瞬間、下方から激しく引いたザイルには、二人の力がこめられていたことを私たちは、罪の意識とともに痛いほど知っておりました。
僕は無精髭を生やしヨレヨレのオーバーを着ており、編集者は皮ジャンを着て髪を伸ばし口髭をたくわえている。
かれはこちらへくるとき、金田一耕助が見かけたとおり黒いなめしがわの上下つなぎのオーバーオールを着て、足にはひざまで没する長靴をはいている。
切りつめた散弾銃の銃身が、ぴったりしすぎているオーバーの腰のあたりをちょっとふくらませていた。
はだけたオーバーが何回も角にひっかかった。
もつれた髪が肩にまでかかり、陽の強い日中、歩けば汗ばむ気候というのに、その男はすそのすり切れた長いオーバーを着ていた。
小学生の頃からそうなのだが、脳味噌の演算処理能力がオーバーになって、赤いランプがてんめつすると、おそろしい勢いで話し始めるのだ。
最初にサインさせられた書類は東日銀行本店の預金口座設定につながっていて、その預金口座には二十倍のオーバーフローがついていた。
オーバーも、頭を包んだショールも、雪まぶれになって、倉本たか子が入って来た。
涙はいもの皮をかすめて、古びたオーバーにしみを作った。
どこのオーバーハングで、右手をどれだけ伸ばすとどれだけのホールドがあるか、それが何ミリくらいの出っ張りであったか、その時の自分の動きを、居酒屋の畳の上に立ってやってみせるのである。
そしたら、今、こうして四時間も退屈極りないこのパス・オーバーに座ることもないし、あの脳障害児も生まれては来なかっただろう。
開放で撮るとどうしてもボケやすいし、露出オーバー気味にもなりそうで、これはいよいよ老人力の表現が爛熟してくるのではないかと、期待している。
壁に開いた小さな穴からも広大な世界が覗けるように、あの短い詩が意識の壁に穴を開け、膨大で耐え難いイメージを喚起させて、脳をオーバーフローに追いこむのだ。
あの贅沢な毛皮のオーバーを着て赤いうるしの帽子を眉深にかぶり、両方の耳の後ろに金茶色の毛髪を一束ほどのぞかせていれば、車掌が騙されるのも無理はないことでございます。
彼は帽子をあみだにかぶり、重たいオーバーの端を椅子の両側に三角形にたらして、まるで外にいるような恰好で食事をとった。
ところが、火にあたっているきゃくはこちらにせをむけたまま、ぼうしもオーバーもぬごうとはしないで、つっ立っている。
目が血走っている、というのか、おびえたように、左右へ視線を走らせているさまは、まるでオーバーなしろうとくさい演技を見ているようだった。
今や標準健康体重を優に十キロもオーバーしている。
その靴が流行した頃のファッションはよく知っているが、髪の型といい、オーバーといい、スカートといい、もっとずーっと女らしいものだった。
黒いオーバー、それも女のオーバーを、まとった男の死体が、生々しく横たわっていたのである。
俺は巨大なオーバーハングに取りついていた。
それまでの寒さを一気に解消するかのように、朝から暖かい日で、野村大使はオーバーを着て秘書煙石学が運転する車にのりこんだが、途中で脱いだ。
気がつくと、私は紺色のオーバーコートをはおり、傘を片手に、素足のまま玄関にあった長靴をはいて、外に飛び出していた。
十月中旬なら、だいぶ寒くなるだろうから、オーバーが必要じゃなかろうか。
もし女房がスティーヴィーのオーバーの裏に住所を縫いこむという不幸な考えさえ持たなかったら、今頃おれは大使館で限りない名声を得ることができたはずだ。
借りもののナイトガウン姿で震えながらオーバーをはおり、ドアの掛け金をはずし、闇に包まれた廊下を歩きだした。
操縦不能になったのは、ポーキーが突然またズンズンと大きくなって、耐久重量をオーバーしたからです。
ぼくは今、多分にオーバーに語っているように見えるかも知れないが、本当にビートルズの崩壊後を想像したら、一寸先は真っ暗闇という終末意識に、なにか人生が面白くなくなっていた。
彼が何かごそごそやっている音がきこえたので、もう一度懐中電燈をともしてみると、コリンスンはオーバーから腕をぬいでいるところだった。
長身のオーバースローの投手に目がいった。
うすいかすかな羽が透いて、合オーバーの茶がうつった。
暗い通路にはいって、ウェイトレスがオーバーを脱がせる。
私がポカンとそれを眺めていたら、彼は自分で、かたわらの椅子の上にほうり出してあった私のすりきれたオーバーをとって、そのポケットにそれらの貴重なる物品を押し込みはじめた。
しかし山田たちはそこで、指導課の役人柴元が、ソフトをかぶりオーバーを着て、外出のいでたちであらわれたのに鉢合せになった。
伊波は、グレーのオーバーの前のボタンを外はずしてやった。
誇ほこり高い種族は、決して生まれながらの自らの服装を変える事はしないと言うが、僕の記憶きおくではオーバーオール属は、開かれた脇のごとく、おおらかだというから、その辺はあまり気にしないはずだ。
熊生課長が駭いたような表情をみせるのを、井戸は少しオーバーだなと看て取ったが、しかし追及の手は緩ゆるめなかった。
それがオーバートーンになって、どんどん大きくなって、しだいに大音声になって、あの絵の向こうから鳴り響いてきました。
と言って、毛皮のオーバーを差し出したのである。
恒星系の黄道面内でのオーバードライブは、星間物質抵抗のために船体を痛めるのだが、いたしかたない。
最初のスタンドではアンダー・スローが絶対有利だが、最後のプッシュではオーバー・スローのほうが得である。
ジュラルミンの大トランクの中には女のしがいがきゅうくつそうな姿勢をつくっているのだが、ミンクのオーバーにくるまっているその女は、たしかにこのあいだの鏡の中の女、すなわちベールの女なのである。
サッカーはオーバーヘッドシュートしか出来なくなり、バスケットボールは誰でもすぐにダンクシュートが出来てしまうからだった。
山岡の腕をかるく叩くようにして出口ヘ向うと、テニス・ルックの三人連れがオーバーに道をあけた。
その計算の根拠は、NRCへ前払いの名目による四千二百万ドルの上に、目下ロールオーバーを起しているNRCの約手計八千百八十七万ドルを加えた約一億二千万ドルの債権に見合う額だった。
たとえ全中国はオーバーにしても、この土地の警察だけを相手にしたとしても、女三人男四人の、武器といえば三五口径のニューナンブ、警視庁制式、十二発そうてんの自動拳銃が各自に一つだけでは、とてもかないっこない。
六万円の内訳は、終身の一等パスが停止されなかったら無料であった筈の旅費が約一万円、向うに滞在する間の諸雑費が少なく見積って一万円、帰りに別府で二三日湯治するとすれば、その費用が一万円、合服一着と合オーバーと靴で三万円であった。
そして、そのとき、さっき『みよし野荘』で殺してきた長谷川の血をユキのオーバーになすくりつけておいたんですね。
その金属粉末は時速一万キロオーバーという絶大な速度を得た結果、液体を通り越して気体となった。
芙美子の上の寝台で寝ているかじ屋さんらしき男性は、寒さに震えている芙美子の足元に、オーバーをかけてくれた。
「オーバーもないし」と思って、昨日の晩流しの床に脱ぎっ放しのまんまになっていたオーバーがなくなっているのに磯村くんは気づきました。
今まで我々を保護してくれていたオーバーフロア司教はしっきゃくし、ローデス本国から新しい司教が来た。
これも一年前にロールオーバーしたもので、BPではこれをマリン・ミドランド・バンク・オブ・ニューヨークで割引いております。
メグレが出勤してきて、オーバーと帽子を脱ぐ前に、夜勤の報告書にざっと目をとおした。
彼は帽子とオーバーをベッドの上にほうり出して、キチンへ行き、ワイン・グラスと背の高いバカルディ・ラム酒のボトルを手に、寝室にもどってきた。
「犯人は逃走しましたよ」オーバー・コートを着るために身体をよじりながらポッドベリイが言った。
隆志はまず自分のオーバーと洋服を買った。
柱灯の光の蔭になったベンチでは、恋仲らしい学生のカップルが一つのオーバーを羽織り、その下で肩を抱き合って身じろぎもしていなかった。
ふたりとも胸までのゴム長はもう履いておらず、今はお揃いのオーバーオールのジーンズに綿のシャツを着てくつろいでいる。
それはそうと、私の体はあまりに軟弱なために、ちょいと負担が過ぎると決まってどこかが痛み出し、そこで休息期間が設けられて、紙一重のところでオーバー・トレーニングになるのを防いでいたらしい。
それから、ママは、おどろいたことに、ブルーの品のいいのと、グリーンと黒のチェックの新らしい感じのものと、あと二枚も、オーバーを注文してくれた。
いささかオーバーな演技だが、上出来の部類だ、と見ている哲夫は必死で笑いをかみ殺した。
この踵のすり減つてしまつた靴、この着古して紙のやうに脆くなつたオーバー、僕は僕が生き残つて、かうして歩いてゐるのを知つてゐる。
風邪はしょっちゅうひきづめにひいていたにしても、私がそれ以上肺炎にならずにすんだのは、まったくそのオーバーのおかげであった。
部室は完全に定員オーバーになっていた。
ヨレヨレの合オーバーに、よごれた鳥打帽というのが原さんのいつもの服装だったが、少し猫背気味でポケットに両手を入れて歩く彼に私はペチャクチャと、くだらん話をしかけていた。
側車にロケット砲を取り付けようとして重量オーバーに気づき、物資集積所に山ほど眠っていた七・七ミリの新式の軽機関銃を取り付けようとしている。
しかし、横丁まで来ると、腕に抱えていたオーバーを着こみ、帽子の形を変え、背筋をぴんと伸ばした。
その爺さんなんてこの季節にオーバーだ。
こうして再び無意味な投弾を被ったオーバー・バウムシューレ町の不運をさらに決定的にしたのは、英国空軍が投下したのが大戦中この夜初めて使用された油脂焼夷弾であったことだ。
最後の最後に控えたこのオーバーハングが、これまでの垂壁など比べものにならぬ凄まじい難関だったのだ。
里見助手が大いそぎで、オーバーや服をぬぎはじめたから、探偵小僧はおどろいた。
キャパシティをはるかにオーバーした噴射機構はその自動制禦能力を失って、自らを噴きとばしたらしい。
私には時間の長短と受け入れる刺激の量、オーバーフローする快感の量を調整し、きっちりと悦びの痙攣を生じさせる力があったということに過ぎません。
彼は、音楽の響きに送られながら、廊下を渡っていって、携帯品預かり所でシルクハットと明るい色のオーバーとステッキとを受け取ると、階段をおりて、往来へ出た。
室さんなら音どりの最中に、オーバーに首をふってテンポどりをしたり、躯をゆすったりはしない。
奇禍そのものは、結果的にはさほどのダメージにはならなかったのだが、たとえ一時的だったとしても、呼吸はもちろん心拍まで停止が確認されたというのだから、まったく、「九死に一生」はオーバーな表現ではない。
紺の戦闘用オーバーオールを着た殺人学校生が、手にした七・六二ミリFAL自動小銃から次々に「エネルガ」を発射した。
それから、お店の人と相談して、オーバーのスタイルを決め、なるべく早く作って下さい、とお店の人にお願いして、トットとママは、店を出た。
汗のせいか、いやに右手がぬるぬるして、力がこもらないので、彼は掌を何度もオーバーにこすりつけたが、また鍵をまわそうとするとぬるりとすべる。
もんげんギリギリまでねばっていてくれたらしいが、最後にはタイムオーバーであきらめてしょんぼりと帰っていったとルコたちが言っていた。
その思いというのは、手紙を書かなければならないとか、電車にのりおくれたとか、オーバーが重すぎるとかいったようなことなのだが、それが本物の不幸と同じように、途方もない重大事となる。
村の入り口に着くと、その質素な木製の門に寄りそうように立っている建物をオーバーオールが指さす。
そのくせ、このまま噂が広がっていったら、どれほど私がつらい目に遭うかということも、ものすごくオーバーに話すの。
江川は先頭打者のジェームスにセンターオーバーの特大ホームランを打たれて同点にされてしまった。
雄吉は、たか子にオーバーを着せかけてやり、自分もジャンパーを羽織った。
と、いささかオーバーに絹江が息をついた。
今はどこも貸しだしを抑制してますから、百パーセントを超えるオーバーバンキング状態はほんの数行です。
それを避けるため、オーバーの襟を立て、うつむき加減になり、松之助は歩いた。
わざと閉店近くの夜十一時過ぎ、豹一はひきずるように着た長いオーバーのポケットに両手を突っ込んで、「オリンピア」の前へ現われたのだった。
胴体に近づくにつれてオーバーハングになってくる。
西沢はオーバーがない代わりに、スェーターを着込んでいた。
増刊には加えて、「オーバーバイトなしで軽やかに走らせよう」という副題が付けられた。
彼は椅子にかけておいた自分の重い厚手のオーバーのところへ行き、ポケットをさぐって、やっと、背中にこぶのある、生後三日になるコンゴの赤ん坊のような色をした、小さな奇形の像をとりだした。
トゥノール超弩級戦艦はいわゆるオーバーハング・ポジションをとっていた。
台詞はすでに頭に入っているようで、シナリオは見ず、怪しい外国人のようなオーバーアクションで熱演する。
最近は当時のだぶだぶのズボンやオーバーがはやりなので、六本木あたりに外食券食堂を開店したらどうだろうか。
加藤は会社から下宿へ帰って食事をとると、ウィンドヤッケとオーバーズボンを持って外山三郎の家をたずねた。
ディフェンス以外はサブ組でスタメンが構成され、ベティスが厳しいシーズンを乗り切るためのターンオーバー制が可能なのか、その攻撃力に注目した。
二発射ったとすると、それほど至近距離で、しかも一発は見事に動脈を射抜いている正確さだから、仕損じたとしても、その硝煙痕が少しはオーバーの背中についていなければならないと思われる。
ウィルは、あの浮浪者のことを、どうということのない人間、汚いオーバーを着てくたびれた長靴をはいた、ただの男にすぎないと思おうとした。
そのためスポンサーの予算をオーバーしてしまう。
両手両足を器用に使って、アルフィンをオーバーハングの上に押し上げてゆく。
いやじっさいにも相当速いのだろうが、遠藤のようにオーバースローのピッチャーは横から見るととくに凄いと思う。
藤田が慶応義塾大学に入り、一年生の夏にアメリカの大学野球と対戦して、神宮で日本選抜軍の投手として出場したときは、あっと驚くようなオーバー・ハンドからの豪速球を投げた。
オーバーの襟を深々と立てていました。
オーバーの前が大きく開けられて、燕尾服、白のちょうネクタイ、剣が突きささっているワイシャツのヽヽ胸が見えていた。
ポケットからボタンを出し、オーバーと上着にあてがって、私は「つけてくれよな、おバアさん」と日本語で言った。
ソーンは、まゆの中で早死したさなぎのように、格子縞のオーバーの中にちぢこまっていた。
というようなわけで当時一大センセーションというとオーバーだが、学校や職場、呑み屋での話題を独占し、無責任は時代の風潮となり、完全に社会現象になってしまった。
航空会社の人には申し訳けないが、私の荷物は明らかに重量制限オーバーであり、できるだけ荷物を体にくっつけて、手持ちを軽くしようという苦肉の策である。
それからまもなく、オーバーや布にくるまった生徒たちは黒い群れをなして、弱く光る白い野を越え、しじまの森を抜けて、はるか遠い停車場へ歩いていった。
それにマドリッドはこんな寒いのに、アンダルシアではオーバーもいらないという。
桜井の反応がいちばんオーバーだった。
こんな調子で、由乃さんは学校はアルバイト禁止で、先輩は呼び出しを受けて生活指導の先生からきつく問いただされた、ってオーバーに説明した。
いうことが、すべてオーバーである。
やがて引き起こされたマインド・ブースターのオーバードライブによって戦いのさいちゅうにバスケスはいしきをうしなってしまう。
三十キロの荷を運ぶのに、兵隊をのせたのを合わせムーラが四頭もかり出されるのはオーバーな話だが、もしかしたら偵察を兼ねているのかもしれない。
次長はオーバーを着せてもらい、すぐ外に出た。
単純な結論を、オーバーな言い回しをして誠に申し訳ない。
いささかオーバーだが、よく見かける風景である。
随分稼がしてもらったし、締切りを延ばしてもらったり約束の枚数をオーバーしたり、いろいろと迷惑をかけたりしましたからね。
ドイツ打倒のためのヨーロッパ進攻作戦、暗号名「オーバーロード」の指揮官が誰になるかは、米英両国の最大の関心事であった。
そこで自分で火を起こしてから、オーバーをまくら代りに、炉の前に横たわって、眠ろうとした。
すべてが金田一耕助の臆測のとおりであったが、ただひとつちがっていたのは、佐伯三平が危険を冒してひきかえしてきたのは、珠実のことよりもやっぱりオーバーのボタンのせいだった。
耳鳴りはどんどんひどくなり、その耳鳴りのさらに奥から、オーバートーンのように別の音が鳴りだす。
ヒート主席警部にスティーヴィーのオーバーの切れっ端を示されて以来、彼女ははじめて深い、ほっとした吐息をもらした。
ゆうべは夢ばかり見ていてよく眠れなかったから、かれらが帰って来るまでの間、ひと眠りしようかと思って、部屋の隅に畳んで置いた布団を敷こうとすると、さっき水野のオーバーズボンのほころびを縫ってやったとき使った裁縫道具の入った袋が眼についた。
映画女優のところへ女中に雇われるだけあって、彼女は非常に映画趣味があったから、ぶくぶくのオーバーを不恰好に身につけた豹一を見ると夜ふけのせいもあって、此の美少年は「男装の麗人」ではなかろうかと思ったほどである。
「電光石火たいらげたというのはいささかオーバーですがね」言葉の割には照れもせず、ザイラスは言った。
村人たちとさして変わらないデザインの、だがこうたくや織り目から明らかに質の違う服を着た人物が、オーバーアクションで馬から降りて、こちらに向かって二歩進み出る。
彼の最大の欠点は虚栄心の強いことで、そのためにときどき調子にのると、教壇でもオーバーなスタンドプレイをすることがあり、自分の権力や権威が少しでも疑われるともう容赦しないのだった。
でも、折角、新らしいオーバー作ってもらったんで、色はエンジなんですけど、で、知らない人の車だけど、その前でとったらかつこういいと思ったんで。
喫茶店のなかは充分に煖房が効いてオーバーを脱いでも汗ばむくらいだが、収監されている坂下のことを思うと、まち江は自分一人がぬくぬくとしているのが済まないような、じっと坐っていることが苦痛であるような、追い立てられた気持になってくるのだった。
半開きのドアのむこうで、パスキエ医師がオーバーを着、医療カバンに道具をしまいこんでいるのが見られた。
少しオーバーだが、精神の領域に、万有引力に関するニュートンの法則をもちこんでしまったのだ。
刑事はオーバーを脱ぎながらたずねた。
江川が憧あこがれ、尊敬したあの長嶋茂雄のオーバーアクションは、自分がどういうアクションをとればファンにアピールするかを真剣に考えた上での、計算されたものだったという。
オーバーのえりをふかぶかと立てているうえに、これまた黒いつやのあるマフラーであごから鼻までかくしていた。
たとえば、B社の本社ソフト開発部門は、業務量と要員のバランスを欠いており、慢性的にオーバーロードの状態で仕事をしていた。
思ったしゅんかん、飛場はオーバーアクションで飛び出した。
ミレイユは茶色びろうどに、ひょうの毛皮で縁をとったオーバーにくるまって現われた。
オーバーを脱いでハンガーに掛け、マフラーと一緒に造り付けの狭いクローゼットの中へ。
SAOの感情表現はややオーバー気味なのだが、それを差っ引いてもクラディールの三白眼に浮かんだ憎悪の色はモンスター以上だ。
そうだという返答をたしかめてから後に悠々と卓布一杯に散々楽書をし散らして、そうして苦い顔をしているオーバーを残してゆるゆる引上げたという話もある。
カウンターに頬杖をついて無表情にビールを飲んでいた肥満体の白人が、オーバーなジェスチュアで入口をふり返って手をあげると、小走りに入ってきたダーク・スーツの日本人が近づいて耳打ちをする。
良二は、屋根裏という一風変った環境で、それなりにきちんと生活が始まっていることに、オーバーながら、一種の感動を覚えていた。
克彦が入口の長椅子にオーバーをおいて、椅子にかけると、股野は飾り棚からウィスキーの瓶とグラスを出して、丸テーブルの上においた。
革のウインド・ブレーカーに代えてオーバーを着ていた。
ちょっと、演技がオーバーだったかもしれない。
タランの戦士たちは疲れ果てたけもののようにオーバーハングした岩の下や、山道のほんのちょっとしたくぼみなどにかくれて休んだ。
彼の着ている、宇宙服の内側からはずしたオーバーコートは、ごく薄いフォーマイトからできており、目方はわずか一オンスの何分の一しかないが、それでいてほとんど完全に近い絶縁能力があった。
彼はオーバーの両ポケットに手を突込み、かばんをこわきにかかえて、白い息を吐きながらざつとうの中に紛れ込んだ。
私は漸く病院の名を聞きとって、電話を切ると、さっき脱いだばかりの服を着込み、オーバーをはおって、階段を駈け降りた。
いつだったかネパールに行った時には、あのオーバーブラウスに太いズボンのサリーを彷彿とさせるバンジャビ・ドレスを着たくなった。
男はオーバーで、女は防寒コートの和装でした。
ポール・ドレイクは、白いオーバーオールのボタンがうまくはずせなくて、まごまごしていた。
体重オーバーを注意されたらしい。
オーバーハング帯はその上部にあって、北峰頂上直下から隠れの里側に向かって一気に切れ落ちる長三角形の赤色の岩壁である。
朝比奈の意見は、ほとんどがオーバーな想像力を頑固なプロレス観に結びつけているだけで、実態とはほど遠いケースが多いのだ。
巨大な毛皮の帽子に、お揃いの毛皮襟のついたオーバーを着て、砂糖漬けパイナップルの大きな袋を抱え、少なくとも店の四分の一を占領していた。
真樹子は早速オーバーの外に彼女のセーターやスラックスを入れて書留小包で送ったが礼状もこなかった。
倒れるまえによほどもがいたと見えて、オーバーのえりやマフラが乱れ、床をつかんだ両手の指は、つめもくいいらんばかりに節くれ立っている。
背後よりいきなり肩を叩かれ、「役目、ご苦労」などと低い声でやられると、誰もがオーバーアクションな反応を見せるのも無理はない。
少々オーバーな表現を借りていえば、「初クラシック」の一曲いかんで今年の運勢が吉ともなり凶ともなるのであります。
進は里見青年のオーバーや洋服をかかえたまま、らんかんに息をころしてまっ暗な橋のしたをのぞいている。
ほっそりしたスティーヴィーは両肩をややいからし、温かそうなオーバーのポケットに深く両手をつっこんで、むっつりと道の端に立っていた。
審判が何度もアウトと、オーバーアクションで宣言した。
午後のひざしが、オーバーの肩をぬくめていた。
オーバーのえりをたてて、午後の外に出ると、美空ひばりのえちごじしの歌が、雪まじりの浜風に乗って函館の街の中に流れていた。
ビロードの襟つきのダークブルーのオーバーだったそうで、それこそばあさんが見た男にまちがいありません。
乗客全員が厚いオーバーコートをまとっている。
彼は寝床のすその方に、きちんとたたんで重ねてある死んだ女の衣類や、洋服かけにかけてある毛皮のオーバーや、格子棚に投げあげてある、小さな赤漆の帽子などに注目した。
マドリッドの早春の夜は寒く、オーバーを着なければ歩けない。
空から灰色のほこりのように舞いおりてくる雪をすかして、見おぼえのある、赤いフードつきのオーバーが、道のずっとむこうにぽつりとうかぶのを見て、母親はほっとした気持になり、家の中にもどって、早目のゆうげの支度にかかった。
そして顔を洗うと、オーバーを着て、首にマフラーを巻く。
淡い灰色のオーバーコートにくるまった女の子が、いそぎの買い物でもあるのか、財布を手に歩道に飛び出してきた。
奥行きがややオーバーしているのがちょっと怖いが、色といい質感といい形といい、これほど思い描いていたとおりのものに、今後出会えるとは、とうてい考えられない。
まてよ、あの竹塀をはさんで便所の格子窓から人の姿が見えるかしら、といぶかしくなったので、オーバーを羽織って外に出て、巳一が立っていたあたりから便所の方をながめてみたが、ナスのせたけでは、さっきのようにあんなにはっきりとは顔や姿が見えそうにも思えない。
ちゃんと帽子をかぶりオーバーも着こんでいる。
羽生の下方一メートルのあたりが、オーバーハングの上部にあたっており、そこから岩壁は内側にえぐれるようにして落ち込んでいる。
長い記事の途中に二枚の写真があり、一枚はオーバーを着けた松岡が墓地のなかで随行者と話をしているところ、一枚は、松岡が墓碑の前で上体をかがめて花束をささげるところである。
もしこの夏、あなたが街角で「イマジン」や「スターティングオーバー」に似たメロディラインの美しい歌を耳にすることがあるとすれば、その作曲者は私だと思ってもらって結構です。
席に就くと早々、見るだけ、食べるだけだ、と言われてやって来たわたしやジョンにもパス・オーバー用の本、ハガダが手渡された。
客人を回収する刻限はとうに過ぎ、カウンター表示はプラス三分のオーバー時間を指している。
彼はオーバーのポケットをさぐった。
野沢の言い方はかなりオーバーだが、これは教育委員会で、校長の責任を追及されたとき、つかえる手だと榎本は思った。
でも、四年間はオーバーだろう？
とても職工とは見えないスマートな茶縞の背広服に黒い冬オーバーの襟を深く立てて、左脇に四角い新聞紙包みをシッカリと抱えている。
東名高速道路がまだ開通していない時代で、鈴鹿までは国道1号線を制限速度をオーバーして徹夜で飛ばしても、ゆうに十二時間はかかる。
スオープは葉巻をくゆらしながら、給仕人に手伝わせて、オーバーを着始めた。
食事が終ると、豹一は再びオーバーを着た。
高志の女の子のフリはオーバーアクションで気持ち悪く、本物の少女である優亜の気持ちをさかなでした。
ただ、バーベムのもたらすオーバーテクノロジーが心配だったのだが、どうやらそれも杞憂に終わりそうだ。
アメリカではキャンプ・インの日にウエート検査をして、オーバーしていると100ドル以上の罰金を取り立てるし、キャンプ一週間でゲームをやってフルイにかけるから、遊びほうけていたものは置いていかれるのだ。
数人の乗客をはさんだ位置から、淳子が見守っていると、多湖は吊革につかまって、しばらく窓外を眺めていたが、やがてオーバーのポケットから、週刊誌を取り出した。
鋼鉄のヘルメットを被り、オーバーコートと長靴に身を包んで、がっしりした運転手が降りてきて、家に入っていった。
髭が伸び放題の、黒いオーバーを着た男だ。
ブレイン・バースト・プログラムは、心拍を発生源とする量子的信号を一千倍にオーバークロックし、使用者の意識のみを加速する。
彼は軽いオーバーコートを着て、今までとはまるっきりちがう白髪まじりの頭にはねずみ色の中折帽をかぶっていた。
副題には「日電PC帝国」といささかぶっそうな言葉が入っていますが、最近の日電のシェアを考えると、これもそうオーバーな表現ではないように思います。
すでに、取りついたモビルスーツのなかには、オーバーロードでエンジンを真赤に過熱させているものもあった。
あわてて海岸に泊めてある船に飛び乗るのだが、パニックに陥っているから定員オーバーとなり、次々に船がひっくりかえってしまう。
ローザには、白いオーバーオールを着たハリー・ステビンズ老人が、ホースを手にして、自動車のガソリン・タンクを覗きこんでいるのが見えた。
カバンを提げた小男の組合次長が、その岩田のオーバーにすがりつくようにして、一緒にテーブルの前に立った。
警視とエラリーは、洋服掛けにかかっているトップ・コートと、オーバーコートと、ケープを調べ直した。
バットの振りは鋭く、フリーバッティングでは、面白いように打球をオーバー・フェンスさせているのだ。
つばをまき散らし、オタク特有のオーバーなリアクションで言葉を続ける。
自分の「オーバー」はたなに上げて、苦情屋はほおをふくらませながら、せいぜい痛そうにからだを動かした。
いや、波乱というのはオーバーかもしれない。
その他、映画も映写できるし、特別な講演などのための、オーバーヘッド・プロジェクターなどの設備もあった。
紫のアストラカンのオーバーの下にピンクのカクテルドレスを着た美巳は浮々とした眼をネオンの夜景に向けていた。
中山俊吉は、美那子を心配させまいとして喀血のことは知らせなかったが、広島にいる自分の父親には、正直に再び血を吐き、就職もできぬ病臥の身であることを、少しオーバーに手紙に書き綴った。
圭一は、オーバーを質入れして歓待してくれた久松のことを思い出しながら、電話で教えられた住所をたよりに支局のドアを押した。
黒っぽいオーバーを引きずるようにして、時代もののカバンを下げ、少しねこ背の先生は、古いチャップリン映画にでも出てきそうな、疲れた感じで歩いておられた。
オーバーな、と私は思った。
日頃から注意しておかないと、あっと言う間に体重オーバーでとたんの苦しみを味わうことになる。
ヴァーロック氏の声から、しゃがれたところがすっかり消え、オーバーのビロードの襟あたりでいくびがまっ赤になった。
いろんな意味で、ママの母親らしい気持の、一杯こもったオーバー。
数十機のランカスター爆撃機がオーバー・バウムシューレ町の上で数個ずつ投下していった百キロ爆弾のような形をした油脂焼夷弾の弾殻は、地上三百メートルの高度まで落ちてくると自動的に小爆発を起し、中に半数ずつ二段になって詰まっている合計三十六発の六角筒型の焼夷弾を、直径二、三百メートルの範囲にばら播いた。
牛がけんいんする、兵士をのせた荷車には、かけめぐるという表現は少しオーバーだったが、とにかく圧倒的な威力を発揮したことはたしかである。
などと絶叫するのはオーバーを通り越した紙芝居だ。
「焼鳥・文ちゃん」と看板が出ているバラック建ての小さな店で、かつぽうぎの登代がカウンターを拭いていると、中折帽に黒いオーバーを着て、桜の木の太い杖を突いた老人が入ってきた。
女はごうしゃなテンの毛皮らしいオーバーにくるまり、帽子から鼻のうえまでベールをたらしているので、顔はよくわからなかった。
一は隠れの里上部の雪の急斜面から岩壁基部につづく部分、二は岩壁中央を横断するよう走る帯状岩帯、そして三は頂上直下の『赤い壁』と呼ばれるオーバーハング地帯である。
直面する問題から気を外らそうと、婚約の男に死なれた女中は気の毒だな、と思ってみたりしたが、それよりもあのメルトンのオーバーをボーイ・スカウト何人で着こんでいるのか、とかくその方が気になった。
不思議なことには、このドイツ語で紹介された老子はもはや薄汚い唐人服を着たにがにがとこわい顔をした貧血老人ではなくて、さっぱりとした明るい色の背広に暖かそうなオーバーを着た童顔でブロンドのドイツ人である。
限界オーバーの光量に、ロボット眼球がデジタル対応します。
そして、その足跡の列の左側に、処々足跡をオーバーして、重い固体を引きずったような幅の広い線が、軽く着いているのに私達は始めて気附いた。
五基の放電塔のうち四基は許容量オーバーでブレーカーが焼き切れ、残る一基の作業能力も五〇パーセントを割っている。
最大時速七〇〇〇キロオーバー。
鐘のねが舞い落ちる雪片を震わせ、黒いオーバーの塊が三々五々、列をつくって骨組みだけの建物へ進んでいく。
今日の散歩は、ジロウマルには少々オーバーペースだったらしい。
良一はオーバーを脱いで、床に手をついた。
それから、梶原さん、私は最初から、不思議に思っていましたが、あの死体は毛皮のオーバーを着て、外出の服装ふくそうを整えているのに、足は靴下くつしただけですね。
一語一語オーバーに発音する癖くせは相変わらずだった。
石田研一という麻子の友人が町中のホテルで殺されたというニュースに対して、格別、オーバーな驚きもみせなかった。
山上はオーバーに頭を下げた。
そのたびにレフェリーはオーバーなジェスチュアでカウントを数えるが、二人はそんなところで試合に終止符を打つつもりはない。
私のくつしたからワイシャツ、オーバーに至るまで妻がこつこつ丹念に仕立てたものだった。
また第三に、オーバードクターの就職難の問題がある。
それから、地味な紺色のオーバーに包まれたその女学生の身体は、せきを切ったように平衡をくずして隣の男に寄りかかった。
彼等の音楽が、結果としてソフィスティケイションがオーバーとなり、インプロヴィゼイションは精巧なアレンジメントの間をつなぐ数分間の音の流れにしか過ぎなくなる危険性をはらんでいることを指摘することは容易であろうが、事実ウェスト派の例外的な偉大な音楽家達はこのことを敏感に感じ取ったのであった。
もともと低い丘として盛り上がっていた木々の斜面は、見上げるとオーバーハングしているようなさっかくを受ける。
だから、到着予定時間を三十分もオーバーして遊園地の正面入り口にたどり着いた時には、乃梨子は二重の落ち込みで、空元気もしぼり出せないほど無口になっていたというわけだ。
自分でオーバーをひっかけ、廊下を歩いた。
そのため、オーバーな顔つきや身ぶりで笑わせようとしたり、借り物のギャグでその場を切り抜けようとする。
大原哲也と景子は、あいオーバーの襟を立てて、野菊のすがれた小道を歩いていた。
藤田が慶応義塾大学に入り、1年生の夏にアメリカの大学野球と対戦して、神宮で日本選抜軍の投手として出場したときは、あっと驚くようなオーバー・ハンドからの豪速球を投げた。
股を開いて腰を落とし、顔はがばっと上を向いたオーバーアクションで額の汗を拭き取り、おばさんに投げ返すとウインクした。
私は衣類に執着があまりないしロクなものもなかったから、最大の被害者はアストラカンのオーバーまで盗まれた桂子だし、次に気の毒なのは、事情があって家を追われ、荷物を預けていった私の不幸な友人だった。
あの事件を、どう話そうか、と一瞬ためらっているうちに、彼女はオーバーのまま、ドスンと椅子に腰をおろして、ふうっ、と甘ったるい臭いのする息をついた。
すっかり着古したオーバーに、バーゲンで買った安物のジーンズでは、そう言われてもしかたがない。
空々空が、それで職を失うということはないだろうが、しかし、そんなオーバーテクノロジーが導入されることになったら、今まで地球撲滅軍を支えてきた最先端科学が、無用の長物になりかねない。
ルーズベルト大統領はチャーチル英首相と交渉して、「オーバーロード」作戦の参加兵力の主力は米軍になる以上、最高指揮官は米国軍人であるべきだと主張し、チャーチル首相も、マーシャル参謀総長の名前を聞くと同意した。
ゲームオーバーのようだ。
原島は、植木寅夫のこの新しい供述を読み、警察官に自白を強要されたという過程で、多少オーバーな表現はあるけれど、あるいはこういうこともあったろうかと思われてきた。
明らかに時間オーバーだ。
その長大かつせんさいな大型ブレードは超音速爆撃機の加速力に振り回され、七〇〇〇キロオーバーで切り裂いていく。
スピードオーバーなのだ。
すり切れたシルクハットと、しわだらけのビロードの襟が付いたくすんだ褐色のオーバーが、そばにある椅子の上に置かれてあった。
それでいて、身体を包んでいるフォーマイト製オーバーコートのボタンをはずした。
ある者はジャンパーを羽織り、ある者は三ツ揃いを着こなし、ある者はオーバー・コートに身をつつんでいる。
被害者は、スーツにオーバーコートを羽織っており、背広のポケットには現金六万数千円の入った財布があり、その中に、身分証明書や運転免許証、それに名刺なども入っていた。
外出する矢先と見えて、帽子をかぶり、黒いケープつきのオーバーを着ていたが、まえのはだけたところから、夜会服が見えていた。
神野はオーバーのまま、かたわらの椅子にかけた。
それはぼくが自分でインキとペンで描いて、切り抜いて、木型をつけて立てるようにしたもので、オーバーを着てシルクハットをかぶった紳士たちや、いかにも美しい淑女たちだった。
毛皮のオーバーにそでを通し、ぎんぎつねのえりまきを、首にまきつけたが、その手は、まだブルブルと震えていた。
そこだけ、軽く、壁がオーバーハングしているので、後方へ体重を預ければ、腰の上部まで、壁に触れるのである。
リッターオーバーの逆輸入車で、七〇年代後半から八〇年代初頭までの北米をメインターゲットに、ヤマハが当時の総力を挙げて開発した典型的なアメリカンマシーンだ。
肩胛骨の間に、淡褐色のオーバーを汚している丸い斑点があった。
「今晩出かけなくちゃいかん」ヴァーロック氏は、オーバーを拾おうとさえしないでいった。
文學界新人賞の応募規定には、枚数は四百字詰め原稿用紙百枚程度、とあるので八枚オーバーは許容範囲内だろう。
彼らはオーバーのポケットに深く手をつっこみ、まるで鈴の鳴りだすのを恐れるように、肩からさきにすばやく横ざまに入って来る。
無論のことわが軍の連戦連捷、そして敵都南京が陥落して間もなくのある日であったが、背広服にオーバーの襟をふかく立てて自転車をF町の方へ走らせているのは、わが田辺定雄であった。
反動のない武器とはいえ、自分の身長を大分オーバーするライフルを思い通りの的に命中させるとは、子供にあるまじき腕前と言える。
お互いに顔を知らないので、向ケ丘やよいは濃緑のサングラスに白いメッシュの手袋をはめ、赤いオーバーを着ているのが目印であった。
靄で姿が消えたかと思うと、今度現われた時は、紺のオーバーを着て、赤いカバンを下げ、すこしびっこをひいて歩くくみ子の姿がハッキリと認められた。
トミー・ベレスフォードは読んでいたデイリー・メール紙を下におき、少しオーバーなくらいぱちぱちと拍手した。
オーバーに、日本軍に対する憎しみをあらわしたりしたら、かえって、怪しまれると、思ったからである。
ウイ先生は私を見ると、黙ってうなずき、ステッキを傘たてに入れて、黒いオーバーをゆっくりと脱いだ。
久枝はオーバーにため息をついた。
オーバーハングになっているあたりを指差す。
と、客は、余がオーバーをぬぐのを待たせない。
由利先生がかたわらの押し入れから取り出した鼠色ねずみいろの合オーバーの裾すそには、まだ生乾きの血がべっとりと着いているのだ。
いつの間にかウォークインクロゼットに入り込んでいたのだろう、十万円近くする大河のブランド物オーバーワンピースを羽織り、その下にやはり数万円はするだろうレースのアンダースカートをめちゃくちゃに重ねてふかふかに膨れてみているのだ。
オーバーと、えり巻まきの雪を、払はらい落とそうともしない。
八畳の間のつぎは四畳半の洋間になっているが、そこにはオーバーや洋服や靴下くつした、下着類などが乱雑に脱ぎすててある。
夏場でさえ、人工登攀をして、宙にぶら下がらねばならないオーバーハングが、途中に何カ所もある。
雪が吸いつくようにオーバーをぬらした。
いつもながら、足の踏み場もないように、取り散らかしたガラクタの中で、予言者は一着しかないオーバーを着て、何かめいそうにふけっていたらしかった。
男の服装はネズミ色のオーバー、ギャバジンの白いズボン、ノーネクタイだった。
ちょうどお茶の時間で、チャイムが鳴ると、銀色のオーバーオールを着た金髪の若い娘が、飲み物をもってはいってきた。
格納庫のような薄暗い出荷場の奥から見えるおもての街路が焼付オーバーなカラー写真のようにどぎつい鮮明さでおれの眼にしみた。
御前山は、洋服にオーバーを着てソフト帽を目深に被り、サングラスを掛けていた。
それに、上の観瀑台の下は火山性の柱状節理のような崖が、オーバーハング状にせり出しているために、下の観瀑台からでも死角になっていて、自殺したこと自体、気付かれないままになってしまうケースがある。
はだけたオーバーの端が床に横たわった。
自らの体重を利用して、自分が下に下がってゆけば、理屈では自然に岸の身体は引きあげられることになるが、一メートルも下れば、自分もオーバーハングが造った空間にぶら下がることになってしまう。
どの店でもレインコートの布地は売っていたが、井伏がほしいと思ったのは、普通洋服の上に着るオーバー型ではなく、明治大正の頃中学生の着たつりがねマントの型であった。
昨年の十二月、その王座をかけて、一位の鈴木利明と二位の江刺勝雄の間で決定戦が行なわれたが、鈴木の体重オーバーというハプニングによって決定を見なかった。
半分雲にかくれた駒ケ岳のふもとを通る頃、良一は立ち上がってオーバーを網棚からおろして、自分のひざにかけた。
そのオーバーオールは、どう見ても、いままでに一度も洗濯桶につけられたことがなさそうなしろものだが、メイスンを迎える態度は、肚の底からうれしそうだった。
背をオーバーハングした岩壁にもたせかける。
クリーム色のオーバーコートに焦茶の靴とバッグというおとなしいかつこうで、浜八千代は二階へ続く階段を上がって行った。
二人の調査員は、まっすぐオーバー売場へ行き、ハンガーに下っている品物と、商品台の下の戸棚のなかのストック品を数えはじめた。
そして、『人と生涯』八八三ページには、立川飛行場でオーバーを着た松岡の耳に近衛が唇をよせて何事かをささやく写真がのっている。
オーバーがとられた。
客は返事代りに、毛布のオーバーのボタンを外した。
半時を十分ほどオーバーしたのち、部室にもどった俺たちが見たものは、回収した答案用紙をペラペラめくってごまんえつの団長と、とうめい人間よりも透明的存在と化して本を読む長門の姿二人きりだった。
銀月こと佐伯三平もギン生の手紙と、オーバーのボタンを突きつけられては恐れ入らざるをえなかった。
深夜起きて、オーバーを二枚かけ、やっと眠る。
この解説の冒頭に引いた「エイミー・フォスター」の主人公と、コンラッドのイメージが微妙にオーバー・ラップしてくるのは、こういう瞬間である。
長袖で、からだにぴったりと合ったオーバーオールである。
オーバーは濃い紺だが、赤の粗いチエツクで、衿もとにのぞいたマフラーも海老茶色だった。
ゼロは風呂を出るとサムの洋服ダンスからオーバーを出して着ると、又、そのままザブンと風呂に入った。
というのは少しオーバーだけど、小日向はニンニク入りのピザが大好きでね、上京すると六本木のイタリア料理店に行く。
ただ、手懸りとなる洋服やオーバーのネームを調べようとしたが、出来合らしく、ネームはなかった。
捜査が正規の軌道に乗ったうえに、ギン生の手紙やハット・ピン、マーキュリーの目撃者から、さいごには犯人のオーバーのボタンまでとび出したのだから、あとはトントン拍子であった。
その男は両手をオーバーのポケットにつっ込んだまま、三四歩よちよち駆け出し、それから両手を出して帽子を追っかけ、拾い取るが早いか、埃のついたままの帽子を慌てて頭にのせ、ハンカチで顔を一撫でして、真直に歩いていった。
百軒をオーバーしたときなどは、都下のマンモス団地に飛び込み、朝九時半ごろから夜の十時まで、昼食も抜いて、歩きつづけた。
曲り角に強烈な光がほとばしったかと思うと、大型のオープン・カーがとまり、オーバーのえりを立て、鳥打帽をかぶった二人の男がとびおりた。
オーバーをとり、パジャマの胸をはだけたところで、おれの口からは予想通り、驚きと失望の混じった口笛が洩れた。
田沢財務部長が共立銀行ニューヨーク支店から戻ってきての報告では、支店長は二千五十万ドルの新規のロールオーバーについて本店にむけて一応稟議を出す、と返事したという。
小男があざけりの声をあげて、男のオーバーコートを着て、ダンスを踊り、引きずっているコートの縁を踏んでよろめいた。
道脇の茂みががさがさ揺れると、土埃まみれのオーバーオールを着た小柄な老人が現れて、汚れきった眼鏡のレンズごしにぎょろりとした目を向けてきた。
不承不承、重いオーバーに手を通して、こうしゆう街道を渡った。
彼は八月のニューヨークの猛暑の中でも、オーバーコートを羽織りマフラーを首に巻き、手袋をはめていた。
純白のコットンのTシャツを着て、下着をはかずに直接オーバーオールに足をとおした。
ぼってりした花柄のセーターにオーバーオール・ジーンズを着て、毛の飾りがついたスリッパをはいた中年女が、まず大倉のコートとベレーを入口の脇わきにある真鍮しんちゆうの帽子掛けへ移し、あいた丸テーブルの上へコーヒー・カップを置いた。
暑い白い道を、ゆっくりと歩き出した時、私は、 「なぜオーバーの寸法なんか測ったんですか」と、好奇心にかられて尋ねた。
と、オーバーにかしこまって頭を下げた。
藤木田老は、待ち構えたようにオーバーのポケットから、さきほど出しそこねた一冊の本を取り出した。
周囲が光に満たされ、その光の柱の中にいたオーバーオールの服が散り散りになり、代わりに、瞬時しゅんじに天使のローブがまとわれる。
喜村は、又鼻の下を撫ぜて、大きく頷くと、何かを思い出したように、あわてて元のボックスに戻って、脱ぎのこしてあったオーバーを抱えて来た。
と、亜由美がオーバーに喜んでみせた。
と、奈々子はオーバーに驚いて見せた。
あついのか、オーバーをぬぎすて、手袋もはずすのを見て、父親はもう一度どなろうと身がまえた。
何故なぜか、オーバーオールがあまり触ふれたくなさそうに俯うつむく。
オーバーオールの作業服を着こみ、天井のパネルをはずして、何やら修理をしている。
それにしてもコンラッド、ヨザックも加えて、百歳オーバー三人組に囲まれていると、最近のこうれいしゃのみなさんは元気だよなと実感してしまう。
きれいだなあ、と立止ってみていたら、黒いオーバーに黒い毛皮のえり巻にあごをうづめて、足を心もとなそうにさせて坂を上ってくるのは、雪村いづみでした。
それは薄茶色のミンクのオーバーだった。
ことほど左様に、お医者さんの言いつけを守る良い患者であって、時にはお医者さんもビックリのオーバー療法で、みんなの笑いものになる。
それによると、恰度惨劇の起った時刻の直後に、灰色の大きなオーバーを着た恰幅のいいマスター級の男が、砲手の募集にやって来たが、時間外で合宿所のほうへ廻ると、そこにゴロゴロしていた失業海員の中から、砲手を一人雇って行ったと云うのだ。
オーバーを着るとき、檻の中の会計主任を見たが、背を曲げて帳簿の上でそろばんを一心に動かしていた。
水上署の小さい船は、どうも少し定員をオーバーしているらしく、船脚はおそかったが、その代わり、風や波のわりには揺れが少なかった。
烏啼と藤代女史とが、この静かな画房の中で、蒐集の名画八枚をうっとりと眺めているとき、音もなく扉があいて、そこからひどい猫背の黒眼鏡をかけ、長いオーバーを着込んだ男がはいって来て、軽くせきばらいをした。
法定速度をはるかにオーバーして走るオープンカーの助手席で、戦闘衣装をまとった巴はあばれる長い髪を片手で押さえながらおもしろくもなさそうに語った。
あらためて眺めてみると、紺系統のまがたま模様のオーバー・ブラウスに白のスパッツ式のパンツ、白のローファーという、一見そのへんの遊び好きな女子大生じみた装いだが、それが女臭さを強くうつたえるものとなっているのはやはり三十という年齢のせいかもしれなかった。
女の子はオレンジ色に髪の毛を染め、黄色いTシャツにオーバーオールを着ている。
合計で、一億オーバーの被害だった。
焦茶のオーバーにきっちり身を固め、肉色のストッキング一枚のすらりとした足でつっ立ち、カールした髪の毛の下に眼鏡と眼眸とを光らして、こちらをじっと見ていることでありましょうか。
特に頂上直下が悪く、逆層のオーバーハングは雪もつけず、陰惨な黒い岩肌を露出した岩壁は、落石と岩なだれの巣となっている。
こういう嵩張った物を身につけ、一本の細布で帽子をしっかりと頭に抑えつけ、一本のひもでオーバーの腰のところをしめるのを見とどけた上で、それでは、羊飼い頭のところにいって、ミヤマガラスが来て困っているカブラ畑を教えてもらうように、とエラビイ氏は言い渡した。
ゴーツビーはすぐさま宵やみの小道をかけ出して、あの明るい色のオーバーを着た青年のあとを一心に追いかけた。
グレーの厚手のオーバーにマフラーと手袋までして、まだ十一月になったばかりだというのに真冬のいで立ちだった。
しかも吹寄はソフトボール選手のようなアンダースローではなく、プロ野球選手のようなオーバースローで、それがメチャクチャ決まっていた。
新聞記事によると、冬もののオーバーとスーツを、白い骨を部分的に出したふらん死体はまとっていたというから、かならず、あの紫色の衣装であろう、と沼田仁一は推測した。
丹那はオーバーの衿をたてて学生の間をぬって歩き、駿河台の交叉点をわたってしるこ屋に辿りついた。
それまでトットが持っていたオーバーといえば、こいブルーの、プリンセス・ラインのと、ママのお古のエンジ色のギャバジンのとの二枚だった。
孤児を収容する施設が市内に二ヵ所あるが、内乱がはじまるまえから定員をオーバーしており、戦争孤児たちは、路上で生活するのがふつうだからである。
しかし、それにしてもおかしいのは、犯人はなぜズボンとくつとオーバーを持ちさったのか、なぜ上着やチョッキはのこしていったのか。
バーティは娘のさよならにうなずいて答えると、紅茶を一口ぐいと飲みこみ、オーバーのポケットから紙表紙の本を出した。
昭子のようにオーバーコートをきたままで、課長の席の横をハイヒールのかかとを鳴らして通り抜けながら、にっこり笑って「じゃ、さよなら」とは言わなかったという。
しかし、あの「ハイリゲンシュタットの遺書」は、いささか芝居がかってオーバーな気味もありますし、またああいう形で、もやもやを吐き出してしまって音楽の仕事への影響を断ち切ったとも考えられます。
小津は古オーバーの襟をたてて、時折みえる氷の張った谿川や、細い北山杉の森にじっと眼を注いでいた。
ホー家をやめる時に、星はシャツ、ネクタイ、オーバーなどと、十ドルのボーナスをもらった。
さて、この奇妙な仕事がすむと、彼は古着屋町で、タクシーの運転手が着そうな詰襟服と、スコッチの古オーバーと、眼まで隠れる大きな鳥打帽とを買ってきて、それを身につけて運転席におさまり、時を選ばず、市中や近郊をドライブしはじめたのである。
厚ぼったいオーバーを着て、手袋をしていた。
山荘から狙撃されないよう死角を選んで正面玄関前に接近すると、黒っぽいオーバーを着たズングリした大男が、雪に凍りついた階段を白樺風の手摺りにすがりながら這い上がってくるのが見えた。
オーバーを着て、足元は靴である。
心のなかで自分に向かってこの結論を言い聞かせた時には、もう彼は古オーバーにマフラーのしみったれた金利生活者に変装して、ラマルティーヌ小公園からかなり離れたヴィクトル・ユゴー大通りのベンチにすわりこんでいた。
探してくるわ、酔いに勢いづいた啓子は、緑川がとめるのも聞かずに、オーバーを着ながらおもてに飛び出した。
圭一は、不機嫌になってオーバーを脱ぎ、ネクタイをはずした。
しかも学生のオーバーと来ると、普通の腰弁のよりも上等なのが多く、これに鳥打を冠って襟巻でもしていれば、黒いズボンに気が付かない以上、ドッチから見ても堂々たる紳士か貴公子である。
男は埃っぽいオーバーを着ていた。
雁金検事のオーバーと、大江山課長の制帽とが、しろぬのをおおった空寝台の上に並べて置かれた。
「あたしを助けてくれるわね、トム」と彼女は泣きくずれ、身をほどきながら、なお彼の湿ったオーバーの折襟をつかんでいた。
父はさっさとくつをぬぐと、オーバーをとりながら、今しがた太郎がすわってタン・シチューを食った所へどっかりとこしを下ろした。
孝二が荷物をチッキに出している間に、父は駅前のキンツバ屋から「したころべ饅頭」を買ってきて、「汽車の中で食べれ」と言って、孝二のオーバーのポケットに捩じ込んだ。
テレビ中継のアナウンサーが「オーバー・マスクの下には、もう一つのマスクが隠されていました、素晴しい演出であります」などと絶叫する場面だ。
見えるものは隣りにいる見知らぬ中年女の汗臭い髪の毛、私の顔におしつけられている誰かのオーバー、といったような、ほんの一部分にすぎません。
標準体重を十キロ以上オーバーしているのに、「痩せぎすな」という形容詞を実にしばしば頂く。
しかもその人間は、汚れたシャツとオーバーオールを着ていて、バールのようなものと、めらめら燃えるビンを振りかざしていた。
キノはオーバー・パンツをはいて、防寒着を着た。
谷村郁男がオーバーの襟に顎をうずめて笑い、革の書類鞄を抱え直して、俺にも聞こえるほど、肩で大袈裟なため息をついた。
入稿するときにタイトルを決め忘れていて、ゲラに担当さんが仮題を入れておいて下さったのですが、それが「能登と木原のスターティングオーバー」でした。
風邪ひいとる云うてだしたが、引きずるようなブカブカの長いオーバーを着て、襟えりを立ててブルブル慄ふるえていました。
風が彼のオーバーのすそをはたいた。
よごれた古帽子の下のあぶらじみたバサバサの灰色の髪、ひもでしめた破れた茶色いオーバーとその下にはためく何らかの衣類、それに古長靴を身につけているのが見えた。
積貨量十万トンの省型汎用カーゴ三十隻よりなる宇宙船団を木星、地球間に一往復させるだけで、誘導施設、航路警戒組織、通信網、整備に必要な全機関などの運用費、電力などもふくめて、連邦の一年分の教育関係予算をはるかにオーバーするのだ。
冬物のオーバーとスーツを着ていた。
旭川生まれのわたしががっちりオーバーを着、背中に懐炉を入れてさえ、しんしんと骨身にこたえる寒さである。
発信点から数光秒のところで、  はオーバードライブから出た。
たとえ上衣をつけていなくても、暖房のきいた歌舞伎座で、オーバーを着ているのは暑いし、さればとてオーバーをぬいで真冬にひとりワイシャツ姿で坐っているのも奇怪である。
そして、フォン・ホルストが腹ばいになっている崖がオーバーハングしているために、かれの視界からさえぎられているなにか生きもの、あるいは生きたものたちをかれらが追いつめ、はむかわれているのは明瞭だった。
ゲームオーバー画面は、君のその醜い泣き顔のアップさ。
それに、映画を全部オーバー・ラップやらないで、カット、カット、カットでやっているから、日本のちょうど会話のような感覚で、フィルムが流れていくんですね。
ときおりオーバースピード気味にカーブへ突っ込み、遠心力に対抗するタイヤが激しく泣いた。
手擦れのした皮財布をオーバーのポケットにしまいながら、探るような目つきで、少女の生気のないくすんだ顔を眺めたが、不意にせかせかした様子になって、慌ただしく目で入場券売場を探し、そちらへ歩きだした。
体重オーバーは脇浜のいうような「不摂生」ではなかった。
オーバーもひっかけずに、いきなり外へ飛びだした新妻は、少し走って歩みをゆるめる。
デュッセルドルフの街に入ってからは、地図と首っぴきで、オーバー・カッセル橋を渡り、ライン川のほとりの現代調、十九階建てのホテル「ライン・シユテルン」に到着した。
去年古着屋で二束三文で買った一九五〇年初期のオーバーコートに、この夏みかけて飛びついた時代もののソフト帽を合わせ、新宿の一杯飲み屋のノレンをくぐる図など想像すると、それだけで心楽しくなってくるのだった。
服装は、頭に原子ぼうだんのヘルメットを、ルビー玉の首飾、そしてカナダりすの長いオーバー、足に防弾靴を長くはいている。
ふだんは、一日に二本、五十キロ以上も旅程がはかどった日には、それだけ酒屋のある目的地、フォール・ラミーに近づいたのだから、割当てをオーバーして、三本飲むことを自分に許す。
あと1ポイントのマイナスでゲームオーバーだ。
洋品屋では、オーバーのポケットから札をつかみだして、百円札で四枚、十円札で六十二枚、それを算えるのに十分もかゝったが、多すぎるので百円札一枚返すと、それをポケットへねじこんだそうだ。
「あのさあ、ちょっとオーバーだと思うんだけど」ベッドに腰かけなおし、トレーナーからのぞく三日月型の肌を見つめてぼくは言った。
朝倉が乗ってきたスポーティ・ヒルマンに懐中電灯を当て、座席をのぞきこんだり、ナンバー・プレートを読もうとしているのは、制服のオーバーを着こんだ警官であった。
私は背広のままじかに寝ころがり、オーバーをひっかぶるという戦法をとっていたが、おかげで、インド滞在を終えたころには、たださえ憐れだった私の背広は、もうまったくボロ切れのごときものとなっていた。
ついで土肥原賢二が連れだされたが、彼は一度控室に戻ると、つき添っていたMPが入り口近くにある外套掛けから土肥原のオーバーをとり、それを着せるようにして隣室に連れていった。
ストレルはミラルスキーとオーバーマンを紹介した。
屋根裏の寝室でグズ弁の着替えの世話をしていたミヤ子は、オーバー裏側のカクシの中からスパナーを見つけた。
この子の母は女学校で裁縫手芸を教えていたので、家族の着るものは下着、くつ下の類からオーバーに至るまで、ひとつ残らずその手製だった。
髪は雨粒だらけで、石弓を手に熊皮のオーバーをはためかせ、床にイルカぐらいある大きい泥だらけの足跡をつけながらやってくる。
固い岩なら、どんなにオーバーハングしていようが、羽生はやってのけるだろう。
これは本年八月二十日が支払いの期日でしたが、三池から共立に替えてロールオーバーしたものでございます。
いまエプロン・ステージに立っている男は、オーバーのえりを深く立て、鳥打ちぼうしをまぶかにかぶり、大きな黒めがねをかけているが、そのぎようそうのものすごさ。
高価な毛皮のオーバーを、惜しげもなくロッカーから出してくれたデフォーレスト院長のような婦人もいる。
でも、本当の話、心がとがめて、あまりきごこちのいいオーバーじゃない、ってことを、トットは、誰にも、いえなかった。
堂々たる押し出しの外国人は長いオーバーのアストラカンの襟を深々と立てると、スーッと店を出て行った。
どうも俺ののうずいメモリはそろそろオーバードライブのきぎしがあるようで、まともな思考をするには高性能ヒートシンクを追加装備してクールダウンさせる必要があるらしい。
港の突端、ポートタワーの附近はともかく海風が冷たいから、長いこと立っていると、オーバーを着たままツララになりそう。
また、この時期になると、気象台の職員数は急激に増えたものの、ほとんどにわか養成の若い人たちばかりで、ベテランの技師や技手は、外地の気象台や陸海軍気象隊に派遣しなければならなかったから、中央では中堅の職員が不足し、結局残った者がオーバー・ワークになるという問題が起こっていた。
ことに、ユキのオーバーから検出されたのがけっこんであることが証明されるにおよんで、彼女にたいする容疑は決定的なものとなった。
カークは峡谷に駈け登り、また駈け降りると、角を曲がって先程のオーバーハングに戻った。
この  の場合も、開発の初期段階では、キャラクターの頭部が消えて首無し人間になってしまうとか、床にめりこんで動けなくなるとか、連続技が止まらなくなってあっという間にゲームオーバーになるなど、爆笑もののバグがいくつもあった。
ぜいたくな毛皮のオーバーに小型の赤いうるしの帽子という、しゃれた服装をした夫人は、物思いに沈みながらビクトリアの駅の雑踏したプラットフォームを歩いていた。
しかもそのマリリン・モンローは、和田君の個人的マリリン・モンローではなく、彼からさえも解放された、まったく客観的な、ちょっとオーバーな表現をすれば、宇宙の一なる真理のマリリン・モンローなのである。
ブルーオーバーやワイドパンツ、アーミー風のライトジャケットなど、今時の若者の服装に身を包んだ少年たちの一団が、不必要に大声をたてて笑いながら歩いている。
己の引き起こしたカタストロフの巨大さに脳がオーバーフローし、全身を完全停止させるハルユキに対して、ずっと年下の小学生は、一瞬おどろきの表情とともに立ち尽くしたもののすぐにまた駆け出した。
四十五歳ぐらいの、パリッとした軍人風の紳士で、紺のオーバーに山高帽をかぶり、歯ブラシみたいな口ひげがあったそうです。
と、その場で調べてしまわないと気のすまない性分の愛川は、寝巻きの上に合オーバーを羽織ると、ちょっと本屋へいってくるといって、つっかけを履はいて三十分ほど外出したが、帰ってくると、四、五冊の分厚い辞典を抱かかえていた。
大正フタケタ、昭和ヒトケタの男はいうことがオーバーだ。
締しめ括くくると、木村はうむうむ、とうなずいて、酒のせいで赤い目をオーバーにひっくり返してみせた。
つまり、あなたが僕の知名度をオーバーに考えてらっしゃるか、さもなければ、そんなものは概して全然感じられないものか、どっちかですよ。
ルールを破ればゲームオーバーだ。
椅子が終ると、ウィニーは夫が帽子とオーバーのまま座るのが好きなソファーの後部のマホガニー材の部分に、はたきを走らせた。
雪の降る頃になって、「寒くなったからオーバーを送ってほしい」というハガキが真樹子あてに届いた。
彼はドレゴを仰向かせると、オーバーの胸をひろげ、服やチョッキのボタンをひきちぎるように外した。
体育教師もかけ寄って応急手当をしようとするが、悠二はオーバーに扱われるのが恥ずかしくなって、すぐに起き上がった。
いつになく、ヴァーロック氏のオーバーはソファーの上に脱ぎ棄ててあり、やはり脱ぎ棄てられたにちがいない帽子がソファーの端にひっくり返っていた。
だがボロボロのオーバーに、くろめがね、油もつけずに、バサバサとした頭髪は、この豪華を誇ったホールには、決してふさわしい客ではなかった。
うまやから四分の一マイルほどの所に、ジョン・ストレイカーのオーバーが、ハリエニシダの茂みにかかっていた。
オーバーの下は草色のロングスカートと生成り麻のシャツの地味な格好だが、その左腰には銀鏡仕上げの細剣の鞘がまばゆく光っている。
ヒルシュマイア一家が住んでいるこのオーバー・バウムシューレ町は、旧城郭残趾によって区切られているベルリン中心区の南東十五キロメートルのところにあった。
風でオーバーコートがふくらんだ。
ここでも、復員者による定員オーバーがたたっていた。
オーバーを脱いでムーディの旅行マントのところに掛けたらどうかという申し出を、マンダンガスは断った。
まして、オーバーなんか着てる人は、よその家に上って、オーバーをぬぐと、湯気がたった。
結婚詐欺で手に入れたオーバーは、どれも、よく似合って、暖かく、トットを包んでくれた。
そのころの小島信夫の作品に「犬」というのがあって、芥川賞をほしがる新人の群像をアイロニカルに書いていて、私などもかなりオーバーな役を振り当てられている。
病気で寝たっきりで歩くこともできないはずの未亡人が、夜中にそっとオーバー・シューズを履いて屋敷の中を歩いているらしい、そんな疑念の浮かぶくだりは、ひどく怖かった。
輝子は良一のオーバーに袖を通している後ろ姿をながめながら、すばやくいつも使っている眠りぐすりを、ひとつのグラスに入れてウイスキーをそそいだ。
暮れがての夏の日がようやく暮れて、にわかに宵闇が迫るころ、夜会服の上にオーバー・コートを軽く羽織った人影が、こころよい田舎道を自転車でゆっくりと走って行った。
ふと気がつくと、グレイのソフト帽に同色のオーバーという、およそこの修羅場にそぐわない服装の紳士が、上を見上げながら安田講堂脇のヒマラヤ杉の樹間を歩いている。
背の低い猫背の身体に、濃い鼠色の真冬のオーバーを着こみ、縁なし眼鏡をかけた斎藤は、桃恵が住んでいる町の駐在所の老巡査と、印象が似通っていた。
四時閉館と聞いていたのに三時半ごろから館員のおじさんが帽子かぶって、オーバーなんか着こんだりして、出口あっちっていうのね。
淡いグリーンのオーバーに、黒エナメルのかばんを右の肩からつるし、赤皮のハイヒールをコツコツとほどうに鳴らして、歩いていたこの女が、たしかに自分を見つめている。
これでは予算オーバーである。
テラスからオーバーハングの下縁にそって右上へあがりこむ最も悪いピッチをどうにか抜けて、ようやく一本の固定ハーケンを打ったところで、トップが落石に見舞われた。
雄吉は、やはり、たか子のオーバーを抱えてやり、空いている腕をたか子の背中にまわして、ほこりっぽい道路をそれた固い土の上を、グラウンドの方に向って歩き出した。
オーバーのあたたかさと、ストールやサン・グラスですこしでも変身をとげたということが、私の心をいくらか落ち着かせた。
しかも、その柳行李の中から発見された女の合オーバーやハンドバッグ、さては亀吉が死体からはいだというスーツや膚着や靴下の類が、いずれも立花マリのしっそう当時、身につけていたものであることが判明するにおよんで、畔柳博士の実験に疑いをさしはさむ余地は完全になくなった。
ポロヌイ峠から湿原に入ると、原野を渡る冷たい春風が身にしみて、二人はオーバーの襟を立てた。
予算オーバーだが仕方がない。
人相はふつうであるが、服装がまちまちでネクタイをしているのはオーバーを着ず、オーバーを着ているのはネタタイがなく、ジャンパー姿もあれば、くたびれた徳利首のセーターを着こんでいるのもある。
丸山が死ぬとゲーム・オーバー。
二人の客は、そこで帽子とオーバーとを預けて、エレヴェーターの方に歩いていったが、そのときドクトルは横腹をおさえて顔をしかめ、ボーイに手洗所のありかを聞いた。
小柄な身体にテーラードカラーの茶色いオーバーを着こんでいる姿は、熱海で会った時のおとなしい平凡な印象と変らなかった。
素早くオーバーを着けた修平は、そのあとをつけた。
たいてい、いつも小ぎれいな身なりをしているが、ナリはどうであれ、上衣かオーバーかスーツを着こみ、いつも世間なみの恰好をしているけれど、一見して普通の家庭の息子でないことがわかる。
探偵はホールに足をふみいれると、左手をオーバーのポケットに入れて、自動拳銃の柄をにぎりしめると、そのまま銃口を、ボワラックにむけた。
誰だってはるばる日本から来た若者の旅行者がすりきれたオーバーをまとい、ろくろくメシも食っていない様相を呈していたとしたら、親切にしてやりたくなるものだろう。
ヴァーロック氏は無帽で、重たいオーバーをひっかけたまま、伏目がちに客を外に送り出した。
野球を見ているときにいつも思うことはバッターボックスから外野のフェンスまで一〇〇メートル前後、ゴルフならピッチングウェッジか9番アイアンでオーバーフェンスしてしまうのに、なぜホームランはなかなか打てないのだろうか、ということだ。
雪でも降りだすかと思われる、どんよりと曇った空が拡がっていたが、千夏はそうした陰気な天候をけちらすかのような鮮やかなオレンジ色のオーバーコートを着て、来た時からたいそう陽気だった。
ですから、あの短刀は斎藤がオーバーのポケットに入れていたとも考えられるし、また、あなたが、あらかじめ用意しておいた斎藤の短刀を持ちこんで、死んだ斎藤の指紋をつけてあすこへ放り出しておいたとも考えられるわね。
まして当時は、ドイツ本土への直接進攻を目指すオーバーロード作戦を間近に控え、中部太平洋を主攻軸とする対日戦もかきょうに入っていた時だ。
すでに述べたごとく「オーバーロード」作戦は、アイゼンハワー大将とともに、マーシャル参謀総長が一貫して主張し、かつ準備を進めてきた計画である。
青いオーバーのボタンをはずしたままで着、靴は光り、そりたての頬は一種の艶をおび、あのねむたげな目さえも、やすらかな熟睡のためにいきいきとして、ふだんに似ぬ鋭い視線を放っていた。
ゴルフの後、伊東市内で懇親会があったが、会場についてみると、父は寒いのに、オーバーもマフラーも帽子も、それにゴルフ靴まで、一切合財ゴルフ場に忘れてきてしまっている。
札をはずして、きちんとたたんだオーバーと上着をわたしたマサは、ふと思いついたふうにきいた。
それが赤と白との縞ネクタイを締め、スポーツ型の薄いグリーンの格子織のオーバーを着込んで、ゆったりと門の中へ入って行く姿は、女ではなくとも見惚れるほどのすばらしい美男の紳士だった。
従業員だなんてオーバーですよ。
ミハンの声がオーバー・ボリュームで、ザナドのヘッドフォンをふるわせた。
これは必ずしも志功得意のオーバーな表現ではなく、何万坪かの原野に、罐詰工場、牧場、それらで働く人人の家家が点在している根室郊外のカツラムイ一帯は、当時、実際に和泉家の村であるといってもよかった。
良一はハンガーにオーバーをかけている輝子の耳にささやいたかと思うと、すばやく輝子をだきすくめた。
人間には決して解けない難題をかかえ、悩み、考えて、解決どころかヒントを幾つかもらった段階で、もうゲームオーバー。
由利先生は例の証拠の合オーバーを、くるくるとあり合うふろしきに包むと、俊助と勝公をあとに従えて、さつそうと初夏のひのくるめく街へととび出していった。
画家はありったけのペインティングナイフとパレットナイフを、オーバーオールのポケットに入れた。
オーバーナイト用のバッグを下げた女が、何やら決意をひめた固い表情でカフェテリア風の店内を突っきって行き、一番奥の少し落着いた感じのコーナーめざして進んで行く。
おれはオーバーサイズのファットなジーンズと、これもファットなボーリングシャツを脱いだ。
定員オーバーのところに、カットグラの補修資材と補給物資を積みこんだのである。
二人していつの間にかねむっている徳市をゆり起し、顔や手足を洗わせ、着物を脱がせて身体を拭い上げ、美事な背広や中折や靴やオーバーを与えて立派な紳士に作り上げた。
忘れもしない渋谷西武のエルメスで、オーストリッチの白いバーキンにひと目惚れして購入しようとしたのだが、アメックスが「限度枠オーバー」を理由にカードを切らせてくれなかったのである。
あまりオーバーに痛いと発声する場合や、雨上りの水溜り風に赤い色の残存するのは、かなりうたがわしいと考えてよろしい。
洋服をつけ、オーバーをひッかけ、あたりに落し物はないかと見まわし、屋根裏を降りて、スパナーをフトコロに忍ばせ、足音を殺して、外へでた。
進がなにげなく、そのボタンを押してみると、くぼみのおくのその壁が、洋服やオーバーやレーンコートをかけたまま、音もなくむこうへはねかえって、まっ暗な穴のおくから、さっとつめたい風が吹きこんできた。
レナード・バレンタイン牧師は、庭をそうじしていた手を止め、デニムのオーバーオールを着た少女と、アーチにつるされた白い看板を見上げた。
驚いてオーバーを脱がせた。
ふちにはハリエニシダのやぶが茂り、その上にストレイカーのオーバーがひっかかっていたのだった。
どうしてこうも、むやみやたらに暑くしなければならないのだろう、この石油不足の折に、と一人かこちながらオーバーを脱ぎ、フォイヤーの左にあった押し入れを開けて、それを掛けた。
湖面を渉ってくる風は冷たいが、アスナが裁縫スキルで作ってくれた分厚いオーバーのお陰で体は暖かい。
身長は二メートルを優にオーバーしており、顔はキズだらけで、フランケンシュタインの怪物そっくりだ。
後日、アラート基地で出している『ポーラー・トーク』という新聞に、オーバーな記事が出た。
「いくら何でも、そんなにオーバーじゃないよ」 「詩的表現の自由ですな」と、ズールー。
毛玉だらけの黒いオーバーを着た不機嫌な絵里子と、十代のとき親が買ってくれたダッフルコートを未だに着ているぼくは、二人そろってださくて、貧乏くさくて、ちっぽけでみじめでみみっちかった。
午後十一時に近く、月は明るかったが寒風が強く、ビアドール大佐もマイルズ准将もオーバーの襟をたてて肩をすくめながら、車にのりこんだ。
手に持っていたとび色のオーバーを、どっかと投げ出して圭子の前に腰をおろしたのは、青沼ジュリアン、フランス人と日本人との混血児で、銀座ではかなり顔の売れた不良だった。
青木美佳とは昼休みのタイムオーバーぎりぎりまで話し込んで、レストランを出たところで別れた。
男は油染みたオーバーオール姿で、首に絹のスカーフを巻いていたが、前夜私の指が食い込んだ跡の黒ずんだあざは隠すべくもなかった。
落着かない様子で脚を組み直した拍子に、足元のオーバーナイト・バッグが倒れる。
二人ともオーバーを着て、中折帽、マスク、棒、懐中電燈と、全く賊のようなしたくであった。
サブの大同銀行以下、各協調融資銀行へ貸増しを依頼する場合、メインの阪神銀行が従来の融資比率を一〇パーセント削ったからとは云わず、高炉の積算で、二百五十億の予算がオーバーしたと説明するように銀行側からしさされているのだった。
茶のオーバーを着た風采のよい男が、旅びとのゆくてからやってきた。
ワンコインだと三回間違うとゲームオーバーだ。
その四人はオーバーハングの下に走り、死者をひろげたローブでくるむと、かつぎ上げ、崖にそって右のほうへ走りはじめた、かれらの走る足もとで砂ぼこりが舞った。
「未来永劫」はオーバーとしても、あくまでも長期的な観点から物事を考えようとしている。
「なあ柚木、時間があったら、近くで一杯やっていかないか」と、オーバーの襟に顎をうずめたまま、肩を小刻みに動かして、谷村郁男が言った。
彼女は、パジャマのままで寒い診察室にいた彼を見ると、すばやくオーバーを脱いで彼にしっかりと着せ、子供をマフラーで包んだ。
封筒がみつからなかったので、彼は写真をオーバーのポケットに押しこみ、同僚から『無愛想な刑事』の異名をもらっているロニョンににやりとしてみせてから、階段のほうへむかった。
退屈でオーバーな兄ちゃんにしか見えなかった松田優作が、何を内面の転機として恐ろしい役者になったのか、オレは知らない。
彼女のオーバーは若葉色で、くつしたが隠れるくらい長かった。
メモリーをオーバーすることなく、軽やかにプログラムを走らせようというこの副題にも、バカリンスキーはもじりを仕込んでいた。
どうも感応波がオーバーロードした際に起こる現象のようなんですが、サイコミュの電圧が上がるわけじゃなし、感応波のレベルと発光パターンの相関関係がつかめんのですよ。
画家の太ももはなかばほどでつぶれてしまったが、オーバーオールのデニム生地は丈夫だった。
八月の冬にヽたいヽヽが吹き、雪も積る位の、相当に南緯の高い国の子供はまだいいが、雪を見たこともない赤道近くの子供までが、クリスマスツリーに、赤いオーバーのサンタとトナカイのそりシャンシャンのレコードを聞いて祝うのは、どうもヘンな話だ。
脇腹を手で押さえ、オーバーな表情で顔をゆがめる。
「お許し下さいませ」パーカーはさっとそばへ寄ってポワロ氏のオーバーを脱がせ、手袋とともに、戸口に近い椅子の上にきちんとおいた。
だんだんに、その恐怖感を強めるように、あるいはオーバーに鼠を入れ、あるいはけいぼうの自分の胸に鼠をいだき、あるいは食物に鼠を入れて食わすなど、あらゆる手段がとられたのである。
ただ、タンクトップのサイズがいささか小さ過ぎるので、まるでハダカに直接オーバーオールを着ているようで、なんだか、なんというか、あんまり、まあ、悪い気はしませんね。
布団から起き出した坂田宏一は、もうずいぶんすり切れて、冬用にしては薄手になってしまったパジャマの上に、古いオーバーをはおると、台所へ行った。
ほら、シャツからももひき、さるまた、上着やチョッキやワイシャツの類はあのとおり乱れ箱のなかに残ってるんですが、ズボンとオーバーとくつがどこを探しても見当たらないんです。
だが、僕の問いかけに答えたのは、オーバーオールではなく、エリカを跳はね飛ばした死神だった。
超絶的な快楽のオーバードライブによって、俺は失神した。
ロイドはオーバーな身振みぶりで説明した。
そのすぐ上が、オーバーハングだった。
ヘリの到着、『絶和』からの『迎え』を待っている間に、地球撲滅軍からの『迎え』が来てしまえば、ゲームオーバーだと言えた。
現場検証の結果、みぞれから雪に変わって滑りやすくなっているカーブにスピードオーバーで突っ込み、ガードレールを突き破って転落した単独事故と断定された。
ハルヒはオーバースローから一球目を投じた。
云いたいことを云ってしまうと、彼はオーバーを脱いだり、バンドをゆるめたりして、イキナリ、おキミの寝床にもぐりこんだ。
黄金で作られた神殿とか、ダイヤモンドだけで築かれたピラミッドとか、伝承の中だけのオーバーな比喩表現がそのまま似合う。
羊も家畜ですが、これは人間の着ているセーターとかオーバーが着古してボロボロになった時に、また新しく毛皮を剥いで次のセーターやオーバーが作れるようにと、いつも毛皮を蓄えている動物のことです。
すわったままオーバーの襟を立てた。
だぶだぶのオーバーオールを着た村上をいちべつして、吹きだした。
三人とも耳をスカーフでおおい、厚い手袋をはめ、オーバーの下にセーターを三枚着込んだ。
自己中心、他人から注目されたい心理が強いので、ふるまいがドラマチックでオーバー、パフォーマンス的な態度が目立ち、魅力的、暗示にかかりやすい。
山田は会話が機微にふれてきて、自分で自分のいっていることが分らなくなったのか、それっきり口をつぐんで、柴元がオーバーをぬいでいるのに気がつくと、自分もいそいでぬいで小脇にかかえこみ、その拍子に道路をふりかえった。
まず、彼はオーバーのポケットからふたつかみほど、かんなくずをとりだし、それを注意ぶかく偶像の前におく。
狐顔の尼さんにも問題はありそうだが、少年の方も、擦り切れた紺のオーバーに、煮しめたようなマフラーを巻き、うなだれっ放しの青白い顔を見ていると、それなりに整った顔立ちをしていても、こりゃ見放されても仕様がないなと思えてくる。
黒っぽいオーバーにチャコールグレイのしまの背広、ネクタイの趣味はあんまりよくないが、まあ一応の紳士スタイルである。
だが、同時に降臨した23世紀から送り込まれた「ナノマシン」によって彼のからだは、その機能を維持され、その3日の間に彼の体、そして頭脳が23世紀のオーバーテクノロジーによって作り替えられていった。
道交法の中でいかなる緊急避難、危急の時でも、只一つ例外が認められないのが、乗車定員のオーバーだ。
ばあやに見送られて田代家を出ると、たか子はグレーのオーバーを片手に抱え、別の手には、信次のデッサンを丸めた紙包みをはさんだカバンをぶら下げて、都立大学の駅に出る道を歩き出した。
父子二代にわたる抗争といったら、いささかオーバーに過ぎるかもしれないが、それまで雲仙から長崎市までは、長崎県営バスの独占路線で、しかも権力をかさに妨害し続けられ、県庁の所在地というのに島原鉄道のバスは、どうしても長崎市へ乗り入れることができなかったのである。
ひょっとしたらUに対して置手紙でもするかもしれないが、物置から自力で、これと言った破壊を伴わずに外に出れてしまった時点で、すべてご破算、ゲームオーバーとみなすだろう。
浩一の場合、エミリーがシスター姿で車を運転し、近くのビレッジまで送ってくれるのだが、ガードマンだらけのスクール・バスの周辺を眺め、浩一までが、「ちょっとオーバーじゃないの」といいだす始末である。
ぜんらにエプロンをしているだけだから、当然、横とか後ろとか向かれると、オーバーオールなんぞひかくにならないほどノーガードだし。
おかみさんはぼうしだけ残して、オーバーなどをかかえこむと、にげるようにきゃくしつをとびだしてだいどころにもどった。
その洋服ダンスは、一間くらいある豪勢なもので、毛皮のオーバーなどがたくさんぶらさがっていた。
樹に縋って苦痛を和らげ、呼吸を整えるとまた次の樹の幹目指して右足を引きずって進んできたのだが、「オーバー通り」という標識が目に入り、かなたの街路灯の光の中にゼールから借りたフォルクスヴァーゲンが見えた途端、一歩も歩けなくなった。
一般消費物資の持ち込みは無税、と聞いていたが、若い税関職員は、定量オーバーだ、といいはった。
ニシダや他の見物人達が呆然と見守る中、こちらに背を向けてすっくと立ったアスナは両手でスカーフと分厚いオーバーを同時に剥ぎ取った。
自動走路も定員をオーバーしている。
それで私は大暴れ、妻の唯一の財産のたんすをひっくり返し、背広を着、オーバーを纏い、外出する仕度までしたが、まだ桂子が帰ってこないので、その場に大の字になり寝てしまう。
年齢もさまざまで、娘たちはジーパンとセーター姿、そのほかはオーバーほども長い丈夫な布地の黒っぽいスカート、それに重たげなぐつをはいている。
「パソコンを買ったはいいがちっとも上達しないの、クスン」というくらいの個性にとどめておかねば、かんじんの主人公が弱いんだからたちまち重量オーバーだ。
それほどの必然性がないのに、たいそう、オーバーなと受けとられる、あるいは浮き上ってしまう描写が多いが、それに比べると、このときの少年の涙はいかにもつきづきしく、清純である。
ラムジーに分かるように、オーバーアクションで川べりのらんかんにメガネを置く。
啓太とようこは「きゃ〜」とおちょくるような声を上げて、わざとオーバーに怖がった。
オーバーフローした電流とれいきによって、背部の小仏十数体、及び結線した同数のらかんがはじけ飛んだ。
もとはモス・グリーンだろうが、今はグレイにちかいほど、やけて色のさめてしまったラグランオーバーの袖の所はすり切れて糸目が見えていたし、袖ボタンは、右が二つ、左が一つとれ、左のもう一つは、糸がのびて、今にもおっこちそうにぶらぶらしている。
一方には、襟を目だたぬように立てようとする動きがあり、他方では、反対に襟を折りまげようとする、ああいう丹念な、ねばりづよい、ちょっとオーバーな、一字一字つづりを重ねていくような動きがあったのに。
背が高く、痩せて、黒っぽい肌に黒の長いオーバー、それに山高帽子という身だしなみのいいいでたちで、黒い手さげカバンをさげていた。
たちまちのうちに追いすがり、追いぬいて、あまりの勢いに止まることができず、オーバー・ランしてぐるりと体を入れかえた。
乱れ箱のなかに女物のスーツが脱ぎすててあり、衣桁にかかったハンガーには真っ赤なオーバーがかかっている。
モトクロスのようなヘルメットとオーバーオールという姿で、大きなリュックサックを背負っている。
オーバーを脱いで、煙草を吸っていた。
いま、ベッドはゆかの上におかれているが、壁のくぼみのそのおくは、洋服ダンスみたいになっていて、洋服やオーバーやレーンコートが、むぞうさというよりは、いとも乱雑にかけてある。
彼女自身の表情にしても、いつものたしなみなど、どこかへ置き忘れてしまったかたちで、帽子もオーバーも脱ぎすてて、ふさふさした金髪が、額ぎわに乱れていた。
たかがスピーチを頼むにしても、〈信頼できる友人〉が〈君だけしかいない〉という言い方は、いささかオーバーに思えた。
と院長はオーバーに感心してみせる。
太郎は、わざと、オーバーな言い方をした。
単線の無人駅から降りてきたミンはほつれた毛糸の帽子をかぶり、裾のすり切れたオーバーを着て、真新しいゴム長をはいていた。
視線はひたと少女の瞳ひとみをとらえ、少女も、単調なリズムのくりかえしだから脚片方ずつそれに合わせて踏みはじめ、とみると、少年オーバーに手を、まるで骨がないかのように、しなやかに宙にはね上げ、少女つられかけたところで一曲終る。
ステンドグラスからのまぶしい光を受けた水晶の数珠じゅずは、瞳子ちゃんのいささかオーバーな高笑いをBGMに、まるで後光ごこうのように燦然さんぜんと輝いたのだった。
けれど、ロストテクノロジーってのは大抵、オーバーテクノロジーと相場が決まっているから、この場合、機関の連中を責めるのは無理がある。
「美しいものを出し惜しみするのは、人類への罪だよ」 「オーバーね」真知子はほほえんで、頭上の青空をまぶしく見上げた。
一説によれば、この冬に、東京地方で気象台はじまって以来の晴天がつづき、今度は、平年の二か月分くらいを二、三日でオーバーするような雨が降ったのは、これぞ典型的な砂漠型天候という。
ぴっかりくんがオーバーなアクションで、きょうきしたりらくたんしたりをくり返す。
やがてノロノロと立ち上って、ロッカーからサンタンドレアのオーバーオールと月星のゴム長を二人分取り出した。
とにかく夕飯だけは腹いっぱいに食べ、懐中電燈、ほじよう、棒、その他を用意して、マスク、軍帽、オーバーを身につけて自転車で隣村の駐在所へ駈けつけると、早くも仲間が三人そろって私を待っていた。
わざわざサドンデスにせずとも、あらかじめいちげき当てておけば、タイムオーバーではんてい勝利できたはずですのに。
デクさんが生きかえって、手伝いに来てるんじゃないかと思わせるような雰囲気で、もう一つオーバーで馬鹿馬鹿しく、陽気で予定通り「元気が出る行進曲」に文字通り仕上がっていた。
これまた豪奢な毛皮のオーバーにくるまり、無意味にカップをかきまわす赤ん坊のようにまるまるとした指にもダイヤがきらきら光っている。
エレベーターが崖の上に着いて、扉が開くと同時に、オートライフルやショットガンを撃ちこまれたら、たちまち「ゲームオーバー」である。
それは、あきらかに、オーバーロードを表すシグナルだった。
白井みどりは、オーバーのポケットから、紙片を取り出した。
宮村健の服装は加藤とほぼ同様であったが、違うところは、防寒帽は一つであったこと、コンビネーション防風衣は用いず、ウィンドヤッケとオーバーズボンは別々であったこと、そして、靴下は三足であったことである。
御存じのようにあのブラウスやズボンはだぶだぶなので、オーバーもズボンも脱ぎかえる必要はなかった。
列車をおりた松岡はいつもの濃紺色のオーバーに身を包み、鼠色の手袋をはめた手に唐竹のステッキをもち、山高帽を片手に悠揚迫らずという態度を保持しながら、出迎えの人々に会釈した。
あなたは、斎藤が思うつぼにはまって、紺オーバーの男に化けて、うちのまわりをうろつき出した時、まっ先にそれを見つけたでしょう。
ラファエルはベージュのオーバーの前をはだけ、オーバーのベルトをぶらぶらさせて、アタッシェ・ケースを片手に下げている。
熱気がひどいため、メグレはすぐにオーバーを脱いだ。
となりの女はちょっとためらいの色を見せたが、それでも卓上の伝票をとりあげると、オーバーのまえをつくろいながら、わざと落ち着き払って立ち上がった。
午後は、次女との件で、堤真佐子の例のオーバーな芸を阿部豊が巧みに演出するので感心する、ヴェテランだ。
祥子は保のオーバーを受け取り、窓際へ干しに行った。
共稼ぎには違いなかったが、二人の収入を合わせても、給料前になると日曜日に映画に行くどころか、晩ごはんのおかずが湯豆腐だけという日が何日も続くといったぐあいで、時計やオーバーがしょっちゅう質屋ののれんをくぐる明け暮れだった。
そして、話しかけたせいで、酷く怒られつつ、つい先刻、オーバーオールと通った村の入り口を、今度は瞳亜とナネットと共にぬけ、更にそこから少しはなれた雑木林へと足を踏み入れる。
徹はオーバーを脱いで、壁の釘にかけた。
こがらしがぴゅうっとふいて、セシルはあわてて、茶色いオーバーコートの前を合わせた。
というわけで私は標準体重六キロオーバーの線に踏みとどまり、肩パッドを愛用し着痩せにこれ努め、いざという時には脱ぎ太りの効果を満喫し、人生を大いに楽しんでいるのです。
市川は、アイゼンのひもの結び方について文句をいわれたし、水野は、ほころびかかったオーバーズボンをその場でつくろうようにいわれた。
その時、ぐうと天邪鬼のおなかが鳴り、朝食の時間をおおはばにオーバーしていた事に、やっと気がついた。
チビのデニス・クリービーはハグリッドのオーバーにつまずいてつんのめった。
オーバーをかぶり、ベナレスの火葬死体のごとく、はたまたエジプトのミイラのごとく。
佐々木に擦り寄って取り立てられた人たちもけっこう多いから、全行員の総意はオーバーだが、少なくとも若手行員の総意であることは間違いなかった。
あの赤いオーバーが、赤い上着がたまらなく好き。
結局、片づけ終わって衣装戸棚のなかに残ったものは、前がボタンであくシャツ・ブラウスと、黒いプリーツ・スカートと、オーバー・コートと、ロワッシーから着て帰ったスーツだけだった。
ビルとビルの間、街路樹の裸の梢の隙間、風に鳴る電線のまわり、路地の蔭、家々の軒下、オーバーのえりを立て前かがみになって広場を横切ってゆく人の影に、目に見えぬ巨大で鋭利な刃物がたったいま、刳りとっていった痕のような、黒い静けさの傷口が深々と口を開いているのが見えた。
ところで、ジャックのオーバーは大変に短かった。
オーバースピードぎみだ。
自分はコートを脱がず、男はあたしのオーバーを脱がせ、上着を脱がせ、ブラウスをまくりあげてブラジャーの上から乳房をなでたりつかんだりする。
久美子には、しりごみするのを、シルクのスーツに、アストラカンのオーバーをしいた。
よろめきながらも立ち上がったカークは、一番手近かの避難所、岩盤を削り取ったような深いオーバーハング、いやむしろ洞穴といった方が当たっている安全地帯目がけてまっしぐらに駈け出した。
ことに、第一の事件のあった夜、しかも牧野康夫が刺されたとおもわれる時刻の直後、ペンキ塗りたてのポストに抱きついたといってオーバーのまえを赤いものでよごしてかえった女があると聞き込んで、等々力警部は俄然緊張した。
二階から降りて来た滝子は、麻のギャザースカートにインドさらさのオーバーブラウスを着て、髪の毛をターバンでまとめ上げ、耳にいぶし銀の大きなイヤリングをつけていた。
吉太郎はきのうの昼間、金田一耕助と大膳をオチョロ舟に乗せて、島めぐりをしたときのままのいしょう、すなわち黒いなめしがわの上下つなぎのオーバーオールのうえに、刑部神社のしるしばんてんを着込んだまま寝ていた。
すると彼女はベンチから勢いよく立ち上がり、オーバーアクション気味に手をぶんぶん振り、しどろもどろに弁解のようなことを言い出した。
こう云って来ると馬鹿に六ヶ《むずか》しいが、とにかくどんな姿をしていても、アクドイ嫌味なところがなく、女の髪の結い振り、化粧ぶり、襟や着物の取り合わせ、男なら帽子とオーバー、持っている風呂敷の柄やネクタイなぞ、色や柄がちっとも眼に立たずにチャンと気取っていて、しかもどことなく気位を持っている。
オーバーテクノロジーのバックボーンから時代の申もうし子ごのように現出げんしゅつした巨大人型機動兵器きょだいひとがたきどうへいきバーチャロイドは、限定戦争げんていせんそうという妄執もうしゅうに新たなダイナミズムを注ぎ込む。
圭一は、オーバーと背広を脱ぐと、食卓の前に坐った。
ルージュを色濃くひいた唇でドレスはにっこり微笑ほほえみ、オーバーオールは不機嫌な顔のまま額に汗の粒を浮かべている。
浜田宏実は、いささかオーバーに、ため息をついた。
良一はかけていたマスクを外し、オーバーを脱いだ。
コバーンが、オーバーなアクションをつけて言う。
「長年の夢がたった今かなったよ」 「オーバーなこと言って」 彼は真剣なまなざしになって、また夜空を指す。
「あまり飲むと予算オーバーになりますから、その点よろしく」なんて幹事の注意があり、はなはだスケールが小さい。
私はすばやくオーバーに腕をとおし、できるだけ顔をかくすようにストールを頭にまきつけ、サン・グラスをかける。
オーバーを着、毛糸の帽子をかぶり、襟巻を首にまき、厚手の毛糸の手袋をはめて外に出る。
例のとても丁寧な、だけど、どこかイントネーションのおかしな日本語で、しかもオーバーアクション気味の身振りつきで。
自分では決して権力欲にとりつかれているつもりはないのだが、医者の世界は人と人とのしがらみ、義理、つきあいが、ピラミッド内部のめいきゆうのようにこみいっているから、万一東が落選すれば、オーバーにいえば、天下はほうたいこう亡き後のように乱れるだろう。
固太りの体躯にオーバーオールを着こみ、髭面を真っ赤にしてもがく男を拡大投影したハリーは、その手に握られたライフルが狩猟用のマスケット銃ではなく、ミリシャで使われている中折れ式のリボルバーであると確認して、無意識に舌打ちしていた。
みぞれから雪へと変わり、いちだんと滑りやすくなった峠の下り坂を逃げてゆく車は、ついにはオーバースピードでカーブを曲がりきれず、ガードレールを乗り越えて転落した。
ことに当っての雄鶏の挙措止動はいやにおやじ的かつ亭主的であり、それも、こっちから見れば取るに足らぬことに対してまできまじめなオーバーな構えを執るのが、はなはだこつけいに感じられた。
彼はちょっと口をつぐんで、えりまきでつつんだ客の頭から、毛布のオーバーを閉じ合せている、かびくさいボタンの列から、雪がくっついている、みどり色がかった牛革の長靴へと目を落としていった。
鼠色のオーバーの下からえんじのドレスの短いスカートをちらと覗かせて、すんなりした脚を組んでいる乙女は、膝の上のハンドバグを明け、開封した一通の鼠色の封筒に入った手紙を出して、帆村の方へ差出した。
みるとおどろいたことに、男は、へやぎのうえから、オーバーを着、ぼうしをかぶり、手ぶくろをはめ、ごていねいにえりまきまでしっかりと身につけていた。
たちまち、オーバーハングの下で追いつかれた。
女は足元のオーバーナイト・バッグをちらりと見て、口ごもる。
一行が無数の障害を突破して、頂上直下の最後の岩壁にはめこまれた、その凶悪な形から『黒いサソリ』とよばれているオーバーハングに取りついた時、トップをつとめた野中が、ハーケンを一本打って身を乗り出したとたんに、ハーケンが抜けた。
冬支度の野関利江は、濃紫色のシールのオーバーに、紫色のドスキンのスーツをきて、多少の手回り品をトランクにつめて出てきた。
男は初老の年配で、中折帽をかぶり、高価そうな、見慣れない生地のオーバーを着ていた。
メグレは機関の止った瞬間、パジャマの上に厚ぼったいオーバーをひっかけて、デッキに昇って行った。
クリケット帽にオーバー・コート、サイクリング用のニッカー・ボッカーに靴下、といった彼のいでたちは、いかにも変わった人のようにみえた。
おとついの晩はみぞれが降って、十二時過ぎにはとてもかんきがきびしゅうございましたし、霙が凍って足もとも危なかったものですから、オーバーのえりを立てて、うつむきかげんに足を急がせておりました。
アルデバランの紳士が身につける礼装用の短ズボン、円筒型のえりをした上着、だぶだぶしたオーバーなど。
山高帽をかぶり、ビロードの襟の小さい黒のオーバーを着、爪先をしめつけられそうな真新しいぴかぴかの靴をはいていた。
「どういたしまして、女王陛下」ガリオンはオーバーに腰をかがめた。
オーバー・ワークが続き、疲労は極限にあった。
その日、十一月十二日の朝早く起きて、美容院にゆき、パーマをかけなおしてもらって、心もち耳うしろへ髪をつよく束ねてもらい、松坂屋で買った黒い別珍のワンピースにともぎれでつくったベルトでつよく腰を締め、これも同じ日に買った、ベージュのオーバーを着た。
全員がオーバーなリアクションで仰け反った。
いちおう炭素系生命ではあるが、真空中で生きられ、一五Gで加速し、オーバードライブも可能という、常識を絶したとんでもない代物だ。
オーバーオールのジーパンに、フライトジャケットをだらしなく着ている小太りの若者と、クリーム色のタイトなスーツにぴしりと身を包んだ一流企業の秘書ふうの美人とが、肩を並べて歩いているのだ。
「オウ、何てかわいいの」という風に、オーバーに肩をつぼめ、くるりと体ごとふりかえったりして、入ってゆく。
「ああ、枚数はとうにオーバーしたな」とわかっちゃいても、いったん結論までたどり着き、あらためて削ることになる。
年末の食物など買いに、ふだんの古い紺の服に黄色い支那のワイシャツにオーバーに鳥打という恰好で出かける。
四巡目から突然なにかがふっきれたように、かつてない攻めの演技を連発してきたレイジだが、惜しくも今回は苦手な後宙返りで入水を派手にオーバーし、手痛い減点に泣かされた。
身につけている、背広もグレイのオーバーも、スコッチの生地、外国仕立てにちがいなかったが、型はずいぶん古かった。
真赤に焼けたコクピットの外、ガンダムの機体は白熱する源となって、そのオーバーロードした光から発する白い波が、灼熱の摩擦熱の拡がりの間を滑るように、左右上下に取り付くモビルスーツにぶつかっていった。
硬い銀貨を嚥下する仕種や表情も、適当にオーバーで、適度にユーモラスで、見ていてたのしい。
オーバーの襟を立てて、思わず身震いする。
ですから、焼きいもに代表されるように、ごはんのおかずとしてよりは、間食として、独立して食べることが多く、ふつうに、きちんと食事を摂った以外に食べれば、どうしても必要カロリーをオーバーしがちになります。
パルティザンの報復やリンチを避けるため、背広に着換える者、なかには女性のオーバーを着る者、さらに神父のかっこうをして逃げる者もいた。
井戸毅は、なにしろ電波料を含めて、一億円をオーバーする大仕事だけに、はたして葛原耕平の決断だけで、すべてが左右されるか、否かと危うんだ。
ぼくはざっとうを押し分けて建物のなかへはいり、入場料を払って、オーバーと帽子を預けてから、人でぎっしり詰まった、幅の広い階段をいくらか骨折りながら昇っていって、二階の会場へたどり着いた。
影［シャドウ］においつめられたあの時、われしらずマインド・ブースターをオーバードライブさせていた。
報告によるとオースティンはグリーンまでの距離が450ヤードの5番ホールでグリーンをはるかにオーバー、ティーショットは追い風に乗り、固いグラウンドでバウンドしたことにも助けられティーグラウンドから515ヤードの先まで飛んでいったという。
フードつきのオーバーが無い。
ステッキとオーバーもあるぜ。
オーバーも、手袋も、セーターさえぬぎすてた娘は、ちょこちょこ走って、波打ち際を、もう七、八十メートルちかくむこうへ行ってしまい、珍しい景色に夢中になったように、まだむこうへと走って行く。
雪にまみれたウールのバラクラバ頭巾で、頭から肩まですっぽり覆われてはいたが、厚手木綿のオーバーを着て、廊下をほとんど全部ふさいでいるのは、まざれもなくハグリッドだ。
グリーンの縞入りの白いワイシャツに白のソフト・カラー、グリーンのネクタイ、昼間着ていたグレーのスーツ、そしてゆったりしたツイードのオーバーを着て、ダーク・グレーの帽子をかぶった。
オーバーを脱ぐ良一に近づいて、輝子が手をかした。
ルクロアはオーバーオールのポケットのジッパーをあけると、袋みたいにしぼった泥まみれのハンカチを出した。
浅川は、オーバーにキョロキョロして見せた。
「わたしが立ち去る前にお会いになりたいということですな、クラウニンシールド」キニスンはすっかり身支度をととのえて、長いオーバーまではおって、手にはトランクをさげている。
セーターを重ね着した上にナイロンヤッケを着て、その上にジャンパーを着、オーバーズボンをはいて、くつしたも重ねばきしてシュラフにもぐりこんだのだが、それでも冷える。
手を合わせ、オーバーなくらい拝み倒す真美さん。
橋本はいよいよオーバーに賞讃する。
その井崎が、カシミヤのオーバーをあつらえ、ビキューナーのマフラーを買ったりする。
柳家三亀松の「芸」への好悪は別として、冬夜、男のオーバーの中へしっかりと抱き寄せられた美しい色白長身の芸者の婀娜姿だけは、たしかにえんやな彼の「舌」から蘇ってくる。
黒っぽいオーバーのえりを立てている。
長かった演習が終わって、シミユレーションエンジンの使用規定時間をはるかにオーバーしたことについてひと言わびを入れようと、内心おっかなびっくりで教務課に行った。
ユリはパイル地のオーバーオールを着た。
容量オーバーで出火するのを見越してだ。
さいごに火を消し、偶像をひどく無作法にとりあげ、猟師が死んだやましぎを袋につめこむように、仏像を無造作にオーバーのポケットにつっこんだ。
さ、オーバーを着て。
受付にはテントを張って、白いきれを敷いたテーブルの向こうに、若手落語会の大勢が名簿をつけたり、香典を貰ったり、オーバーや帽子を預かったりして、みんな、こまめに立ち働いている。
第一、うんとオーバーしてるし。
そのオーバーハングの下は寒かった。
回転木馬とコーヒーカップとジェットコースターは、乗れるが、コーヒーカップの代りにパラシューターなどという、新し目の乗り物に乗ろうとすると、200円ぐらいオーバーして、新たな通し券を買うべきか、どうか、という新たな問題にぶつかってしまう。
さいわい、洋服ダンスのなかには毛皮の外套があったので、越智はどうやらカゼをひかずにすんだようなものの、いや、あるいは毛皮のオーバーなどなくとも、越智はその晩カゼをひく心配などなかったかもしれない。
良一のオーバーが女の片足をおおった。
人気がなく、オジンくさく、どちらかと言えば一見ボケーッと愚鈍にすら見えるヤマモトが、バッティングでも外野の守備でも、ひとたびプレイすればあまりにも華麗でダイナミックな動きを見せたため、分析回路の電子頭脳の許容量をオーバーしてしまったのだ。
結城は、オーバーの襟を立てている。
重量オーバーで、ドアが閉まらないのだ。
あたしはふらふらと立ちあがると、そのまま控え室へ帰り、オーバーをひっかけるとベラミの裏口から外へとびだしてしまいました。
それでも野中に引きずられるようにして、頂上直下の大オーバーハング『黒いサソリ』の基部まで達しました。
ジョウはオーバーオールを引き裂き、胸のアートフラッシュをむしり取った。
だが、マイノスが唱えたミルワの柔らかい光がこのオーバーハング上にあふれ、張り詰めたロープが風に震えるさまを照らしていた。
酒場から出た彼は、薬屋のシルヴェスター・ウェストが、北極用と呼びならされた重たげなオーバー・シューズようのものをはいて、すたこらやって来るのに出あった。
今朝のラファエルはいつものシャツ姿でなく、きちんとネクタイを締め、ラテンふうというか、ベージュのラグラン袖のたっぷりしたベルトつきオーバーを着ており、顔つきも引き締っている。
女は毛皮のオーバーを脱いだ。
ガスをつけ、オーバーをぬぎ、ネクタイをひきむしり、水道の蛇口に口をつけて、じかに冷たい水をがぶがぶ飲んだ。
入水はオーバーしたし、水しぶきも高々と飛び散った。
恐る恐る視線を動かすと、教卓では担任教師のスゲノが渋い顔を作り、周囲の生徒たちはハルユキのオーバーアクションにくすくすと忍び笑いをもらしていた。
オーバーハングを避けて急峻な雪田に入る。
オーバー・バイエルンのガルミッシュという、スキーの名所で、ヒトラーの山荘もあった所です。
丸っこい肩をしてオーバーから青い柔いソフト帽を出してかぶり神宮外苑の落葉散りしく銀杏並木の道を花田清輝の歩いていくのが見えた。
食べ終えたサンドイッチの包み紙をくしゃっと握りつぶし、はなれたくずかごに見事なオーバースローで放り込む。
村上謙治はぼうぜんとして、同僚の手にあるストールをぐっしょり染めている赤黒い汚点をながめていたが、なに思ったのか床にころがっている錠前のこわれたスーツケースにおどりかかってなかを引っかきまわしていたが、そこから出てきたのは、男物のオーバーとズボンと一足のくつ。
やわらかくて幅の広い白いフェルト帽、分厚い編上げ靴、茶色の革ゲートル、灰色の長オーバーという服装だが、このオーバーには赤い襟と真鍮ボタンが付いていたそうだ。
婆さんが馬車のギアをオーバー・ワークに合わせる。
それまで連続三振に倒れていたラストバッターが、ショートオーバーのテキサスヒットを打ち、続く一番はフォアボールを選んで、結局ワンアウト満塁に持ち込んだ。
友達も全員、滞留期限オーバーの不法残留者だった。
毛糸のスキー帽をかぶり、厚手のオーバーを着こんでゴム長を履き、結露ですべりやすくなっている松の肌を抱く手には軍手をはめていた。
オーバー・スローで女は悪念を投じた。
法的に正しかろうが間違っていようが、とにかく面白くて醜い事件なら何でも、無責任にかつオーバーに、事実をゆがめてまでも騒ぎ立てる。
かわむら君はものすごくしばいがかったオーバーリアクションで、ババッと両手を広げる。
オーバーナイターの上へ置く。
育代は、ちょっとオーバーに悔くやしがっている。
と、和也がオーバーに天を仰いで嘆いた。
そういって袋探偵は、烏啼と藤代女史とを尻目にかけ、オーバーのポケットから出した罎の栓をぬいて、中なる茶色の液体を、ざあッと画面へふりかけた。
オーバースカートの前ボタンを開けて、中に着込んだペチコートやらアンダースカートやらをもっさり見せるのが大河の定番ファッションだった。
偏差値80オーバーの男だぞ？
ちょうど、ブラウスの裾の大きなレース飾りが、オーバースカートのように鮮やかな紺色の巻きスカートの上に重なる。
同じホンダ・エンジンを積んでいるのに、セナがピケやマンセルより遅いのは、ロータスのアクティヴ・カーの熟成不足と重量オーバーのためで、セナにはどうしようもないことだった。
と、久枝はオーバーに天を仰いだ。
というわけで、早速、ナンス婆さんは立ち上がり、仕事に出かけようとしたのだが、エラビイ氏はその恰好を見て、今日はひどく寒いから、もっと暖かくしていく必要があると言って、古いフェルト帽と、大きな毛織りのオーバーと、古い革ゲートルを渡してやった。
現場を見つかった番頭が、ひと晩じゅう身に迫った危機と破滅に狼狽する心理がオーバー・ラップの手法で急転し、ひとテンポ落として、旦那が栴檀と難延草のひき言をマクラに、番頭の入店時を回想しつつ、歳月を経て、番頭の成長をしみじみとよろこび、愛情と他人としての遠慮の気持ちが交錯した、語らいが感慨深い。
これがあの、哲朗さんかと、あらためて、真新しいオーバーを着た、洋装の親子を眺める。
われわれは寒くなればオーバーを着込み、マフラーを巻く。
いくらか頭が重く、冬ながら雲一つなく晴れわたっているらしい明るい陽ざしを、眩しく感じ、この程度のハングオーバーなら、まず上々の部だから、禅介、とりあえず寝煙草の火をつけ、「おーイ、新聞持ってきてくれ」気楽に怒鳴ったのだ。
ポワロは、器用な手つきで、巻尺を取り出して、真面目くさって、玄関にかかっていたオーバーの襟から裾までの寸法を測った。
だから、ひょいと男の手が肩にふれただけで、自動的に妄想は突っ走って、「痛い、ゆるして」の場面にまで到達し、つまり、いちいち仕草がオーバーになり、男を興醒めさせるし、知識は十分あるのに、はじめてキスしただけで、想像妊娠するケースだって稀ではない。
清美はオーバーなアクションに微かなこそばゆさを感じながらも、腕の温もりが嬉しくて、暫くの間、しゃくり上げた。
文系のオーバードクターなんてこんなモンでさ。
顔はマスクでかくし、頭は外科帽でかくして、ずっとジェニーを真似て跛をひきながら、彼女は急いで、バイアースやオーバーマンやカーダイに見られるように麻酔室をぬけて控室に入り、ドアを閉めた。
歳末で学生も少なく、店の中は閑散としていたが、漆黒のアストラカンのオーバーに交織のスカーフだけが金と黒、手ぶくろも、スエードのパンプスも黒ずくめといういでたちで、珍しくハンドバッグを抱えた久生が、ほどよいこなしで一番奥の、窓べりの席につくと、待ちかまえた藤木田老は、挨拶もぬきに話しかけた。
そこに描かれていたのは、レースのリボンをあしらったつばびろのストローハットをかぶり、真紅のシルクの古風なドレスの上に、ジョーゼットのドレープの効いたオーバースカートを着け、長い首に四重に真珠のネックレスを巻いた、美しい、しかし鋭い目をした中年の白人女性だった。
同行した結城司郎次前亜米利加局第一課長は、オーバーもない着たきりの姿なので、井口参事官と握手しながら、寒い、寒い、と肩をすくめていた。
事後には、お手厚い数々のおもてなしにあずかり、お心づくしのおみやげを頂戴したお礼をオーバーに述べたてる。
アメリカの洗濯機は、おおむね、オーバー・パワーだ。
「オーバーじゃないっ」仁絵はぴしゃりと言う。
それでも、人間の限界を軽くオーバーするくらいの芸当はやれるし、耐衝撃、耐熱、耐寒、耐電能力は、他のに劣らない。
そして事実、バーネット、オコーナー両検事の反対尋問は執拗を極め、反対尋問、再主尋問、再反対尋問がくり返され、時間が予定を大幅にオーバーした。
色落ち、ほつれ、破れ、穴あき、だぶだぶのオーバーサイズを紐で無理やりまとめたようなはき方など、アンチ・モードの一翼をになった。
シャナはうすでのゆったりしたワンピース、吉田はたけながのブラウスにプリーツスカート、緒方はノースリーブのシャツにオーバーオールと、それぞれの感覚で動きやすそうなよそおいである。
最高潮にリバーブとオーバードライブを利かせたギターのスクラッチが、いきなり激しく、ぎゅいーんと鳴り響いたのだ。
曇り空で寒かったのでオーバーを着込んだ。
弊衣破帽というが、文字通り兵隊帽のうしろが裂けて毛がはみ出し、真冬にオーバーはなく合服の上着が一枚、それも袖口がすり切れ、風が吹くとボロボロになった裏地が見える、といったふうていであった。
「パーカー、お早う、ちょっと待っておくれ」ポワロ氏はオーバーを脱ぎはじめた。
「膨大な」はちょっとオーバーかな。
修平は押川に組みつくと、りよりよくを振って、もがく押川を制し、オーバーの内側を探った。
ごうかな毛皮のオーバーに、テーブルの上に投げだしたわにがわのハンドバッグ、あざやかににじのこせんをえがくまゆ、びたいの色気をいっぱいにみなぎらせた切れ長のめ、ハリウッド風のルージュの紅もさえている。
西ドイツは、延長後半に入ってすぐ、ホルスト・フルベッシュの折り返しをクラウス・フィッシャーがオーバーヘッドシュートを決めて、なんと同点に追い付いたのだ。
そのわずかの暇に、民夫は、紺のオーバー、黒のストッキング、黒の靴に身を包んだ、くみ子の彫りのふかい清らかな横顔を、むさぼるようにぬすみ見た。
ブラウスとオーバーオールは桃子にとって正装だった。
夜中にふと目ざめると、オーバーと上衣がぬがされ、ネクタイがゆるめられて、ちゃんと毛布にくるまれていた。
ここより容易な雪田を三十メートル前進して、いよいよ頂上直下のオーバーハング、『黒いサソリ』に取りつく。
巨大なP7のワイドタイヤを包容する前後のオーバーフェンダー、前部には大型のチンスポイラーを備え、ダイナミックに仕上げられたルツクスは、高速に絶えず挑む重戦車というところである。
下着は毛糸のパンツの上に二枚の毛糸のズボン下、毛糸のシャツ二枚の上に厚手の毛糸のジャケツ、そして、その上にレザーコートとズボン、そして、それらの上下の毛糸ずくめの服装のつぎめの弱点をおぎなうためにオーバーズボンとウィンドヤッケをつなぎ合せた格好のコンビネーション防風衣を着ていた。
私の母はその都度蒲団、背広、オーバーなどを整えてくれ、しんきように居を構えると、私はむやみと、分不相応な品々を買いあさってちょっと人並の一家をなすが、手ぶらで帰省した拍子に今度はキレイサッパリと東京に移り住むといった有様だ。
間口十間の太平スーパーの店先には、オーバーや肌着や靴下から、牛肉、野菜、歯ブラシに至るまで、特価の目玉商品を書き出した派手なチラシがはり出されて、特価デーの客寄せの雰囲気を盛り上げていたが、まだ朝のせいもあってか、買物する主婦たちの入りは意外に少ない。
ちょうどバイクのつなぎかオーバーオールの要領だ。
「侵略対象の惑星はまるごと無事だし、海賊や同業他社の来襲、第三艦隊まで攻めてきたわりには、予算ちょっとオ ーバーするくらいで仕事終われたし」 「あれだけ切り詰めて、まだ予算をオーバーしているのか」 艦長は深い溜め息をついた。
クレイモントを発進して八時間後、  はオーバードライブに突入した。
由紀がゲーム・オーバーを告げる。
老人は鳥打ちにヨレヨレズボンの不体裁な風態ながら背筋をきちんと伸ばし、中年男は季節外れのダブダブの上着、女はツバの大きな帽子とこの場にそぐわぬ派手な花飾り、襟に毛皮のついたオーバーとめかしこみ、全員胸には名札をぬいつけた。
オーバーなジェスチャーつきだ。
また、オーバーが電車の前部にひっかからなかったら、節子の体は引きずられるだけではなく、車輪に巻き込まれ、少なくとも両脚切断、おそらくは出血多量の死を免れなかったろう。
オーバーマンも、一緒に頷ずいた。
うすい外套をひっかけたままで、オーバー・シューズもはかないウィル・ヘンダースンは右足の靴先で左足のかかとをけった。
本気だし、握力も50オーバーだ！
と、オーバーに手を合せる。
レースの、袖口のゆったりしたオーバー・ブラウスを着て、ほっそりした腰をサッシュでしめ、ベルベットのパンタロン、胸に三連の真珠のネックレス、左耳にピアス、というとんでもない恰好だが、妖しいほど美しかった。
とっつきの三畳においてあるチンドンの道具をじろりとみて、さっさとオーバーをぬぎ、銭湯の仕度の入ったプラスチックのおけとタオルをつかむ。
ワイドなトレッド、それを覆う巨大なオーバーフェンダー。
ふたり一組になり、腹筋の姿勢でのオーバーハンドパス、うつ伏せからのアンダーパス、スクワット運動を組み入れたオーバーパスがひと通り行われる。
クロスビーのファーストパットはカップをオーバー。
だからいりゆうひんとして残った男のマフラー、オーバー、背広、ネクタイ、ワイシャツ、下着、短靴などと、女の方も同じような衣類だけがてがかりである。
近藤亀雄は急いでオーバーのポケットへ、桂三木助から教わって、銀座のトラヤで買ったおそろいのマジック・ベレをつっこむと、梯子段を上っていった。
やっつければ得点がふえ、かえり討ちにあえばゲームオーバー。
訪問者はオーバーを脱ぎ捨て、上着をぬぐ。
オーバーサイズのジーンズやハーフパンツに、Tシャツかポロシャツというファッションが目立つ。
直径9ミリの球体が大気中を秒速10キロ、マッハ30オーバー、最新鋭戦闘機の実に十倍という、桁外れの速度で飛ぶ威力が生み出す副産物なのである。
先行したアルフィンが、やはりオーバーオールを裂いて、アートフラッシュを投げつけた。
為替手形に見合う約束手形の支払期日延期書替えつまりロールオーバーは、めったに起らないとされている。
オーバーは、頼りなくひきずられた。
彼は古びたオーバーを着込んで、「寒い、寒い」とふるえながら、生木のくすぶるひばちにしがみついていた。
彼は古びたオーバーを着込んで、「寒い、寒い」と顫へながら、生木の燻る火鉢に獅噛みついてゐた。
私もオーバーオールを引き上げる。
すでにタイムオーバーは確定だ。
定員オーバーどころではない。
ウインドヤッケとオーバーズボンに身をかためて、スキーと輪かんじきを背負い、ピッケルをもつ。
ジプシー美女も、オーバーにひろまっている。
総計十二機の積載量いっぱいに<>を積んでいるところに、<>と二機の<>を引き受ける羽目になったのだから、<>のモビルスーツ・デッキは定員オーバーも甚だしい。
ほどなく、準備の完了を見て取ると、またもやオーバーアクションで、抽選を指し示す。
いそくさい船底に乗車率オーバーで詰め込むなんて。
アクションがオーバーでしょ。
オーバーオールは案外、ガードが甘い着物だ。
トランクより冬帽、セーター、オーバー等を取り出す。
オーバー・レジャーだ。
一同オーバーにずっこける。
だから、いちいちオーバーだって。
詩音の牢屋にたどり着いたら、タイムオーバー。
海人、恵、隆の三人それぞれに、新品のオーバーコートや、ブルゾン、セーター、シャツ、パンツ、下着、靴下、スニーカーなどが手渡された。
ゲームオーバー。
ミラルスキー、オーバーマン、一緒に来い。
新調の背広に、オーバー。
厚地の紺オーバーを羽織る。
オーバータイムです。
何だかオーバーね。
ゲームオーバー！！！
オーバー1リッターのエンジンが轟然と咆吼する。
チャックを降ろし、パイル地のオーバーオールを脱ぎ捨てた。
ミュージシャンのオーバー・ダビングも一応すんなり済む。
と、添田が、オーバーに頭を下げる。
あのーうんと、それじゃあいいですよ、替わりますけども、えーとじゃあ先に、うんと、席替わるの、オーバーいいうんちょっとねー、オートパイロットがねー、うん、当たるちゅうーと危ないから、はい、何かほしいものあるんだったら、こっちから渡しますから、はい。
姫が枕をオーバースローで投げる。
いや、オーバーロードですか？
これ定員オーバーよ！
三百グラムオーバー。
とオーバーに泣き崩れる。
ええと、オーバー？
