実家の隣に住む七歳上の女の子が持つ電子オルガンを見たのがきっかけ。
ことにそのオルガンの音が私には何んとも言うに言われず魅惑的だった。
信長はそれを見て非常に満足し、オルガンチノに感謝の意を伝えさせた。
何十という白鍵と黒鍵の並びはピアノやオルガンのそれと同じである。
パイプ・オルガンの代用品として使用されることを目的としてはいない。
スターク大佐はドアのそばの小さなオルガンの上にランプを置きました。
信長のこれらの言葉をどうしてオルガンチノが伝えなかったかは解らぬ。
あのげんしゅくな美しいオルガンの調べが、彼の心に革命を起したのであった。
しかし時々オルガンの低いうなりが響いたり消えたりしていました。
オルガンチノを立たせた後で、信長は思いどおりに行ったと思っていた。
期を同じくして、フランスにおけるオルガン演奏には革命が起こっていた。
これは去年の冬、私の家の窓の下で手まわしオルガンがやっていたものだ。
どこともなくはえの群が、オルガンのような音をたてて飛び交わしている。
あれはオルガンだよ、よく見てくれよ、全部マホガニーでできてんだぜ。
このことから彼のオルガン演奏の技術はきわめて高かったことが知られる。
植物は彼のからだをつつみ、背を支え、水オルガンに演奏信号を送った。
一つのピアノとかオルガンとかに備え付けられているキーは限られている。
みんなはそのオルガンのまわりに、手と手とつなぎながら、わを描いた。
白いカバーをかけた長椅子があり、旧式のオルガンが一台置いてあった。
それらすべての音の背後には、オルガンによる通奏低音が聞こえていた。
その機械は機械に属するあらゆる細部と共に一つのオルガンをなしている。
白鍵と黒鍵の規則正しい配列は、ピアノやオルガンのそれと同じである。
うたえといわれても、オルガンがならぬと歌はすぐに出てこなかった。
竜太は大きな声でその詩を読み、オルガンの前に坐ってうたい出した。
はじめベビーオルガンで教則本やっていてあとでピアノを買って貰った。
指で自在にオルガン演奏ができるようになったのは一五世紀以降のことである。
二台のオルガンでは、教師たちはオルガンの練習さえ満足に出来なかった。
大きなものではなかったが、いいオルガンで、ひき方もすばらしかった。
おそらくこんにち最も有名な作品は、いくつかのオルガン協奏曲であろう。
あでやかなドレスをまとった女性の人形がオルガンを前に腰を下ろしている。
日本初のオルガン製造者であり、日本のピアノ製造業の創始者の一人である。
竜太は学の詩を持って再びオルガンの前に行き、即興の節でうたった。
現代のオルガンでは、そのほとんどが電力を何らかの形で使っている。
この関係はオルガンチノの報告によって明かに知り得られると思う。
全体が巨大なパイプ・オルガンのコンソールのような道具立てであった。
これはドイツ語で書かれた最初のオルガン関連の論文である。
また、要求に応じてROMも作り、電子オルガン用のチップも製造した。
当初はパイプ・オルガンの弁を制御する装置の開発を行っていた。
ある日みんなで異人屋敷の側を通っていると中からオルガンの音が聞えて来ました。
でオルガンチノはロレンソをつれて秀吉の許へ土地を請い受けに行った。
僕等はそのオルガンからどんな音が出るだろうと待ち構えていた。
また伝統的なトーンホイール・オルガンを再生産するメーカーも存在する。
電気オルガンとは、電力を利用したパイプ・オルガンのことを意味する。
近づいてみると、オルガンをひくどうけの人形がユーモラスに動いていた。
ちゃんとした音階をもった本格的なオルガンが登場するのは中世になってからである。
「猫のオルガン」が何のことだか分からないが多分おもちゃのことらしい。
耳のなかにオルガンの音でも響いているような気がする。
またこの時期、自動再生オルガンにもバッハ作品や自作を録音している。
大勢の人達の前でずっとピアノやオルガンを演奏なさっているんですから。
オルガン弾きだってやってるじゃないの、おまえなんか出る幕じゃないよ！
耳のなかにオルガンの音でも響いているような気がする。
私はここでジルバーマンの持っている二つの立派なオルガンの公開演奏をしました。
彼はオルガンによる演奏や即興の技術と同等に作曲の指導を行う傾向があった。
要するに彼は自分の思う通りのことができ、オルガンの完全な支配者だと考えています。
オルガンの機構を利用した特殊奏法も、様々な物が編み出されている。
村に一人か二人は必ず音感のいい人がいて、カワイのオルガンで伴奏する。
また、音楽の時間にオルガンを獲得するのも容易ではなかった。
食後にオルガン演奏をしようということになって、四時に皆で教会に行きました。
オルガンを弾いていた女は鍵盤に蓋をして客にあいさつをしていた。
そういったかと思うと、オルガンの方へいき、うつむきこんでしまった。
板はオルガンの本体に四つのねじでとめてあり、どれも簡単にはずれた。
この冬、パリの私の家の窓の下で手回しオルガンが弾いていた曲だ。
ケラアさんは手風琴を続けながら太郎を促し、お葉がオルガンを代つた。
竜太の坐るのを待っていたかのように、オルガンが前奏を奏で始めた。
そこでは彼の父親が教師と教会の楽長・オルガン奏者をしていた。
そうなるとこの人間オルガンという構想には構造的な欠陥があることになる。
オルガンは日本の伝統楽器を含んだ世界初のストップが好評である。
リードオルガンの製造・販売が日本の楽器製造産業の基礎を築いた。
主オルガンよりも小型で、しばしば演奏台の背後に設置される。
今日はトミーがフィービ嬢のためにオルガンに空気をつめこむ日であった。
信長からも黒ん坊を見たいと云って来たので、オルガンチノが連れて行った。
ゴットフリートはオルガン以外の鍵盤楽器も少数ながら製作している。
だから小学校の時は、先生が弱ってオルガンを弾かせてやっと及第させた。
そして讃美歌を歌ひに、オルガンを置いてある一学年の教室へ行つた。
奈津子は舞台の脇に置かれたオルガンの前に座り、鍵盤の蓋を開けた。
教室にはいると男先生はもう、オルガンのまえにちゃんとこしかけてまっていた。
そして、オルガンの音がひびく中、もう一つの音がこちらへと近づいてきていた。
三人は講堂に行ってオルガンを鳴らしたり、運動場に出てボールを投げてみたりした。
オルガン音楽だとか神秘だとか、象徴だとか神話だとかいうものにね。
中央にオルガンが持出されて、円陣を作って女の生徒がダンスをしてゐる。
奈緒実はそっと、オルガンの聞こえてくる教会の窓の下にたたずんだ。
私達は一日中そこにいて、オルガンやピアノをひきました。
そのうちはりっぱなうちで、オルガンのほかにピアノやちくおんきなどがありました。
パイプ・オルガンのそばには、老齢の前音楽名人がしたしく立っていた。
子どもにピアノ・電子オルガンの個人レッスンを受けさせているところも少なくない。
結論を述べると、実際にはどちらも「電子オルガン」と呼ばれる事が多い。
その当時は「オルガンのジミ・ヘンドリックス」と形容されたりもした。
歴史的には600年以上も前、ゴシック時代のオルガンに既に導入されていた。
まあちゃんにオルガンを教えていた先生が死んでね。
それがいつも愉しそうにオルガンをひいている人であることが私には自然に分かった。
そろったところで、竜太はオルガンに向かい、「礼」の合図を弾いた。
オルガンチノはすでにここで相当の事をしていたのである。
次にまた会ったとき、このオルガン奏者はある説明をしてくれた。
講壇の左手にある小さなオルガンのそばに立っていたキャサリンが笑顔で七人を迎えた。
ふいごを用いる改良は、オルガンにとって大きな進化となった。
福富は、毎日授業が済んでから、三十分か一時間位づつオルガンを弾く。
主に、小学校のオルガンをとりかえるべきかどうか、というような話だった。
そして讃美歌を歌ひに、オルガンを置いてある一學年の教室へ行つた。
しかし下記の電気オルガンに関する説明は、大きく二つの問題を抱えている。
報道関係者席には2つのラジオ中継ブースとオルガン・ブースがある。
すると一人の坊さんがオルガンに合わせて短い賛美歌を歌ったわ。
彼は二〇歳の時つまり一八七四年にプラハに出て、短い期間ですがオルガンの学校に入ります。
また、電子オルガンなどでは、音量を変化させるためのペダルを備える。
風は不断のオルガンを弾じ雲はトマトのごとく又ばれいしょの如くである。
彼の教会のパイプ・オルガンに似ていないこともなかった。
それから助手の少年といっしょに急な階段をオルガンのあるさじきへのぼって行った。
聖歌の伴奏をするためのリードオルガンが安置されている場所の脇だ。
太平洋戦争の後にも多数の楽器会社がリードオルガン製造をてがけた。
私は昔、イタリーのある寺院で復活祭前後に聴いたあの大オルガンの音を忘れない。
ドイツにおけるチャコーナの独自の発展は、主にオルガン音楽の分野でなされた。
電子オルガンに採用されることは、コストの面から敬遠されている。
これ以降、様々なメーカーが電子オルガンを開発/発売していく。
オルガンの前を離れた和子が只一人、椅子に坐って聖書の頁を繰った。
説明が終わると、みんなはオルガンに合わせて歌をうたい始めた。
やがてオルガンの所までくると、またよく見えるようになる。
デジタル楽器の高度化と普及と共に、電子オルガンは電子楽器の主流の地位を失った。
誰か他の人がそのオルガンをひいて、私はそれを下で聴きたいと申し出ました。
彼はショーベルトの希望によってオルガンへ案内した時の様子について話しました。
父親を知らぬ孫の巧みなオルガンの弾奏振りに感激するのであつた。
なおシンセサイザー同様に機能が向上してきた電子鍵盤楽器に電子オルガンがある。
この交響曲第三番にオルガンとピアノが用いられているのは、いかにも彼らしいと思います。
彼はオルガンだけでなく、様々な楽器を巧みに弾きこなしたと言われている。
崩れかかった一軒の別荘で、少女がオルガンを弾きながら歌をうたっていた。
ロンドンのかすかな騒音は遠くのオルガンの低音にも似ていた。
やがて、オルガンにあわせて、五人は歌をうたいながら、おどりだした。
ペダルピアノとはオルガンのような「足鍵盤」のついたピアノである。
西側の窓は、キリスト教会堂の裏に接してゐて、朝からオルガンの練習の音が聞えた。
また作曲コースは作曲系と電子オルガン系がある。
オルガンの響に遠ざかりながら、彼は何時の間にか寺の前に来てゐた。
そこへ現れたのが、名オルガン製作者カヴァイエ・コルであった。
この人はバッハの門人の生徒で、オルガンもピアノもよくひきます。
ただオルガンの前に座って、人の動く様子を見ている。
ある日、唱歌の時間に、僕が呼ばれて先生の弾くオルガンに合わせて歌ったの。
子供の頃に通っていた街の教会にもオルガンは置かれていたけれども、小学校のそれと大差のないものだった。
しかもホーフハイマーはイタリアでもオルガン教師を務めている。
同様の音楽語法の変化は、オルガン曲やピアノ曲にも見受けられる。
大きなビア樽がきたかと思うと、教会用のパイプ・オルガンが配達される。
父親を知らぬ孫の巧みなオルガンの彈奏振りに感激するのであつた。
というのはオルガンの上方にいては、よく聞こえないからです。
フランス革命によって、中世から存在したオルガンは、教会と共にその殆どが破壊された。
小型のオルガンでは演奏者自身がふいごを操作するものもあるが、より大型のオルガンでは演奏者の他にふいご手を必要とした。
大佐はランプを入口のそばのオルガンのうえにおいて、暗い廊下をどこかへ行ってしまいました。
聖ウルリッヒにある古いオルガンもひきに行ってみました。
私は第二を聴きながら『あのオルガンをひいているのは誰ですか』と聞きました。
オルガンの音は優しい顔の女の先生のと別に変りはなかった。
またひとりのむすめのまくらもとには、いいオルガンがありました。
水オルガンは青銅と木でできており、大理石でできた円筒状の基礎に乗っていた。
私は十二回演奏して、一度は希望により、ルーテル教会のオルガンをひきました。
電子オルガンの傍に立っていた広瀬が、「おはようさん」と声をかけてきた。
UVERworld ピアノやオルガンの入る曲には、ほぼ全て参加している。
しかし、オルガン音楽の響きがオーケストレーションに出ていることは言えますね。
ひとりは、いいねいろのするオルガンをならしてうたをうたっています。
その他、かつて電子オルガンを販売していたこともある。
またオルガンと同様に足鍵盤を備えた楽器も存在した。
生前のバッハはオルガンの名手として著名で、その構造にも精通していた。
そしてオルガンが麗しい曲を奏でた時、ただ神にのみ心の中でこう唄いました。
それに本当に説教をするなら、なぜオルガンの伴奏がないのだろう？
ええ、もともと作品四というのは六曲ともオルガン協奏曲なのです。
そして、たった独りいたまだ若い先生にオルガンを貸して下さいと頼んだのである。
これはオルガンを前後に揺らしスプリングリバーブの衝撃音を容易に出す為である。
現在でも教会のオルガンではしばしば即興演奏が行われる。
あのおごそかではあるが気持ちのいいオルガンの調べが、おれの心に革命をおこしてくれたんだ。
僕はヘンデルのオルガン・コンチェルトのテープを小さな音で聴いていた。
オルガンの音がかすかに講堂とおぼしきあたりから聞こえて来る。
オルガンがキリスト教の教会に設置され、宗教色を得るようになったのはその歴史の途中からであり、当初は一般的な楽器のひとつでしかなかった。
十一歳の時に劇場のオーケストラの一員となり、十三歳でオルガンひきとなった。
シャイデマンによるオルガン音楽は、同時期のどの作曲家の作品よりも多くが現存しているのである。
京都にいたオルガンチノは、平戸へは行かず、小西行長の領地に隠れた。
昔は教会のオルガン奏者で、合唱隊の指導をしていた人らしい。
またオルガン音楽もこの頃特に盛んであった。
朝早いので人もない廊下に、低いオルガンの音が、閉された扉のなかゝら流れて来てた。
あれはグランド・オペラだろうか、それとも手まわしオルガンの演奏会だろうか。
オルガンも経験していたとされている。
オルガン製作家としてよく知られるゴットフリート・ジルバーマンもその一人である。
彼らの一人はオルガンに向かい、熱心にさんびかをひきつづけていた。
ときとしてぼくたちは、オルガンの音がすでに消えてしまったあとも、しばらく教会のなかに腰をおろしたままでいることがあった。
南蛮製のオルガンが運ばれてきて、のんびりとやわらかな音を聞かせてくれる。
やがてオルガンチノが帰ってくると、信長は或る日突然、宣教師館へ遊びに来た。
オルガンチノは高槻城に行って説いて見たが、全然効果がなかった。
オルガンとは別な節で歌っていました。
十時二十分過ぎにオルガン坂に着いた。
ペダルつき大オルガン用の作品ではこうはいきません。
後にこの言葉が、各言語でのオルガンという単語になっていった。
私はオルガンに向かっている彼の側に立って、何か彼から学び取ろうと思って見守りました。
オルガン奏者は彼にみごとなパイプ・オルガンを見せ、ひかせてくれた。
土曜と日曜にはオルガンの音が聞こえてきたんですが、それを弾かれていたようですね。
近くの屋敷からきこえてくるオルガンに信夫は耳をすましていた。
今でもオルガンの音と天国とは私には切りはなせないのだ。
その声はパイプ・オルガンの響きのようにブリッジ内に反響した。
では毎年夏に、国際的に名の通った演奏家たちを招いたオルガンのリサイタルが開かれている。
これはちょうどオルガンとかピアノのキーのようなもので、一つの言語にはちゃんときまった数のキーがあるようなものです。
私が再びオルガンの前に腰を掛けると彼はまた縁側へ廻って来て幾度となく礼を云った。
パイプ・オルガン奏者が出した提案で、無数の提案の一つだった。
お客さまが席に着いたら、エマ・ホワイトがオルガンでマーチをひくの。
小さなオルガンを弾いたり、花輪を手にしたり、菓子を持っていたり。
当時有名だったオルガン職人のシャルル・ミュタンが彼女を寝盗ったのだった。
何処からともなくパイプ・オルガンの音が聞こえてくる。
オルガンチノは、これほど荘厳な復活祭を日本で見たことがない、と云ったという。
どうやらオルガン奏者だったらしく、腕利きの演奏家として知られていたようだ。
多くのオルガン曲はこの時期の作品である。
それが今、この立派なオルガンとなってここにある。
その次に、オルガンを聞いたあとで、彼といっしょに歩いたときには、彼はあまり口をきかなかった。
彼はオルガン史上に重要な足跡を残す演奏家であり、その方面の著書もあります。
同年、アルンシュタットの新教会に新しいオルガンが設置された。
オルガンの所へ来ると、父は相変らず微笑しながら、また軽く頷くようにしてみせた。
耳のなかで、オルガンの音でも鳴ってるようだった。
オルガンの妙音から出た花とエンジェルの幻影とを楽聖はじっと見ている。
この他多数のオルガン曲と歌曲も作曲しているが、オペラと交響曲は作曲していない。
オルガンの陰には、礼拝堂の真上にそびえる時計塔へ通じるドアがある。
作品数としてはオルガン曲が最も多いが、作品のうち原曲のまま伝承されている作品は数少ない。
ついこのあいだまでは、ふたりの生徒、それもまだ初心の者にオルガンを教えておられました。
電気オルガンの場合、音量を操作するペダルを一つ備えることが多い。
二人の握った手の上に自分の手を重ねたところを見ると、志摩子さんも日舞よりオルガンの方がいいらしい。
秋にミュンヘン音楽院が再建されるとオルガンと作曲の教授となり、終生その地位にあった。
はいって左が窓で、むこう側にオルガンがおいてあった。
そして、ほんとうに説教だというなら、オルガンの序奏がなくてよいだろうか？
そのためジョン・ロードのオルガンは重量が300kgあると言われている。
せけんのひとびとの目には、おまえはオルガンひきのろうじんのつれ歩いているような、ただのサルにすぎないだろう。
楽曲によってはオルガンなども演奏している。
ロヴォルが若い科学者のそばに、巨大なオルガンに向かったもう一人の奏者のような格好で坐った。
むらのしょうがっこうへあがったとき、オルガンのおとをきいて、よのなかには、こんないいおとのするものがあるかとおどろきました。
ちょうど一年前、ここでオルガンを弾くお姉さまに一目であこがれてしまったのだった。
向い側でふいごを動かしている侍女とのあいだを、オルガンのパイプの列がへだてていた。
バッハの器楽曲の中でもオルガン曲は歴史的に重要である。
次ぎの遊戯の時間になると、他のオルガンが運動場の真ん中に持ち出された。
オルガンといっても、もちろん本物のパイプオルガンなんかじゃない。
カベソンの作品は、現存する初期のオルガン作品の一つである。
カーゲル作品では、通常のオルガン奏者のほかに2人の音栓助手が必要である。
小学校の試験の時には唱歌は歌えないので、その代り僕はオルガンを弾いた。
オルガンの前奏が始まると、庄蔵たち四人はそのねいろに驚いて目を見張った。
そして、明るい色の酸化した泥が堆積し、オルガン・ロック頁岩を形成した。
気温の変化でオルガンのピッチが数ヘルツ上下することは十分にあり得ることだからである。
ふと、奈緒実はオルガンの音を聞いたように思って立ちどまった。
おかげで遠くからだと虫の羽音がオルガンのように聞こえるこの有害な湿地帯を避けて通ることができた。
シュヴァイツァーはオルガンの演奏でも世界の第一人者なのです。
清三は田舎の小学校の小さなオルガンで学んだ研究が、なんの役にもたたなかったことをやがて知った。
聞こえないものは、手まわしのオルガンの音だけだ。
彼のオルガンのことについては多分明日お知らせします。
多くのカヴァイエ＝コル方式オルガンの落成式で演奏を行なっている。
次に通りかかったとき、またオルガンが聞えてきた。
オルガンも掃除機も念仏も聞こえないのは、その音をさせていた人々が目の前に立っているからだ、とわかる。
シャイトのオルガン曲は当時非常に有名であったが、その後バッハの音楽の陰に隠れてしまった。
おじいさまはオルガンの椅子に座って、僕の背後にいる。
彼がジョン・リッチへと譲ったオルガンは舞台の最も目立つ位置に据えられていた。
オルガンにあっては、手鍵盤と同様の鍵盤がペダル鍵盤として備えられる。
まるで大きなオルガンの音みたいに堂々としているわ。
オルガンチノは血の気も失うせたような顔をして、しばらくさし俯向うつむいていた。
欧米各地で2000回以上のオルガン演奏会を行い、有名になる。
これだけの説法を受けてもなお、龍之介は人間オルガンにするはずだった少女のことが頭から離れなかった。
地上5階、地下2階のホールでフランスのガルニエ製オルガンが設置されている。
そこらにおむつが干したりしてあるが、それでもどこかオルガンの音が聞えていた。
それはこの地で誕生したオルガン製作の名工ジルバーマン兄弟にちなんだものである。
誰かオルガンの練習をしているらしい。
更にバンダなどの楽器編成がオルガンやピアノ2台などを含み大きすぎるのも原因の一つである。
そしてオルガンにふたをする音が聞えた。
まるでオルガンの腹のなかに閉じこめられた一寸法師のように、あらゆるものが一千倍に拡大されるのを聞く。
が、二年後にはサーカスを辞めて、道化芝居小屋でオルガンの演奏をはじめた。
しかしイギリスのオルガン建造家たちは1850年頃まで平均律を用いようとしなかった。
私は小学校の一二年の頃から、うちにあった小さいオルガンを弾きおぼえ、五年生時分には自分の好きなのは音楽なのであろうと思っていた。
小学校に上がるまでは、絵画教室や、オルガン教室に通わせてもらっていた。
水オルガンの奏者は女性が多かったが、剣闘士の試合などでは男性が演奏したことが判っている。
異なるピッチの音を共に鳴らすことで音色の変化を得るという方法はオルガンと共通のものである。
あのオルガンの音がわたしの息を 詰まらせるようで、 あの歌の声がわたしの心を 底まで解かしてしまうような。
ベルトはそう云ってシルヴィの手を執り、オルガンの鍵盤に押しつけた。
ベースのパターンはより複雑になって曲の印象を強く支配するようになり、ピアノは電子オルガンに取って替わられた。
ほかに、トゥルヌミールやヴィエルヌなどの作曲家のオルガン作品も録音した。
そうすれば、パイプ・オルガンの音が再び山野に鳴り渡るであろう。
作曲家としてはオルガン曲が有名で、20あるオルガンソナタは彼の代表作である。
一般に大オルガンなどに組み込まれた装置で、中小規模のオルガンでは使われない。
その時、かすかにオルガンの音が聞こえてきた。
紀元節の日には校門にはにっしょうきが立てられ、講堂からはオルガンが聞こえた。
この人はイタリアのあるえらいオルガン弾きの僧侶の弟子だった。
それで、オルガンひきは、あくたいをつきながら行ってしまいました。
黎明期の電子オルガンは、ハモンドオルガンが機械的にトーンを発生させていた。
以前に見られたパイプ・オルガンの代用品としての機種は、現在は見られなくなっている。
以上のほか、オルガン独奏曲、ピアノ独奏曲、若干の歌曲が残されている。
そしてオルガンをいつまでも弾いていることがある。
オルガンの音がやみ、女の子たちの声も聞えなくなった。
これまで僕たちが出した音をすべて足してもかなわないような、大音量のオルガンが響いた。
ひとりのオルガンひきが、サルをつれてやってきました。
そこで信長はヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ高山右近を説得させようと思いついたのである。
オルガンやクラヴサンの練達の演奏家としても有名であった。
彼はオルガンのための大きな作品、またチェロソナタの構想も温めていた可能性がある。
この宣教師館の建築は、オルガンチノが予想したように、非常に宣伝効果の多いものであった。
結果は、信長の希望どおりに行ったが、またオルガンチノの見込みどおりでもあった。
前年オルガンチノが建てた安土の宣教師館はワリニャーニをも非常に満足させた。
オルガンはジョン、独立したトラックに入っているリードギターはポールによるもの。
すでに前年末以来、彼はオルガンチノのセミナリヨ開設の努力に協力して来たのであった。
流れてきたのはパイプ・オルガンの絢爛たる演奏だった。
女の子は今、園舎の中からかすかに聞こえてくるオルガンの音を耳にしながら、一体の古ぼけた外国人らしい女の子の人形を胸に抱いていた。
演奏の難易度は比較的高めではあるが他のバッハのオルガン作品と比較すれば平易である。
特に北ドイツでは、新教会が大オルガンを建造することを競い始めるようになり、巨大化が加速された。
彼らの内に、これほど大きい力があろうと考えていなかったオルガンチノは、反って非常な驚きを感じたという。
けれども先生は一々ていねいに教へてはオルガンに引きづられるやうにして習つてゐた。
作曲家たちの間ではオルガン・ソロのための交響曲を書くことが流行したことからも、この時代のオルガンがどのような傾向を持っていたかが窺える。
オルガンチノは大喜びで早速この報道を書いたのである。
こういうのは、ちょうど大きなオルガンの音の役割よ。
少年時代にオルガン奏者の父親から音楽教育を受ける。
この曲集のほかに、少年時代に作曲した主題に基づくオルガンのための5曲のフーガも存在する。
VKシリーズは、ローランドが販売しているコンボ・オルガンである。
師父オルガンチノは、信長の許可を得て、高槻城に入り、右近を説いた。
こう言われては、オルガンチノとしては異議を言うはずがない。
ケアリーはオルガンの前に腰をおろして賛美歌をひき、子供たちは、これに合わせて歌った。
その中でもオルガンチノは信長が気に入りの異人のひとりだった。
春の空気の中、オルガンの音が聞こえてくる。
毎年春と秋には「ワンコイン オルガンコンサート」が開かれている。
そして無数のこばちが日の光の中で踊りながら、間断なき深い大オルガンの響きを森の丸天井の中いっぱいにたてていた。
どこから情報を入手したのか、外国のオルガン人形の設計図や蒸気機関の仕組みにまで及んでいる。
この項ではオルガン音楽のうち、特にパイプオルガンの作品の歴史について述べる。
というのも、彼女はハディントン通りの教会でオルガンをひいていたからだ。
戦前の日本の、どんなひなびた田舎の小学校にも、オルガンの一台や二台は備えつけてあっただろう。
また電子オルガンとは別に、細かな音作りや表現が可能な小型の単音電子鍵盤楽器の系統も登場した。
ケルル作品の大半は、オルガンとチェンバロのどちらでも演奏できるように作曲されている。
バロック時代までの歴史的オルガンでは、ほぼ純粋な鉛を鍛造処理して使用しているものが多い。
シュリックは、ドイツ音楽史における初期オルガン楽派の一員として最も重要である。
オルガンなど見むきもせずに、男先生はそういうのだ。
そして、オルガンやピアノや、いいおんがくをきいたり、ならったりしたいものだとかんがえました。
また、ピアノやオルガンや管弦楽など、他の楽器と共演することもしばしばである。
まるでそこにオルガンの鍵盤でもあるかのように、ラミーは指を空に一流れ、弾いた。
もう一つは、作曲書法の随所でオルガン奏者の発想を感じさせることである。
師範学校に進むと決まってからは、父にオルガンを買ってもらって、中学時代から少しは練習もしていた。
万尺の高さから落下する流れが私に、私の失ったものと私の悲しみの歌を、胸の底まで動かさずにはおかないオルガンの調子で歌ってくれた。
この部屋にいて、オルガンや掃除機や念仏を聞いているだけで、何かがそがれ続けていった。
彼の声はパイプ・オルガンの人声おんせんによく似た音調になった。
オルガンの起源は非常に古く、紀元前数世紀からオルガンの原形にあたる楽器の存在が認められる。
数多いヨハン・ゼバスティアン・バッハのオルガン曲のなかでも特に人気の高い作品のひとつである。
さらに、フランクは自作や他の作曲家の作品を取り上げて聖堂でのオルガン演奏会を開催するようになっていた。
ローランドが家庭用電子オルガン事業に参入したのは1994年で、業界最後発である。
ドレスデン時代にオルガン作品を出版しようとしたが、予約数が少なく1曲しか出版されなかった。
その理由として彼は「シンセサイザーは誰が使っても同じ音が出るが、ピアノやオルガンはそうではない」と語った。
大聖堂にオルガンが設置されることはなかった。
また、2002年には室内楽用のイタリア製オルガンが設置された。
オルガンの演奏のもとに「清しこの夜」の美しい歌声にとうぜんとした。
すると、ある日のことだしぬけに隣の室から、調子はづれなオルガンの音が聞え出した。
人気の高いブロック・オルガンのシリーズは、趣味の層や学生などに人気が非常に高く、個人宅や出前演奏に使用されることが多い。
あんなに私の好きだったオルガンまで、その時間中、私には意地悪な音ばかり立てているように見えた。
また、内部にはカナダにあるカサバン・フレール社のカナダ製パイプ・オルガンも有している。
礼拝堂内の一番後ろには小さなオルガンがある。
この中に収められた275曲のほとんどが、オルガンないし他の鍵盤楽器のためのものである。
そしてカレンの目に、鳴っているオルガンがみえました。
この作のオルガン演奏者ピストーリウスは、ラングがモデルだとされているように、この作は精神分析的手法を用いた最初の作品である。
本来がピアノ曲であり、また電気オルガンはオルガンには違いないが、鍵の押し方で打楽器的な鳴らし方もできる。
一つは、校舎二階の音楽室から漏れ聞こえるオルガンの音だ。
こうした初期のオルガンは、しかしながら、けっして複雑な演奏をすることはできなかった。
竜太は紙のオルガンで教えた時から、すべての生徒たちにオルガンの弾き方、足で空気を送ることなどを実習させていたのだ。
加えて耳の感覚がいいのか、新しい曲でも一度聴くと覚えてしまい、次の日の朝には学校の音楽室のオルガンで伴奏のコード付きで弾けてしまう。
その音符のみオルガンで引き伸ばされていた、息が続く限り歌ったとも伝えられるが確証はない。
ここでの物腰はまた違っていて、短い言葉をオルガン音楽のようにほとばしらせて司祭めいていた。
モアハウスが、キャビンの隅に置かれたオルガンを見ていった。
ある種の低いオルガンの音は畏怖の念を引き起こします。
戸外では、オルガンはそんな意地悪をしないのに決まっている。
彼の製作したオルガンの奏者たちは、その新たな楽器にふさわしい作品をこぞって作曲した。
しかし、ちょうどその時、下の街路で鳴らすバレルオルガンの音が聞えてきた。
こんなに鯨骨が柱のように整然と並んでいるのを見たら、あの大きなハレムのオルガンの中にいて、そこの千個もあるパイプを見ているような気持ちがしないだろうか？
一般にオルガンの仕様書は、そのオルガンの持つ全ストップをまとめた一覧表を載せている。
彼等の一人はオルガンに向ひ、熱心に讃美歌をひきつづけてゐた。
しかもそのもっともよい例は、ほかならぬ教会や大聖堂でパイプ・オルガンの演奏を聞かれるときに実証される筈である。
また、ここから従来のオルガン、電子ピアノだけでなくシンセサイザーが導入された事もバンドの音の質的変化を促した。
ヨーロッパでは16世紀、17世紀に建造されたオルガンが補修を受けながら現在も使われていることが多い。
礼拝堂の方からオルガンの音が聞こえてくる。
オルガンのパイプのような、ピカピカ光る二連銃の銃身がちらと目についた。
ガラス越しに、しかもオルガンのほうにばかり気持ちが動いていたので人形をじっくりと観察しないでいたが、近くで眺めると人形は妙に日本的な顔立ちをしていた。
聖ヴィルハーディ教会にはエラスムス・ビールフェルトのオルガンがある。
ようやく広間の扉口に近づいて、そっと扉を開けると、中は真の闇で、かすかにオルガンの音が鳴っていた。
つづいてシャルマンカ〔背に負って歩く小形オルガン〕が披露された。
ひと隅には足踏みオルガンがおかれてあった。
ブルックナーの交響曲をオルガン独奏に編曲する試みもいくつかなされている。
なおそれのみか、そうなれば、人間はたちまち人間からオルガンの釘かそれに類したものに変わってしまうに相違ない。
内容上は、オルガンの奏法を他の鍵盤楽器の奏法と区別して述べている実践的な議論の最初のものの一つであることが重要である。
オルガンチノを父のように愛していた三七信孝は、いよいよ父から起用されて四国征伐の指揮官に任ぜられた。
日本語の「オルゴール」は、オランダ語やドイツ語のオルガンを意味するに由来する。
教会様式のオルガンとしては、アーレン・オルガンが世界的にその開発に先んじた。
すると、だんだん記憶がよみがえってくるにつれて、最初に自分がオルガンを借りたときの様子がありありと心に帰ってきたのである。
このオルガンがフランクの演奏と作曲に与えた影響は最初期のピアニストとしての経験同様に、彼のその後の作曲活動を考えるにあたって無視することはできない。
おくさんだけがうたい、それにオルガンの調子があうまでにはだいぶよもふけた。
だが肝心なベッドの濡れごととなると、大切なオルガンに欠損があるので濡れることができない。
新田は俊助にこう言ってから、三人を戸口に残しておいて、静かにオルガンの側へ歩み寄った。
聖堂からは聖歌とオルガンの音が響き、そこにはカトリック系病院らしい季節の風物詩があった。
オルガンは内部の見えるように側面の板だけはずしてあり、そのまた内部には青竹の筒が何本もたてに並んでいた。
学校へ行つてオルガンでも弾かうと考へても見た。
電気動物やムードオルガン、マーサー教などディック独自の世界観の上に描かれている。
ちょうど弥撒に於て最初の吹奏を待つオルガン鞴手のようにです。
まあオルガンをひくとか、または何かほかの仕方でね。
あごひげの白い老人の弾くオルガンの音色は、驚くほどに美しかった。
学校には新しいオルガンが一台かってあった。
低いオルガンの音が響きわたり、それはふたりが階段をのぼってゆくあいだ持続した。
電気オルガンと電子オルガンとでは意味が異なる。
このとき荘厳なオルガンの響きが、急に会堂の全部に充ちわたった。
オルガンチノたちが訪ねて行くと何時も非常に機嫌が好かった。
また、この内部のバシリカ部分では聖歌やオルガン演奏といった音楽的な行事を人々に提供している。
ザクセンでの初仕事は郷里フラウエンシュタインでの小さなオルガンの製作であった。
福富は、毎日授業が濟んでから、三十分か一時間オルガンをひく。
紀元前1世紀はじめ、水オルガンとは仕組みの異なるふいごによるオルガンが出現していることが確認されている。
オルガンのための曲をハーモニカでやったらしい。
しかも、その豚のオルガンを、わが国のコレット公爵という男が所有していたのだな。
どこか遠くの方で、オルガンの音がする。
電子発信機ではパイプ・オルガンのように、いくつもの音を合成して多彩な音を出すことはコストとスペースの関係で無理があった。
イギリスではペダルなしの小型オルガンが普及していましたから、オルガン協奏曲が作られるのは自然な流れです。
神父はえんどうという名前で、七十一歳、オルガンを弾く奥さんは、六十八歳であった。
彼自身がこれを応用したテープ音源のオルガンを製作したことからメロトロンの歴史は始まる。
オルガンチノなど五人の外国宣教師のほかに日本人イルマンのビセンテがいて少年たちを教えていたのである。
オルガンチノは当時の貿易関係を熟知していたであろうし、従ってポルトガル人がヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽことは確実であろう。
シャイトはドイツバロック期におけるオルガン曲の作曲家として国際的に名声を得た初めての人物であり、また宗教改革の結果確立された北ドイツ様式の最盛期の作曲家の一人でもある。
また彼のオルガン演奏は、教会で多くの即興を行っていたことが文献から確認できるが、来日時の例外を除き録音がほとんど残っていない。
「キリスト教国にあるとも思えないほど宏壮なもの」と、オルガンチノはいっている。
だからこの学校には、ピアノもオルガンもない。
よくオルガンに向かって、カトリック教会のあの美しい荘厳な音楽をひいたり、この世の女性というよりはむしろ天使と言ったほうがいいような美しい声で歌ったりしていました。
しかしそれはあまりオルガンに適していません。
オルガンの音がやがて聞こえ出した。
庭に面した大広間に、スタンウェイのグランドピアノとオルガンが置いてある。
それもそのはず、希望も、意志も、意欲もない人間なんかオルガンの背の釘でなくてなんだというのだ？
オルガンチノはそれをマヅとか隆佐の子とかの如きヽヽヽヽヽヽヽヽから聞いたのであるから、信用してよいであろう。
彼女たちの云う「オルガン」が具体的にどのような代物なのか、だから私にはすんなりと想像できなかったのだが。
浩太郎が小学校へ上った時は、電子オルガンも買った。
その時も大いに私はオルガンをひくつもりです。
君たちはイタリアのオルガン弾きの少年が長いひもをつけて猿を踊らせているのを見たことがあるだろう。
そのため、他社の電子オルガンと大きく異なる点がある。
かつての地上駅時代、当駅から隣接するヤマハ本社工場への専用線が分岐し、工場から出荷されるピアノやオルガンなどの輸送を行っていた。
オルガンが講堂のかたすみにちりに白くなって置かれてあった。
オルガンチノたちはこの信雄に非常に望をかけたのである。
このパイプ・オルガンは、7000本ものパイプを使用している。
絵本を読んで聞かせたり、オルガンと歌を教えたり。
現在では、多くの新しいオルガンが国際的な規格に則って設計されており、奏者はより演奏しやすくなった。
ハモンドでも小型のスピネットオルガンにはフォールドバックは装備されない。
弁当の時間は唱歌室にはいってオルガンを鳴らした。
先生の入口から入ったところに、長い幅ひろい机をおいた裁縫室があって、窓の下にオルガンがあり、壁に音階表がかけもののように下っていた。
例えば、現在の教会用デジタル・オルガンの多くは、サンプリング音源を使用している。
ジェームズ、おまえは八百年前、ルイ二世が作った豚のオルガンというものを知っておるか？
竜太がオルガンを弾き、生徒たちは各自の画用紙の鍵盤を弾くまねをし始めた。
もともと電子オルガンプレイヤーだったが、現在はプレイヤーを何人もかかえるプロダクションを経営している。
建設中の大坂の町は非常な混乱に陥り、オルガンチノさえも会堂を棄てて船に避難した。
部員からは「ツェントル」と呼ばれ、国民からは「オルガン」と呼ばれた。
オルガン演奏では譜めくりをつけることが常識的に行われているが、これは音栓助手を兼ねる目的でつけられる。
しかもオルガンの練習をするのは、オルガンのうまい教師たちだけであって、何時間も練習しなければならぬ教師は、その機会を与えられなかった。
父のアドルフ・ロイプケはオルガン製作者であった。
一般に大規模なオルガンでは、パイプ群はそれぞれが独立した小オルガンともいえるディヴィジョンに組織される。
これに対してピアノやオルガンなどは既にメカニックに音が用意されており、打鍵で音響が発生する。
グリニーの作品は、フランス・バロックのオルガン音楽の金字塔に位置している。
その他には客間にあったオルガンを書斎に移したくらいで、外には別に造作を加えるようなことはしなかった。
オルガンひきは、たいへんにはらをたてて、なんでそのサルやるものか、といいました。
この楽派が音楽史に残した業績は、二つの聖歌隊と2台のオルガンを用いた二重合唱の技法の開発である。
ブレーキペダルに関しては、このタイプからオルガン型ペダルへ仕様変更された。
オルガンは主に教会のミサで演奏されることが多く、司祭をはじめ会場の動きや時間配分に合わせて即興演奏を行う必要がある。
狂った音程で、おそらく聖歌だろうと思われる騒音がオルガンから叩き出された。
オルガンにささっていたほうは先がまるくすべすべしていて、黒く塗られていた。
この頃弟のゴットフリートがストラスブールにやってきて、彼からオルガン製作を学んでいる。
その後ジルバーマンがどこでオルガン製作を学んだかは明かではないが、ドレスデンであったと推測されている。
そして彼女はオルガンの音栓ストツプを閉じるそぶりをした。
わたしのきいたそのひびきはまさに、オルガンの伴奏でうたうとき いつも聞くものと同じような感じだと思った。
ちなみにこの楽器はオルガン同様据え付けとなっているためコンサートなどには使用できず、ほとんど映画などの音源収録のみに使われている。
イタリアのオルガンでは複合ストップではなく各列がそれぞれ独立したストップとして存在しており奏者自身が組み合わせて使用する。
かれ自身にしても、文学書類を読むよりも、絵画の写生をしたり、音楽の譜の本を集めてオルガンを鳴らしてみたりすることが多くなった。
先日私の生徒であるオランダ人の役人、ド・ラ・ポットリー氏と一緒に改革教会へ行って、一時間半ほどオルガンをひきました。
清三はこのごろ集めた譜のついた新しい歌曲をオルガンに合わせてひいてみせた。
上の部屋からは下手な子供のオルガンの曲が聞こえ、右隣の部屋からは一時間に一度は掃除機の音が響き渡り、左隣の部屋からは宗派はわからないがくぐもった念仏の声が流れてくる。
代表的な島崎赤太郎編「オルガン教則本」は昭和11年に146版を重ねている。
ぼくは音楽が終るまで待ったあと、そのあたりをぶらぶらしていると、そのオルガン奏者が出てくるのが見えた。
だが、ヴィアン人が何か新しい悪さをするときに必ず先触れする例のオルガンの和音が、またしても響き渡った。
京都では、オルガンチノも一緒に将軍に謁し、非常に厚遇せられた。
そういった意味で、教会で使用するスタイルのオルガンでないものも電子オルガンの仲間には種々存在することとなる。
シアター・オルガンでも、電子による表現力の広さが長所として、広く好まれている。
再びオルガン坂に出た時、柿沢が坂の下方に顎をしゃくった。
ところでこの人達は、私がウィーンから来たのだから、ここの演奏法や楽風には全然うといに違いないと思っているので、私はオルガンに向かって演奏しました。
オルガンチノが新会堂の献堂式を挙げた頃までのヽヽヽの教化の収穫は、その前の二十五年間のそれよりも多かったといわれている。
虫の音は遠くでオルガンを奏するようにやかましかった。
オルガン弾きがたとえ終日そこで鳴らしていても、杖がごつんごつんいうこともあるまい。
姓 企業名 - アメリカの電子式クラッシック・パイプ・オルガンの製造メーカー。
披露宴でも催事でも、生演奏のほとんどがピアノではなく、電子オルガンを望まれる。
私がオルガンは自分の熱愛するものであるから、シュタイン氏のオルガンを一つひきたいと言うと、彼は驚いたように言いました。
フロイスがオルガンチノを京都へ迎え入れたのは一五七一年の一月一日で、信長が包囲を解いた日よりも八日前であった。
信夫には、オルガンをひいているのが、なぜか大好きなねもとよしこ先生のような気がした。
オルガンを弾くだけの役だったからである。
長椅子が二列に並び、その先の正面にはほこりをかぶった祭壇とこはくいろのオルガンがある。
オルガンの中に風を送り出す仕掛けが組み込まれていて、そこから人形の胸にまで管がつながっている。
そのとき、つゆこは、いうにいわれぬなつかしい、とおいかんじがしまして、このいいおとのするオルガンはふねにのってきたのかとおもいました。
オルガンひきは、家の前に立ちどまって、いきがきれるような音をたててオルガンをひきました。
そうすると一時間も経たない内にオルガン一台ぐらいめちゃめちゃにされてしまうのだからと、いろいろ理由を説明して拒絶したけれども私はきかなかった。
そしてオルガン自体のデジタル化と高度化により、元々存在した「メーカ毎の楽器の系統の違い」が顕著化した。
一方ではオルガンがチャペルで悲しそうに鳴っている。
管弦楽において使用される鍵盤楽器は、主にピアノ・オルガン・チェレスタである。
キリシタンの大身はオルガンチノに早く始めるようにと迫った。
電子オルガンのコンサートや講演会の開催、教育現場におけるコンピュータの普及支援、出版物の刊行などを行っている。
その円筒の理論を、オルガンパイプにさえ移せばいいのだよ。
長い影はオルガンの練習にやってきたフィービ・サマーズ嬢のものであり、短い影は十二歳になるトミー・ティーグのものであった。
子供は、おれたちが奴を家においたまま行こうとしていることがわかると、蒸気オルガンみてえにわめきはじめやがって、ビルの脚にひるみてえにしっかりと吸いつきやがった。
彼が私のオルガン演奏に大して期待をかけずに、それをピアノの楽風に取り扱うだろうと考えていたことは、彼の話す口振りから明らかに察せられました。
大きくなってからは行かなくなったが、母親につれられて日曜日ごとに行った教会のオルガンの音や、一種の雰囲気も濃く、頭に残っている。
おそらく、メールロはヴェネツィアで得た経験をもとに、彼の新しい作曲法を実現するためにオルガンの改変を求めたのだろうと考えられるからである。
パイプはオルガンの発音の主体であり、主に錫と鉛の合金や木材で作られる。
水は一昼夜で引いたが、二台のオルガンは使いものにならなくなり、椅子や机も流れ去ってしまった。
兵隊のようにからだのいい、腕を前につき出して、真黒な顔の先生が、オルガンの前に腰かけた。
彼はオルガン手だったからいくらかミサに手伝ってもいた。
いくつかの情景が、オルガンの音の中によみがえってくる。
上の部屋からは下手な子供のオルガンの演奏が聞こえ、右隣の部屋からは一時間おきに掃除機の音が響き渡り、左隣の部屋からは宗派はわからないがくぐもった念仏の声が流れてくる。
牧師の奥さんが指揮をとり、度の強い眼鏡をかけたおばあさんが皺だらけの手でオルガンをひいた。
それはそうと、ぼくはいま音楽家なんだが、どうやら近いうちに、ちょっとしたオルガンひきの口にありつけそうなんだ。
きわめて多作な作曲家であり、数百曲のオルガン曲のほか、数種類の宗教曲を手懸けている。
と、信長はオルガンチノの歓びかがやく眼を、眼をもって抑えつけるように云い重かさねた。
鈍い金属音を発してそれはオルガンをしたたか打った。
それでね、そこにオルガンがあったのよ。
調子の狂った音の割れたオルガンが鳴っていた。
ヴィオリンのねや、ピアノや、オルガンの音をはじめて耳にしたのも伯母さんの住居へとまりにいったからだった。
日本では1960年前後、同様な単音楽器が電子オルガンのプロトタイプ として開発・発売された。
ヴァラによれば交響曲で用いられた様式と技法は良いものもそうでないものも皆、フランクの思考と芸術家人生の中心を占めたオルガンに帰することが出来るという。
手押車の前方には自働オルガンが縱に置かれてあつた。
情調オルガンをかける必要もなさそうだわ。
FMラジオはマルセル・デュプレのオルガン曲を流していた。
ちょいちょいほうもんしているうちにあるとき、氏は話題をそれとなく音楽のほうに向け、これまでに会ったことのある大歌手だとか、きいたことのあるりっぱなオルガンだののことを、それからそれへと話すのであった。
彼女は大きな聖書と牧師がいつもお祈りを読んでいる祈祷書をオルガンの上からとり、それをフィリップの椅子の上においた。
ガランとした室内には、奥にオルガンが一台あるだけで、長机とパイプ椅子は全て折り畳まれて壁際へと寄せられていた。
通常の状態ではオルガンの風箱からパイプへの空気の流入はパイプ列ごとにスライダーによって阻止された状態になっている。
ドイツのチェンバロ音楽は、イタリアとフランス双方の影響を受け、さらに北ドイツ・オルガン楽派の伝統が加わる。
現在は、古い時代のオルガン建造技術が尊重され、歴史的楽器の本来の音に近づくために、より慎重な修復や複製が行われるようになっている。
彼らの作品の中でもトッカータはこの時代の新しい形式であり、オルガンやチェンバロの音楽の影響も色濃い。
このオルガンチノはフロイスの到達した決意と方針とをそのまま受け入れた人で、信長時代のキリスト教の隆盛と深く関係しているのである。
キース・エマーソンが、有名なナイフを刺して馬乗りになるなどの破壊行為を行ったのはこのオルガンである。
なお、ハモンド・オルガンは開発当初、教会や劇場を主要な市場と想定していたので、機能面で教会用オルガンを意識している。
クラシック音楽の場合には主にパイプオルガンを対象とし、ポピュラー音楽の場合は電子オルガンを対象とする。
彼はそれらの生命の群れに耳を傾け、あたかもダンテの森のように怪物に満ちたその古い森の、大オルガンの音をたてさせるのが楽しみだった。
他方音楽学校での勉強は続けており、1971年にオルガン奏者国家試験に合格し卒業している。
あるひ、つゆこは、せんせいにむかって、オルガンはどこのくにからきたのでしょうか、とといました。
目の前がまっ暗だったが、静かな、心を動かすオルガンのメロディーが聞こえるようにも思えた。
オルガン建造家として現在も伝説の巨匠とされるアルプ・シュニットガーやジルバーマン兄弟もこの時代に活躍した。
北方ヨーロッパではスウェーリンク以来のオルガンの伝統があったが、トッカータはそれほど重要視されていなかったようだ。
オルガンの楽器としての歴史と同様、オルガン作品の歴史も古くからあるはずだが、その解説は楽譜として残っているものに拠るしかない。
オルガンの演奏や、この合唱隊の歌は多くの信者を熱狂せしめた。
現在では「電子オルガン」という共通カテゴリの下で、三種類以上の 全く別の楽器 が並存する状況になっている。
だから、オルガンチノとしてはこの使命の成功の場合、その交換条件として約束しただけのものはただ貰いも同じことであった。
にったは俊助にこう云ってから、三人を戸口に残して置いて、静にオルガンの側へ歩み寄った。
なんだかそこからオルガンがひびいてくるような気がしましたが、でもそれは海鳴りの音をききちがえたものでした。
ピアノが19世紀末ごろにおおよそ現在の形となり、20世紀に相当程度に標準化が進んだのに対し、オルガンの規格化は非常に遅れていた。
お琴があるかと思うとオルガンがある。
つまり、今俺がこの場で死んだとしても、教会の祭壇で壮麗なオルガンの音とともに甦る、というようなことは無いと考えてよさそうだった。
その有機的組織の構造は、人体のオルガンに相似であるように、個人が集合して構成している社会的組織にもまた相似である。
オルガンの音が堂内をしめやかに流れた。
一方、北ドイツやオランダなどではルネサンス後期以来ヤン・ピーテルスゾーン・スウェーリンクに代表される北ドイツ・オルガン楽派の伝統があり、これもドイツ風の音楽を考えるときには欠かせない要素である。
円蓋の中にはその間も少年の声が高く反響し、ときどきオルガンが重苦しい勝利の瞬間に耽溺している。
つまりヘンデルのオルガン協奏曲作品四は、一七三五年から三六年頃の作ですから、この頃はもうヘンデルがイギリスに行っていた時代です。
ヘルムート・ヴァルヒャのオルガン独奏で、管弦楽編ではなかったが買った。
オルガンチノの心は燃え上ったのである。
次の目標を目指し、達彦と美鎖は、ハーモニーパーク通りからオルガン坂に向かっていた。
が、没後も彼の作品のコピーが同地で出版されるなど、アメリカ合衆国のオルガン業界に確実に影響を与えた。
シュリックの作品はオルガン曲のほか、リュート曲や四声のための重唱曲がある。
這入るとすぐの大広間に置いてあったオルガンさえ、先の持主が忘れて置いて行ったものとしか受取れなかった。
その後、20代前半で故郷オルトーナに戻り、オルガン演奏・指揮者の職に就いた。
ルイスはアイザック・アイザードのオルガンのある部屋のドアの前で一瞬立ちどまった。
遊戯がはじまって、自分がどう動作したらいいのか分からなくなると、私はオルガンを弾いている先生の方を見ないで、遠く離れたおばあさんの方へ困ったような顔を向けた。
多列接点は1970年代までの電子オルガンではハモンドに限らず採用している物は多かったが、これは単に当時の技術の限界による設計で、機構の複雑化や重量の増加を招いていた。
いよいよお説教となれば、オルガンの前奏がはじまるはずなのに、それがまだないのはなぜか？
だから、あたしはテレビの音を消したまま、情調オルガンの前にがんばって、いろいろ実験してみた。
リスト・フェレンツやサン・サーンスが度々オルガンの演奏をした記録がある。
なぜなら、三十二学級の幌志内小学校に、オルガンは只の二台しかなかったからである。
英語の教師のくせに辻は音楽に異常な情熱を見せ、生徒の音楽会などには必ず顔を出していたし、ピアノやオルガンは音楽の教師くらい器用に弾きこなしていた。
オルガン曲やカンタータは、バッハとならんでドイツの教会ではよく演奏しています、現実に。
馬鹿なことをするものだと、池田が腹をたてているうちに、また貧弱なオルガンが鳴って、それで正面の扉が閉まった。
このほか、オルガン版や吹奏楽版、マンドリン版などの人気も高く、現在もさまざまな録音が次々と出ている。
オルガンは、ぶう、と気のめいるような陰気なうめき声をあげた。
それからというもの、なんとなく、オルガンのおとをききますと、ひろい、ひろいうみのかなたのがいこくをかんがえたのであります。
隆佐の子たちは落ちついてそれを聞く余裕がなく、従ってオルガンチノにも話さなかったのかも知れない。
オルガンにも閉管構造を持つ音栓があり、これは音色を得るためだけでなく、太さを変えずに管の長さを短くすることが出来、設置場所の節約にもなる。
前に町を散歩しているとき、場末にある比較的小さな教会のなかから、オルガンがひびいてくるのを二、三度聞いたことがあるが、そのときは別に足もとめなかった。
オルガンを弾いているのはジョンで、こちらもロックン・ロール心溢れる演奏となっている。
そしてそこから低いゴロゴロという音が聞こえてきた、ちょうど嘲笑的ないきどおりにみちた遠くのオルガンの音のように。
男先生はオルガンのまえからきょうだんにきて、いつもの授業のときのように、ヒッチクダケの棒の先で一語一語をさししめしながら、この歌の意味を説明しはじめた。
そして、じぶんさえも、オルガンひきといっしょにくらしていたときには、子どもたちにお金をください、と、いわされたのだといいました。
一部の電子オルガンなどでは足踏みペダルではなく膝で横向きに押すレバーに同様の機能を設定できるようになっている。
それは、オルガンチノ神父と半盲のロレンソが、信長を宿である寺院に訪ねてきた時のことである。
オルガンペダルの先の方を軽く踏んでいくと徐々に空気が送られるので、滑らかな減速が得られる。
そして一七世紀からは、教会にはかならずパイプ・オルガンが置かれ、教会音楽が奏でられるようになった。
結婚式、競技場、宣誓就任式、晩餐会、劇場などでも水オルガンが演奏された。
コレア・デ・アラウホは『オルガンの技能』をのぞいて著作や作品を残していない。
以前は標準的な仕様のオルガンを創っていたメーカーであったが、最近ではシリーズも多くなり、多角的なニーズに応じることのできるメーカーとなった。
そこで寅楠が1ヶ月音楽取調所で音楽理論を学び、オルガン第2号を製作した。
創作活動では、オルガン学校在学中から習作は行っていたようであるが、多くは破棄されてしまった。
バッハのオルガン曲も録音しており、いくつかの曲ではマリー＝マドレーヌ夫人の演奏も聞くことができる。
それに比べるとオルガン作品全集を達成した人物は数十人に及び、比較的ハードルの低いトライである。
オルガン音楽の復興は、19世紀のフランスにおいて始まった。
なお、1808年に発生した火事によってこのオルガンを含め、多くの物品は失われてしまった。
この人間オルガンにしても、諦めるのはまだ早い。
マリンバやオルガンの音などはPCM音源に負けないほどリアルな音が出せる。
以下の表は、現在の電子オルガンにおける一般的機能と技術、そしてその一般的コストを概観するための参考資料として掲載する。
しかしそれから数時間の後に行って見ると、だれかが押し入れの中にオルガンの腰掛けを横にして作ってやった穴ぼこの中に三毛が横に長くねそべって、そのちぶさにこの子猫が食いついていた。
幼少期から音楽的才能を示したブルックナーは、10歳になる頃には父に代わって教会でオルガンを弾くほどになっていた。
ブロック・オルガンのシリーズなら、ストップ数の割に、これまでにない省スペースを実現しているので、比較的スペースの限られた日本家屋においても広く納入されている。
オルガンのところに行く階段が全く物騒です。
これがキーボードなどではなく、本物のピアノかオルガンであれば、どれほどすばらしいだろうと思わせるほどの技術だ。
伝統的な引き出し式のノブによるもので、正統派のパイプ・オルガンにおいて最も採用されているものである。
戸口のところに小さなヤマハのオルガンがおいてあるので、どうするのかと聞いてみたら、これでメロディーを練習したり、ギターの弦の調整をやったりするのだということであった。
木の長椅子が十二脚と、朗読台や、オルガンなどが運びこまれた。
それにオルガンが加わっています。
しかし、オルガンなどに編曲されるのが一般的であるため、原曲が管弦楽付きの合唱で歌われることはあまり知られていない。
ところが、宿で公爵が外出していると聞かされたので、彼はそのまま下の食堂へ行って、お茶を飲み、オルガンを聞きながら、公爵の帰りを待つことにした。
もともと渋谷店の敷地は東急不動産が長年所有していた土地であったが、オルガン坂と呼ばれる坂道に面した狭い区画で、一般的な業態の店舗のビルが建てにくい状態であった。
オルガンのペダルで弾かれたバスの旋律線に合わせてヴァイオリンの即興演奏を行なったことで知られている。
二階の足踏みもオルガンの音も頭からつつ抜けで、蜂の巣そのままな私立小学校なのである。
日本楽器は技術者をアメリカなどへ派遣させ、トランジスタを使用した純電子式のトーン・ジェネレータを採用した電子オルガンの開発に着手した。
礼拝にはピアノやオルガンと共に、ブラスバンドが使用される。
家庭は裕福ではなく、父親はオルガン奏者や小学校の教員なども行い、生計を立てていた。
五年前、私わたしがオルガンひきにつれられていったベルギーの町、アントワープという大きな町に一ぴきいました。
そしてオルガンを弾いていたのが、その奥さんだ。
高校時代からプロとしての音楽活動を開始、ジャズバンドでヴァイブやピアノ、オルガンなどを演奏した。
生前のバッハは作曲家というよりもオルガンの演奏家・専門家として、また国際的に活躍したその息子たちの父親として知られる存在にすぎず、その曲は次世代の古典派からは古臭いものと見なされたこともあり、死後は急速に忘れ去られていった。
オルガンにさわったこともない教師がいる。
仰向けになって携帯電話を操作していると、頭蓋骨の内側からオルガンの楽曲が、右の耳から掃除機の音が、左の耳から念仏が聞こえてくる。
製作中であったドレスデン宮廷教会のオルガンは遅くとも1755年の2月には使われている。
まるで教会のオルガンの共鳴管に口をくっつけて喋ったような、いんいんとした金属質の尾を引く、どちらかと言えば不快な声だった。
オルガンの音が聞こえ、ヴィアン人が戻ってきた。
コストが高いため、現代の電子オルガンに標準装備されているような付加機能は最初から付いていないが、木製手鍵盤が標準であり、楽器として必要な要素から優先的に妥協なく求めて設計されている。
先生がつとオルガンから離れて僕に「もう、やめてよろしい」と合図なさったの。
教会オルガニストを半世紀以上にわたって勤めたため、礼拝用のリードオルガン曲や賛美歌などの教会音楽を多く作曲している。
主要な作品に2巻の『オルガン曲集』があり、それぞれ1688年と1714年に出版された。
先生は日本語が殆んど不可能で、はじめは随分困つたが、オルガンなどを教はつてゐるうちに私の英語と先生の日本語は略同程度にすすんだ。
形状は、吊下げ型が主であるが、エアブレーキの車両はほとんどオルガンペダル型である。
シンセサイザーの音が飽きられ始め、古い電気・電子楽器の音が再評価されるようになった1990年代前後からは多くのメーカーでPCM音源や物理モデル音源を利用したオルガンが作られるようになる。
早期から楽才を示したにもかかわらず、当時はパリ音楽院に女性の入学が許可されていなかったことと、音楽学習への母親の強い反対があったことから、母親の没後に、個人教授についてピアノやオルガン、音楽理論を学んだ。
先生は日本語が殆んど不可能で、はじめは隨分困つたが、オルガンなどを教はつてゐるうちに私の英語と先生の日本語は略同程度にすすんだ。
志功は階段の一番下の段に腰を下ろし、椅子に坐って弾いている茂子を見上げるようにして、オルガンの音に耳を傾けていた。
学校にもオルガンがあるだけ。
このごろは学校でオルガンに新曲を合わせてみることに興味をもって、琴の六段や長唄のしずはたなどをやってみることがある。
この艦隊が堺に着いた時には、丁度オルガンチノが居合わせて、その報告を書いている。
久は入試までの僅か半年足らずの間に、それまで触ったこともなかったオルガンの弾き方を身につけなければならなかった。
母親はおばあさまの話を身を乗り出して聞いていて、おじいさまはオルガンにグラスを置いて、佐伯先生と宇野先生に囲まれていた。
そこで電子オルガンメーカーは、初めから倍音を多く含んだ波形の音を発生させ、フィルターで音色を変化させるという手法を採用せざるを得なかった。
としたら、まして九十年も前の明治三十三、四年頃とあれば、久がオルガンやピアノの音楽に親しむ機会などあろうはずがない。
オルガンに足拍子をとりながら、沢山の天使がダンスをやっている。
ここでもやはり彼は音楽に夢中なままで、ジャクソンヴィルで出会ったオルガン奏者のトーマス・ウォードから対位法と作曲などの音楽理論の指導を受けるようになった。
清三はこの人はローマの貴族に生まれて、熱心なるエホバの信者で、オルガンの創造者であるということを話して聞かせた。
ワリニャーニは、オルガンの伴奏の下に荘厳ミサを行って宗麟を喜ばせた。
在籍初期は先に入団していたチック・コリアとのツイン・キーボード制のなかで、主にオルガンを演奏した。
いつかオルガンの音はやみ、窓のあかりは消えていた。
三人が初めて案内された病室には、そくはつに結った令嬢が、熱心にオルガンをひいていた。
これは自動演奏オルガンで、ツィマーマン夫人が〝くりかえし演奏〟に設定していたからだ。
リードオルガンの足踏み式の鞴や、アコーディオンの物等が身近な例であろう。
オルガン奏者としては、若き日にはパリのバッハ協会のオルガニストをつとめたほどの腕を持っており、第二次世界大戦後の晩年にいたるまで公開演奏を行っていた。
自作のオルガン曲、と云われても、やはり私にはぴんと来ない。
また、合奏協奏曲、室内楽、オルガンやチェンバロのための作品がある。
オルガンの響きを利かせているでしょう。
一日雪明りの部屋でオルガンをひいて助かった気持になっているらしくて、私にとって今日が一層心のどかな休み日となりました。
ただし、第三主日だけは例外で、この日にはバラ色の祭服が用いられ、アドベント中で唯一オルガン演奏が許される。
このオルガンが持つ響きの美しさと注がれた優れた技術により、彼は即興演奏家として、またオルガンはもちろん他のジャンルの作曲家としても名声を得るようになっていった。
この工事の進行中、一五七六年の復活祭に、ダリヨは懇請してオルガンチノを高槻に迎えた。
かつてオルガンチノが初めて信長にえつけんしたとき、土産物を献じた。
なお、これらの「フィート」という用語はオルガンの用語から来ており、実際の弦の長さとは関係ない。
事実、初演の際の練習ではオルガンの電気系統の一部がショートし、煙が吹いたという逸話もある。
階下からは、今もオルガンに合わせて歌う生徒たちの清澄な歌声がひびいている。
日曜学校の世話をしたり、オルガンを弾いたりしてね。
若い頃オルガン奏者としての教育を受けていたヒースは、首相在任中にロンドン交響楽団を指揮するなど徐々に指揮者としての活動を開始した。
仲間とバンドを組みオルガンを演奏した。
目だけでオルガンの方を示し、浦上は言った。
二人はオルガンまで歩いた。
丸顔の色の白いいなかにはめずらしいハイカラな子で、音楽が好きで、清三の教えた新体詩をオルガンに合わせてよく歌った。
オルガンの右がわも見える。
門人のフローベルガーを通じて、フランスとドイツの両方のバロック・オルガン楽派に影響を与えている。
歌声は、肉声ではなくて、はるか荒野の彼方から流れてくるオルガンの音のように聞こえた。
画用紙には二オクターブのオルガンのけんばんが書かれている。
やがてラ・ベイはオルガン弾きの生活にもどり、前から興味のあった魔術の研究に熱中した。
本作はもともとはヴァイオリン用で、後にオルガン用に編曲されたという説もあり、復元を試みヴァイオリン・ソロ用に編曲した版による録音もリリースされている。
メシアンもオルガニストとして活躍し、生涯の広範囲にわたって多くの優れたオルガン音楽を作曲している。
オルガニストとは、オルガンの演奏家のことを言う。
これ以上に注目されるのが、1860年から1862年にかけて書かれたオルガンのための『6曲集』である。
オルガンの使用方法に加えて、ELPのサウンドの特徴となったのがモーグ・シンセサイザーである。
一部のロックミュージシャンはオルガンを改造した。
日本で唯一現存する演奏可能な昭和初期製造のシアターオルガンでもあり、貴重な歴史資料として2009年には中央区民有形文化財に登録された。
ウラルの彼方風あれて、とオルガンに合わせて声高くうたっていた若い母に、そんなことは何一つわかっていなかった。
「オルガンが壊れる」というほどの凶悪な音像を示す瞬間もある。
安定して持続する音と、多彩な音色を持ち、これがオルガンならではの魅力となっている。
噴水は一日中子供たちの遊び場となり、時計塔の陰では大道芸人が真新しいストリートオルガンを演奏していた。
そこでオルガンチノは、問題の解決を右近に託したのである。
また、リード・オルガンは船上で礼拝を行う際に牧師や、世界中の米国軍隊に使用され、第二次世界大戦の終わりまで残っていた。
わたしたちはカナヴァスやパレー師といっしょに、彼の部屋へ行って演奏し、ときどき祝祭日などには彼のオルガンに合わせた。
そうなったら、彼の本と彼のオルガンとお母様、お父様、くんちゃん、みっちゃん、誰と誰を皆連れて行ってあげ様などとさえ思った事があった。
日曜の朝になると、その一番奥の屋根の下から、讃美歌のオルガンがたのしげに聞え出し、近所の子がみな集まった。
私はいまペンを置いて「その火絶やすな」という歌を、この学校に一つしかない小さいオルガンで歌いたいと思います。
あるときなど門があいていたので、オルガン奏者が上のほうで、かすかなガス灯の光をたよりに演奏をつづける間、寒さにふるえながらも幸福な気持ちで、半時間も教会の席に腰かけていた。
オルガンの演奏者はフィービ・サマーズじょうであった。
唱歌の時間であるとみえて、講堂に生徒が集まって、やがてゆるやかなオルガンの音が静かな校内に聞こえ出した。
この宗論の行われたのは一五七九年六月二十一日であるが、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽオルガンチノはフロイスに宛ててこの事件を詳細に報じている。
そして、オルガンをひくとか、そのほか、こんな場合にかれでなくてはできないような役目は、いつもと変わりなく引きうけた。
またビクターの電子オルガン「ビクトロン」の演奏でも知られた。
多くの記録は、そこでの彼の音楽活動については多くの記録が残っており、演奏家を雇ったり、新しいオルガンを調達して購入したり、様々な行事のためにフランシスコ・ゲレーロと手を組んで活動した。
おそらく父からオルガン等の音楽の手解きを受け、ヘルセンゲアのラテン語学校に通ったと考えられる。
オルガンチノたちはその足で岐阜に信長の長子信忠を訪ねた。
こうしたストップは、オルガンの音色を様々に変えるのに使うことは知っていたけれど、今までひっぱってみたことはなかった。
種々の教会旋法による5つのオルガン・ミサ曲や、いくつかのノエルなどがそこに含まれている。
同年パリの聖クロティルド教会で、セザール・フランクのオルガン演奏を初めて聞いた。
しかし晶はピアノとロックオルガンが専門で、ピアノとオルガンの奏法の違いに苦しめられた。
ルネサンス音楽の末期からバロック音楽の最初期において、北ドイツ・オルガン楽派の育成に寄与した。
オルガンが低く、静かに鳴っていた。
シンバルが打たれ、ギターとオルガンとピアノとベースが、打ちのめされたように消えていく。
たいてい誰かが学内演奏会をやっていたり、オーケストラや弦楽合奏の練習に使われたりしたが、私が好きだったのは、オルガン科の学生が、そこにしかない巨大なパイプオルガンを練習している時であった。
最後にあの令嬢の弾くオルガンが、まるでこのてんきよういんの建物のつく吐息のように、時々廊下の向こうから聞こえてきた。
きようこうの宿直部屋から夕暮に洩れるオルガンのねにも、私はからたちの垣根に足をとどめる。
それに対応すべく、打鍵に対する発音のタイミングや調律をストップごとに不正確に設定できる機能が現代の電子オルガンにおいては一般的なものとなっている。
そういう私を、ときどきみんなを見廻しながらオルガンを弾いていた若い女の先生がとうとう見つけて、無理やりにその環の中に加わらせた。
教会で誰もふしを知らない聖歌を唄うことになり、オルガンが次はどの音を出すか、とみんな待ち構えている時のような仕上がりになった。
とうとう暑さにへたばったような、だんだんゆっくりになるオルガンの音と共に、曲は一度消えようとする。
わたしがコーラスにくわわると、おどろいたことに、たちまちオルガンがなりやみました。
横町の角のかざり窓にはオルガンが一台すえてあった。
最後にあの令嬢の弾ひくオルガンが、まるでこの癲狂院てんきょういんの建物のつく吐息といきのように、時々廊下の向うから聞えて来た。
開発者はバロン三人娘の母オルガン・シンフォニー。
オルガンも掃除機も念仏も悲鳴も聞こえなかった。
暖房のきいた園舎内では子供たちが先生のオルガンに合わせて踊ったり、紙芝居を眺めたりしていたが、一人の女の子が園舎の裏の寒風に吹かれて立っていた。
オルガンを聞きながら奈緒実は讃美歌の歌詞を思い出していた。
訓育主任がオルガンを弾いている姿を見た者はない。
オルガンのトッカータは長く、あまりにも難易度が高すぎるので、しばしば短縮されて演奏される。
つゆこは、うまれつきおんがくがすきとみえまして、せんせいがならしなさるオルガンのおとをききますと、みがふるいたつようにおもいました。
新体制の確立後、副首相や内務長官の座を提示されながら、地位も権力も固辞し、再建途上にある故郷のラグランシティに帰って小さな音楽学校をつくった彼は、ひとりで理事長と校長と事務員をかね、子供たちに歌やオルガンを教えて満足していた。
そのほかにコラールや室内楽曲、ピアノ曲、オルガン曲がある。
手まわしオルガン弾きたちも町に入りこんできた。
オルガンを弾いたのはフランツ・リストであった。
どこかの教室でかすれたオルガンの音がきこえる。
登場当時の電子オルガンは、電球のような形とサイズの真空管を数十～百本単位で使った物量勝負の電子機器であり、真空管の特性上、その動作は必ずしも安定しているとはいえなかった。
彼は、バロック期までのオルガンとは違って、オーケストラを一人で弾くようなオルガンを次々と製作した。
最後の瞬間に、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ、という叙述は、オルガンチノの書簡と信長記とが奇妙なほどによく一致している点である。
オルガンの手鍵盤が現在のものと同様な形状にほぼ定着した頃には、弦を利用したクラヴィコードやチェンバロといった鍵盤楽器も一般的になっていた。
ある時期、ある地域で使用されていたピッチを知るのに最も分かりやすいのは、歴史的な管楽器やオルガンのパイプの長さを調べることである。
その開発のアイデアの元祖は、パイプオルガンとシアターオルガンである。
背中から十文字に皮のバンドで吊してから弾奏するといふやうな大変時代おくれのハンド・オルガンである。
一般にオルガンのストップ名には数字が添えられているが、これはフィート律によるストップの基準音高の表記である。
幼稚園の頃からオルガンを始め、途中ピアノに転向し、20歳頃までレッスンを受けていた。
すぐに自分も同じオルガン教室に通うようになり、4歳からはオルガンとともにピアノも習い始める。
エレクトーンは、ヤマハ株式会社が製造発売する電子オルガンの商品名であり、同社の登録商標となっている。
ことにこの場合は廃屋が舞台だから、作品の現実感を保つために三島はピアノをオルガンにおきかえたのだろう。
すずかけのきが緑の葉をかさかさいわせている中庭から入る裏の建物では、教会のオルガンが製造されているということであったし、銀の彫ものが彫られているということであったし、また黄金が、あるふしぎな巨人によって打ち延ばされているということであった。
バッハは教会の上層にあるオルガン演奏席にも見知らぬ娘を招き入れて演奏したり、聖歌隊の音楽としては不適切な、当時としては前衛的な作品を作曲して演奏したりしたことも教会からの評価を下げた。
ラインケンは、オルガン音楽の大家として、同時代のドイツの音楽家に対して強い影響力を有していた。
お勤めとは、夕べの祈りをあげ、今日一日の感謝をこめ、三つの賛美歌をオルガンにあわせて歌うことだった。
リードオルガンは19世紀後半に人気高い楽器として広くもてはやされており、それは米国でも、家庭的な娯楽として一般的だった。
その東の窓からは夜更けてからも近くにあるカフェーからオルガンの音がきこえて来たり、昼であればミシンの音や時々は拙い三味線の音がきこえて来た。
甲田はきせるの掃除をし乍ら、生徒控所のむかうの一學年の教室から聞えて來るオルガンの音を聞いて居た。
すなわち会堂では妙なるオルガンの楽の音が聞え、また若い男女の屈託のない交際社会が開けているということがどんな明るい希望を齎したか、それは藤村の『春』の世界がよく示していてくれる。
あるとき、オルガン奏者が教会から出たあとを、そっとつけて行って見ると、町をずっと出はずれたところで、とある小さな酒場へはいった。
オルガンチノはすかさず、信長の開いたこの著名な町に会堂や宣教師館を建築したいと申出た。
光子と綾子はおとなしくオルガンを弾いてゐるので、其方へ行く気もしなかつた。
どれほど大掛かりで高度な演奏をする自動オルガンがあったとしても、観客はやはりジャケ・ドロスのからくり人形のほうを愛しただろう。
彼方では小さい妹が、首を振り振り力を入れてオルガンを踏みながら、あどけない歌を唱っている。
白い絹もすりんの矢飛白の単衣を着た少女が、額ぶちにはめられたやうに胸から上を見せてオルガンを弾いてゐる。
しかし適当というのが曲者で、例えば一時私はクラヴサンの曲は午前によく、オルガンの曲は夜がいいと信じていたが、いくら夜が長くてもオルガンばかり三枚も五枚も聞けばくたびれるにきまっている。
これはオルガンのストップの構造を模している。
国会の委員会でも、問題提起がきっかけで東京芸術大学のオルガン導入の経緯がとりあげられている。
和子は立ち上がって再びオルガンに向かった。
この青年が曾てキリシタンとなる意志を示したと伝え聞いたオルガンチノは、熱心にそれに働きかけようとしたのである。
今までもずっとギター・ハーモニカ・オルガンを組み合わせてこのサウンドを作り出そうと努力してきた。
ブロック・オルガンシリーズでは、オルガニストが演奏ツアーなどで持ち運びできることも念頭に置いて設計され、簡単に分解して一般的な乗用車に載せられる仕様になっている。
ペンフィールド情調オルガンがそばになくても、いまの彼の心は楽天主義に酔いしれていた。
親たちは、伸子の感情が早くめざめていることに気づいて、ピアノを習わせはじめたのだったが、伸子はうちにベビー・オルガンを一台もっているきりだった。
晩年の作品であるフランケンシュタインのオルガン、あるいはドレスデン宮廷教会のオルガンは主に彼の弟子達の手によるものである。
そして信心ぶかい心もちで、それを読んでいますと、風につれて、お寺でひくオルガンのねが聞こえてきました。
小規模施設やちょっとしたオルガン教室にもジュビレイト・シリーズが使用されることも多い。
男先生もオルガンひけると思うて、見なおすでしょうね。
夕方の六時になると、どこかのスピーカーからオルガンで弾く夕焼け小焼けの童謡が流れてくる。
オルガニストというのはオルガンを弾くだけでなくオルガン曲の作曲もするばかりか、時としては自らオルガンの製作者でもある必要があった。
額の抜けあがった浅黒い陰険そうな顔つきをし、夕方になると事務室の奥で、生意気なようすでオルガンなどを奏いていた。
どうせ、きょうもまた、オルガンなしにうたわされるのだと思って、はこぶ足もかるくなかったのだろう。
ゴットフリート・ジルバーマンは50基のオルガンを作製したが、現存する作品は以下の通り。
聖公会の礼拝では聖歌を用いることが多く、ほとんどの教会には伴奏用のオルガンが備え付けられている。
わたしがこれからどうしたものかと考えているうちに、れいはいどうの中ではオルガンがなりだして、ぼうさんたちがしへんをうたいはじめました。
また時折、彼が、オルガンに向かって物うげな曲を弾いているのを耳にすることはあったが、それはノーティラス号が絶海の深みで眠っている真夜中に限られていた。
金曜日の夜になると、おくさんは内職のばっかんさなだをやめてオルガンのそばに立ち、先生をはげました。
オルガンは、裁縫するようには手がうごかないからだ。
これら二人の子供が驚くべき芸能を示し、さらにまもなくウォルフガンクはヴァイオリンとオルガンをさえも巧みにひけるようになったので、父親は彼らを連れて旅行することとなった。
野間歯科の診察室は二階にあって、玄関からそこへ通じる階段と、そこからさらに勝手口のほうへ降りる階段とがあり、裏階段の下には一台のオルガンが置かれていた。
しかしオルガンは静まりかえって、その見上げるように高い暗闇の中から、ただぼんやりとのぞいているだけだった。
七日の間、彼は一室に閉じ籠って飲食を断ち、オルガンも弾かないで、泣いていた。
この時期のオルガンはショート・オクターブもまだ用いられていた時代なので、器楽作品から地味で目立たない印象を与えることが多い。
一五七七年、オルガンチノは本国へ次のやうな報告をだして、日本人は気の小さいのが大嫌ひで話の分らない人間を蔑むから、日本人に接するには特に大度が大切である。
でも、まだオルガンの音がきこえていました。
然し実際は、部屋の隅では背の低いじこっとした女の先生がオルガンをひき、子供たちはあっちを向いたりこっちを向いたり、ばらばらにうなるような歌い方をしていた。
ハーシェルはヴァイオリンやオーボエ、後にはオルガンも演奏した。
なお、シルウェステル2世が望遠鏡・機械時計・水圧式オルガンなどを所持ないし製作したという話に関しては、伝説ではなく事実であるとする意見もある。
彼は定期的に門下生の集まりを催すようになり、オルガンには建前から関わっていたに過ぎなかった弟子たちもフランクの作曲技法に関心を示すようになっていった。
パイプ・オルガンの設置されていないホールにおけるオケとの共演などでも、アーレンを持ち込んだ本格的な演奏が世界的指揮者と共に行われた実績が多く、それは業界での信頼に裏打ちされている。
一方、嗅覚オルガンは、純粋なじゃこうの香りを発散している。
エグゼター大聖堂の少年聖歌隊員として音楽活動に入り、オルガン教育もそこで受けた。
生涯の最後に、彼はオルガンのコラール集を書いていますけれども、あれなんかまさに彼がいちばん若い頃に受け継いだハンブルクのオルガン楽派の伝統が、死ぬときになってよみがえったのでしょう。
それでもさっきから、子供たちをなだめたり、すかしたり根気よくオルガンに向かって、同じことを繰り返しているのは、十九か二十の、肩あげもまだとれないような、ほんの子供子供した娘だった。
ジョナサンの客間のオルガンがよくひく曲のひとつだった。
あんたのオルガンどころじゃありませんわ。
すでに夕暮も近づいたので、ゆっくり挨拶する暇もなく三箇に行ったが、そこには食事が準備してあり、オルガンチノがセミナリヨの少年数人と共に迎えに来ていた。
楽器会社が製造して、相手先ブランドで家電メーカー、デパートやミシン会社までもがリードオルガンを販売していた。
サクソルンに由来するとされる多くの楽器は、より良い音質と吹奏感を求めて改良の重ねられた現在では、その音色を当初のものとは異にしていると推測されるが、考案者の意図でもあるこれらの特徴は完全には失われること無く、とくにイギリス・スタイルの金管バンドにおいてオルガンの様な重厚な音を生み出している。
これに反し、この確立している組織の内部では、あるいは、上記のひゆを続けて用いるならば、この巨大なパイプ・オルガンの複雑な機構の内部では、個々の演奏者に、可能性と組合せが一つの世界をなすほど豊かに与えられている。
また、フランス国内を広く旅してオルガン製造者のアリスティド・カヴァイエ＝コルが設置したオルガンを紹介して回った。
すでに、その機能はブルジョアジーが之に依ってプロレタリアートを統治するオルガンであることにあったが、それの経済的表現が取りも直さず独占の機能となる。
カトリックの信仰がいわれた時代もありますが、まあオルガン音楽のアダージョ的ムードは、たしかにブルックナーの基調になっていると思います。
左手でローズ・ピアノベースを弾き、右手でVOXコンチネンタル・オルガンを演奏するのが印象的である。
ドアーズではオルガン、ピアノを担当し、「ハートに火をつけて」では印象的な導入部を創り上げた。
また現代のオルガンでは、メモリにストップのコンビネーションを記憶させられるものもあり、これを操作するボタン類が備え付けられている。
カヴァイエ=コルはこの発明を自身設計のオルガンに大々的に組み込んだ。
引く手あまたのオルガン鑑定人であったが、盲人であったために、自分が関係したオルガン工事に鑑定士として数多く参加できたわけではなかった。
一本のすずかけの樹が緑の葉をさらさらと鳴らしている中庭を通って行ける裏手の一つの建物の中では、教会のオルガンが造られているということであったし、また銀が浮彫を施されているということであったし、それにまた金がある不可思議な巨人によって打ち延べられているということであった。
これらは師である兄のアンドレアスのオルガンとも共通しており、ジルバーマン・オルガンと総称される。
オルガン作品とクンストハルモニウム作品は詳細にストップが指定されており、当時の流行であった「ネオ・ゴシック」モデルを基準に作曲されているせいか、作曲上の効果が現れるモデルは少ない。
オルガン用トッカータもこの系譜に属する楽曲である。
茂子がそのオルガンをひき始めると、きまってどこからともなく、志功が姿を現わした。
幼少時からクラシックピアノを学び、後にポピュラーに転向して地元のクラブ等でピアノやオルガンを演奏していた。
広い室内にオルガンの和音が虚ろに響き渡った。
オーストリアの豊かな自然と荘厳華麗なバロック様式の教会でのオルガンや合唱の響きは音楽家としてのブルックナーの心の故郷となった。
ウッドの功績を記念して、彼のブロンズ製の胸像はプロムス開催期間にはオルガンの前に据えられる。
彼はお祈りに使う祈祷書をオルガンのところからもってきて、ページをめくり、必要な場所をみつけだした。
ハモンド・オルガンが開発された時代、既にいくつか実験的な真空管式オルガンが開発されてはいたが ローレンス・ハモンドは、音源に電子回路を使用せずに物理的にアナログの信号を発生させる機構を用意して、それをスピーカーへと増幅する最後の過程に真空管を使用するという構想を進めた。
美しく輝きのある響きをもち、オルガンのそれを思わせるものもあれば、驚くほどの超絶技巧や圧倒的な音量までもを持っている。
木内先生はオルガンを彈く事が上手であったし、男の先生たちから大變好かれていて、男の先生達は大掃除の日に、むつ達の掃除をしている運動場でこんなことを云っていました。
深く顫えるようなパイプ・オルガンのひと鳴りといっしょに、体をすり合わせるくらい並んでかけていた若い母である須美子の全身から一時に血がひいたように感じられたのだった。
シャイデマンのオルガン作品やバロック音楽一般に対する永続的な貢献としてはコラールの作曲があり、その内容は主に3つのタイプに分けられる。
アコーディオンは中央の蛇腹を左右に広げたり縮めたりして演奏する動作が特徴的な、小型のオルガン族・フリーリード楽器・鍵盤楽器・蛇腹楽器である。
オルガンと弦楽器のために、としましてね。
セント・メリイ教会では、まだオルガンが響いていた。
むかし、むらのしょうがっこうじだいにオルガンをみて、なつかしくおもったように、やはりなつかしい、とおい、かんじがしたのであります。
かつてはピアノタッチではない、オルガン風の感触の鍵盤の製品にも電子ピアノと呼ばれるものがあったが、現在、電子ピアノと呼ばれる製品はハンマーアクションを模したものに限られている。
一声、長い、引くようなオルガンの音が響き渡った。
またオルガン作品に顕著だが、単独のプレリュードを書き上げてから数年経過してからフーガを加筆することもよくある。
聖歌隊の訓練や、オルガン奏者としての基準の設定といった、聖公会のためのステイナーの活動は、こんにちにも影響を残している。
この工事の有様はフロイスやオルガンチノを非常に喜ばせた。
その啼き声は国じゅうでどこを捜しても並ぶ鳥はなく、その音は、ミサの日に教会で鳴る楽しいオルガンの音よりも美しいものだった。
カヴァイエ＝コルは芸術性に恵まれ、機能的には革新的な大オルガンの制作で名を馳せていた。
ケムニッツでも手廻しオルガンを弾いた男が子供を連れ去り、マリエンベルクへ行き、そこで山が二つに開いてそのなかに皆消えてしまったという話が伝えられている。
出版された作品は弦楽四重奏曲の他、ピアノ・オルガンなど鍵盤楽器の前奏曲・フーガ・ソナタなどが主である。
せっかくのルイ二世のオルガンもそこら近所の豚のためろくな音響を発しなかった。
フランクはフランソワ・ブノワのオルガンの指導も受けるようになり、演奏と即興演奏を学んで1841年には2等賞を獲得した。
すべての19世紀末フランスのオルガニストの中で、ヴィエルヌの音楽がおそらく最もオルガン向きの表現を体系化しており、続く世代のパリの偉大なオルガニスト兼作曲家の大半を啓発した。
ホーフハイマーはオルガン奏者であっただけでなく、オルガン教師としても傑出した存在であった。
大抵のフランスのオルガンにはそうした作品に用いられている足鍵盤の音がなく、クープランの時代から続くフランスの由緒ある古典的なオルガンの伝統も、その当時は即興演奏を重視するあまりないがしろにされていたのである。
また、その時代の音楽家にとって、当時の代表的鍵盤楽器であるオルガンを製作したり、美しい響きのオルガンに改良したりする仕事も、その重要な役目の一つだった。
足鍵盤用のディヴィジョンは特に北ドイツのオルガンで充実しているが、その他の地域の様式では他のディヴィジョンに比べ簡素であったり、あるいは独立したディヴィジョンを持たない場合もある。
この手のパーティーに電子オルガン演奏を望まれることは少ないのだが、カラオケだと調子のはずれた自分の声がやけに浮いてしまうからいやだという社員が何人かいて、生伴奏を頼もうということになったらしい。
石段を上って「メルヘンランド」をさまよっているうちに、彼はオルガンの音が流れて来るのを耳にする。
甲田は煙管の掃除をし乍ら、生徒控所のむかうの一学年の教室から聞えて来るオルガンの音を聞いて居た。
そうしてオルガンチノ司僧をはじめ、寺中の人達も立派なものだ。
最初の音楽教育を、おじでオルガン奏者のニコラウス・キュースターより受ける。
しかし、ケンブリッジ大学のクイーンズ・カレッジでオルガンの奨学金を得ることができ、さらに後になって西洋古典学でも奨学金を得られた。
パイプ・オルガンの代用品は特徴の違う音色が出せる点を広げて、もっと違う用途に使用される楽器としても多様に生み出されている。
キースがドン・シンが出演するライブを見に行き、彼がオルガンを修理しながら演奏しているのを見て、意図的に痛めつける方法を思いついたと言う。
そしてオルガンチノ師に相談し、その年十月盛大なるキリスト教式の葬式を行った。
そもそも、この「オルガン遊び」というのは、これだけが悪魔どもに受入れられ、ご満足をうる唯一の遊戯であって、オルガンとは年の順に並んだ八人の子供がすなわちそれ。
バッハのオルガン曲は全体に好きです。
これをアレキサンドリアのヘロンとローマ人建築家のウィトルウィウスが改良し、地中海地方に水オルガンは普及した。
そのパイプ・オルガンたるや、想像できないほど完全であって、そのしゅけんばんとペダルは、精神的宇宙全体を打ちつくし、そのおんせんはほとんど数限りなく、理論的にはこの楽器によって、精神的な世界の全内容が演奏のうちに再現されうるであろう。
十位のころに小学校で放課後に鬼ごっこして遊んでいたとき、疲れて草生に仰向きにたおれると、二階の教室からオルガンの音が聞こえて来た。
張りつめ、静まり返った聖堂に、オルガンの調べのように澄みきった声がひびいた。
なおこの上に、アオスタの渓谷からパレー師という若いオルガン弾きがやってきた。
病院内に礼拝堂があるらしく、荘重なオルガンの曲に合わせて、静かな讃美歌の歌声が流れはじめた。
この時期の北ドイツのオルガン楽派はその高度なテクニック、特に巧みにペダル鍵盤を操ることで知られる。
S市のあの時期からその後ぼくの受けた最上のものは、オルガンのそばで、あるいは暖炉の火を前にして、ピストーリウスとともにすごした幾時間かであった。
かれの宿直をした室、いっしょにきょうべんを取った人たち、校長、それからオルガンの前にもつれて行ってもらった。
種々の思い出が、沢山な友達の面影や教師の様子などをはっきりと思い浮ばせたのにつれて、ちょうど四年ぐらいの時分、ここへ来るとよくこの学校のオルガンを借りたことを思い出した。
自らも作曲家として数多くの管弦楽曲やピアノ独奏曲を遺しており、バッハのオルガン曲をオーケストラ用に編曲するなどもした。
彼はサン＝サーンスがマドレーヌ寺院のオルガンを演奏するのを耳にし、第1級のオーケストラの演奏会に出席した。
この日本にも神学校がたてられ、生徒たちが我々と同じようにラテン語で唄を歌い、ハープやオルガンのような楽器まで奏して領主を感動させた時もあったのだとヴァリニャーノ師は言っておられたのです。
現在のほぼ全てのオルガンに採用されている「スライダー・チェスト」が発明されたのはこの時代で、スライダーを用いてストップを選択するという方式が定着していった。
その場にいたマヅと小西隆佐の一子とは、この日の法華宗徒の敗北が曾てない甚だしいものであったことをオルガンチノに向って証言したのである。
その屈辱の苦味をかみしめて歩いているうちに偶然ある家へはいると、そこは冷やかな玄関でも台所でもなくそこに思いがけない平和な家庭のだんらんがあって、そして誰かがオルガンをひいていたとする。
その昔から今なお、美しい音楽上の伝統を保ち、クルミの木でできた六つの長持ちの中にあふれるほどの音楽の原稿と、この国でいちばん美しいパイプ・オルガンを持っていた。
トランペットヴォランタリーはオルガンの為に書かれており、トランペットのストップ奏法を活用している事が名前の由来である。
すると、ツインクはうたをうたって、オルガンのいんきなうたをかきけしてしまうのでした。
オルガン前面のフロントパイプには外観の美しさから純粋な錫のパイプが使われることもある。
けれども、葬式だというのに、おきょうもあげず、せんこうもあげず、オルガンをひき歌をうたっているのはひどく不人情に思われてならなかった。
田舎へ疎開して行く人が急に殖えだして、出物のピアノやオルガンや金庫などが、嘘みたいに安く買えるようになってからのことだろう。
痩せた女が電子オルガンをひき、二人が退場する。
金属製の櫛に加えて小さなドラムやベル、カスタネットやリード・オルガンなどを内蔵しているものもある。
国民歌謡「椰子の実」を作曲した大中寅二はリードオルガン用の芸術的な曲を数多く作曲している。
披露宴のオルガン奏者は、会場全体が見渡せなければならない。
オルガンのどくそうに、大小のげんがっきが加わって、曲がちからづよく、じょうねつてきになった。
オルガンは教会典礼における声楽ポリフォニーの伴奏楽器として用いられていたが、これは合唱の音程を安定させることも目的のひとつであった。
さかんに交信が行なわれ、電子オルガンの低音キーのようなブザーが鳴り響く。
足鍵盤における低音では、低くなればなるほど基音がよく認識され得ないような微妙な現象も、本物のパイプ・オルガンどおりに再現されている。
言いながら、奈津子はオルガンのボタンを押した。
ワリニャーニの一行が運んで来たオルガンも今度初めて据えつけ、土曜日の儀式の時から使って見たのであるが、これは会衆の間に非常な驚嘆を巻き起した。
それを書くとき、思想と感情が流れ出てきたので、自分に霊感がくだったと思ったほどで、天が自分のようなよごれたオルガンの音管を通して、壮大厳粛なしんたくの音楽を伝えるのを適当とお思いになったことをただただ不思議に思うばかりだった。
モレスキは、教会音楽の作曲家でオルガン奏者のガエターノ・カポッチから教えを受けた。
期待に満ちた、静寂を破ってオルガンは、おもむろに荘重な四重音で一小節、歌の始りを前奏した。
だから日本人の「二〇パーセントが下水道のない家に住んでいながらも、二〇パーセントの人々が電子オルガンをもっている」という不思議な日本に、首をかしげる欧米人が多いのです。
教会のパイプ・オルガンのウェイクマンと、スタジオのメンバー達とを電話回線で同期してレコーディングをするという試みも行われた。
ラジオドラマ『君の名は』では放送中に、スタジオにオルガンを持ち込み、生演奏をして劇中伴奏を勤め、他の番組でも時折生演奏で数多く出演した。
これは、モテットなど声楽曲の演奏に際し、主としてオルガンなどの楽器がともに演奏する演奏様式を指していた。
京都の石工や木工は非常に技術が優れていたし、建築工事を監督するオルガンチノがイタリア人で、建築のことを心得て居り、いろいろ工夫を加えたので、その点からも日本人の眼を驚かせるに十分であったらしい。
夜中なのに、バルバリーのオルガンの音だの、製糸工場の機械の音だの、なんだかわからないいろいろなものが聞えてよ。
フランクの新しい教会にはアリスティド・カヴァイエ＝コルが設置した優れた新式のオルガンが備えられていた。
教会オルガンとしては世界最大のパイプオルガンを有する聖シュテファン大聖堂の所在地として知られる。
ジャズオルガンをやっていたのよ。
少年時代からピアノを始めて、休日にはシナゴーグでオルガンを弾くようになり、1884年にはウィーン音楽院にも入学した。
ストップ数や機能の割に価格が安く抑えられており、そして低コストの電子オルガンの中では、他社に比べ割に新しい音源を使用しているせいで音質がリアルで、業界では評価が高い。
流しのオルガンひきでさえかせぎがあるんですもの、わたしたちだったらじきに別扱いしてもらえますよ、あわれにもこじきにまでなり下がったりっぱな家庭のみなし子ってことは、すぐにわかりますものねえ。
フル・オーケストラに匹敵する表現力を持つ楽器ということからパイプ・オルガンの演奏と作曲にも熱心であり、自作自演録音も残している。
オールダム手稿の公開によって明らかとなったルイ・クープランのオルガン作品は、それまで知られていたクラヴサン作品とは作風が大きく異なるため、これらの作品が同一人物の作品であることを疑問視する者もいる。
小僧は、おれたちが奴を家に残して行ってしまいそうだと感づくと、蒸気オルガンみてえにわめき立て、ひるみてえにビルのあしにしがみついてしまった。
ミス・カリがオルガンの上に黒い本を広々とお拡げだ。
「もっと注意しなけりゃいかんな」オルガンをおいた椅子のところにゆき、おんせんをつけて、ジェリーはいった。
オルガンやヴヮイオリンは学校の道具であって、音楽学校の養成する音楽者というは『蛍の光』をオルガンで弾く事を知ってる人であった。
ハモンドオルガンの使用と言えばキースが出始めた当時、ジャズオルガンとしてが主流だった。
父親で作曲家のヤーコプにオルガンを学び、その後ケルンでさらに研鑽を積む。
オルガンの浮遊感をたたえた音型に乗ってソプラノが歌う。
オルガン曲や合唱曲も残している。
しかしオルガンの調律は容易には行えないので、空調の設備の整わない教会のオルガンとの合奏では問題が生じることがある。
一握りのリード・オルガンが、1950年頃に電気送風機などの革新があるまで作られ続け、その楽器を普及させるため、その多くを海外に出荷もされた。
キーの上下動でパレットを開閉するためには、鍵盤の各キーの直上に各パイプが配置されるのが理想であるが、多くのオルガンでは、パイプとキーの位置が一致しないため必要となる。
オルガニストとしてさらに大きな官職を授かると、教会でのオルガン演奏を子供に任せるようになった。
オルガン、チェンバロ、ピアノなどが代表的な鍵盤楽器である。
ライプツィヒ音楽院に入学し、当初は指揮科で学ぶが、後に教員の助言によって作曲科とオルガン科に転属した。
ただし当時のオルガンの多くが採用した全鍵発音方式は、当時の実装技術では規模が巨大化しがちなため、個々の音響合成回路はごくシンプルに抑えられ、音色表現能力は限定された。
そして、他のオルガン・メーカやロックウェル自身にまで次々と訴訟を起こし、70年代デジタル楽器開発の大きな障害となった。
それから一七六六年の第二番、通称《大オルガン・ミサ》、これは三四歳の作だけど、もう晩年の円熟した風格が味わえます。
いままでは、大聖堂では、その内部からはオルガンの、外部では鐘の、このふたつの響きがあったのであるが、いまでは、オルガンの音だけとなってしまった。
にもかかわらず、シスター広瀬の弾くオルガンの音は、まるで自分の頭上を通り越してしまっているかのように、優子には感じられていた。
暑さはパイプ・オルガンの音のように、底力をともなって湧きあがりはじめた。
オルガンチノはすでに二十五六人の少年武士を集め、教育をはじめていたのであるから、ワリニャーニはそれに対して、有馬のセミナリヨの場合と同じ注意・規則・時間割などを与えた。
彼は作曲、演奏活動に勤しみ、またイギリスの出版社のためにヘンデルのオラトリオやバッハのオルガン作品の初めての決定版を編纂した。
彼女たちはもうオルガンひきを止める要もないだろう。
また、僕のわからない言葉で話をしている、リマの声をきいていると、葉の間をささやくように吹きすぎる風や、ごぼごぼと流れて行く水や、花の中にいるはちや、はるか彼方にある木々のかげで鳴いている、オルガン鳥をきいているようだ。
さらにその時は、諸君の説では、科学自体が人間を教え導くようになり、また実はもともと人間には意志だとか、気まぐれとかいうものはなく、今までにもかつてあったためしがないのだから、そうなれば人間自体はピアノのキーかオルガンの釘みたいなものにすぎなくなってしまう。
今は、その一コマをレンズに託して、そこより出発し、人格が組織の構成体、一つのオルガンとなったように、一コマそれ自身が全組織の一要素となっている。
特に10種類のオルガン交響曲が代表的な作品で、その中でも最も有名なのは「オルガン交響曲 第5番」と考えられる。
私は裏庭を左にした壁のオルガンの前に腰かけて、指の先の鍵盤から湧き上がる快い楽音の波に包まれて、しばらくは何事も思わなかった。
父親のフェリチアーノはモンツァ大聖堂のオルガン奏者であり、またいくつかのオペラも作曲した人物であった。
オルガンやパイプには、元々美しい金属装飾が施されていたが、太平洋戦争中に供出されてしまった。
あら、あなた、お帰りなさい、遅かったじゃないですか、節子の声が足踏みオルガンのように響いてきた。
若干のオルガン曲は、足鍵盤パートがしごく入念に書かれており、その複雑なことと言えば、17世紀になるまで2度と見られないようなものだった。
これらのオルガンは「クローンホイール」と呼ばれている。
音色はバロックオルガンとロマンオルガンの独立した2基の音源を搭載、充分な価値の高さを有している。
彼の工房は、兄アンドレアスの息子でオルガン職人のヨハネス・ダニエルが継いだ。
町の方からは、手回しオルガンの鈍い音と、相変らず続いているとしのいちのどよめきとが聞えてくる。
今度は仕事の計画と義務の範囲の中で、ガラス玉演戯講習はもうとっくに第一位を占めなくなり、音楽文書に関する研究や、オルガン奏者との同僚としての協同作業は、もはや全然問題にならなくなった。
一五七七年九月にオルガンチノが当時インドにいた巡察使ワリニャーニに宛てて書いた報告によると、この年の四旬節の初日以来彼は七千人以上に洗礼を授けた。
オルガンの前にはてつごうしの窓があって、その窓からもれてくる光が、冷やかに令嬢のほそおもてを照らしていた。
オルガン奏者として卓越した即興演奏でも有名だった。
現存するラインケンの主たる作品は、オルガンやチェンバロのための鍵盤楽曲である。
オルガンの前にはてつごうしの窓があって、その窓から洩れて来る光が、冷やかに令嬢のほそおもてを照らしていた。
ベネディクトオルガンは2005年以降、生産が中断されていたが2009年後半から日本オルガンに技術移管となり同社のオリジナルブランドとして再登場の運びとなった。
学校で運動会が開催されふたりも見学に行くが、カルメンが昔好きだった田口春雄のオルガン演奏の際に大失態を起こして滅茶苦茶にしてしまう。
あなたのオルガンの音の代りに、近頃流行のヂヤツズの如く騒々しい隣室があります。
先生ならばオルガンぐらいはひけるのがあたりまえなのだが、なにしろ、小学校を出たきり、努力ひとつで教師になった男先生としては、なによりもオルガンがにが手であった。
ドイツの器楽アンサンブルのためのシャコンヌはフランス風のシャコンヌの形式に則ったものも多く書かれているが、オルガン作品に見られるドイツ風のチャコーナとの様式の融合も見られる。
彼らは、いらだたしそうな表情になり、ハンドル・オルガンを聞いた犬のように、いまにもほえたてんばかりであった。
リュセルンは子供のころいちど来ただけで、覆いのついた橋や石のライオン像、そしてものういオルガンの音に聞き入ったことのある教会など、ぼんやりとではあるが覚えていた。
ジュアン・アランはオルガニスト・マリー＝クレール・アランの兄であり、彼自身もオルガン曲を中心に活発な作曲活動をしていたが、第二次世界大戦で戦死した。
この個性的な演奏法について、グールド自身は、オルガン奏法のリズムによる呼吸法やロザリン・テューレック の演奏の影響を受けていると語っており、その優れた指の独立については、グールドが左利きであったこととの関連性も指摘されている。
コラール前奏曲は、本来、教会の礼拝において唱和するコラールの前に導入として演奏されるように意図されたオルガン曲である。
現存する数少ないオリジナルのオルガン曲は、ホーフハイマーの定旋律を軸としたポリフォニー構成の能力の高さを明かしている。
彼は悪魔的なオルガンを演奏しているかのように、ここの神経あそこの神経伝達部、またべつのチャンネルと、つぎつぎに接触し、司令官だけを除いて、全要員を同時に爆発点に持って行った。
低いオルガンの音がたえずこの広間にひびいているような気がしたので、音のするほうへ歩いて行くと、狭い戸口を通り抜けたとたんに、私はミルツスの茂みとよく繁った葡萄の葉に囲まれていた。
シンセサイザー奏者と電子オルガン奏者の違いはライブ演奏ではどちらも電子楽器を主に使ってリズムを任意にスタートさせたり鍵盤を演奏するなどの点で大きな違いはないが、電子オルガン奏者は一度の演奏ですべてのパートを演奏する技能を求められる一方、音創りにおいては積極的に自作する能力は求められない。
これに対し、彼らと戦っていたドイツ陸軍の兵士は、この兵器の外観および発射時に鳴り響く音がオルガンに似ていたことから、「スターリンのオルガン」と呼んだ。
オルガン奏者の練習用には、1つあるいは2つの手鍵盤と足鍵盤を持つクラヴィコードが製作された。
あれはまったく音のファンタジーという感じで、だからオルガン音楽をオーケストラに移すなどということは誰でも考えつくことだし、それだけによほど上手にやらないとみんなが納得しないのです。
また、これらは米国の多くの新興教会で使用され、そこでは、リードオルガンがパイプ・オルガンの代わりに会衆の歌の伴奏に広く使用されることとなった。
はたちになって父親の反感に打ち勝ち、シュナイダーのもとでオルガンを学ぶことができたのである。
オルガン協奏曲を書く数少ない作曲家の1人であった。
パイプ・オルガンの最も原初的な始祖とも考えられる。
メンデルスゾーンはオルガン演奏もこなし、11歳から死ぬまでオルガン曲を作曲し続けた。
これを「パーカッション」と呼び、B-3以降に開発されたオルガンのほとんどに搭載されている。
「人間の10本の指と2つの足によるオルガン音楽で、複数声部を認識することによって対位法は完成された」という一般論はいまだに根強いが、これは時代の変化に伴う音楽的密度の変化であり、ルネサンスの時代よりもバロックの時代の対位法が自由になったという根拠にはならない。
そればかりか、ピアノだけじゃなく、バイオリンでもオルガンでもリコーダーでもカスタネットでも、演奏不能であることが判明したのです。
オルガンチノたちが帰京してから十日の後、一五七七年の三月に、信長は三人の子を同伴して、雑賀遠征の途次、京都に寄った。
設定が変更できるものの、デフォルトの状態では、足鍵盤の反応の遅い実際の欧州に見られるオルガンをモデルに設計してあり、初心者にはそのままでは扱いづらいが、実際の欧州におけるオルガンを本格的に目指した高い指針を根底に設計されている。
この代替楽器として、いわゆる「足踏み式オルガン」が登場した。
小さなオルガンぐらい買うだけあるでしょう。
みんなが愉快になればなるほど、変にいらだつような気持ちになり、オルガンをひきながら、大河無門の不器用な踊りを見ていても、たださびしく笑うだけだった。
ハインリヒ・シャイデマンやマティアス・ヴェックマンと並んで、北ドイツ・オルガン楽派の最も重要な一員であるにもかかわらず、トゥンダーの作品はごくわずかしか保存されていない。
これについてイーアン・ホースブルグは、「プラハ・オルガン学校の規則を手本としていたことは明らか」としている。
イプセンのデスクのわきにも、熊が踊ったり、猫がオルガンを弾いたりしている人形が控えていたと云います。
深みがあり、音楽的で、バス・オルガンを思わせる力強い響きであるが、そこにまた、アラビア人の手になる禁断の書にも似た邪悪な感じが漂っていた。
サン＝クレールの狭い教会の中は、出席した婦人たちのしゃべり声で、息の切れたオルガンの音も聞こえず、香水の匂いや体臭が、聖壇のこうの匂いを消してしまっていたが、その日、テレーズは自分が失われていくのを感じたのである。
これを読んだとき、マロウンは震えあがり、特定の夜に教会の地下から聞こえるように思えた、オルガンの低いかすかな調べを、ぼんやりと脳裡に甦らせた。
これは1972年に発売されたオルガンの商品名にもなったが、「ue」の部分をどう発してよいかわかりにくいとの意見があったため、これ以降の製品には「ue」の部分をなくした「KORG」という名称がブランド名として使われるようになった。
父はオルガン奏者・指揮者のヨハン・アウグスト・フランツ・ブルクミュラーで、後にデュッセルドルフ市音楽監督となった。
新しいコンクリート地下壕のせまいのぞき窓は、地獄のオルガンのパイプのように鳴っていた。
なお、特にモーラムシンを中心にギターや電子ギター、電子オルガンなどが使われる。
詩堂とお医者様の玄関及び郷校のオルガンある室との間を最も繁く往来したりければ、薬の香り、楽声の余韻なども沁みこみてありと知るべし。
ちょうどこの日、バッハ生誕三百年記念コンサートのひとつとして、佐藤ミサ子という人のオルガン演奏会があった。
一例に、オルガン交響曲第五番のフィナーレの最終テンポの問い合わせのやり取りがある。
会場に置くなら、コンパクトな電子オルガンより、グランドピアノの方が遥かに見映えがする。
初期の鍵盤楽器音楽は楽器の指定が無いことが普通で、チェンバロ、クラヴィコード、オルガンなどで演奏される。
起承転結を重視し、楽曲中の二胡の音と競い合ったり、オルガンとハーモニーを形成したり、ガラスのボトルネックを使用するなどの試みも行われている。
教室には地圖もかゝつてゐたし、理科用の標本の入つてゐる戸棚もあつたし、白い鍵のはげたオルガンが一臺隅つこに寄せてあつた。
窓口の真鍮がパイプ・オルガンのように光っている。
他に、修道院などでミサ以外のオルガンを用いない小規模の礼拝行事の伴奏楽器としても用いられて来た。
ヒエロニムス・プレトリウスは、オルガン伴奏つきの、4声体のドイツ語コラール集を編集した最初の作曲家であり、その響きは数世紀にわたってプロテスタント教会の基準となってきた。
だがもし誰か民弥達と一緒に、南蛮寺の寺内へ入って行ったなら、その寺内の一室から、民弥とそうしてオルガンチノとが、次のように話していることを、耳にすることが出来たろう。
自働パイプ・オルガンの鎮魂の祷りの曲が、悲しみにつつまれながら泣いていない四人の男女のいる礼拝堂の天井に響きわたった。
真理を把握するオルガンとしての知性は、直観となり、啓示となるのでなければ全くはない。
上流婦人たちはオルガンを弾いたり、蝋燭をともしたりしながら、ゴチック風の礼拝堂に住んでいた。
やがてクラリネットと弦とオルガンに慈愛に満ちた美しく印象的な旋律がハ長調で現れる。
大半の出展者がジャンクから取った部品でどうにかやりくりして安く仕上げたシステムを並べている中で、早稲田大学の学生であるという西は、数百万円はするのでないかと思われるHP製の機器を接続し、オルガンの自動演奏システムを組んで悦に入っていた。
これは日本では経験しにくいことなのですが、外国では大きな聖堂の祈りの儀式の中で、大オルガンの音がいろんな音色で文字通り空間を駆けめぐっているのを、人びとがしょっちゅう体験しているでしょう。
ルイスがドアめがけて一目散に走ろうとしたとき、まっくらなオルガンのなかからなにかがふわりと飛び出してきた。
信長を訪ねたオルガンチノ神父たちは驚いた。
構造としてはオルガンやハーモニカによく似ているが、一人で持ち運べるサイズで取り扱いやすく、屋外での演奏にも適している。
これを引き出す事で倍音を重ね、オルガンの音を作り上げる。
ここへは教会の鐘の音も、町を流していくオルガン弾きの音も、人の世の楽しいだんらんの声も、絶えてとどくことはあるまいとおもわれた。
カノン風変奏曲「高き御空より」BWV769もここに含まれるべきであるが、楽器指定が明確であるためオルガン曲として分類されている。
その後、水オルガンを発明し、水時計を改良したという。
オルガン演奏の代役は従弟のヨハン・エルンスト・バッハに頼んでいたが、聖職会議は彼を叱責した。
使用不能になったオルガンも数多かったと言う。
オルガン用のトッカータにおいてはブクステフーデの様式を継承するとともに、規模や様式的一貫性、複雑性をより発展させた一方、チェンバロ用のトッカータにはより古い時代のトッカータの影響も見られる。
また、メンデルスゾーンはバッハのオルガン作品の校訂も行っており、シューマンとはバッハ全集の刊行が可能かどうか検討していたことが明らかである。
ピアノ、オルガン、各種キーボード、ベースを主に演奏した。
ヒュドラウリスはその後ヨーロッパにおいてオルガンとして発展し、11世紀にテオフィルスが書いたオルガンの機構図には、並べた平板をそれぞれ前後させて操作する様子が見られる。
オルガンが鳴り出すと相島は昂然として腰掛から立上つたが、餘の人は坐つた儘で居る。
電子オルガンの使用機種がテクニトーンへ移行した。
幼少の頃から音楽を学び、4歳半からオルガンを、5歳からピアノを習い始め、6歳で既に作曲を行っていたという。
何が話題になったのかというと、オルガンから生まれるトーン・クラスターのタイプを詳細に分析した最初の作品であると同時に、音栓助手はオルガニストの手の動きとは無関係にすばやい速度でストップのオンオフをランダムに行う点が、当時のオルガン音楽の常識を超える新技術とみなされた。
あのローレル夫人が考えたように、オルガン階段を踏み鳴らすと、パイプ仕掛で青化水素が風呂場へ噴出するとでも思っておるのかね。
教会向けを意識した電子オルガンには視覚的な効果からドロー・ノブが装備されているものの、そのほとんどはプラスチック製であり、バネと電球とを使用した簡易的なものであって、コンビネーションを切り換えてもドロー・ノブが自動で出入りすることがないのが普通である。
そこでも毎朝、まず園長先生のお話を聞かされるのは、同じだったが、オルガン演奏に合わせて唱わされる歌はずいぶん違った。
彼の声はミサ聖祭日に教会堂のなかで鳴りひびく陽気なオルガンの音よりもいっそう陽気であった。
こんな不気味な葬送歌を聞くのはひどくぞっとする経験だったからだが、聞こえてくるのはおもちゃの笛と蒸気オルガンとカズーの音だった。
彼が話したことすべてを、子供は大切に胸の中にしまいこみ、ときどき、夜、こうした古い時代の夢から目をさまし、床から起きあがってあの黒々とした教会をみあげたとき、そこの窓が灯りで輝くのをながめ、吹きぬけてゆく風に乗って運ばれてくるオルガンの音の高まりや人声を耳にしたいものと考えていた。
マルコス・ヴァーリが作曲したサマー・サンバを、歌なしのインストゥルメンタルとしてオルガンで演奏したアルバムがヒットした。
耐乏生活といえば、だれしも自ら歯を食いしばり、あるいは首をうなだれて、この耐乏生活を乗り切ろうとするわけですが、北森先生の授業は、わずかにオルガン二台の、いわば何もないような中でなされた授業であります。
次にくるのが、分析的でたくましいオルガン演奏であり彼がこれらの楽器で示した偉業は、人びとの脳裏に鮮明に思い出されるのだ。
蛇腹楽器の鍵盤には、ピアノやオルガンの鍵盤と同様の黒鍵と白鍵の板状の「手鍵盤」と、ボタン鍵盤がある。
通夜の後の飲み食いなどもなく、オルガンで奏でる賛美歌を聞きながら、参列者たちが死者が収められているひつぎの上に花を捧げるともう終わりだった。
新旧問わず様々な作曲家によるオルガンのための作品が多いが、中にはフレデリック・ジェフスキーの「ソナタ」のようにピアノ独奏の為に使われることもある。
旅行の確実な記録は、ハンブルクの聖ニコラウス教会に設置されたアルプ・シュニットガー作のオルガンを鑑定するために、1687年に当地を訪問したことのみである。
というのは、トミーがポンプを押していると、フィービ嬢はオルガンに入った空気の量を調べるために、いつまでもオルガンの低音部のキイを押しつづけていたからである。
オルガンも掃除機も念仏もなく、悲鳴もなかった。
これら製品の実装技術全てを世界初とするのはかなり無理のある主張だったが、当時は アポロ計画の技術を使った世界初のコンピュータオルガン という荒唐無稽な宣伝がなされ、ロックウェルはディジタル楽器の基礎技術全般を囲い込む独占特許の取得に成功した。
インビジブルハンド号の燃焼管から船体の外側までが、一本の巨大なオルガンのパイプと化して鳴っているのだ。
スタンフォードはまだ学部生だった時期に、トリニティ・カレッジのオルガン奏者に任命されている。
映画で最初に歌ったのは三田佳子で、三田が『顔役』でオルガンを弾いて歌ったりして、次第に知られるようになっていた。
鍵盤の上に、黒いオルガンストップが並んでいた。
水オルガンはローマ帝国の勢力が衰えるにつれて地中海地方では衰退したが、アラビアに伝播し改良が重ねられていった。
誰かの小説に簡単なオルガン曲で、それが悪魔的な魅力を持ち、演奏者を不思議な陶酔と昏迷に導くのを、恋人がバッハのきよらかなオルガン曲を弾いて対抗し、辛くも異教的な誘惑から恋人を救うと言った物語を読んだことがある。
學校へ行つてオルガンでも彈かうと考へても見た。
また、シアター・オルガンの分野でも充分なシリーズを出しており、最大のでは、5段手鍵盤370ストップという大規模なものとなっている。
歴代のオルガン奏者は著名な演奏家・作曲家で占められ、その一人であるガブリエル・フォーレが「レクイエム」の初演を行ったことでも知られる。
ヴァラによればオルガニストになる前にピアニストであったフランクは「生涯自分自身でレガートの様式を確立するには至らなかった」ものの、そのような技術を取り入れることでオルガン演奏の幅を広げることが出来るということは認識しており、技術の習得に向けた取り組みを開始していたという。
そこではきっと、オルガンひきが鍵盤の上に慎重な指を運ばせながら、今度の日曜日にひく讃美歌の仕上げをもう一度たしかめているところなのであろう。
授業中唱歌の課目がかれにとって一番おもしろい楽しい時間で、新しい歌に譜を合わせたものを生徒に歌わせて、自分はさもひとかどの音楽家であるかのようにオルガンの前に立って拍子を取った。
先生と一しょにオルガンを弾いて歌った。
オルガンは元々パイプ・オルガンとして発展したが、大型のものは数千本のパイプを投入するため、製作のコストが膨大であり、搬送が困難である。
寿江子が勉強を始めたらピアノの音とレコードとオルガンとで、ああちゃんのキィーキィ声がかき消される始末で、私はその音で動悸が早くなる程厭です。
そこでただ歌っていただけでなくピアノやオルガンやヴァイオリン、それに通奏低音の奏き方、つまり鍵盤和声の実際を修道院の先生たちに学んだのです。
ジェフリーのおじの1人はオルガン奏者・聖歌隊指揮者だったが、彼の家族は製薬工業用のエプソム塩やグラウバー塩を作る化学会社を所有していた。
いかにひねくれた心であっても、あのがらんとして薄暗いわれわれの寺院の中に立って、さまざまな装飾や儀式を見、われわれのオルガンの神々しい調べやわれわれの歌声の荘厳敬虔な調和を聞いては、多少とも尊敬の感情に打たれないではいられない。
はじめは音響学を専攻し、1826年の博士論文や1827年の教師資格論文はリードオルガンの音響に関するものだった。
ただし、歴史的オルガンで新発見の補遺を含む最も完全な集成を達成した人物は、Gerhard Weinbergerのみである。
メンデルスゾーンは合唱のみや、合唱とオルガンによる小規模な宗教音楽にも多くの作品を遺している。
浜松尋常小学校のオルガンは1887年にアメリカから輸入され寄付されたリードオルガンで45円であったという。
聖マルコ寺院の本祭壇の両側には、2つの聖歌隊席があり、それぞれにオルガンが1台備え付けてある。
オルガンのストップにおける基準音高のフィート律表記は、この鍵盤の最低音のパイプの長さを表記することによっている。
信長はオルガンチノたちの参観を喜び、非常に款待した。
格子戸の前に立つと、奥でオルガンの音と子供の歌う声がしていましたが、私たちが格子戸を開けるなり、楽器の音はやんでやがて障子をあけて出迎えたのは、三十二三の背の高い痩せがたの婦人であって、一目でそれがこの家の女主人、すなわち大村夫人であると分かりました。
そしてこうした仕事は、地道で丹念な「ノウハウ」の積み重ねがなくては成立しなかったから、一台のオルガンを祖父、父、そして息子と三代にわたって製作するということも珍しくなかった。
電子オルガンではパイオニア的存在の老舗メーカー。
ブクステフーデのオルガン用のコラール前奏曲や、ドイツ語カンタータはこの時期のドイツのバロック音楽の一つの典型的な作品であるといえる。
私は祖父から教会にあるやうな立派な燭台やストツプのついたオルガンを買つて貰ひ、母親の琴と、六段や春雨を合奏した。
また、タワーの形をした「手回しオルガン」や箱館五稜郭祭で使用する大砲が常設されている。
ボーカルの他にも作曲、編曲、ウクレレやオルガンを演奏し、女優業と共にミュージシャンの活動も継続して行っている。
オルガンの音と歌声とに魅せられて「私」は別荘にはいりこみ、少女はもの音に気づいて奥の部屋から出て来る。
コレッリの時代、特に教会コンチェルトの場合には、オルガンやリュートが通奏低音として用いられていたと考えられているが、現在においてはチェンバロのみを使用することも多い。
僕は今日、ドミニコ教会でオルガンを奏きました。
ここでは、キリスト教教育は無論のこと、ラテン語、ポルトガル語、国語のほか、西洋音楽を教えているとかで、二十五人の生徒たちはオルガンを弾くとも聞いていた。
なお、D-1発売に先駆けて日本ビクターが真空管主体による半電子型の電気オルガンを発売している。
ひとつはバレルオルガンと呼ばれるもの。
パッセージの作り方でオルガン楽派の方法を引き継いでいる一方で、チャコーナ、パッサカリアといった形式をしばしば使用しており、ブクステフーデ自身はイタリアで学んだ事はなかったが、楽曲の形式などではイタリア風の音楽の影響が見られる。
あちらでは、兵隊たちが、礼拝堂の聖水盤で馬に水を飲ませ、ずうっと向こうでは、かれらの仲間が、オルガンの音にあわせて土地の女たちとダンスをしていた。
例へば夏休みもづかうといふい日に、唱歌室で先生が、オルガン彈いてアーエーイー すると俺としたことが、笑ひ出さずにやゐられなかつた。
すると奥でくすぐられたようにクックッ笑う声がするので、もう一度戻ってみると、オルガンの蔭で、少女とアブ公が、からみ合って寝ていた。
羽の色もあざやかなはくせいのおうむが枝のまに揺れ、手廻しのオルガンが静かで優美な、心にしみとおるような曲を低くかなでていた。
低価格で人気の高いブロック・オルガンのシリーズでは、3段手鍵盤の機種もあり、予算的に他社製品では3段鍵盤が無理な場合であっても、このシリーズであれば3段手鍵盤が叶う価格設定がされている。
しかし、小さな建造家やメーカーは、それに沿わないオルガンを製造し続けており、古いオルガンも数多く現存するため、オルガニストはどのようなオルガンにでも適応する能力が求められる。
更に、何より特筆すべき機能として、打鍵ニュアンスに反応して本物のパイプ・オルガンのように発音が微妙に変化する仕様は、長年の専門家たちが電子オルガンに望んできた最上の機能であり、現在世界で販売されている電子オルガンの中で唯一の機能である。
修道僧達は、労働したり神に祈ったりしていたが、彼等の院長である老人は、オルガンを弾いたり、ラテン語の詩を作ったり、楽譜を書いたりしていた。
オルガン版や、管弦楽版も作成された。
型の小さい安いオルガンで、音もそうたいしてよくはなかったが、みずからものずきに歌などを作って、おぼつかない音楽の知識で、譜を合わせてみたりなんかする。
チクタクはひととおりそれを聞きおわってから、彼女が二度目にうたったときにはハーモニーをつけ、三度目にはオルガンの伴奏をつけたした。
オルガン音階のC音を出したのである。
過去がそっくり再現して、あの日のとおり橙二郎はいきなり立ち上ると、部屋を飛び出してオルガン階段を踏み鳴らし、大声に呼び立てたのかも知れない。
交響曲第3番ハ短調作品78「オルガン付き」5番目の交響曲である。
オルガンを専門的に学ぶには、バロック時代のレパートリーとの付き合いは切っても切れないものであり、それらの時代の作品を本格的なバロック指向の音色で練習したいという願いを満たすことをメーカーは切に願って設計している。
オルガンでの演奏だったけれど、お聖堂の中ということもあって、それはおごそかに響きわたり、心の中に染みわたった。
ただ、ジュビレイト・シリーズの音源はひと昔前の電子オルガンに流行したレベルの音質である。
お葉は夕暮その家を辭して、石垣の上に靜かなオルガンの音を耳にしながら、細道を一人かなしく家に歸つたのである。
短い生涯ではあったが、時折演奏会で取り上げられるピアノソナタや彼の代表作であり19世紀のオルガン作品の最高傑作の一つとされる『詩篇94番によるオルガンソナタ』などの作品を残している。
このパイプオルガンは、教会に設置されているものとは異なり、主に無声映画や演劇の伴奏などに使用されたシアターオルガンという種類に属するもので、ポピュラーでもクラシックでも幅広いジャンルの音楽を弾くことができるのを特徴としている。
ここで修業を積み、しばらくは兄弟でオルガン製作を行ったが、1710年に単身ザクセンに戻った。
放送開始時には必ず「金日成将軍の歌」を電子オルガンでアレンジしたインターバル・シグナルと国歌である愛国歌が演奏される。
しかしオルガンはこそとも鳴らず、高くそびえたったまま暗やみのなかに弱々しくきらめいているだけだった。
またオルゴールの語自体も広範な意味を持つ場合があり、ゼンマイ仕掛けのフイゴと笛を使うシンギング・バードや、自動オルガンの類も含まれることがあるため、日本でも自動演奏機械部分を指してムーブメントと呼ぶ場合もある。
トッカータの名称をもつオルガン曲を収録した出版譜は1590年代にはじめて現れており、代表的作品としては、アンニーバレ・パドヴァーノやアンドレア・ガブリエリのものをあげることができる。
彼女は聴力を欠いてはいないから、オルガンをひいて子供たちに聴かせることや、いっしょにお遊戯をしてやることはできる。
ヴァルターは、バッハとともに同時代のイタリア音楽を鍵盤楽器のために編曲したほか、オルガン曲をいくつか遺した。
オルガン曲集は1739年に死後出版されており、オルガニストでカトリックの僧侶であったおじピエール・ダンドリューの小曲も含まれている。
多くの鍵盤型電子楽器がオルガン同様両手の同時演奏や和音による複数の音を同時に発することができるのに対し、オンド・マルトノはテルミンに類似しており、基本的には単音のみの発音しかできない。
台風が近付いて外は風がふいていたが、中の空気はとても親密で、オルガンは昔の小学校にあるようなおんぼろだったが、床の木目の隅々まで染み渡るような美しい音色だった。
大石の答えは、突然のオルガンの大音響に消された。
それを見ると、わたしは、その老婆の口ごもる声は、僧の唱和や、オルガンの音や、合唱隊の歌声よりもずっとさきに天にとどくのだと強く思わざるを得なかった。
慶長六年には彼はオルガンチノに対してキリシタンをほめ、その解禁のために尽力した。
幸いこの頃オルガンチノは、ワリニャーニの命によりセミナリヨを開設するために、京都に二階建の大きい家を数軒建てる予定で、材木の切り込みをすでに終ったところであった。
見ると、ネモ艦長がオルガンに向かって弾奏にふけっていた。
第二オルガニストがオルガンをひいている恰好は、子どもが石臼を持ち上げようとするみたいです。
この小さな木造建築をゆるがす深いしんどうおんは、彼にとっては、オルガンの音ではなくて、低くうなる水車の音であった。
庭園の大木のきぎが、夜のとばりのなかに落ち込んで、オルガンのパイプのように、ザワザワと音を立てていた。
ハーモニウムの作品集よりも早く、オルガン作品が1890年の8月と9月に書き上げられた。
すべての変更事項を進行表に書き込み、奈津子は一段楽譜をオルガンの譜面台に置いた。
ブクステフーデのオルガン作品は、自由曲、コラール編曲ともに約40曲が現存する。
タンがT型棒を上げると、オルガンの和音が響いた。
これらの潮流は孤立して存在していたのではなく、互いに影響を及ぼしあい、また宗教音楽やオルガン・チェンバロ用の鍵盤音楽、またリュートの音楽など他のジャンルにも大きな影響を及ぼした。
アレンの抜けた穴を埋める為であろうか、ラトリッジのかねてからのジャズ志向のためか、この頃から彼の弾くオルガンの音をファズをかけて歪ませるようになる。
当時浜松で飾り職人をしていた河合喜三郎と協力し2ヶ月後にオルガンを完成させたが、浜松の小学校や静岡の師範学校での評価は低かった。
高校1年の時にバンドを組みたくなり、お金を稼ぐためにオルガンやピアノのセールスマンの下請けとなり10台売ったという。
一万円も出して塗った壁は落ちてしもうたし、三万五千円のあの立派なオルガンも壊れてしもうた、一銭ものうてこれからどうしてやっていけるか思うたんや。
その他、オルガン音楽の分野で有名なトゥルヌミール、ジュアン・アランらもメンバーであった。
リードオルガンでは、足鍵盤は省かれ、送風のためのペダルを備える。
この頃、サン・マルコ寺院は第二オルガン奏者を雇い、大聖堂の広大な空間の中で、離れて設置された2台のオルガンを同時に演奏することを行うようになった。
リゲティは既にマイクロ・ポリフォニーの探求の延長線上でトーン・クラスターを生むことに成功したが、彼もまたオルガンに興味を示した時期がある。
僕は、あの有名なオルガン鳥、あるいはフルート鳥と呼ばれている、リアレーホのことを考え、これをきいた人の受ける、さまざまな感動について、思いをめぐらした。
マリンバなどの有鍵打楽器も平均律に近い調律がなされており、電子オルガン、シンセサイザーなどの電子鍵盤楽器も平均律を基準にしているものが多い。
とうとう、この遊びは最高潮に達し、オルガンの演奏はだんだんと速さを加え、鬼たちのとび方もそれにつれて早くなり、輪のように体をねじらせ、地面の上で逆立ちをしてころがり、まるでフットボールの球のように墓石の上をとび越えていた。
そのため、各地でオルガンが新造されたり改造された際にはたびたび楽器の鑑定に招かれ、的確なアドバイスと併せて即興演奏をはじめとした名技を披露し、聴衆に圧倒的な印象を与えたと伝えられている。
手まわしオルガンがまた鳴り始め、老いぼれ馬にむちが鳴り、その間に大部分の席を占領していた百姓の若者や娘たちの歓呼のうちに、メリーゴーラウンドは再び動きだした。
音楽と歌、手まわしオルガンとすいそうがっき、さけび声とざわめき。
英単語としてはあらゆる鍵盤楽器のプレイヤーと解釈できるが、現実にはクラシックを中心にピアノはピアニスト、オルガンならオルガニスト、さらにシンセサイザーではシンセシストと、特定の楽器を主に演奏する演奏者はそれぞれ独立して呼称される場合が多い。
また器楽曲では、西方教会ではパイプオルガンが好んで用いられ、各地域で優れた大型のオルガンへの需要を生み出した。
祖父はヴァイオリニストであり、父はオーボエ、オルガン、ピアノの奏者であった。
おかげさまでわれわれはクラリネットとオーボエとオルガンとアコーデオンの奇妙きてれつな音楽を夜っぴて聞かされたものだ。
特にクラシックで昔から使われているピアノやオルガン、さらに、鍵盤ハーモニカといった従来型の楽器ではない、それらに対して、新種の鍵盤楽器という意味で用いられることも多い。
曲中、旋律が完全に並行音程で重ねられている箇所があるが、オーケストラの中で非常に新鮮に響くこの効果は、パイプ・オルガンで日常的に使用される倍音の組み合わせを採り入れた手法と言われている。
有名なヴィルトゥオーゾであった彼はヴェネチアの内外にオルガン演奏のために招かれ、パドヴァの聖アントニオのバシリカに設置された新しいオルガンの除幕式での演奏などはその一例である。
また、ネロ帝も水オルガンを好んで演奏した。
身上話なんか聞かない前に、「おばさんはお金持つてないのよ」と、言つてやれば、あんな悪体もつかれずに別れられたものを、とその日は一日ぢゆう気持ちが悪くて、オルガンのある裏の家で、沢山の子供達が騒いでゐても、何だかおびえて仕方がなかつた。
この作品はオルガン音楽史における珠玉の逸品である『3つのコラール』であり、今日でも頻繁に演奏されている。
人々はぞろぞろ歩きまわり、ブランコの伴奏をするスチームオルガンが、こげくさい油の匂いと、刺激的な音楽であたりの空気をかき立てていた。
ギーリングが、オルガンを弾き、ハッピー・バースデイの合唱になった。
ヴィドールはブリュッセル時代の師レメンスの影響を受けて、歴史的なドイツ音楽、とりわけバッハの音楽をフランス国民へ紹介することに力を注ぎ、自らもバッハのオルガン曲の演奏を熱心に行っていた。
そして、がいこくでオルガンをならったり、ピアノをきいたりして、たいそうじぶんがおんがくがじょうずになって、ひとびとからほめられたようなゆめをみておおいによろこぶと、ゆめがさめておどろいたことがありました。
足踏み式のふいごが風力源となり、手鍵盤を押すことによって発音させるべきフリー・リードを選択して風を開放させ演奏するこの据え置き型のオルガンは、大きく分けて2種ある。
教区の勘定を担当し、合唱隊と学校の会のとりきめをし、教区の教会にオルガンはなかったけれど、彼が指揮している合唱隊はケント州切ってのものと、ひろく考えられていた。
言ってみれば、オルガン奏者が学芸の粋をけんばんとして演奏し、画家が過去のあらゆるすぐれた精神財貨を絵具として絵をかくようなものである。
翌日私達は午前中にランバッハへ着いて『アグヌス・デイの祈祷』へ私がオルガンの伴奏をするのに間に合いました。
今日は電子オルガンを弾いている。
ピアノとは似て非なる新しい音色を面白がって使うミュージシャンも出現し、エレクトリックピアノはハロルド・ローズの権利を買い取ったフェンダーや、オルガンメーカーのウーリッツァーを始めとする様々なメーカーにより開発され、発展していくことになった。
機嫌そこねたパンタンことにはちやちな腕をば絡ませ合つて、 黒い大きなオルガンのやう、昔綺麗な乙女達が 胸にあててた胸当のやう、 醜い恋のいざこざにいつまでぶつかり合ふのです。
天分として絶対音感が備わっており、小さな頃から一度聴いた音楽は再現でき、幼稚園のお遊戯の時間には先生のオルガンを代弾きしたこともあった。
右近は、師父オルガンチノに書を寄せて、おしえを乞い、ついに、城をすてた。
小オルガンの集合体である大オルガンは、それぞれの小オルガンに対応した鍵盤があり、何段もの手鍵盤がそなえつけられる事が多い。
新館に移転後はオルガンなどが設置され、現在は聖公会による礼拝や聖書朗読会、オルガンコンサートなどが行われている。
ピアノロールとは、オルガン式オルゴールや自動ピアノに取り付けて使用する、演奏情報が穿孔された紙製のロールのこと。
三十年も後に、築地小劇場で「リリオム」を上演した時、ある貧しい天国的なシーンでオルガンが使われたが、私の心はひょうびょうと昔の小学校の校庭に返っていた。
ほとんどのジャズオルガン奏者やポピュラーバンドに使われており、ユーザーは枚挙に暇が無い。
大気には蝿とブヨとが群れており、甲虫は疾き矢のごとく身体の周囲を飛び過ぎ、その羽音はオルガンの響きのごとく聞える。
その後、より大音量で多彩な音色発音自体を電気的或いは電子的に行う楽器の開発がなされ、「電子オルガン」が登場した。
レゾンの作曲様式は、対位法的な複雑さよりも、旋律・リズム・響きといった側面が強調されており、実際にオルガンの音色の選択の巧みさで知られた。
バッハは青年時代にハンブルクを訪ねた折に、ラインケンだけでなく、リューベックの演奏にも触れており、バッハの初期のオルガン作品には、両者の影響が歴然としている。
ソ連のカチューシャはトラックに多連装ロケット発射器を載せたもので、一斉に小型ロケット弾を投射して地域制圧射撃を行い、「スターリンのオルガン」と呼ばれドイツ軍に恐れられた。
とうとうトットは、日曜日の、子供の礼拝の日曜学校のオルガン弾きにもなってしまった。
これにリーマンと伯父が反対し、両親を強く説得、さらには伯父が経済的負担を負う約束で1857年にドヴォルザークはプラハのオルガン学校へ入学した。
オルガンでクリス・トーマスが参加しているが、この曲も同アルバムに入っているジョージの曲「ロング・ロング・ロング」と同じく、ジョン・レノンは録音に参加しなかった。
これは オルガンやピアノの鍵盤近くに設置して合奏する小型楽器で、その演奏スタイルは後に、電子オルガンのソロ鍵盤や、電子オルガン上に置くプリセット・シンセに発展した。
所謂流言飛語の類はジャーナリズムに於ける役割からいって極めて大きな意義を持っているが、別に新聞社＝新聞紙とか放送局＝ラジオセットと云ったようなインスティチュートなりオルガンなりがないのだから省くのである。
また自筆稿には、当時の慣習に従ったと思われる、オルガンの省略可能指示などが書き込まれていたが、ノヴァーク版はこれを採用していない。
彼にこの町の気楽な中流階級の娘をめあわせ、日曜日には彼が教会堂のオルガンをひくのを聞き、そしていつまでも自分のそばにとどまってること、それが彼女の夢想の全範囲だった。
一方、1662年、聖マリア教会のオルガンの修理がなされた際に、すでにヘルシンボリを離れていたブクステフーデに鑑定が依頼されたことは、当時すでにブクステフーデがオルガンの専門家として認められていたことを示している。
バレルオルガンはそう鳴っていた。
風はすでに止んでいたが、樹木のなかで羽ばたく翼の音や、一杯に開いた地面のふいごが、カエルどもに溢れるばかりの生命を吹き込んで、休みなくオルガンを弾かせているかのような、騒がしく明るい夜になっていた。
そして、ビリーのアイデアを基にゴスペル風のオルガンとコーラスを取り入れたという。
オルガン奏者で作曲家のウィリアム・ジャクソンが残した唯一の成功したオペラ『荘園の主』には台本も書いた。
同時期にオルガン音楽もメールロやジローラモ・ディルータによって最盛期を迎え、後の北ドイツ・オルガン楽派へとつながっていった。
かつてはバッハのオルガン作品の楽譜に、ハモンド・オルガンのレジストレーションが記されていたこともあったが、今日パイプ・オルガンの代用品として使用されることはなく、特にクラシック音楽以外で活躍している楽器である。
家畜、乳製品、穀物の集散地としての役割を果たすほか、教会オルガンの生産地としても知られる。
ヴィドールは、幅広くさまざまな楽器やアンサンブルのために作曲し、存命中はオラトリオやバレエ音楽も好まれたが、こんにち定期的に演奏されるのはオルガン作品だけである。
そこで東京の音楽取調所まで徒歩でオルガンを担いで運び評価を聞いたところ「調律が不正確」と解った。
そんなこともいやで、じぶんからたのんで、こんなへんぴな岬へきたのでもあったのに、いまになってオルガンのまえであせをながすなど、オルガンをたたきつけたいほどはらがたった。
当初はパイプ・オルガンの代用品として世に現れ、世界中で礼拝などに活躍した楽器であったが、その特徴的な音色が愛され、よりパイプ・オルガンに迫った音源が現れるようになっても、従来のハモンド・トーンは世界からニーズが尽きることはなく、今でもその独特の音を受け継いで製造され続けている。
前後幅の短縮ゆえ、オルガンの上に他の鍵盤楽器を載せる事が多いロックバンドではあまり使われなかったし、内蔵スピーカーを装備しているために重く、ジャズでの使用例も少ない。
オルガンのかなでる讃美歌はソーピーを鉄柵にぴたりとのりづけしてしまった。
オルガン、説教壇、主祭壇は、19世紀から20世紀に造られたものである。
そしてスウェーリンクが教師としてきわめて大きな影響力を持っていたために、ヨハン・ゼバスティアン・バッハに結実することになる北部ドイツのオルガン演奏家たちの系譜は、メールロの生み出した技法に連なるということができるのである。
妹のことを考えたり、ハンドルオルガンの遠い音を聞いたり、夢想にふけったり、あるいは、これこれの仕事を仕上げるには、これだけの金をもうけるには、幾日くらいかかるかと長い間勘定した。
オルガンが唯一の例外だが、オンド・マルトノはそれよりずっと繊細なアーティキュレーションやヴィブラートを伴って演奏できる。
王立音楽大学時代の仲間には、1896年に共にウォルター・パラットからオルガンを学んだストコフスキーがいる。
オルガンは西方教会の教会音楽のなかに確固たる地位を占める楽器であり、西方教会においてはほとんどの教会が所持しているほか、オーケストラの演奏が可能な中規模以上の教会ではグランドオルガンという多彩な音色と音量が得られる楽器が設置されていることも多い。
電子オルガンの発音原理は、電子回路によって発生した電気信号をスピーカーで音に変換するもので、回路の設計次第で原理的にはどのような音色も合成できる。
この時に、メールロはブレシアの偉大なオルガン製作家一族の末裔であったコスタンツォ・アンテニャティに命じてオルガンに改変を加えたことが知られている。
フィービ嬢はオルガンの低音部のキイから手をはなした。
あるひのこと、ちぢれげのおとめは、ともだちにあってみますと、ひとりは、うつくしいくしとゆびわをもっているし、ひとりは、いいねいろのするオルガンをもっていますので、なんとなく、それをこころのうちでうらやみました。
こうして1971年に 世界初のデジタル技術による「コンピューター・オルガン」が登場した。
これらの楽器は、人気オルガン奏者がソロフレーズに活用して一時代を築いたり、電子音楽スタジオで現代音楽の作品や映画のサウンドトラック作成に使用され、後に登場したトランジスタ式シンセサイザーを受け入れる音楽的土壌を育んだ。
オルガン教師としても、弟子にルイ＝ニコラ・クレランボーがいる。
父親カール・コンラート・シューリヒトは代々受け継がれてきたオルガン製作者であったが、息子カールが生まれる3週間前に、ダンツィヒの海岸で溺れた雇い人を助けようとして命を落とした。
大聖堂についていえば、光があふれ、昼となく夜となくオルガンと鐘の音が響きわたる地上の本堂の下に、低く、暗い、神秘的な、目もなければ声も出さない、いわばもうひとつの大聖堂があったのである。
だからあたしもせけんなみに、さいほうをしたり、かっぽうをやったり、妹の使うオルガンをひいたり、一度読んだ本を読み返したり、うちにばかりぼんやり暮らしているの。
できることなら老人みずから祝いの音楽を奏したいところであったが、もはやそんな骨の折れることをする自信がなかったので、演奏は演戯者村のオルガン奏者にまかせ、自分はそのうしろに立って、楽譜をめくってやった。
またセザール・フランクのオルガンのクラスに顔を出しているが、オルガンにおける「執拗な灰色の色調」に嫌気が差したためにわずか半年でクラスから逃げるように立ち去っている。
それから彼女は耳を聾するようなオルガンやトランペット、太鼓そして鐘の騒音の中で群衆の前にその姿を現した。
早くオルガンを聴きながら唱歌を唄ってみたかった。
また、アクセルペダルは乗用車ではめずらしいオルガンペダルを採用している。
日本では、家屋が狭い、床構造の強度が足りない、団地住まいで階段を運び上げられないなど、庶民の家庭では子女の教育にピアノを購入しようと思っても、住宅環境の制約から不可能な為に、オルガンで代用されたりしたが、打鍵の感覚などがピアノとは全く異なる。
おそらくパリのオルガン奏者シャルル・ラケの弟子であり、その死を悼んでゴーティエはトンボーを作曲している。
オルガンは、加圧した空気を鍵盤で選択したパイプに送ることで発音する鍵盤楽器であり、パイプオルガンとも呼ばれる。
再びオルガンが奏され、一同が立ち上がった。
ただしバッハの時代にはまだピアノは普及しておらず、当時はチェンバロ、クラヴィコード、ときとしてオルガンも含めた鍵盤楽器全般を意味した。
日本語での一般的な「オルガン」を言う場合、日本とは逆に、英: reed organ などと明示的に呼ぶ必要がある。
前年の夏あたりは、屡々しばしば、その教会の中から聖母を讃たたえる甘美な男女の合唱が洩もれてきて、それが通行人の足を思わず立ち止らせたりしたものだったが、今年の夏はどういうものか、低いオルガンの音のほかには、聖楽らしいものは何にも聞えて来ないのだった。
最初はロビーのギターのみのイントロであったが、後に印象的なレイのオルガンによるイントロに変わった。
動く人形といえば、そうじゃ、楽器を演奏する自動人形、金髪の魔女を製作した、トロイのオルガン演奏家レザンもこの時代だったのう。
放送開始前のインターバル・シグナルは「金日成将軍の歌」の冒頭2小節を電子オルガンで演奏したものである。
クラヴィオルガヌムはチェンバロやヴァージナルをオルガンと組み合わせ、両方の音を同時に鳴らすことのできる複合楽器であり、ヨーロッパ各地で製作された。
まるでバレルオルガンか何かのように、誰かがハンドルをまわすと曲を奏かなではじめさせられるなんていうのは、我慢ならなかった。
そのため、例えばストラヴィンスキーは「呼吸をしない怪物」と酷評し、オルガンのための作品を全く書こうとしなかった。
また、フランクは1869年にノートル＝ダム聖堂でアントン・ブルックナーの演奏を耳にし、ドイツのオルガン音楽とそれらをいかに演奏すべきかという点について理解を深めている。
膨大な作品を遺しており、8つのオルガン曲のほかに、ピアノ曲やたくさんの歌曲や合唱曲、管弦楽曲がある。
紀元前264年にアレキサンドリアに住むクテシビオスが、水力によって空気を送り込み、手で弁を開閉させることによって音を出す楽器「水オルガン」を製作したことが記録に残っている。
妻は幼少の頃から長唄を習い、相当自信があるようでしたが、譲治はオルガンは好きだが、三味線は嫌いだったので決して弾くな、と言い渡してあったのです。
この結婚は高師附小まで続くが、同時に小原は教会でオルガンを弾いていた牧師の娘に愛情を覚え、鰺坂家には妻と娘の扶養料をおくることを条件として、再婚に踏み切ろうとしている。
しかしながら、それでも作曲活動は中断されることなく続き、死去前年の1935年のオルガン独奏曲『怒りの日による幻想曲』作品110まで作品リストは続いている。
楡病院には譜がよめる者が一人としていなかったため、一度近くの小学校の先生を頼んでオルガンをひいて貰い、手すきの者、軽症の患者が集まって小学生のように合唱のけいこをした。
だから里恵も、近隣の音をうるさいと堪え難くなれば、オルガンを売った楽器会社に、掃除機を作った家電メーカーに、どこにいるとも知れぬ仏様に文句をいいにいくだろう。
生きた人間の腸を鍵盤にして、悲鳴で歌うオルガンを作ってみようという龍之介のアイディアは、『青髭』も高く評価してくれた。
観光客の姿が途絶え、それに合わせてアイスクリーム屋とストリートオルガンが店仕舞いして、中央広場は淋しくなった。
リュアテルは、グランド・ピアノに一時的な装置を取り付けたものであり、オルガンのドロー・ノブに似た鍵盤上部の装置を操作しながら、演奏中に音色を変えながら楽しむことができる。
それも合成音声じゃなく、歯車とミニチュアのオルガン・パイプの凝った仕掛けなんだ。
そのため、数段に分けられたハンマーに鍵盤の動作を伝える必要があり、パイプ・オルガンのトラッカーやローラー・ボードの仕組みを応用した機構となっていた。
主に教会やコンサートホールに設置される大オルガンの他に、小型の据え置き型のポジティフ・オルガンや、可搬型のポルタティフ・オルガン等がある。
その影響は調性を拡張し、独自の半音階的な書法を発展させる上にのみにとどまらず、オルガンのストップの詳細な指定から彼ならではの色彩感の強調が伺える。
体力は奪われたものの、アメリカ楽旅は大成功に終わり、1932年にはヴィドールとともに、修復を終えて新しくなったノートルダム寺院のオルガンのお披露目を行なった。
ブラームスは、子供のときに習った先生というのがハンブルクのオルガン弾きで、バロック時代からその土地にあったオルガン音楽の伝統を彼から叩き込まれた。
読者は、少年のころの志功が、野間歯科の長女茂子に憧憬の念を寄せていて、彼女がオルガンを弾き始めると、きまってどこからともなく忽然と姿を現わしたときのことをご記憶であろうか。
例外的に、チェンバロのための4つの組曲と、教会旋法に基づくオルガンのための8つのトッカータがある。
足踏み式オルガンは人間の足でポンプを動かして発音用のリードに空気を送る構造になっているが、電動機械の発展に伴い、空気をモーターで送る「電動式オルガン」が開発された。
また、クネヒトには『雷雨によって妨げられた牧人の喜びのとき』というオルガン作品もあった。
伴奏が付く場合にはピアノやオルガンによるものとオーケストラによるものが多いが、ハープや打楽器などによる伴奏もある。
あんまり長かったので、客間のオルガンはあきてしまって〈星条旗よ永遠なれ〉をひきはじめた。
この差音の特性を利用した5度音程系のストップは、19世紀のシンフォニック様式のオルガンで流行し、設置場所に充分な高さを必要とする長大な低音パイプに対して、設置スペースを節約するための一つの解消法ともなっている。
ドイツのオルガン製作所、カール・シュッケ社製である。
ジョナサンが階段を下りはじめると、オルガンは〈威風堂々〉を弾きはじめた。
昨今の新しいパイプ・オルガンにおいては、コンビネーションを使用した切り換えによっても、実際にドロー・ノブが自動で出入りすることにより、ストップの使用状況が目視確認ができるようになっているものもある。
この教会のパイプオルガンは、名匠アルプ・シュニットガーによって建造された、世界で最も美麗なオルガンの一つであった。
オルガン曲はマックス・レーガーに匹敵するほどの難易度で知られ、彼も書簡でレーガーに言及している。
唇紋の左側にA・K女の年齢とオルガンの特徴、およびその技巧がことこまかに書きしるされているが、それは金田一耕助のようにおよそその方面から超越した人物をもってしても、顔をあからめずにいられないほど露骨でえげつなかった。
金のあるものなら赤坊のために教会で行うだろうような儀式は一切ぬきに、磯崎の子供は、メトロに乗せられたように火葬場の自働パイプ・オルガンの昇天のうたに送られて、何の渋滞もなくあの天井にくっついた一区切りの中に、はいって行った。
パトリック・ハミルトンは信じるものの為に戦った勇敢な人物として語り継がれることが多いが、実際ハミルトンはイギリス王家の親戚であり、自分が殺されるとは露にも思っていなかったという説を大学のオルガン奏者、ウィリアム・スティーブン博士は支持している。
玄関の板の間に、古ぼけたオルガンが置いてある。
また、聖マリア教会のオルガンは故障が多く、ブクステフーデは繰り返し当局に修理を要求したにもかかわらず、十分な修理は行われなかった。
子供の掌に握らせてやる、少しばかりのオルガンの月謝のことばかりで、それは、詩よりも高価で手のとゞき易い許された、何と可憐な空想であつたらう。
信長は非常に喜んでフロイスやオルガンチノの消息をたずね、ポルトガルの楯をほめた。
メールロの若い頃についてはほとんど知られておらず、わずかにコレッジョで、著名なマドリガーレ作曲家トゥグデュアル・メノンとオルガン奏者のジローラモ・ドナートに師事したということがわかっている程度である。
そのパイプ・オルガンのような豊麗でビロードのような声の響きは、極めて高度な発声の錬度に支えられ、群衆のシーンでもシミオナートの声を容易に聞き取れる明晰さを与えている。
また、彼が何か、極めてありふれたもの、例えば樹木とか、野獣とか、ないしは海とかいうものに就いて話をする時でも、その話を、微笑なしに、また涙なしに聴くことは出来なくて、彼の心の中では何か、オルガンにあると同じような絃が鳴り響くのではないかと思われるのであった。
北ドイツ・オルガン楽派の流れを引き継ぐ中期バロックの音楽家としてはディートリヒ・ブクステフーデがいた。
しかしこの期間は、とりわけオルガン演奏に関して、オルガニストのハインラインに影響を受けた。
とはいうものの、一一世紀ごろのオルガンの鍵盤はやたらに巨大であって、ひとつの鍵盤の幅が七センチ、厚さ五センチ、そして奥行五〇センチという、お化けのごとき楽器であった。
ただし単接点では鍵盤の微妙な押し込み具合によるキークリックのばらつきや多くのドローバーを引き出したレジストレーションを用いて演奏するスローテンポの楽曲におけるハープのような効果を演出することが出来ず、これらを利用するスタイルを持つオルガン奏者にとっては不満が残った。
パイプ・オルガンのええのが入っている。
そして1557年にイタリアにおける最も権威あるオルガン奏者の地位といえるサン・マルコ寺院のオルガン奏者に任命された。
須美子さん、看護婦に抱かれている小さいあの白い蝶々のような赤ちゃん、そのほかわたしを入れて八九人の人のいるがらんとした礼拝堂のパイプ・オルガンは、こんどは恭介さんのために、鎮魂の歌を奏しました。
母・ペリーナは教会のオルガン奏者で、コールは12歳まで母からオルガンを習った。
しなのの詩人が若々しい悲哀を歌った詩は、青年の群れの集まった席で歌われたり、さびしい一人の散歩の野に歌われたり、無邪気な子供らの前でオルガンに合わせて歌われたり、そうした女のいる狭い一室で歌われたりした。
そして、お前は、あのオルガンの前に坐つて、マルシアス河の悲歌を弾いて呉れ。
けれども、しゅさいだんに対してではなくオルガンや二階席にむかって最敬礼し、突風のように聖堂のなかを走り抜けて、五分間も聖歌隊席のなかをうろうろして自分の席をさがし、すわってしまってから今度はいい気になってにこにこしながら右へ左へ頭をさげるのを見て、驚きのつぶやきが会堂全体に走りました。
少量の歌曲や、チェンバロの小品が現存しているが、それらは多彩なオルガン音楽の作品群と比べるとごく矮小なものである。
裸の演技も多く、第3シリーズのオープニングに登場した「裸のオルガン奏者」は中でも有名である。
寺院も増築しているし、また、さきに許可を得たオルガンチノ一派のばてれんも、地を選んで、南蛮寺のこんりゆうにかかっていた。
またバッハがフレスコバルディのオルガン曲集《音楽の花束》の写譜を蔵書していたことは有名である。
ゆうべ飯を済ましてたばこをのんでいると急に広間の方で、オルガンをひく音がしたが、あの女がやったんじゃないかと聞くと、いいえ昨夕のは宅の下女ですと云う。
古いオルガン台、たてごと、リュート、ピアノなどが所せましと置かれている数室を、楽しく見てまわってから、学校用の楽器が保管されている倉庫へはいった。
リードオルガンやアコーディオン、ハーモニカなどと同様のフリー・リードによるものもわずかに使用される。
ケラアといふ老境のイギリス人は、町瑞れのメソヂスト教会の宣教師で、太郎のオルガンと英会話の教へ手であつた。
人の心をゆり動かす、オルガンのような朗々と響く声で、荘重な名文が唱えられた。
オルガンチノばかりでなく、時折は安土へも招かれたりしている多くのばてれんたちは、どうかしてこの人を自己の宗門に入れようものと、あらゆるふしんをしてみたが、信長の心をつかむことは、ちょうど水中の月をすくおうとするようなものだった。
オルガンの音がする。
ホールの丸天井の上に、色彩オルガンが、今、熱帯の夕焼け空を描きだしている。
スタンフォードの両親は彼の早熟さに目をつけ、ヴァイオリン、ピアノ、オルガン、作曲というように次々教師を雇い、彼の音楽的才能を伸ばそうとした。
音楽教室・英語教室のシステム教材の制作・発行のほか、エレクトーンの総合情報雑誌である「月刊エレクトーン」、「みんなのオルガン・ピアノの本」シリーズといった音楽教則本などを出版している。
ローマ時代には、闘技のあい間に演奏され、いわばファンファーレの役割をはたしたし、五世紀のころエルサレムで使われたオルガンは、二キロメートルはなれたところでも聞くことができたというから、長距離伝達の媒体でもありえたらしい。
パイプを用いないこの楽器を人々は当初、「オルガン」とは認めなかったが、シカゴ大学のホールでパイプオルガンとハモンドオルガンを多くの人々の前でブラインドテストした結果、この楽器は「オルガンである」と認められたという。
ハンガリー移民の末裔で、祖父の代までアルザスでオルガン建造職人の家系であった。
次には香炉を持ち花冠を戴いたイルマン一人、その次にはいろいろな色の薔薇の花環を戴いたイルマン四人がオルガンにつれて歌いながら続いた。
蓄音機やラジオが家庭に普及する以前、すでに公教育の中でリードオルガン導入が進み、全国の尋常小学校で児童への唱歌教育が成功しており、日本に平均律が定着したのは、このリードオルガンによる唱歌教育の影響が決定的だったと言えよう。
ちょうどパイプ・オルガンの巨匠が、その鍵盤をいじくり回して飽くことをしらぬどんよくなまでの研究心であった。
実は、ぼくはこんなピアノもない、タンバリンもない、メトロノームさえない、オルガン二台っきりの学校では、どんなに頑張ってみたって、大した授業はできないと思っていたんです。
一五七六年の夏には、会堂はまだ落成してはいなかったが、オルガンチノはシャビエルの日本に着いた八月十五日、聖母昇天祭の日を選んで、この会堂での最初のミサを献じた。
当時、四旬節祭の間、俳優らがゲーテ座で、オルガンの伴奏につれて、ボシュエの説教を読んでいた。
ただ、彼の若い頃の嬰ヘ短調のピアノ三重奏曲や数々のオルガン曲は、なかなかすばらしいのですが、何か一つ、ふっ切れていません。
パンパイプは長い間民族楽器として親しまれてきており、最初のマウスオルガン、パイプオルガンやハーモニカの原型とも考えられている。
この本が、スヴェーリンクによりドイツにもたらされ、北ドイツオルガン音楽は独自の対位法の発展へ繋がる。
オルガンの記憶が脳裡にとりついて離れないまま、マロウンはことさら精をだして地下を調べまわった後、ようやく教会から立ち去ったのだった。
人類が創造的な時代に産み出した認識や高い思想や芸術品に、それに続く学究的観察の時代が概念に作りあげ、知的な所有物にしたもの、それらの精神的価値ある非常に豊富な材料を、ガラス玉演戯者は、オルガン奏者がパイプ・オルガンを奏するように、演奏する。
録音数も数多く、フランクのオルガン曲全集は、1960年にディスク大賞に輝いている。
独房を見てから、わたしは講堂のようなところをみせて貰いましたが、ここは広い畳敷きの部屋で、オルガンが置いてあり、教壇の後にはこんじきまぶしい仏壇が安置してありました。
昨夜は室内で、小さなものゝりんじゅうのうめきの様なかすかななきごえを聞いたが、けさ見ればオルガンの上によわりはてたスイッチョが居た。
続いて1852年から1854年にかけては、当時ブリュッセル王立音楽院のオルガン科で教授を務めていたジャック＝ニコラ・レメンスがパリを訪れた。
オペラハウスに設置される世界最大級のパイプ・オルガン、グランド・オルガンは1979年にようやく完成した。
一日の労を癒すため、酒場では明かりと電子オルガンの響きが一晩じゅう絶えず、男たちは赤ら顔で議論にふける。
こちらでは、乞食が機械オルガンのハンドルにしがみついて、歯の浮くようなワルツをきしませていた。
コンサートホールの臨場感をリアルに再生、あるいはオルガンのような特に帯域の広い楽器の音を完璧に再生することにこだわりを持つオーディオマニアによって、僅かながら導入が見られた。
しかし当時は過去のオルガンに関する研究が不十分であり、歴史的オルガンの修復にあたって多くの過ちを犯した。
極端に不安定で貧しく、毎日があわめしで、彼女は小学校六年に編入されても、弁当にもってゆくものがなく、昼休みは音楽室にいってオルガンを弾いている。
自宅に小型のパイプオルガンを設置するほどで、著書『癒しの楽器パイプオルガンと政治』はオルガンを巡る既得権益への批判が執筆のきっかけになったものであり、当時東京藝大教授だった鈴木雅明をはじめとする関係者を名指しで批判した。
ただ、そういっても単なる風評や噂の類は、表現でもあり報道でもあるにも拘らず一定のインスティチュートなりオルガンなりと結び付いて現われないから、この際多少便宜的に、ジャーナリズムのカテゴリーから省こう。
ハンマーシュミットは生涯にわたりオルガニストであったにもかかわらず、彼のオルガン音楽は現存しない -- 実際のところ、作曲したという形跡すら見あたらない。
ジーモンは1824年に宮廷オルガン奏者になり、1851年にはウィーン音楽院の作曲の教授となる。
フェイズシフターの音はレスリーとはまったく異なる物であったが、これも個性的なオルガンサウンドを生み出した。
兄のアンドレアスはアルザス地方で活躍したが、弟ゴットフリートは兄の下で修業した後ザクセンに帰り、多くのすばらしいオルガンを作製した。
特にオルガンの即興演奏に素晴らしい腕を見せ、1857年に当時のパリのオルガニストの最高峰といわれたマドレーヌ教会のオルガニストに就任する。
親子2代そろってのヨハン・ゼバスティアン・バッハの高弟として歴史に名を残し、作曲家として恩師から北ドイツ・オルガン楽派の伝統を引き継いだ。
オルガン曲や合唱曲を幅広く作曲した。
多くのオルガンは手鍵盤に加え足鍵盤を備える。
トロカデロ宮は、1878年のパリ万博に際して現在のシャイヨ宮のある場所に建築され、そのコンサートホールに大きなオルガンが設置されたのである。
安土を命からがら逃げ出したオルガンチノが最も怖れたところは、光秀が彼を捕えて人質とし、曾て信長のやったように高山右近などを味方につける道具に使いはしないかということであった。
この大水で、この春塗った壁も落ち、デフォーレスト先生の献金で買ったオルガンも水につかって壊れてしまった。
例えば、低いゲダクトにおいては、そこから生まれる低い風の音や高音の雑音には他製品で聴かれないリアリティがあり、また古めかしいリード管は憂いを含んだ響きがあり、バロック音楽におけるソロ使用では従来の電子オルガンには求められなかった深い雰囲気づくりに成功している。
STAGEAからペダル鍵盤をとったようなものであり、ELSシリーズとの一部上位互換性があり、オルガンフルートなどを装備している。
アンドレアス、ゴットフリートの兄弟が製作したオルガンはジルバーマン・オルガンとして知られている。
パウマンのオルガン作品で代表的となるものは演奏時間30分にも及ぶ巨作「フンダメントゥム」と言えよう。
まず「海王星」以外の6曲はピアノ・デュオのために、「海王星」はオルガンのために作曲された。
元々、武蔵野音楽大学の教授から演奏を断られたため、オルガンを弾けるという理由で白羽の矢が当たった形だったが、当時彬良氏が弾いていたのはロックのオルガンであり、パイプオルガンは弾いたことがなかったと語っている。
中学生の時期からはアーケードゲームとそのサウンドに親しんでおり、専門学校では電子オルガンの実技指導を通してジャズやフュージョンに多く接した。
ファブリツィオはあわただしく時計を引っぱり出して見、オルガン席から修道院の内部に通ずる狭い通路の明り取り窓になっている格子のはまった小窓へ急いだ。
サン・フロリアン会堂の大オルガンについて、日曜の祭式の伴奏をやっている時、彼はミサによりもむしろ大オルガンの方に多く気をとられていたし、聖歌隊がメンデルスゾーンを奏してる時よりもバッハを奏してる時の方が、はるかに宗教的気分になっていた。
それに反して、ヽヽヽを持ち出させ、それに関してオルガンチノの与えた説明には、非常に感服したらしい。
父親に似て音楽の好きな子供、オルガンを習はせてくれとせびる可愛い姿を思ひ浮かべると、せん子はどんな事をしても、オルガンを習はせてやりたいと思つた。
足踏みオルガンの上にランニングシャツが脱ぎ捨ててあり、工具箱の中身が床に散乱し、キャビネットの二段めの引き出しが開いたままになっていた。
オルガン曲、声楽曲、そしてハーモニウム曲が順繰りに作曲されるようになり、そうした中で生まれた楽曲では『3声のミサ曲』が最もよく知られる。
なにか荘厳なオルガンの音色のようだが、やがてそれが、バッハの「幻想曲とフーガ」のような気がしてくる。
バルセロナ時代には、オルガン建造の顧問も勤め、カタルーニャの様々なオルガン建造に手を貸した。
その開発のアイデアの原点は、パイプオルガン、シアターオルガンに由来している。
夜中なのに、バルバリーのオルガンの音だの、製糸工場の機械の音だの、何だかわからない種々なものが聞こえてよ。
このはれんちきわまる男はなおそのうえに、女のオルガンの特徴から技巧のこうせつまで綿密詳細に記入していた。
そこに彼は、いくつかの製粉工場をもっていたが、それはベンチやオルガンのある小さな製粉所ではなくて、ありがありづかのまわりをまわるように、貨物列車が終日そのまわりをはいまわっている、大きなみにくい、山のような製粉工場であった。
なおこの曲は、ビートルズのコンサートではビートルズ全員で演奏され、ポールがリード・ヴォーカルとベースを担当したり、稀にオルガンで伴奏することもあった。
実際の礼拝では、多くオルガンで伴奏される。
音楽部は、太郎のオルガンと、ケラア先生の手風琴と、太郎の若い母親の月琴から成立つたトリオであつた。
リード・オルガンがピアノに取って代わられた他の理由は、神聖なパイプ・オルガンの代用だったことと、世俗的な家庭用オルガンの間に揺れ動く曖昧なその立場にあり、またリード・オルガンのための独創的な作品が不足していたということが挙げられる。
ある日、サンダース劇場から数百ものシートクッションを借りることが出来たので、それを使用して、セイビンはオルガンとストップウオッチを使ってさまざまな条件下のもとで何度も残響時間を測定する実験を行った。
私は祖父から教會にあるやうな立派な燭臺やストツプのついたオルガンを買つて貰ひ、母親の琴と、六段や春雨を合奏した。
またオルガンやチェンバロの名人芸によって、一つの声部のスピードはルネサンス時代よりも格段に速度が上がり、一つの旋律線は劇的な表現を獲得した。
彼が日曜日にオルガン弾きにいく精神病院には、分裂症に悩む、不思議な、美しい少女イザベルがいる。
ミクスチュアは中世のオルガンのストップ機構を持たず不可分で常に同時に鳴らされたパイプ群から、ストップによって低いピッチのパイプ列が分割されたとき、残りの高いピッチのパイプ列がまとめられたものに由来する。
コラール前奏曲の初期の形態である定旋律形式の作曲、当時流行だったモノディー形式を模倣したオルガン独奏のためのモノディー形式の作曲、そしてもう1つは精巧なで、これはスウェーリンクの鍵盤楽器用形式をもとにしているが、当時発展していたドイツのバロック・オルガンの要素を最大限に用いたものである。
チャコーナとパッサカリアに基づく変奏曲は、主に南ドイツのオルガン楽派によって発展させられていったが、ヨハン・パッヘルベルやディートリヒ・ブクステフーデは、伝統的なバス主題からはなれ、独自のバス主題を用いるようになった。
大別すると、財団法人ヤマハ音楽振興会に所属しその傘下で活動している者、ヤマハ株式会社の支援を受けている独立系のエレクトーン・プレイヤー、メーカーの支援に依存せずに活動するフリーランスの電子オルガン奏者がいる。
日本洋楽界のパイオニア幸田延や幸たちの時代とは違って、久の頃には入学試験の資格は「邦楽演奏の心得」の他に「オルガン演奏」も加わっていたのである。
オルガンチノは先ず手初めに高槻城内の少年をひき入れようと考え、八名を選んで安土の祭に招待した。
ダブリンに生まれたフィールドは、バイオリン奏者の父にピアノの手解きを、また、教会のオルガン奏者であった祖父から音楽の基礎を学んだ。
わたしはそこで、「メイフラワ号」の娘を社会のかざりになるように育てあげることなら誰でもできること、イタリア人のオルガンまわしや、アイルランド人の洗濯女の息子もりっぱな人間にしてやることこそほんとうの仕事というものだ、とつたえてあげました。
アストル・ピアソラによるバンドネオンのためのアルゼンチン・タンゴ作品の力強い説得力を思えば、同属楽器であるリードオルガンの表現力も新たな作品によって引き出される余地を残しているとも考えられる。
やがて司祭と信者たちの朗読が終わり、オルガンが鳴り響いて、祭壇の脇に並んだ少年聖歌隊が歌いだすのを待っていたように、北さんが梓の耳にささやく。
そういう信雄の行跡を承知の上で、オルガンチノやフランシスコは信雄をひいきにしたのである。
フランスのシンフォニック・オルガン様式の発展で重要な役割を果たした音楽家であり、オルガン建造家のアリスティード・カヴァイエ＝コルと親友だった。
清三は一人でよくオルガンをひいた。
さっきまで「青葉茂れるさくらいの」と繰り返していた隣のオルガンがやむと、まもなく門の鈴が鳴って軒の葉桜のしずくが風のないのにばらばらと落ちる。
例へば夏休みも近づかうといふ暑い日に、 唱歌教室で先生が、オルガン弾いてアーエーイー すると俺としたことが、笑ひ出さずにやゐられなかつた。
ストップは、パイプ・オルガンのように8'だけでなく、16'や4'なども立派に設置され、また、多くの特徴として唸音ストップが用意されており、それによる音は、この楽器の代表的な響きとして認識されてきた。
彼は大聖堂のオルガン奏者、音楽学校長、町のフィルハーモニー指揮者兼音楽監督などブッセートの重要な音楽家であった。
そういうサロンの中央壁側にステージがあり、ヴァイオリンとヴィオラ、チェロ、それとどういうつもりか、電気オルガン奏者の四人が演奏している。
甲斐はラジオから流れるパイプ・オルガンの旋律にあわせて、ゆっくり躯で拍子を取りながら、そう挑発してみせた。
父ジーモンは地元のカントルでオルガン奏者であった。
泣きくずれる一人に、オルガンチノ師が言った。
すると、オルガンの音が止んで、人声がし始めた。
最初はオルガンを壊したのでうしろめたかったけれど、それからしげしげとストップを眺めた。
手廻しオルガンと手風琴の音に合わせて女たちが歌い、兵士もギリシア人も、トルコ人もイギリス人も皆が残らず叫び声をあげながら、入り乱れて走り廻っていた。
少年時代にルーアン大聖堂の聖歌隊員を務め、聖堂の附属学校でピアノとオルガン演奏を学ぶ。
電子オルガンは当初、パイプオルガンやシアターオルガンの形式を引用する形で登場したが、現在では機能や演奏技法、あるいは用途などの点で、独自の進歩を遂げた。
これにあたってパイプオルガンの専門的修復が1990年代から各国の専門家らとともに始められ、3番目と4番目のオルガンが目下修復されている。
組曲『惑星』は大編成の管弦楽のために書かれており、オルガンや、最後の「海王星」では舞台の外に配置された歌詞の無い女声合唱が使われる。
勢力均衡の視点に立って、オルガンスキーとカグラーらが普仏戦争はじめ日露戦争、第一次世界大戦、第二次世界大戦を対象に国力が各戦争勃発前の20年間の国力推移を分析したところ、力の差が20％以上の格差がある国の戦争発生率が50％以上に達したという結果を導き出している。
だが、唱歌だけは、なんとしてもオルガンがむずかしい。
この曲集は今日でも演奏機会の多いオルガンであり、ローリン・スミスによれば100年以上にわたるフランスのオルガン芸術史における初めての傑作、そして「メンデルスゾーン以降に書かれた最も重要なオルガン音楽」である。
アナログシンセサイザーの登場初期には、電子オルガンの足鍵盤に相当するベース演奏専用のシンセサイザーとして「ベースシンセサイザー」という製品も存在した。
オルガンに入れる豚は、ただの豚ではない。
突然、低い重々しいオルガンの調べがひびきはじめた。
天気がよすぎて私の眼はまくまくで、一入ものがみえないけれど、起きたらお手紙が来ていたし、寿江子からもきていて、あの人も初雪と一緒にやっと峠を越して、同時に宿屋にオルガンのあるのをみつけてすっかり元気をとり戻し、「悪夢からさめたよう」だそうです。
電子オルガンは、コンボタイプ、チャーチモデル、ホームオルガンなど演奏される音楽や用途によって分類されている。
また、ファゴットとコントラファゴットが無かったので、オルガンで代用するなどした。
現代ではチェンバロ、ピアノ、オルガン、そして弦楽四重奏やオーケストラなど、様々な楽器の組み合わせで演奏されたり、録音されている。
近年のオルガンは音栓のプリセットの記憶もコンピュータによって容易になったので、譜めくりをつけずかつ暗譜演奏で臨むオルガン奏者もある。
キャラコさんは、やるせなくなって、逃げるようにオルガンのそばを離れて二階へあがって行き、足音を忍ばせながらレエヌさんの部屋へあがり込むと、そっと枕元に坐った。
元々スウェル・シャッターは、このディヴィジョン特有の仕様であったが、19世紀以降のオルガンの中には、他のディヴィジョンにも個別のスウェル・シャッターが設置されて、独立して強弱が表現できるという設計のものも見られる。
が信長が動き出す前、多分陰暦の正月の礼に、オルガンチノはロレンソその他の日本人を伴って、安土の信長を訪ねた。
二階家の庭に妹達が植えた草花には見向きもせずに、彼は小さい池にをたまじやくしなどを育てたり、客間に置いた二葉オルガンを弾いたりして、無口の家居を娯しんでゐた。
レゾンは当時のフランスの最も重要なオルガン奏者の一人であり、年代的にはニコラ・ルベーグとフランソワ・クープランの中間世代に位置付けられる。
活動の焦点は常にオルガンに定まっていたが、作品はオルガン曲だけでなく、ピアノ曲や室内楽曲、管絃楽曲、合唱曲も含まれる。
オルガンは原理的には管楽器であり、気温による音速の変化によってピッチの変動が生じる。
バッハはヴァイオリンを担当したが、ヨハン・エフラーの代役でオルガン演奏もこなした。
が、切支丹ものも、なんぞいえばオルガンチノが出てくるような手軽なロマンティシズムである。
その雄牛の吠え声のような野蛮な喜びの声は、壁に当たって大きなこだまとなり、オルガンの音のように鳴りひびいて、ジレルの耳をうった。
主人公の妻とひとりの子供、馬、医者、英語を知らないので、上演で自分の考えをいいあらわそうにも「シャラバラー」と三回はっきりというしか方法のない外国の紳士、ブリキ製の鐘がオルガンだとは絶対に認めようとしない急進的な隣人、処刑人、悪魔がみなそろっていた。
そうして、ひとつきほどはすんだが、いつまでもごまかすわけにもいかず、そこで男先生はとうとうオルガンのけいこをはじめ、そのためにあせをながした。
特にストリートパフォーマンスが嫌いで、手回しオルガンの音を聞きつけると、そこに行ってののしったという。
オルガンは、と見れば、ひそまりかえって、はるか高い暗闇からぼんやりと光沢をうかびあがらせているだけだった。
そのような弱点をカバーするため、多くの女声合唱曲はピアノ、オルガン、管弦楽などの伴奏を伴う。
でも、アナなら、絶対忘れないようにちゃんと五線譜にしておくことができるし、オルガンでなら音符が五つの和音までちゃんと聞き取れるし、すごくきれいなソプラノで正確に歌ってあげることもできます。
エレクトーンやドリマトーンに比べ外面が木目を基調とした往年のベーシックなオルガンのスタイルを踏襲しているのも特徴である。
下手なくせに悲歌を悲歌だと響かせるオルガンを弾くのがどの子か、敬虔な祈りのように掃除機をかけているのがどの女か、呪いとして念仏を唱えているのがどの老人か、実は知らない。
ハモンドオルガンは筐体内にマグネティックピックアップを内蔵しているので、これを真似したい際にはアンプの音量と、オルガンとの距離に注意されたい。
現存するオルガン曲のうち、9曲がマニフィカトの編曲であり、それらは定旋律を用いて、いちじるしく対位法的に書かれている。
玄関わきの客間にあるオルガンはラジオのコマーシャル・ソングを演奏したし、古い広大な屋敷のあちこちにあるステンドグラスはひとりでに絵柄を変えた。
またバッハは、オルガンのために6つのトリオ・ソナタを作曲し、3つの声部を右手、左手、ペダルに割り振り、一つの楽器にまとめて演奏させている。
昔、弓たちも小田嶋先生のオルガンで歌った。
レメンスは技巧的なバッハ演奏家であるにとどまらず、全てのオルガニストが正確に、音を濁らせず、レガートのフレージングをもって演奏できるようになるオルガン指導法を開発した人物だった。
自身もオルガンやピアノを弾くのが趣味で、演奏家としてピアニストのクリストフ・エッシェンバッハやゲルハルト・オピッツらと共演してヴォルフガング・アマデウス・モーツァルトやヨハン・ゼバスティアン・バッハの曲をレコード録音したほどである。
水オルガン奏者たちは演奏会で腕を競いはじめ、デルフォイの演奏会ではアンティパトロスという奏者が、丸二日間休むことなく演奏を続けて栄光を勝ち取った。
孫さんというのは、昔小さいときオルガンをひいてあなたにほめられたという娘さんよ、十九で、去年明石という応用化学出の人と結婚し、その人が応召で十條の工廠づとめなのですって。
オルガンがパンパイプとちがうのは、 あるいは、チェンバロがツィンバロンとちがうのは、 口や撥をたくさんの管や弦のあいだに走らせるかわりに、 指がちいさな板の上を左右に往復すればいいということだ。
一日おいて、三月二十九日にワリニャーニは、オルガンチノ、フロイス、ロレンソなどをつれて、信長を訪問した。
アルビノーニは多くの作品が失われたらしく、オルガンつきのアダジオが復活してから一躍有名になったが、この協奏曲集がイ・ムジチによって全曲録音されたことは、アルビノーニのためにも慶賀にたえない。
ヴェックマンは、オルガンのためのコラール変奏曲やコラール前奏曲のほか、イタリア音楽やフランス音楽に影響されたチェンバロのための小品を作曲した。
孤児院で働く他の修道士たちの話によると、このダニエル修士は、かつて母国のカナダで、大いに行く末をしよくぼうされたオルガン奏者だったそうだ。
このため父親についてオルガンとピアノを学び始め、さらにヴァイオリンやチェロにも手を伸ばし、12歳になるまでに、ウィーン古典派の弦楽四重奏曲でチェロ・パートを演奏するまでになる。
頭の上の桟敷には、小麦粉の袋が、いくつかの長い列になって積み重ねてあったが、たぶんねずみがその一つを食い破ったのであろうか、とにかく強く鳴りひびくオルガンの音の振動で、桟敷のゆかのすきまから小麦粉が流れ落ちてきて、エイブラム神父を頭から足のさきまで真白にしてしまったのである。
こんにちレゾンの『オルガン曲集 第1巻』は、当時用いられたオルガンのストップや、フランスのオルガン音楽の解釈の仕方に関して、手がかりを与えてくれる有為の書として認められている。
彼は、そのあとに続いた逞しい体躯の女性のオルガニストとあたりはばからぬ大声で話し、オルガニストは大石と私をちらりと見たものの、壇上に置かれたオルガンのほうに大股でむかった。
翌1674年にはウェストミンスター寺院のオルガン調律師に任じられ、同時にオルガニストとして務めていたジョン・ブロウに師事している。
ただ、この方式によるオルガンは、パイプの反応が若干遅いということと、パイプの弁の感触を味わってコントロールできないという面で、世界的に好意的に受け入れられておらず、現在でも、オルガンの機構としてトラッカー型のものこそが最上とされている。
リューベックの聖マリア教会のオルガンは足鍵盤のストップ数が最も多く、ブクステフーデのオルガン作品においても低声部は重要な役割が与えられており、BuxWV137, 143のように足鍵盤の技巧的なソロで開始する楽曲も存在する。
それに用のないものも、ひるから帰ると途中が暑いので、日陰のできるころまで、オルガンを鳴らしたり、雑談にふけったり、宿直室へ行って昼寝をしたりした。
同年のうちにベルリンに赴き、オルガンと作曲を学ぶ。
「オルガン坂まで、歩いて一、二分だ」ヘルメットをサイドに括りつけながら柿沢は言った。
タータタタと空に響くオルガンのメロディーにつれて、えび茶や紫紺の袴をつけた六十人ほどの少女が、向い会って、いっせいにヨーロッパ風に膝をかがめ、舞踏の挨拶をするのであった。
二人はラスカルズのスウィンギン・サウンドとオルガンの洪水に感銘を受け、マーテルとバンドのドラマーであったジョーイ・ブレナンと共に、自身のバンドを結成することを決めた。
いつぞや抗議を持込んで来た婦人たちが腹癒せの仕返しらしく、それからといふもの毎日のやうにムーアが仕事を始めると、それをきつかけに、隣の室からオルガンが単調な、ものうい音を壁一重こちらにまでもひきずり込むので、これにはさすがに強情なムーアも少なからず閉口させられたといふことだ。
豪快で透明なオルガンのような荘厳な響きをベースにしながらも、ポルタメント奏法や強いアゴーギクに代表される猛烈にロマンティックな響きも併せ持つ、独特な個性で良く知られる。
信長から呼び出される前に、すでに高山右近とオルガンチノは、度々てがみを取り交わしていた。
郷里で姉の手引きでピアノやオルガン演奏を習い覚え、ベルリンのシュテルン音楽学校に入学、ピアノと作曲を学ぶ。
ガリ版刷りがみんなにゆきわたったころには、次郎は、もう、室のすみにすえてあったオルガンの前にこしをおろしており、先生夫妻と、すいじの並木夫妻と、給仕の河瀬の五人が、室の中央に輪を作って立っていた。
専ら鍵盤楽器の作曲家として名を残しており、オルガンのための前奏曲とフーガや、チェンバロのためのパルティータは、バッハに影響を与えた。
仮想世界「VSフィールド」でも召喚可能なのは、VSフィールドで戦うことになるとあらかじめ知っていたオルガンがそのように作ったため。
チェコに残り、カトリック教会で作曲を行った特筆すべき人物としては、初期バロックではアダム・ヴァーツラフ・ミフナが重要な人物で、後期バロックの作曲家では、オルガン作品で名高いボフスラフ・マチェイ・チェルノホルスキーの名を挙げることができる。
じゃ妾のオルガンのところへいらっしゃいよ。
両親とも音楽家ではないが、ブレハッチは幼い時から教会のオルガンを弾くようになり、教会牧師の勧めで4歳からオルガンを、5歳からピアノを始めた。
そこに行くと例えば「フーガの技法」は、ヴァルハのオルガンで聞くのとレオンハルトのチェンバロで聞くのとでは趣きが違う。
プレトリウス、シュッツ、シャイト、シャインといった初期バロックのドイツ人作曲家たちが当時最新のジャンルや様式のほぼ全てに対して作品を作っていたのとは異なり、シャイデマンはほぼ完全にオルガン音楽しか作らなかった。
ウッドはヴァイオリン、ピアノそしてオルガンを学び、14歳の時にはオルガンのソロ・リサイタルを行うまでになった。
オルガンチノはすこし日本語がわかる。
ところが、この町の職業専門学校の校長で、ドイツ語を教えていたアントニン・リーマンは、教会のオルガニストや小楽団の指揮者を務め、教会音楽の作曲も行った、典型的なカントルというべき人物で、ドヴォルザークにヴァイオリン、ヴィオラ、オルガンの演奏のみならず、和声学をはじめとする音楽理論の基礎も教えた。
小学校へオルガンをかりに行った。
すぐにシルヴィーは、たまたま一本のデイジーの前にはえていた小さなきのこに腰かけて、まるでデイジーがこの世でいちばんありふれた楽器であるかのように、その花びらをオルガンの鍵盤みたいに弾きはじめた。
リズム・マシンやオルガン、電気フルート等を使った彼ら初期のインダストリアルで即興・実験的な作風はバズコックスやスージー・アンド・ザ・バンシーズ にも影響を与えた。
がたがたオルガンが二台しかない。
プッチーニ家という代々の音楽家一家に生まれただけあって、彼女も修道院で長年オルガン奏者を務め、この1917年頃は一家の出身地ルッカ近く、ボルゴペラゴの修道院長の地位にあった。
「猫のオルガン六つですか」と何遍も駄目をおしている。
ポピュラー音楽での使用頻度増加に伴い、1960年代初めごろにはトランジスター回路でハモンドオルガンの音を模倣した「コンボオルガン」が多くのメーカーから発売されるようになった。
旧ブラジル皇室のシンボルであった鷲が正面に、背景にオルガン山脈にある「神の指」と呼ばれる、晴れた日にはリオデジャネイロ市街からも望むことが出来る岩山が描かれている。
実際、ラインケンは、オルガンの演奏のみならず、新設・改修されたオルガンの鑑定においても優れた才能を発揮し、17世紀後半におけるハンブルクの経済的・文化的繁栄を体現する存在であった。
その歴史的背景として、明治期から昭和期にかけて、キリスト教宣教師が外国製リードオルガンを多数持ち込み、宣教活動に使用したことと、明治期から昭和期にかけて国産リードオルガンが100万台を上回る台数、製造され、唱歌教育の中で直接的に音楽普及に貢献したことがある。
それから子供部屋へ行ってオルガンをひいた。
パイプ・オルガンが、ゆたかな響を溢らして鳴りはじめたとき、わたしは、隣りにかけている須美子さんの美しい黒服の体が、看護婦に抱かれている子供のそばからも離れ、もちろん、わたしたち少数の参会者の群からも離れて、恭介さんとぴったり抱きあいながら、徐々に徐々にとび去って行ったのを感じました。
父親はオルガン奏者で教師のゴットフリート・カイザー。
作曲家としての目立った活動に加えて、ピアノやオルガンのヴィルトゥオーゾとしても活動しており、自作の6つのピアノ協奏曲のうち半数は手ずから人前で初演した。
レイの説にはその地の教区寺のオルガン手にピクスなる人が昔いたからと解き、ケイヴはかの地古くオクスフォード伯の領所で、教区寺のオルガンの楽鍵ごとにその端に伯家の紋章豕をえりあるからと釈いた。
音色の選択機構および音色単位そのものを、オルガンの用語と同様に、レジスター、もしくはストップと呼ぶ。
キース・エマーソン的なオルガンなどの伝統的要素を活かしつつも、シーケンサーやモダンなハーモニーを積極的に取り入れて同時代的な個性を築いた。
請われて演奏法を教えた教会のオルガン弾きバイストロッキは、やがて小さな弟子が自分の腕前を上回ったことを悟り、時に自分に代わってパイプオルガンを演奏させた。
「青い影」で一躍有名になった彼らの初期のサウンドを特徴付けるのは、ゲイリーのピアノとマシューのオルガンからなるツイン・キーボードの編成である。
一六歳のときプラハのオルガン学校に入り、やがて国民劇場管絃楽団でヴィオラを弾きながら作曲に専念し、三四歳のとき「讃歌」の作曲で国家から年金を受けるようになり、ブラームス、リストなどからも高く評価され、とんとん拍子にプラハ音楽院の作曲教授となった。
あの晩、十時四十分に、橙二郎が何やら急にあわてて書斎から飛び出してくると、オルガン階段を踏みならしながら、うるさく藍ちゃんを呼び立てたろうが。
現在の三代目ゲヴァントハウスでは、客席正面のアレキサンダー・シュッケ社製オルガンに、大きくこの文言が刻まれている。
母は、オルガンの調節鍵ストツプを、いく通りにも変へて、牧師の「先生」から習つてゐる数少い異国風の民謡を弾奏してゐた。
有名な曲集《音楽の花束Fiori musicali》は、ミサに用いるオルガン曲をまとめたものである。
表面布教に従事することはできなかつたが、ロドリゲスやオルガンチノはこの最中にも通辞といふ名目で大坂城に出入を許され、他日を期して秀吉の怒りを和げることにつとめて、朝鮮遠征軍には従軍教師を送ることもできた。
といっても、先ほどから流れているオルガンの曲にところどころかき消されてよくきこえないが、耳が馴れるにつれて、それがフランス語であることに気がつく。
そのベビー・オルガンで伸子は教則本を習いはじめた。
そのとき突然、果しなくつづくきょうろうから、冒涜的なオルガンの魔的な音がひびいてきて、そのちょうしょうするかすれた低音でもって地獄のししょうをかき消した。
設立当初はダンディはシャルル・ボルドとともに裏方に回り、パリ音楽院のオルガン科教授のアレクサンドル・ギルマンが、校長および設立者を務めた。
中へ這入るとピアノだの、オルガンだの、蓄音器だの、いろいろな楽器が窮屈な場所にならんでいて、もう二階ではダンスが始まっているらしく、騒々しい足取りと蓄音器の音が聞えました。
オルガンのひびきが、聞こえるように思いました。
近頃の電子オルガンは、一般普及用タイプでもコンピューターが内蔵されており、音色もパーカッションも素人には判別がつかないほどリアルである。
オルガン修復にかかる費用を捻出するため、ついにヴィエルヌは演奏旅行を決行し、寄金を募ることにした。
教会に誰もおらず灯もついていないときに、マロウンは遙かな地底にオルガンでも隠されていて、それが奏でる空恐ろしいこもった低音が聞こえるように思ったものだが、儀式がとりおこなわれているときには、張り込みをする警官たちは一人残らず、儀式にともなう甲高い声や鈍い響きに怖気立った。
一九四九年に同名のミュージカル映画が作られているが、手近なところでは、西武球場で試合まえにこのメロディが、のべつ、オルガンで流されている。
教会、大聖堂は、大旨、床と天井しかない石造のガランドウであり、さればこそパイプ・オルガンはりゆうりようとして堂宇一杯に響き渡るのである。
前もって打合せしておいたとおり、その時刻、間髪を入れず橙二郎は二階の書斎を躍り出て、オルガン階段を乱暴に踏み鳴らし、部屋にいるに決まっておる藍ちゃんをうるさく呼び立て、今にも風呂場のほうへまで探しに来そうな気配を見せたのだ。
「AURA」はオルガンの調律用に鉄製リードを付けた笛である。
鋳込植字機の操作員と、パイプ・オルガン演奏者と、コチコチの無線ハムの大群が集まったみたいだ！
同書には、69曲のティエントのほか宗教曲の鍵盤楽曲への編曲が含まれ、運指法が扱われているだけでなく、序文においては、オルガン曲の解釈を排して、鍵盤のタッチについて詳述されている。
同機は電子発振器と分周回路、フィルターを採用し、計169本の真空管で構成されており、後の電子オルガンやシンセサイザーの先駆けとなった。
オルガンがひかれてるのである。
そのしずけさの上を、時折、おだやかなオルガンの音と、讃美歌の合唱がながれていくのでした。
ヘッドホンをつけオルガンの音色に耳を澄ました。
だだっぴろい暗黒のどうくつのなかで、絹とせっけんのオルガンが、暗い音楽をかなでている。
「オルガン協奏曲第2番」や「弦楽四重奏曲第8番」ではすでに総音程音列でもなければ厳格な12音列でもなかったが、伝統的な構成感はほどほどに残存していたようで、「旋律と和声を伴った自由な無調性」であることは放棄しなかった。
機械オルガンは国歌を鳴らした。
今ではもう使われなくなった楽器、今使われているものの原型である楽器がその殆どで、蛇のようにながいホルンだとか、バイオリンのような恰好でひく手持ちオルガンだとか、大正琴そっくりの自動ハープシコードだとか、バロック楽器の貴重な珍品がずらりと陳列されてあるのは、確かになかなか圧巻な光景だった。
オルガン奏者がカリヨンを演奏することもあるが、オランダとベルギーにはカリヨン学校があり、カリヨネアを育成している。
オルガンやバンダを含む大編成の管弦楽に加え、第4楽章と第5楽章に声楽を導入しており、立体的かつスペクタクル的な効果を発揮する。
ヤマハの源流は1887年、山葉寅楠が浜松尋常小学校でオルガンを修理したことがきっかけで、1888年に浜松で日本最初の本格的オルガンの製造に成功したことに始まる。
チャールズ・アイヴズのオルガン曲「アメリカの主題による変奏曲」を1963年に管弦楽用に編曲したものは、原曲以上に有名になった。
詳しくはアコーディオンの項目に譲るが、オルガンの仕組みを様々に取り込んでおり、高級なものは、ストップの切替・組み合わせにより音色を多様に変化させることができる。
彼はことのほか巧みにオルガンを弾いたので、最早生の終りに近づいて聴覚の頼みに鈍くなっていた老修道僧達すら、彼の庵室からオルガンの音の洩れてくる時には、涙をとどめあえないほどであった。
クーパーは飛び入り参加でギターをやるつもりだったが、ブルームフィールドのプレイに恐れをなして断念し、隅で見ていたところ、適当なオルガン奏者がいなかったので、彼自身もほとんどオルガンを弾いたことがなかったにも関わらず、強引に申し出たという。
様々な種族の翅音が、いくつも、いくつも重なって、荘厳なオルガンのような反響音を作り出している。
ピアノ、オルガンと言った鍵盤楽器を演奏し、1960年代から70年代にかけてのイギリス、アメリカにおけるポピュラー・ミュージックのセッションに多数参加した。
オルガンチノは当然に、と重ねがさね答えてやってある。
からりとした男児運動場のところへ、ベビー・オルガンをもち出して、六年女児は体操の時間にカドリールとコチロンを習った。
この時期には、オルガン、チェンバロといった鍵盤楽器の他に、リュートやハープのためのトッカータも作られた。
オルガンひきのかなでる讃美歌は、セメントで固めたようにソウピーをしっかりと鉄柵に固定してしまった。
アメリカ合衆国に演奏旅行した際には、門人アーロン・コープランドの《オルガンと管弦楽のための交響曲》の初演を指揮している。
この時右近との談判には、オルガンチノたちに佐久間信盛や羽柴秀吉や松井友閑なども附き添って行ったらしい。
敢えて定義を下すわけではないがジャーナリズムというものを広く夫々のインスティチュート乃至オルガンを通じて現われる処の、表現報道の現象だと考えよう。
入るとオルガンの音が響く。
オルガンに合わせて、みんなはうたった。
そして五十万の市民のつぶやきや、セーヌの流れの永遠の嘆きや、やむことのない風のいぶきや、地平の四つの丘の上に巨大なオルガン箱のようにすえられた四つの森の荘重で、遥かな四部合奏などをこのオーケストラの上にちりばめてみていただきたい。
パイプ・オルガンや足踏み式オルガンの送風機能を機械化したオルガンを電気オルガンと称する場合があるが、こちらは構造から命名された「電動オルガン」という名称が存在する。
バレルオルガンが叫んでいた。
オルガンの和音が響き渡った。
なぜなら合唱者の若い指揮者である牧師は、オルガンを全く無鉄砲に演奏するので、何をひいているのか少しも判らず、和音は全部不協和音になり、いつも調子外れになりました。
ジョン・ロードはさらにRMIエレクトラピアノを組み込んで、オルガントーンと組み合わせて使用出来るようにした。
で、民弥とオルガンチノとは、門をくぐって寺内へ入った。
日本では「リード・オルガン」「足踏みオルガン」と呼ぶのが一般的で、以前は単純に「オルガン」というと、この種の楽器を第一義的に指していた。
通奏低音法に基づくオルガン奏法や音楽理論を学ぶ。
一方、面目まるつぶれの犬はせっせと、ときに早く、ときにおそく、オルガンの柄をまわしていたが、一刻たりとも休もうとはしなかった。
放送開始前にはインターバル・シグナルとして「金日成将軍の歌」を電子オルガンでアレンジした音楽、続いて国歌「愛国歌」の演奏を放送する。
それが聞えると、オルガンチノは、右近を伴って南蛮寺を出、天野山の陣へ行って、信長にえつした。
「セビリヤで見た祭りの光景は、寺院のミサと、壮麗なオルガンの演奏と、午後の闘牛祭とともに、いつまでも忘れ得ないものと思う」と、トーマス・マンは『略伝』のなかに記している。
オルガン坂を上り、東急ハンズの裏手にまわった。
それは消え、オルガンが元気のいい曲を鳴りひびかせ、最初の鬼とそっくりのたくさんの鬼どもが教会の墓地に流れこみ、墓石で馬とびをはじめ、息をしようと一刻でも立ちどまらずに、じつに驚くべき軽妙さで、つぎからつぎへと、そこでいちばん高い墓石をとんでいった。
だが、そこには十字架もなければ荘厳なオルガンの旋律もなく、あるのはただ、一面の赤い血の池にたゆたう肉色の群れと、激しく燃えさかる無数の篝火だけだった。
アコーディオンの音色は、パイプ・オルガンでの唸音ストップによる響きによっている。
使者は四条坊門のなんばんじを訪れて、えいろく以来日本に来ているせんきようしオルガンチノをつれてふたたび信長の陣所天野山へ帰った。
他に、農業指導家なんて肩書きもあって、肥料の開発をしたり、農村を歩き回って科学的な農業の方法や計画を指導したり、当時岩手では珍しかったチューリップや花キャベツやトマトを植えたり、自らオルガンやセロを習ってコンサートを開いたりして、地元の文化のこうりゅうに努めた人だったのよ。
当該のオルガンの音色を聞かないこと。
リード・オルガンや、ブラスバンドとパイプ・オルガンの共演曲なども残しており、楽器の特性を掴んで作曲するというヒンデミットの先行者的な面も見られる。
いうなれば恵まれた家庭の子女だが、彼女はゼノ修士の人間性に心うたれ、「蟻の街」に飛びこんできて暮らすこと九年、子供たちの勉強相手になったりオルガンを弾いてやったりした。
するとただちに肉切り人が進み出て、音楽につれ水オルガン〔アレクサンドリア人クテシビウスの発明になる楽器〕の音で剣闘士が戦っているかのように思われる身振りで肉を切り裂いた。
いくつかのオルガン・コラールと2つのシャコンヌのほか、J・B・バッハ作曲のフーガも2曲現存する。
音楽理論家、オルガン奏者、詩人でもあった。
まもなく、それは思いちがいで、クウェイルさんはずいぶん大勢の人たちの、いわば、もすそ持ちの従者、パイプ・オルガンの送風機操縦者であることを知りました。
和声法やオルガン建造法、音楽理論、音響学、即興演奏法、オルガン奏法教則本などの理論的な著作も残した。
オルガンの奏楽が、教会堂の中に鳴りわたっていた。
重々しく、静かに着かざって、貴婦人は持ちはこびのできるオルガンのそばへ歩みより、立ったままでひいている。
光学式オルガンと同様、サンプリング音源を使うデジタルオルガンについて、明確な判断を避けている点 どちらのオルガンも、電子的発振回路は記録情報の再生にしか使用しておらず、他方、音色の制御には多少なりとも電子回路を使用している。
専属編曲家でオルガン奏者のロナルド・ビンジが、教会のオルガンを演奏するときの残響から着想を得た。
それで1912年に、友人ヴァンサン・ダンディが設立した音楽学校、スコラ・カントルムのオルガン科を引き受けた。
しかし舞台中央のオルガンは、壮観だ。
フランクは、早くも1884年に盲学校のピアノの試験でヴィエルヌ少年の才能を見抜き、パリ音楽院で学習するように少年を激励したので、やがてヴィエルヌは音楽院の聴講生としてフランクのオルガン科を履修した。
その後数カ月を経てオルガンチノは京都の会堂で献堂式を行ったのであるが、その時にはダリヨは、夫人を伴い、子ジュストと共に二百余人の士卒をひきいて参会した。
できるだけ急いで休暇を取ってヌムールに赴いた彼は、同地で約束していたオルガン作品やハーモニウムのための委嘱作品を書けることを願った。
また、1200名を収容できる当キャンパス礼拝堂には、フランスのアルフレッド・ケルン社によるフレンチ・クラシカルオルガンが設置されている。
パイプオルガンに準じた鍵盤楽器である、リードオルガンや電子オルガンもオルガンの名で呼ばれる。
自身も オルガン、ハープシコード、リコーダー、リュートなど多くの楽器を演奏することができ、特にリコーダーについては高い技術を有する名人であった。
オルガンは、鍵盤で操作される管楽器である。
手回しオルガンはオルガンのパイプを持ったクランクで操作する箱型の楽器で、ピンを打ち込んだ筒が回ってあらかじめ設定したとおりの音が鳴り、貧しい大道芸人が多く演奏した。
在学中はオルガンや伴奏、フーガで首席になったが、長年の目標としてきた1908年のローマ大賞では次点に終わった。
これと二作目の「サイボーグ」は、オルガン、および電気的な変調を駆使しつつオーケストラのストリングスを単音で延々と鳴らし続けさせるという変則的な曲調で、一曲あたりの時間が非常に長い大作志向であることを除いて後の作品とは一線を画している。
生真面目な先生が教会でオルガンを弾いている間に、マックスとモーリッツは先生の家に忍び込んでお気に入りのパイプに火薬を詰めておく。
信長は、機嫌よく、オルガンチノを陣中に迎えた。
バレルオルガンを弾き終えるまで、コンスタンシアは仏陀の前にたたずんでいた、物を思いながら、がしかし、いつもと違って、ただぼんやりとではなく。
現在でもこれほどアナーキーなオルガン音楽は珍しく、「現代オルガン音楽」はこの2作品で終わったと言い伝えられるほど、両者のインパクトは強かった。
ハモンドの開発陣はこの音を余計なものとして、6kHz以上の周波数を取り除くフィルターを設置する等して取り除く努力をしたが、後年この音はアタックを強調し打楽器的な演奏をより魅力的なものにするためオルガン奏者から愛され、ハモンドサウンドの特徴の一つとされている。
牧師が賛美歌の番号を知らすと、堂のすみから、ものものしい重い、低い調子でオルガンの一くさり、それを合図に一同が立つ。
たとえ、独力ではむりでも、情調オルガンを使えばそうできる、と。
大抵の家にオルガンがあつて、初夏の長い薄暮の頃など町を歩くと、ちやうど此頃のラヂオのやうに軒なみにおなじオルガンの音が、見渡せば青やなぎと、教則本の譜を鳴らしてゐるけれども、堅気の家から三味線の音が洩れるといふ事は絶対になかつた。
手回しオルガンも相変わらず「なつかしきあの夏のころに」を、十二月の陽気さと調子とで奏でていた。
奈津子は電子オルガンの蓋を閉めた。
ピアノ協奏曲などの作曲に励んだが、この頃から徐々に精神の均衡が崩れる兆候が出てくるようになり、その危機を脱しようとバッハの研究に没頭、オルガンやピアノのためのフーガを書き、また、1845年から翌年にかけて、交響曲第2番を作曲した。
屋外ローラースケート場とダンスフロアに直接オルガンを持ち込んでみせたという逸話もある。
情調オルガンを670にしましょうか？
オルガンチノは、これを冗談として辞退した。
建物の内庭に面した素子の室では西日はささないかわり、朝早くその内庭へ来るボロ買い男の調子のいいよび声や、内庭で自働オルガンをならしながら、窓々から小銭のなげられるのを待っている物乞いの唄、ラジオだかレコードだか小刻みなフランス風のダンス曲など、さまざまの響が窓からはい上って来た。
これによって、クラヴサン奏者およびオルガン奏者として成功した経歴を歩み始める。
会堂には不似合いなオルガンである。
フロイスやオルガンチノも、叡山全滅をキリスト教弘布のよい機会として喜びつつ、信長を訪ねて款待を受け、長い間話し合った。
讃美歌の上手な、オルガンの上手な立派な方やて。
アーレン社の電子オルガンではドロー・ノブは木製で、コンビネーションを切り替えると実際に出入りする。
シュリックは、著書『オルガン職人とオルガン奏者の鑑』を遺している。
中井駒子先生は、教室でオルガンをひいていた。
少し経つとオルガンの音が止んだ。
なお、ヴィドールの後任としてオルガン科教授に任命されたのは、同じくレメンスの門下生だったアレクサンドル・ギルマンであった。
例のオルガン階段も全然音のしないように修理され、ことに橙二郎がせっせと飾りつけた〝緑の部屋〟は、この時ばかりは嫌なら出て貰うというほどの強い態度で、強引にただの書斎へ引き戻し、ありふれた壁紙や敷物の、平凡な部屋に作り変えた。
彼は時折りパイプ・オルガン奏者を助けて、小さい経文歌合唱の演奏に際し、非常に古い尊敬すべき大きな伝統を、つつましく、細い糸をたどるようにして持続させることに努めた。
レイクランズの少年たちは、毎週、日曜日の礼拝ごとに、彼女のためにこうたいでオルガンの空気ポンプをおすのをほこりとしていた。
オルガンを弾く生徒も、ハーモニカを吹く生徒も、手拍子を取りながら、皆きらきらと目を輝かせている。
そうすれば、「どのさんびかにするか」とか、少しでも副牧師と話すチャンスが出来るし、前の日に、オルガンの練習をしてれば、チラリとでも、お姿を見かけることが出来る。
英国でボグス・ノルトンの豕はオルガンを奏すという俚語あり。
訪れる者といえばローゼンシュルフトの村人ばかりで、村人たちは教会の半分壊れたオルガンを魔法のように奏でるバローを敬愛してはいるが、もとよりバローの真価を知る者はなかった。
交響曲やオルガン曲の作曲家らしく、この弦楽五重奏曲は時に室内楽の範疇をこえてよく鳴る響きを聴かせる。
最初期のオルガン曲『天上の宴』、パリ音楽院の卒業試験のために書かれた最初の管弦楽曲『忘れられた捧げもの』のコーダ部分、同じく管弦楽曲で後にオルガン曲にも編曲された『キリストの昇天』第4楽章などがそれである。
オルガン・シンフォニーの「想い」を主軸にプログラムがインプットされており、ラムネードに対する態度は三人そろって積極的だった。
また、実際のパイプ・オルガンの演奏台では、足ピストンの仕様が、次のコンビネーションへと進む「シーケンス式」と、配置による「多重記憶式」とがあるが、その切り替えが奏者自身によって簡単にでき、本番前に演奏予定先のオルガンを具体的にシミュレーションしながら練習を積むことが可能である。
ロジャースは、「ヴァーチャルオルガン」であることをことさらに強調しており、MIDIによる外部音源から拡張されたペダル鍵盤の導入に至るまで、「未来のオルガン」のための仕様に積極的ではあるが、標準的な仕様のオルガンは放棄していない。
シンセサイザーと出会うまでのヴァンゲリスは主にピアノとオルガン、ヴァイブ、パーカッションなどを演奏していた。
風笛のように悲しく泣き叫ぶことも、オルガンのようにまるっこい音も、丘の蘆笛のように鋭く痛々しい音も、出すことができる。
そのかわり、レストランのほかの部屋は、こうしたレストランにつきもののそうぞうしい音がし、ボーイを呼びつける声やビールびんの栓をぬく音、玉つきの玉のかちあう音などが聞こえ、オルガンがうめくような音をたてていた。
彼が呪文をとなえると、とつぜんオルガン、バイオリン、リュートなど、さまざまな楽器の演奏がはじまり、そのうち、呆然としている学生たちの目のまえで、グラスや皿が飛びはねたり、互いにぶつかりあったりしはじめたというのだ。
そこに、さんオクターヴほどの、ミシンのような恰好をしたオルガンがすえられてあって、そりかえった鍵盤の上に、曇り日の朝日が、ぼんやりした薄い陽だまりをつくっている。
ポジティフなどの小型オルガンでは、鍵盤とパイプの配置のずれがあまりなく、ローラー・ボードを設置しないオルガンもある。
これは私の寄贈に関はる自動オルガンで、銀泥に朱のうまつゞらと、金色のトランペツトフラワアを鍍金した総鞣皮張りの小箱であるが、殊の他に大きな音響を発するので、メイ子は帰館の時も忘れて眠りほうけてしまう酔漢達の夢を呼び醒すためのコーリング・ベルの代用に使つてゐた。
西川オルガンは1890年の第3回内国勧業博覧会でもヤマハに次ぐ2等賞を得るなど評価が高く、合併後も「Nishikawa」のブランドで製造が続けられていた。
ハープとオルガンを伴う大編成のオーケストラと、ヴォカリーズによる混声合唱およびピアノ独奏のために作曲されており、実質的には単一楽章による協奏曲である。
目のまえの噴射キイやレバーに対して、オルガンに対するコンサート・オルガニストのような名手である彼の手足は、そここことひらめいた。
ゲームが終れば姉の和代がオルガンを弾く。
豆ランプが、ちろちろゆらぎながら、オルガンとふたりの年より夫婦のすがたをてらしているところは、もしも女の子がこれを見たら、ふるえあがりそうな光景である。
バカバカしいことに、操縦装置らしきものはオルガンそっくりで、けんばんの代わりに旧式のレジスターのようなボタンや、安っぽい豆電球が何列も並んでいる。
まるで泉のわくような調べが、バレルオルガンから震え響いてきた、円い、明るい、やたらに飛び散る調べ。
シュリックは、バッハにおいて高みを究めた、長期間に及んだドイツ・オルガン楽派の草分けであるといってよい。
マリア自身は1720年7月に急逝しており、同時期に書かれたバッハの一連の無伴奏ヴァイオリン作品や《半音階的前奏曲とフーガ》、いくつかのオルガン作品の激しい感情のほとばしりに、当時のバッハの落胆ぶりを指摘する向きもある。
メールロは晩年、ヴェネツィアやローマを幾度か訪れ、2冊の「オルガンのためのトッカータ」を出版している。
こうしたシンセサイザーとオルガンの併用が多い。
フランスばかりかイタリアやドイツ、ポーランドの器楽奏者によって、ヴィオールやリュート、あるいはオルガンなどの鍵盤楽器のために編曲された。
ある時、ある演奏会でバッハを弾いている最中、突然、オルガンの鍵盤の上に神の御子キリストを視、そして宙に、主からの召し出しの声を聴き、演奏を途中でやめ、会場から真直ぐにキリスト教学校修士会という修道会を訪れ、それっきり俗世との縁を断ってしまった。
オルガンが響き「入祭の儀」が始まる。
脱出をすすめる甥にチャオはそう語り、先日購入したオルガンの代金の支払書にサインして甥に手渡した。
またそれとは別にこのトップデッキにはオルガンパイプという三吋径位のパイプが開き、そのパイプは下槽の底までとどき、上口は上下バルブで開閉できるようになっている。
後年の視点からするとさほど電子的とは言えないが、エレクトロニクス処理を施したギター・オルガン・チェロ・フルート・ドラムなどによるフリーミュージックを演奏している。
従来に無いファンキーで斬新なオルガン奏法は、マイルス・デイヴィスをして「世界8番目の不思議」と言わしめるほどであった。
それに先立ち、オルガンのレジストレーションについてプーランクに助言を与えたのもデュリュフレであった。
現在日本における電子オルガンはエレクトーンの他に、河合楽器製作所がドリマトーン、ローランドはミュージックアトリエという名称で製造販売しており、各社毎に音楽教室を擁してそれぞれ楽器の普及に努めている。
そういいすてると、ぷいと立ちあがって、れいのオルガンめいて鳴る階段を乱暴に踏んで二階へあがってしまった。
と同時に、「きんらんどんすの帯しめながら」という『花嫁人形』の曲がオルガンの演奏にのって流れた。
オルガンにおいて、鍵盤どおりの音高が発音されるストップ、すなわち、記音と実音とが一致するストップは8'である。
ブルックナーの九番が、スピーカーのコーン紙をふるわせて、力強いオルガンのようなひびきが、部屋をみたした。
晩年は『娘道成寺』の白拍子花子をオルガンやバイオリンの伴奏で勤めたりして、最後まで新しい歌舞伎を追求していた。
クネヒトの恩人である音楽名人も若いころ数週間マリアフェルスにあって、肉筆の原稿を写し、有名なパイプ・オルガンをひいた。
和子はオルガニストとしてオルガンの前に坐り、弾き始めた。
オルガンチノは之をきくより旁にあつた地球儀をとりあげ、伊太利亜の地を指して、これは自分の生れた国伊太利亜であるが、本国を遠く離れ、数々の危険を冒して万里の波濤を渡り、知るべもない異国へ神の教へを弘めるために来るからには、もとより一命は神に捧げてしまつてゐる。
ワリニャーニが堺まで見送るオルガンチノと共に安土を出発したあと、暫く宣教師館を預かっていたのはフロイスであったが、フロイスは古くからの信長の馴染でもあったので、信長は彼を招いて長い間語り合った。
「ストリート・オルガン」の別名のとおり、大道芸などで使われるのに適するよう、比較的小さめのものがおおく、首や肩からベルトで吊るせる位の大きさの箱に収まっているものもある。
シンセサイザーを用いた最初期の作品としてこのアルバムが及ぼした影響は大きく、高橋悠治によるシンセサイザー版のバッハの『フーガの技法』から、アニメ『スペースコブラ』におけるBGMのオルガン演奏にまで影響を与えたとされている。
電子回路を用いたコンボオルガンの多くはフォールドバックを持たなかったため、ハモンドオルガンと電子オルガンを分ける個性とされる。
こういう情勢を見たワリニャーニは、オルガンチノの判断通り、セミナリヨをここに置くのが適当と考え、宣教師館の最上層に立派な広間を造った。
スウェル、フルオルガン、エクスプレッションなど各種の増幅装置がある。
志岐には教会が建てられ、トルレス、ヴィレラ、オルガンチノらの宣教師も来島し、永禄11年と元亀元年には宗教会議も行われた。
管弦楽手法としては、尊敬するワーグナーの影響から金管楽器が華麗に響くような巨大なオーケストラを使用すると共に、オルガンの奏法を応用した大胆なユニゾンや和声的展開を用いた。
幼少期、カトリック系幼稚園の教会でのパイプオルガンの音色に魅了され、オルガンを弾き始める。
したがって下記説明中の「電気オルガン」と「電子オルガン」に関する解説は、歴史的な「過去の観点」として参考する程度に留めておくべきだろう。
学校のそばを通ると、オルガンに合わせてうたう声、読本を斉読する声、そして、「ハイ」「ハイ」と挙手する元気な声が、一重窓のガラス越しに聞こえてくるのだった。
やがて、ワルツが始まり、手回しオルガンの上にある小さなサロンでは、人の指ぐらいの踊り手が、バラ色のターバンをまいた婦人や、モーニング・コート姿のチロルの人たちや、黒の燕尾服を着たさるや、短いズボンをはいた紳士たちが肱掛椅子、長椅子、うず形の足をした小さなテーブルの間をくるくる舞っていた。
音楽室からは縦笛とオルガンの合奏、校庭からは駆け足とホイッスル、海からは微かな汽笛、あらゆる音が聞こえてきた。
家は、ふつうの借家で、八畳と四畳半ぐらいな部屋のふすまを外し、オルガンだけが、日曜学校と云えば云える風景だった。
この時期には、バンド向けに軽量化したコンボオルガンや、現在のホームキーボードでおなじみのリズム演奏/コード演奏/自動伴奏といった演奏支援機能を搭載した機種、70年代のシンセサイザーを取り込んだ機種等が登場した。
早くから優等生ぶりを発揮する一方、ピアノ科の試験の最中に院長フォーレに気押され、無意識にバッハを移調して演奏して試験官を驚かせたり、オルガン科で即興演奏の学習中に、「ストラヴィンスキーの様式」を選んで教授の逆鱗に触れたりなど、いくつかの武勇伝を残している。
白い看護婦キャップを被った聖母女子短大合唱団の学生たちは濃紺のマントの深紅の裏地を両肩に折り返した礼服姿でオルガンを取り巻いている。
バザーがあれば、まだ使えるスタンドを抱えてとんでゆき、結婚式があれば無料奉仕でオルガンを弾いていた。
吸気式ふいごによるものと、吐気式ふいごによるもので、北アメリカでは吸気式を「リード・オルガン」、吐気式を「ハーモニウム」と呼んで区別してきた。
書棚とピアノとオルガンと、にわか百姓のすじようを裏切る重々しい椅子とで昼も小暗い父の書斎は都会からの珍客で賑わっていた。
古くはあらゑびす著「名曲決定盤」にベートーヴェンのピアノ・ソナタについて紹介されたほか、1954年には広島平和記念聖堂でのオルガン除幕式に伴い録音を行い、被爆者のために売り上げを全額寄付している。
小さいベビー・オルガンが一台うちにあって、茶色絹のバラの花簪をさした若い母がそれを鳴らし、声はりあげて「ウラルの彼方、風荒れて」と歌った。
オルガン音楽の大家として知られ、ディートリヒ・ブクステフーデとともに、北ドイツ・オルガン楽派の隆盛を築いた。
その翌年、ライプツィヒの聖トーマス教会のオルガン奏者兼合唱団長であったヨハン・クーナウの推薦もあってフライベルク大聖堂の大オルガンの製作者に選ばれ、1714年にこれを完成させている。
セント・ポール大聖堂でジョン・ブロウに師事した後、王室礼拝堂のオルガン奏者となる。
ブランデンブルク州・に生まれ、父親がポツダムのニコライ教会オルガニストに就任したのちは、幼時よりピアノ、オルガンを学び、卓越した才能を示した。
ラインケンは、後に室内楽曲集『音楽の園』を出版した際、その序文において、自らを教会カントルと対比して「オルガン指導者」と称しているが、これらは、ラインケンの芸術家としての強い自意識の表れである。
パイプ・オルガンが人気ない礼拝堂の空気をふるわして鳴りはじめたとき、伸子は、思わずはっとして、須美子を支えるために手をのばしそうにした。
さらに、ジャズ・スキャットなどのヒューマン・ボイスを収録しており、鍵盤を叩く強さにより、5段階に弾き分けることができるなど、従来の電子オルガンとの違いを強調している。
B-2/C-2など、パーカッションが装備されないオルガンのために、他のメーカーから後付け用のパーカッション回路も販売されている。
リチャード・ブラインドの元でオルガンを学び、ブラインドの死後は大聖堂のオルガン奏者となった。
ルイ・クープランのオルガン作品は、模倣的なフーガ及びファンタジアや、聖歌を定旋律に用いた作品が主体である。
オルガンの重厚な和音につづいて合唱が「来たれ、創造主たる聖霊よ」と歌う。
メンデルスゾーンは生前には、ピアノ、オルガンをともにこなす鍵盤楽器奏者として名声を得ていた。
小学生のころ、弓はオルガンを上手に弾いたという。
当時の鍵盤楽曲の筆写譜の通例として、どの曲も特定の楽器は指定されてはいないが、ヴァージナル、チェンバロ、クラヴィコード、オルガンなど、当時の鍵盤楽器のどれでもよく演奏できる。
toccataは動詞toccareに由来しており、オルガンやチェンバロの調子、調律を見るための試し弾きといった意味が由来である。
「ハーモニウム」・「ハルモニウム」を知っているごく限られた人たちの間では、「リード・オルガン」「足踏みオルガン」とは区別され、芸術的な表現に使用できる小型の楽器という認識がある。
ラジオからは軽快なオルガンのイントロに呼びだされたハーモニーが心地好く流れ、歌詞の中にある「赤いゴム毬」のようにそれがどこまでも転がっていく。
この交響曲の最も顕著で独創的な特徴は、各所に織り込まれた、ピアノおよびオルガン、すなわち鍵盤楽器の巧妙な用法である。
バンド名の由来は映画「ブルース・ブラザーズ」の日本語吹き替え版の中の「このオルガン、セコハンのうえに音がロレってるぜ」というセリフから。
常設展示として主に19世紀から20世紀初頭にかけて製作されたヨーロッパやアメリカの様々なシリンダーやディスク・オルゴール、世界最大級のダンス・オルガンを含む種々の自動演奏楽器、 いろいろなオートマタ、また自動楽器による伴奏付きサイレント映画の上映など、多彩な演奏・実演を行っている。
毎朝、オルガンの伴奏で、「広い世界を一面に、青くいろどる草になる」と、校舎がぐらぐら動くくらい大声で歌ったものだった。
電子オルガン、ギター、ドラム・セット、ブルース・ハモニカなどの楽器に、さまざまな民族楽器がくわわるようになった。
九月におこなわれた聖十字架称讃祝日というハレの日の檜舞台で、当時、もっとも洗練された高度の楽器、三段鍵盤オルガンのまえにすわってみごとな演奏を披露した。
カン、ハモンド在籍時はオルガン、ギターを前面に出したダークなハード・ロック・サウンドであり、後にヴォーカル面強化のためにフレンチが加入、3rdアルバムはハード・ロック・バンドとしてのスタイルを完成させたとされる。
というのは、秀吉が大坂の経営をはじめ諸方から人々を引き寄せようとしていたとき、高山右近の勧誘に従って、オルガンチノが、大坂に会堂を設けることを敢行したからである。
教会で、聖歌隊の全員が鳴りひびくオルガンに合わせて、クリスマスの聖歌を歌い、その勝ち誇った調和音が大伽藍の隅々まで満たしてしまうのを聞くときほど、音楽が壮厳に人の道徳的感情に迫ってくるのを知らない。
こうして、主人である院長に対する関係が、活気を加え、活動的なものに高まり、オルガン奏者とも同僚的な友情が深まり、クネヒトの暮している小さい宗教的国家と次第に親しんでいくうちに、彼がカスターリエンを出発する前にうかがった神託の約束も実現に近づき始めた。
電子楽器として一段型のシンセサイザーやポータブルキーボード、電子ピアノへの需要が高まる現在でも、多段鍵盤を持ちペダル鍵盤を有する電子オルガンは、ニーズがあり楽器としての一定の評価を得ている。
バッハはその一方で、オルガン曲においては、コラール・パルティータなど、古い用法に従っている。
は1690年頃に作成され、ルイ・クープランの作品として、122曲のクラヴサン曲、4曲のオルガン曲、5曲の合奏曲を含んでいる。
それに、この次にはと言って彼は、古いオルガン音楽のとびきりすばらしい曲、ブクステフーデ〔スウェーデンの作曲家、オルガン奏者〕のパッサカーリアを聞かせてやると、約束してくれたのだ。
オルガンやエレキ・ギターなど、シンセサイザー以外の楽器を多用しているが、よく聴けばやはりエレクトロニックだ。
ノンダイアトニックなコード進行や、sus4などを取り入れた曲でパワーコードを演奏するギターを取り入れる場合、ピアノやオルガン、アコースティックギターなどの他の楽器で音を補う必要がある。
教会のオルガンとは異なる形の電子鍵盤楽器の例として、オンド・マルトノ、シンセサイザーなど様々に存在し、メシアンの「トゥランガリーラ交響曲」でのオンド・マルトノなど、現代音楽で重要な役割を演ずることも少なくない。
この時にもオルガンチノは、新来のフランシスコや日本人ロレンソ、コスモなどを伴って、妙覚寺に宿っていた信長を訪ねた。
たぶん、オルガンひきが、つぎの日曜日の讃美歌をちゃんと弾けるかどうか確かめるために、キイをなでまわしているのであろう。
この楽曲は混声合唱、オルガンと、難技巧を要求する長いパッセージを持つボーイソプラノまたはソプラノのソロのための曲である。
音色を得る方式としては周期パルス列をフィルタリングすることで音色を得る減算方式、オルガンのように正弦波により倍音を合成する加算方式、FM音源などに代表される変調方式、録音した波形などをメモリに蓄えておき音程ごと再生するPCM方式など幾つかの方式がある。
オルガン坂周辺だ。
客間にはほんとのオルガンや蓄音機まであんのよ。
ピアノ、オルガンなどの鍵盤楽器や、ハープ、ギターなどの一部の弦楽器については、独奏であっても「無伴奏」という言葉はほとんど用いられない。
みんなが教会のまるてんじょうの下にひざまずくと、つららがパイプオルガンの管になり、谷川がオルガンをかなでました。
曲種別にブクステフーデ作品番号が付されており、同一曲種内では、声楽曲およびオルガン・コラールは表題のアルファベット順、オルガン自由曲、鍵盤組曲等は調性順となっている。
たとえば、映画で、音楽を奏するほか、蒸気機関車の蒸気や汽笛の音、動物の鳴き声、爆発音まで、様々な音をオルガンの多彩なストップを応用して模倣して出す。
小石先生だと、土曜日の二時間めがおわると、そのままひとり教室にのこって、オルガンをならしていたし、三時間めのばんぎがなるとともに行進曲にかわり、みんなの足どりをひとりでにうきたたせて、しぜんに教室へみちびいていた。
現在でも金曜、土曜、日曜の午前10時・正午・午後3時の3回、オルガン奏者による生演奏が行われ、その荘重な調べは日本橋三越本店独自の雰囲気をつくるうえで欠くことのできない重要な役割を果たしている。
「電子オルガンに載せて使うソロ楽器」というコンセプトは、アープやモーグのプリセット・シンセを経て、日本の初期シンセ製品にも引き継がれた。
電子オルガンは、コンボタイプ、チャーチモデルなど演奏される音楽や用途によって分類されているが、エレクトーンは、オールマイティな用途に対応するホームオルガンというタイプの電子オルガンに該当する。
「ハーモニウム」または「ハルモニウム」については、特にパイプ・オルガン文化でよく知られた楽器であるものの、一般に認知度はほぼないに等しいものと言える。
伝説では大邪神アブラームを封印した騎士となっているが事実とは異なっており、初代ラムネスがゴブーリキ戦後、キングスカッシャーから乗り換えてアブラーム封印に使ったと言い伝えられていたが、実際はオルガンが3代目ラムネスたちの為につくった「自分が作った神霊騎士」をみて作った3体の神霊騎士のコピー。
「ストリートオルガン」の別名のとおり、大道芸などで使われるのに適するよう、首や肩からベルトで吊るせる位の大きさの箱に収まっているが、発音機構としてはパイプオルガンである。
四人の男女は、しばらく劇の進行を離れ、スーパーオーケストラの完全伴奏と、嗅覚オルガンによる、クチナシのかおりの伴奏とに合わせて、合成音楽四重唱をうたう。
これにはまずオルガンパイプのバルブを閉じ、前述の細管からポンプで下槽のビールを引きぬいてデッキ上に散布し、デッキ上に溜ったビールを今度は木製の櫂で攪拌する。
声楽作品においては、バロック期ドイツの教会カンタータの形成に貢献する一方、オルガン音楽においては、ヤン・ピーテルスゾーン・スウェーリンクに端を発する北ドイツ・オルガン楽派の最大の巨匠であり、その即興的・主情的な作風はスティルス・ファンタスティクスの典型とされている。
しかし、オルガンとピアノに固執し、当時台頭を始めたメロトロンやモーグ・シンセサイザーの導入に消極的だったトニー・ケイは、バンドの意向に応えられず脱退していった。
それからオルガンパイプを開いて下槽へおとす。
モーツァルトのかねてからの友人、ミヒャエル・ハイドンは、モーツァルトがウィーンで音楽家として独立するためザルツブルクを去ったあと、モーツァルトの後任として宮廷および教会の作曲家・ オルガン奏者を務めていた。
もう一度、ルイスはオルガンの前にこしかけた。
ピアノ 移動式オルガンの「スージー」がある。
カルク＝エーレルト作品は、とりわけオルガン曲が、アメリカ合衆国やイギリス、フランスで人気があった。
この措置に対してオルガンチノは謝意を表するため村重をその城に訪ねたが、そのとき村重は、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽと語った。
私に言わせれば、ワーリニカさん、私がきょうゴローホワヤ街で出遭ったあのシャルマンカひき〔小型オルガンを肩にさげて歩く大道芸人〕のほうが、やつらよりよっぽど尊敬の念を呼びおこしますよ。
左側のドローバー3本をいっぱいに引き出した音とサード・パーカッションを組み合わせた音色はジミー・スミスやキース・エマーソンのオルガンスタイルを代表する音色となった。
ストリートオルガンが新しい曲を奏ではじめ、拍手が起こり、鳩が羽ばたいた。
歌・オルガン・バイオリンを町のグラマー・スクールで学んだ後、チェコ東部オロモウツに移り、オロモウツ大学の神学部で学んだ。
オルガンの音につれて、「君が代」と「今日のよき日」をうたう声が講堂の破れたがらすをもれて聞こえた。
ハーバート・マリルによって編曲されたオルガン独奏版も知られており、ロバート・ガウアーが編纂した『ウォルトン オルガン曲集』に収録されている。
電話口では、曲名を〝アダージォ・イン・ジー・マイナー〟といって、オルガンが低音でゆっくりと鳴りだす、低く低くゆっくりとゆっくりと鳴りだす、西洋の御詠歌といいたいような曲ですと、世迷事じみた説明をした。
一方ジャズ喫茶ではステージ上の激しい動きから放心状態となり倒れ込む野口ヒデト、そして飛び乗っていたオルガンから転がり落ち気絶する赤松愛、そんな2人に触発されるかのように連鎖的に倒れていく残りのメンバー、この前代未聞の事態にファンは熱狂、瞬く間にオックスの存在は女学生の間で大きな話題となる。
グロスターで仕立て屋の息子として生まれたガーニーは、少年時代から音楽の才能を見出され、10歳からグロスター大聖堂の聖歌隊員を務めるかたわらでオルガンの手ほどきを受けた。
おじのアントニーン・マチャーシュ・クラマーシュにオルガンとヴァイオリンを学び、ハンガリーのいくつかの土地で活動する。
手回しオルガンに必要な操作はクランクを回すことだけで、音楽はピンを打ち込んだ筒、あるいは穴の空いた紙ロール、最近では電子モジュールによって自動的に演奏できる。
また、一部のオルガニストはギターアンプを用いてオルガンサウンドを増幅することでギターへの憧憬を表したり、より攻撃的なトーンを作り出したりした。
電子オルガンは、コンボタイプ、チャーチモデルなど演奏される音楽や用途によって分類されているが、ドリマトーンは、オールマイティな用途に対応するホームオルガンというタイプの電子オルガンに該当する。
この間にタヌは、彼女の創案になる「オルガン遊び」で、悪魔どものお機嫌をうかがうため、例の、調子をはずしたキンキラ声で、近隣の鶏を驚かしているのだ。
オルガンペダルでない車種は、日野・レンジャーや日野・プロフィアなどがある。
ユラニアのオルガン大公、クムのタリオ大公、この二大公は、ヴラド大公の治めるモンゴールが、かれら自身をおびやかすほどの大勢力になることを警戒し、ひそかに手を結んでモンゴールを敵視する動きを見せはじめたのである。
また、オーグルヴィ老が聖歌隊の練習をやっている間に、ダンスタがオルガン席にねずみを入れた事件、そのオーグルヴィは他界し、ダンスタはジュットランドの海戦で死んだ。
ルターの奨励したコラールは、ドイツのプロテスタント教会におけるバロック音楽の発展に大きな影響を及ぼし、コラールを主題としたオルガン曲、声楽曲など広い分野に及んだ。
康臣の弾くカノンが耳の中で立ち上がり、スピーカーから流れ出るオルガンの音と重なった。
おもてどおりでは、がいとうにあかりをつけるじいさんが、びっこをひきながらきそく正しくやってくるいがいには、すずとさらをもったかるやきパンうりか、手まわしオルガンひきが、たまにまわってくるくらいでした。
国内メーカーによるホームタイプ電子オルガンとして、エレクトーンやドリマトーンとともにその開発のアイデアの元祖は、パイプオルガンとシアターオルガンに由来している。
男はほどこし物を帽子で受け取り、ぼろになった青い羅紗のカバーをかけると、手回しオルガンを背負い、とぼとぼと遠ざかって行った。
建築家なり、詩人なり、親方なりは、建物の正面を飾ってくれる彫刻も、ステンドグラスの配色をやってくれる絵画も、鐘を揺り動かし、オルガンを奏してくれる音楽も、みな自分で総括したのである。
歴史的経緯として、PCM音源方式のシンセサイザーの誕生は、1960年代のコンピュータ制御式電子音楽スタジオ、1970年代のディジタルオルガン開発や、初期のディジタル音楽ワークステーション開発にさかのぼる事ができる。
高槻城主高山右近が無二の天主教徒であるところから、宣教師オルガンチノを派遣して説かせた。
大きな家のあちこちにピアノが四台あり、むろんそのほかにも、セレスタだの、ギターだの、オルガン、マンドリン、ヴァイオリンその他もろもろの楽器がそろっていた。
私は、父の風琴のふで、オルガンを上手にひいた。
テラスのテーブルの間をウエイターが忙しそうに歩き回り、大道芸人がストリートオルガンを演奏し、子供たちはアイスクリームスタンドに行列していた。
ふたたびオルガンがとどろき、恐ろしい大音響をまきおこし、大気を凝縮して音楽にし、とうとうとして魂に押しよせてくる。
オルガンかアコーデオンかもしれない。
「それでは少し讚美歌の練習をしませう」 と軈て牧師が男らしい聲で快活に云ふと、女で居ながら人の前で決してめんをかぶらない、其の細君は飾氣のない身ぶりで腰掛を立上つてオルガンに近づいた。
この旋律は次第に厚みを増し、金管とオルガンによって変ロ長調で荘厳に奏でられ、戦争で傷ついた魂が、光に包まれ、母なるものに救済されて彼岸に赴く様を思い起こさせる終結となる。
高山右近は、熱心なやそ教徒であるので、信長は彼の師父オルガンチノを用いて、巧妙に高槻を開城させ、また中川清秀は元々、村重の挙に本心から同意していなかったので、彼もたちまち信長の陣門に来て罪を謝したのである。
ただし、サン・マルコには当時2つのオルガンがあり、この時メールロが任命されたのは小さい方の第2オルガンで、第1オルガンの奏者にはアンニーバレ・パドヴァーノが留まっている。
ドキドキスペースが滅ぶ直前の超未来の世界にあるオルガン時空研究所「次元の狭間の神殿」から時空ゲートを超えて召喚される。
その最初の問題作が、マウリツィオ・カーゲルが作曲したオルガン独奏のための「追加された即興」、ジェルジ・リゲティが作曲した「ヴォルーミナ」である。
この製品ジャンルは、自動伴奏機能付き電子オルガンやそこから派生したホーム・キーボードの シンセサイザー版発展機種 に相当し、ホーナー PK-250等の登場で市場に認知され、他メーカも即座に市場参入して一大製品ジャンルへと成長した。
美しい月桂樹の花環のまん中には、大きなだちょうの卵のような白いチーズがぶらさがっているかと思うと、金紙に包んだ蝋燭がオルガンのパイプのようにずらりと並び、柱のように立てたソーセージが、黄色くこはくのように輝くパルマ産のチーズを支えている。
ハレに戻ったシャイトは宮廷オルガン奏者となり、後にブランデンブルク辺境伯の宮廷楽長に就任した。
そして、興がのってくるにつれて、三台か四台のピアノがいっせいに鳴りだし、セレスタやオルガンやマンドリンやギターやビールが広間をかけ抜け、ろだなはサンドイッチやタバコで埋まり、庭からさわやかな夜風が吹き入り、やがてジョージ・ニューミラーは腰から上をあらわにして悪鬼のようにうなりだすのであった。
それを唐寺のオルガンチノ僧正が、唐寺へ引取り介抱し、その間吉利支丹宗旨なるものの、邪宗でないことを説明したので、弁才坊は翻然悟り、黄金の在場所を未来永劫、他人に知らせないようにしたのであった。
音楽はフルート、クラヴォ、オルガンなどの器楽、およびグレゴリオ聖歌や多声聖歌などの練習が行われた。
おのれの不具を愛する歌、おのれの浅ましい姿をその浅ましさゆえに称える歌をうたいながら、しかもその歌、そのバラッドには、オルガンの調べにのせてこんなリフレインを折りこんでいるのだった。
そのとき通りから、もういい加減酔っぱらっている酒呑みの一団がくりこんできて、入り口のあたりでやといの手まわしオルガンのメロディーと『田舎の一軒家』をうたう七歳くらいの子供のふるえ声が響きわたり、あたりが騒然としてきた。
創業90周年を迎えた1987年には社名を日本楽器製造株式会社から、山葉寅楠のオルガン修理から100周年を記念し、商標で知名度のあったヤマハ株式会社へ変更した。
アウグスト・マンスが水晶宮で『愛の挨拶』の管弦楽版と組曲ニ長調を演奏すると、2つの出版社からエルガーのヴァイオリン作品、オルガン曲、パートソングからいくつかの楽曲が出されることになった。
きのうは、私の部屋に据えてある古いオルガンで、正夫さんは、ほとんど終日、ブラームスや、ベートーヴェンなどをひいてきかせてくれました。
シンセサイザー、電子オルガン、電子ピアノなどの電子楽器、音源モジュールなどに組み込まれる他、ゲーム機、パソコン、携帯電話等に搭載される。
父カスパール・ケルルは、オルガン建造家ならびに地元のミヒャエル教会のオルガニストで、1626年にカタリーナ・ヘンデルと結婚した。
巨大な時計がカチカチと鳴り、オルガンが〈チョップスティック〉を奏で、ロウソクが燃えて、外の月に照らされた灰色の草むらに、果実や花や黄色のまだら模様が躍るなか、三人はポーカーを続けた。
電子オルガンは、コンボタイプ、チャーチモデルなど演奏される音楽や用途によって分類されているが、ミュージックアトリエは、オールマイティな用途に対応するホームオルガンというタイプの電子オルガンに該当する。
ヴィドールは、1892年にヴィエルヌをパリのサン・シュルピス教会の演奏家代理に指名しており、1894年にヴィエルヌがオルガン演奏と即興演奏で首席に選ばれると、オルガン科の講義の当座の助手にヴィエルヌを迎えた。
父は学校教師兼教会のオルガン奏者で家は貧しく、1765年からはホーフ近郊ヨーディッツ村の牧師に、76年からはザーレ河畔シュヴァルツェンバッハの牧師となったが、79年に死去してより以後一家は極貧状態となった。
ブクステフーデのオルガン作品に見られる即興性は、17世紀北ドイツにおけるスティルス・ファンタスティクスの典型とされる。
二日上京、図書館やタイピスト学校で勉強、エスペラント、オルガンやセロを習う。
オルガンの盗難を防ぐことはむずかしい。
オルガンはあえてコンサートホールから出され、エントランスホールをオルガン・ホールとして音響もオルガンに特化させている。
ぶらんこが光り、オルガンが愉たのしげに聴きこえていた。
テーマ曲は長らく「恋とはどんなものかしら」のオルガン演奏バージョンだったが、1990年代末頃からNTVバージョンと同じ「おもちゃの兵隊のマーチ」になった。
ドラムスに盟友ピーター・アースキン、オルガンにラリー・ゴールディングスを迎えたシンプルなトリオ編成で、あたたかく自由で豊かな音楽性に満ちた傑作アルバムと評価されている。
技術的観点からすると、ルートヴィヒ・クレープスは、バッハに次いで比類のないオルガン奏者であった。
ハーモニックバーはオルガン音色専用で1セットのみ。
よってオルガンには即興演奏が付きものなのだが、19世紀のフランク以来の流儀を引き継いで、フランスのオルガン音楽は即興のみならず目覚しい発展を遂げた。
また、ボブ・ディランの「ライク・ア・ローリング・ストーン」でのオルガン演奏など、キーボードやギターの名プレイヤーとしても知られている。
踊る犬、高脚、小さなご婦人と大男、それ以外のありとあらゆる見世物が、無数のオルガンや楽隊づきで、夜をすごした穴蔵や隅のところから湧き出してきて、陽ざしのもとで臆面もなく華をきそうことになった。
ザ・ナイス時代にロイヤル・アルバート・ホールで行われたビアフラ救済チャリティーコンサートにおいては、オルガンを蹴り飛ばし、裏返しにした上でそこにアメリカ国旗をのせ、国旗ごと火を放つというパフォーマンスを行い、以後同ホールはロックミュージシャンには一切使用許可を出さなくなった。
またオルガン演奏の教本を編纂し、後のスウェーリンク、シャイト、ブクステフーデらへと続くドイツのオルガン音楽へ大きな影響を及ぼした。
ヴェネツィア楽派の頂点はアンドレーア・ガブリエーリとジョヴァンニ・ガブリエーリが複数の合唱隊、金管楽器、弦楽器、オルガンという巨大な編成の作品を作曲した1580年代であった。
実際に奏する鍵盤にとって倍音関係にある音の発音されるパイプ群が並行音程を保って装備されており、それらを自在に組み合わせることによって種々の倍音構成を特徴づけるという技術は、パイプ・オルガンにおいて複雑な音色を生み出す常套手法である。
ヨハン・ゼバスティアン・バッハがオルガン奏者を務めたアルンシュタットからはやや南よりに転じ、マイニンゲン の西20kmほどの地点でニーダーザクセン・ルートと合流する。
青年期にはロンドンの教会やウォルサム・アビー修道院のオルガン奏者をつとめ、カンタベリー大聖堂での職を経た後、1542年より、弟子のウィリアム・バードと共に王室礼拝堂のオルガン奏者となった。
例の〝見えないオルガン〟だ。
彼らの活動は、教会のカントール、オルガニスト、学校の音楽教師、市庁楽団あるいは宮廷の楽師、作曲家、そしてオルガン製作者といった面に限られていて、それらは今日の感覚における「芸術家」たちからは程遠いむしろ「職人」たちの集まりであった。
一方、フランスでは、室内アンサンブルや管弦楽伴奏を伴うグラン・モテと、オルガンのみを伴奏とするプチ・モテが成立する。
これらはオルガンや弦の持続音によって成り立っており、前述の『美しき水の祭典』もオンド・マルトノの持続音によってやはりこの長大な緩徐楽章が用いられている。
国内メーカーによるホームタイプ電子オルガンとして、エレクトーンやミュージックアトリエとともにその開発のアイデアの元祖は、パイプオルガンとシアターオルガンに由来している。
グラウプナーは、バッハがトーマス教会カントルの職を受諾したことを知ると、1723年5月4日にライプツィヒの市参事会に宛てて推薦の手紙を書き、バッハの優れたオルガン演奏能力と宗教曲作曲の練達した手腕を称賛し、バッハがこの職務を忠実に遂行するにふさわしい人物であると保証した。
ハモンドの新しい可能性を指向したキースはよりヘビーな音を出すための方法として、オルガンを歪ませる、2nd又は3rdパーカッションの音を敢えて強調するという手段をとった。
信心家のブリッグスは、毎日一回、サラの弾く足ぶみ式のオルガンに合せて、さんびかを歌った。
また、1705年11月にアルンシュタットから訪問したヨハン・ゼバスティアン・バッハも、情熱的なブクステフーデのオルガン演奏に強く魅了され、無断で休暇を延長してリューベックに滞在したが、ついに任地として選ぶことはなかった。
ツィマーマン夫人が立ちあがって食堂にもどっても、オルガンは〈チョップスティック〉を奏でつづけた。
その時オルガンチノは、この三子、信忠、信雄、信孝に熱心に働きかけている。
日本語の読み書きと共に、ラテン語の読み書きを教え、ほかにオルガンで歌うこと、クラボを弾くことなどを仕込むのである。
その結果、パイプオルガンとは違い、当時勃興していた多少裕福な市民のサロンやパーラー、アメリカ、カナダ、アフリカ、中国、インド、日本などの開拓伝道、辺境の小教会にもオルガンを備えるという具体的なニーズに応えたことがあった。
一方でオルガン作品は、ジローラモ・ディルータの『イル・トランシルヴァーノ』、ヨハン・ヴォルツの『新タブラチュア集』に若干の作品を収めるほか、ほとんどが失われてしまったと考えられている。
若いルイージは、居合わせたオルガン弾きにワルツを奏でさせる。
五人の羊飼とその羊達の簡単なマイム、天使達の踊り、三人の博士の登場、合唱団の讃美歌と、場面は次第に進み、最後に、一段と高く奏でられるオルガンにつれて、私達は大きな輪をつくりながら、歌いながら、行進をはじめる。
オルガンの音色は隈無く響いた。
その同じころに、カブラルに従って来たオルガンチノが堺に着き、出迎えたロレンソとともにそのまま堺に留まっていた。
その原因としては、当時国内の電子楽器専業メーカは成長途上だったため、基礎研究投資を行う余力に欠けていた事、逆に体力に余裕のある大手総合メーカは、70年代ディジタルオルガン特許訴訟の影響を受け、ディジタル楽器開発に消極的だった事、等が挙げられる。
ソラブジのピアノと大管弦楽、オルガン、コーラスのための交響曲第2番KSS51は、おそらくピアノ譜のスケッチのみに終わった楽曲である。
はじめザイフェンの玩具職人やフラウエンシュタインの製本職人に徒弟に出されるがいずれも長続きせず、1701年にストラスブールでオルガン製作の工房を開いていた5歳年上の兄アンドレアス・ジルバーマンに弟子入りした。
長じてリリ自身も正式の学生となり、オルガンをルイ・ヴィエルヌに師事しながら、音楽理論と作曲を最初は姉ナディアに、次いでポール・ヴィダルやジョルジュ・コサード、フォーレに学ぶ。
翌日、カルメンとマヤは村を離れるが、踊りでたんまり儲けた丸野十造は、田口春雄の借金のかたに巻き上げたオルガンを田口春雄に返してやり、妻の光子は泣きながら、学校の校庭で自作の曲を演奏している春雄にそのオルガンを持っていく。
戦闘がブダペストで始まると、修道院に待避し、そこでオルガン曲のミサ・ブレヴィスを合唱・独唱・オーケストラ用に編曲した。
教会暦のためのオルガン曲集「神秘のオルガン L'Orgue Mystique 」などのオルガン作品のほか、8つの交響曲といくつかの室内楽やピアノ曲を残した。
披露宴のラスト・コースは新郎新婦による両親への花束贈呈で、またおきまりのオルガン演奏で『かあさんの歌』がセンチメンタルなムードをそそるように流れ、松崎の両親も祐子の両親も涙を浮かべ、さすがに松崎は照れくさそうにしていたが、祐子はポロポロと涙をこぼしていた。
かくしてオルガンの和音のごとくひびく朝の百千の音、そして丘の上の州会議事堂の巨大な金色のえんがいによって、紫色の窓ガラスをきらめかせる夜明けの輝きへと、ランドルフ・カーターは声をあげてとびたち、ボストンの居室で目を覚ましたのだった。
深くてやわらかいオルガンの悲愁、その通奏低音の旋律の上空に漂うことは心身を托してできる。
減衰速度、音量は2段階から選択可能で、音量を大きい設定にするとパーカッション音量が少し大きくなるだけでなく、パーカッションを強調するためにオルガントーン音量が3dBほど低下する。
何やら神秘的な音で深遠な内容を暗示したり、低音弦のピチカートが「大いなる憧れ」のモチーフを出したりして、やがてオルガンを伴って弦が多くのパートに分かれて、すばらしい響きの部分がきます。
やがて、オルガンがおごそかに鳴って、こどもたちは、わかいうつくしい声で、さんび歌をうたいました。
オルガンとソプラノ独唱、テノール独唱のための1時間目「昇天」では、30分以上にわたるほとんど全ての部分で、鍵盤楽器奏者は左手と右手が全く異なるテンポでの演奏を求められる。
また、ヴァイオリニストでオルガン奏者のフランチシェック・イカヴェッツに作曲などを習い、1832年には『ギャロップ』と題されたニ長調の短い小品を作曲しており、同曲はスケッチの形で現存している。
試聴室につれこまれ、ヘッド・ホンをかけると、待つまもなく、小さな、奥深い静謐のどこからか、やわらかいオルガンの底深い低音がゆっくりと流れはじめた。
この曲はオーケストラのための曲ではあるが、しばしば吹奏楽やブラス・バンドのために編曲される他、冨田勲によるシンセサイザー編曲、諸井誠によるオルガンと打楽器のための編曲などがある。
彼のオルガン用トッカータは構成や技法の観点からプレリューディア praeludia とか、プレアンビュルム praeambulum と題名付けられた作品と同種のものである。
聖歌も、オルガンの響きも、司祭の唱えるラテン語のキリエ・エレイソンも沈鬱であった。
同地ではクリストフ・エルンスト・フリードリヒ・ヴァイセらにピアノやオルガン、作曲を師事、またニルス・ゲーゼの面識を得て、生涯の親交を結んだ。
超音電気オルガンの音が、むせび泣くような漸強音クレセンドへと高まっていったかと思うと、突然、芳香循環装置によって、ビジョザクラの香りが、強烈なパチョリの香りに変わった。
人口減少と半致命的な放射性降下物、ウィルバー・マーサーと共感ボックス、生類への宗教的愛護とアンドロイドに対する無慈悲な殺戮、特殊者と賞金かせぎ、ムード・オルガンとバスター・フレンドリー、これらの要素の一つ一つが意味を持ち、それが渾然一体となって、さらに深い意味を持つように構成されている。
頂点に達したところで、第1部の第1主題が金管の別働隊によって完全に姿を現し、オルガン、全管弦楽の壮大な響きに支えられて金管が高らかに第1部第1主題の動機を吹奏して全曲を結ぶ。
最後には風笛やポーランドボックまでも禁じられ、手廻しオルガン、アコーディオン、オカリナしか許されなくなった。
器楽曲では、ヴァイオルによる小規模な合奏のためのファンタジアやヴァイオルを伴奏に持つ歌曲が名高く、オルガン曲やヴァージナル曲等の鍵盤音楽も多数残している。
ふてくされた人形どもは、気ままにならず、腕を腕にからみつけ、 かつてどこかの姫上が抱きしめた 黒いオルガンのような、がらんどうな胴体は、 不体裁ないろごとゆえに、いつまでもぶつかりあう。
ジャックはギター以外にオルガン、アナログシンセサイザー、ピアノやマリンバなどを演奏するマルチプレイヤーであり、元々はドラマーであった。
細かな機能の違いはあれどドローバーによる波形合成といった基本構成を貫いてきたビクトロンも、1985年には「システム・ビクトロン」という名前でNS-5・NS-7が登場、多機能電子オルガンへの進化を遂げた。
ピアノとオルガンを修めるかたわら、チャールズ・ヴィリアーズ・スタンフォードに作曲を師事した。
ヴァイオリン独奏パートと第一ヴァイオリンパートの難易度に差があまり見られず、声部の接合が粗雑なことから、もともとこの作品のオリジナルは、第一ヴァイオリン、第二ヴァイオリン、ヴィオラ・アッリングレーゼ、ヴィオロンチェロ・スパッラ、ポジティブ・オルガンの五重奏であった可能性が指摘されている。
鍵盤楽器のレコーディングは、古井はオルガンやシンセ系、AZUKI七がピアノと、それぞれ担当を振り分けている。
この時代はオルガン、チェンバロやリュートなどの和音楽器がバスの旋律と和音を奏で、合奏の主導を担った。
今年の新入生歓迎会では、志摩子さんがオルガンを弾く。
ほかにも〝ねじ式自殺樽〟とか〝脱穀機型脳天振動自殺機〟〝首まきつきオルガン自殺機〟〝四〇年心臓破裂発動機〟などなどを発明した。
その他ローランド独自のエフェクト技術・COSMによるロータリーシミュレーターやアンプシミュレーターを搭載しており、オルガンサウンドに変化を与える。
フランスのバロック音楽には、さらに半音低いA=392Hz、ドイツのオルガンや教会音楽では、現代よりも半音高いピッチであるA=465Hz、古典派の音楽には、現代よりも若干低いA=430Hzが、それぞれ採用されることもある。
アダージョ・トランクイロで、オルガンのト音を土台にオーケストラが上行する賛歌風の動機を奏し、荘厳な展開の後トランペットによる印象的なファンファーレを導きだす。
そして、蛙のモチーフはこの後、『こわれたオルガン』や『太陽は東からあがる』などにも現れ、最後の詩集『自問他問』にも2編の詩がある。
ツィマーマン夫人は、玄関わきの客間のオルガンで〈チョップスティック〉をひいていた。
フーガや変奏曲形式で作曲されている作品は多く、オルガン曲「BACH主題による幻想曲とフーガ」は、バッハの動機に基づく作品としても名高い。
かすれた音をたてるオルガンのほか、木製のベンチや奇怪な意匠で飾られた祭壇を備える、広大なせりもち造りの礼拝堂もそこにあったのだ。
ポーラママのオルガンで、ポーラパパが素敵なテナーを響かせます。
右近は、師父オルガンチノに、密書を送って、教えをこうた。
他方、国内楽器業界は 有名なディジタルオルガン特許係争 の影響もあり、ディジタル音源開発への取り組み全般が滞りがちだった。
作品カタログからは外された彼の「交響曲第1番」には、オルガンのクラスター音響や木管楽器の跳躍音程の炸裂に、既に彼の個性を決定付ける要素が散りばめられる。
典型的な楽曲構成は、北ドイツ・オルガン・トッカータといわれる5部形式であり、冒頭部-第1フーガ-間奏部-第2フーガ-終結部といった展開を示す。
いつのまにか、オルガンの音は途だえていた。
オルガン、ハープ、ラッパ、サルタリ、ダルシマーなどの古くさい楽器まで、耳を打つような音を立てて奏でられ、声もそれにつれて高まっていった。
更に電子オルガンの「テクニトーン」、電子ピアノ、消音ピアノユニット等もTechnicsブランドで販売した。
そこで、そのサルをだきとると、オルガンひきに｜一シリング《》やって、とっとと行ってしまえといいました。
やがてふりかえり、つまずいて、じっとりした冷たい石の上に倒れこみ、あえぎながら身を震わせていたが、魔的なオルガンの音が鳴りひびく一方、狂おしい行列のあげるうなりや太鼓と鈴の音はしだいに遠のいていった。
ペンフィールド情調オルガンの前で、イーラン・デッカードは右の人さし指をダイヤルにかけてすわっていた。
十一月六日、オルガンチノは信長からつけられた秀吉、松井ほういん、さくまのぶもり等を同道して、たかつきに行き、高山を説いた。
合唱がホルン動機を繰り返して高揚し、オルガンも加えて壮大に「復活」動機を歌い上げる。
ヤナーチェクは王立師範学校長のエミリアン・シュルツにプラハのオルガン学校で学ぶことを勧められ、1年間の休暇が与えられた。
手すりに腰を降ろして、水が橋げたをこすり、堰でざわめきをあげ、水車の吊り門をオルガンのようにぎいぎいいわせているのに、耳を傾けていた。
よって伴奏は、ピアノ、オルガン、チェンバロといった鍵盤楽器、ないしギター、リュート、また最近では電子楽器のような、和音を演奏しやすい楽器で行うか、オーケストラなどの合奏で行うのが普通である。
かつてオーケストラの中に入る鍵盤楽器といえばピアノ、チェレスタ、オルガン、ときてハーモニウムが入るのが定石でシェーンベルクやベルク、マーラー、ペンデレツキ、シュレーカーなどがハーモニウムを用いていたが、20世紀にアコーディオン科が設立されると同時に楽器と奏者の性能が上がってくる。
利巧な奴らであるから然るべき魂胆あつての策略だと信長は見込んでゐたが、ある日、オルガンチノといふバテレンを別室に呼び入れ、侍臣全部遠ざけておいて、さて、お前も商売だから本当のことを打開けては障りがあらうが、然し、今日は家来一同遠ざけたから腹蔵なく語るがよい。
オルガンのための組曲『主の降誕』で「移調の限られた旋法」をはじめ「付点リズム」「不可逆リズム」「ギリシャ、インドのリズム」「鳥の歌」などの語法をはじめて意識的に組織化して用い、以後自身の語法として発展させた。
ラインケンは、ハインリヒ・シャイデマンの弟子として、ヤン・ピーテルスゾーン・スウェーリンクに連なるオランダや北ドイツのオルガン演奏の伝統を受け継ぎ、ヴィルトゥオーソ的な演奏技巧に裏打ちされた華麗な彩りを加えることに成功した。
父によってリエージュ王立音楽院に送られたフランクはソルフェージュ、ピアノ、オルガン、和声学をジョゼフ・ドーソワーニュ＝メユールら他の下で学んだ。
様々なオルガンのための音楽を初演しており、プーランクの《オルガン協奏曲》のほかに、恩師というべきヴィエルヌの《オルガン交響曲 第6番》を1935年に初演している。
ロータリースピーカーは本体が大きくて運搬に苦労することから、各オルガンメーカーはロータリースピーカーを電子的に再現し、オルガン本体のエフェクトとして組み込んでいる。
例として「エレクトーン」が「電子オルガン」の通称として、「キャタピラー」が「無限軌道」の通称として広く用いられている。
ヴァイオリン協奏曲だけはほぼ定期的に演奏されてきたが、オーボエと弦楽のための『牧歌的協奏曲』や、イングリッシュ・ホルン協奏曲、ピアノ五重奏曲、2つのピアノ三重奏曲、3つのヴァイオリン・ソナタや室内交響曲、およびオルガン曲も作曲している。
オルガンチノは地球儀をとりあげ、伊太利を指して、之は自分の生れた故国であるが、はらからを棄て、万里の海を越えて知るべもない絶東の異域へ来るからには、元より生命はすてゝゐる。
スティーヴ・マリオットとロニー・レーンに率いられ、ドラムスのケニー・ジョーンズ及びオルガンのジミー・ウィンストンがメンバーであった。
ベッドわきの情調ムードオルガンから、アラームが送ってきた陽気な弱いサージ電流で、リック・デッカードは目をさました。
朱実のオルガンは精妙をきわめ、技巧は剽悍ひょうかんそのもので、さすがのドン・ファン都築克彦も、そのつど骨抜きにされたと、かれはその手記のなかでぬけぬけと告白している。
愛知県美術館には「絵画」が、福岡市美術館には「ゴシック聖堂でオルガン演奏を聞いている踊り子」が、岐阜県美術館には「人と月」が収蔵されている。
オルガニスト、即興演奏家としての名声が高まるにつれ、フランクはますますカヴァイエ＝コルが新設または改修したオルガンの除幕式や奉献式での演奏を任されるようになっていった。
ハモンドNew B-3やローランドVK-88などといった、現在製造されているオルガンは外見的にB-3を意識しているものが多い。
先ず、京都なんばんじのバテレン、オルガンチノを呼び出して言った。
ディルータの主要な業績は、オルガン奏法、対位法、作曲法について著した二部構成の著作『トランシルヴァニア人』である。
また各メーカが自社の電子オルガンのモデルにした楽器は、教会用パイプオルガン、シアターオルガン、ハーモニウム/リードオルガン等と、明らかに差異があったが、総称的にすべて 電子オルガン と呼ばれた。
ローマのバチカンでフェルナンド・ジェルマーニに2年間師事し、シエナのアッカデミア・ムジカーラ・キジアーナにも学び、その後彼のオルガンのアシスタントを10年間続けている。
ドゥメシューのオルガン作品のうち、《降誕祭》作品4と《6つの練習曲》作品5は、あらゆるオルガン作品の中でも演奏至難なパッセージを含んでいる。
機知に富み、詩をつくり、座談にたくみで、歌はさらに上手で美しい声をもち、オルガンやクラヴサンをひく。
手回しオルガン奏者と踊り子が群衆を楽しませている。
一台の巨大なオルガンがすえられ、新郎新婦の行列が通路をくだってくるとともに、勝利のメロディを高らかに鳴らしはじめ、新郎新婦が白い綿でおおわれた階段をのぼって、花輪でびっしりおおわれた野天の小さな教会堂の中で、レンズマン従軍牧師と向きあったときには、音をひそめて軽快な伴奏に移った。
後年は「テクニクスオルガン」と呼んでいた。
パドヴァーノの曲集 Toccate et ricercari d'organo は1604年出版であるが、パドヴァーノの没年は1575年であるので16世紀中ごろにはすでにオルガン用のトッカータが出現していた事がわかる。
オルガンに加えて、ヴィオラ・ダ・ガンバ、サックバット、リコーダー、ツィンクなどが、古くから声楽とともに用いられた代表的な楽器である。
オルガン組曲やレクイエム、連作歌曲集なども手懸けている。
そのひびきは、ふかくぴりぴりとふるえながら、はじめは低音にはじまるオルガンのようでしたが、しだいに調子をあげ、大きくなり、さらに大きくなって、ついに大地も大気も、そのひびきでふるえました。
ハーモニカの発明者は諸説あるが、1820年頃に作られたオルガンの調律用の道具が起源といわれ、1821年、ドイツのベルリンで、オルガン職人の息子、クリスチャン・フリードリッヒ・ルードヴィッヒ・ブッシュマンという当時16歳の少年が、「AURA」というハーモニカの原型を試作した物が発明者として有力である。
電子オルガンのトランジスタ化は、ヤマハのエレクトーンの方が先行しており、エレクトーンでは1号機のD-1から全トランジスタ化していたのに対し、ビクトロンは1967年発売のEO-200からとなった。
大きい鉄のオルガンさながら、絞首台氏も吼《》えまする！
戸外の広場には、ひるごろから夜中まで、屋台店が立ち並び、射的の音が響き、蒸気木馬がうなり声をたて、オルガンが鳴り響いていた。
その結果、4台のオルガンがそれぞれ特定の8部音符を強調しながら、11thの和音を奏で、マラカスがテンポの速い8部音符のリズムを刻む立体的な音の空間を持った曲が出来上がった。
オルガンチノはイタリア生れのばてれんだった。
あこがれと、よろこびにあふれた子どもの声のようなそのふしぎなひびきは、いよいよふくれあがって、オルガンのとどろきになり、ついには、そうごんなひびきをもつ、音のあらしにまで高まりました。
右手の親指がオルガンのキイを押す。
オルガンチノたちもまた安土に赴いた。
バッハのオルガン作品は、コラールに基づいた「コラール編曲」と、コラールに基づかない「自由作品」の2つに分類される。
ナポリで急逝したテノール歌手のアドルフ・ヌリの遺体が埋葬のためにパリへ戻った際、その葬式でショパンはシューベルトのリート「天体 Die Gestirne」のオルガン編曲を演奏した。
また、オルガン奏者としての活動も始め、ヨハン・ペーター・エミリウス・ハートマンからコペンハーゲン音楽院院長職を引き継ぐ。
十字屋楽器店刊『手風琴独まなび』の表紙 なお、明治から昭和初期までの日本語では、オルガンの和訳「風琴」が広く用いられた。
そうですね、カンタータの大きなグループ、パッションのグループ、モテットのグループ、オルガン音楽の大きなグループというふうに区分していくと、例のロ短調の《ミサ》やこの《クリスマス・オラトリオ》は、どこにも入らないのです。
一部を除きオルガンペダルである。
ゲーム『ドラゴンボール 大魔王復活』ではウクレレ、バンジョー、オルガンといったゲームオリジナルの部下が登場し、さらにウクレレはゲーム『ドラゴンボール アドバンスアドベンチャー』にも登場している。
そこでライリーは古い、「バラストの中に真空掃除機のモータで風を送り込むような」リードオルガンとテープレコーダによる遅延装置付きのサクソフォーンを用い、日の入りから日の出まで即興演奏を披露した。
イベントで選曲されていたジミー・スミス、ジミー・マクグリフ、ジャック・マクダフら、ジャズ・オルガン奏者の楽曲がモッズの間で評判となり、来場客の半数をモッズ・コネクションで占めるようになった。
少したつとオルガンの音が止んだ。
オルガン曲も大規模な曲集を多く生み出し、『オルガンの書』『聖霊降臨祭のミサ』『聖三位一体のための瞑想』『聖体秘跡の書』などを作曲した。
タムタムのロールと弦楽器のH音に導かれたトランペットのファンファーレで始まり、それに続くオルガンのトッカータにトランペットが絡みつく。
「オルガン」や「ギター」や「ヴァイオリン」「トランペット」など、他にもいろんな名前の付いた、いろんな形や音色の楽器があるのだ、と静は教えてくれた。
一方、lyra、 Leierはハーディ・ガーディを指すようになり、Leierはさらに転じて「手回しオルガン」の意味にまでなった。
パーカーは、ラテン語のオラトリオ「最後の審判Hora novissima」の作曲家として以外はほとんど忘れられているが、ドイツ保守派の伝統を汲む多作で辣腕の作曲家であり、2つのオペラや歌曲、オルガン曲、舞台音楽、おびただしい数の管弦楽伴奏の合唱曲を作曲した。
アイスクリームスタンドは横倒しになり、転がったケースからチョコレートクリームが溶け出していたし、ストリートオルガンは潰れて鍵盤が飛び散っていた。
審査委員会メンバーはガッリと、やはりミラノ音楽院作曲科の2教授、ポンキエッリおよびドミニチェーティ、ミラノ・ドゥオーモのオルガン奏者プラタニア、そしてイタリアにおけるワーグナー信奉者の筆頭格としても有名な指揮者のファッチオの5名だった。
手回しオルガンは、楽器のひとつ。
えんびふくの肩に赤いインコをとまらせた男が、古風な手廻しオルガンでブーカブーカとなつかしのメロディを奏でているのは、一九二〇年代のオリエント急行発車風景再現のつもりらしいが、くたびれた燕尾服の裾にインコの白いふんがくっついていて、うんこしたインコが大男のえりくびをかじる。
その開発のアイデアの原点は、パイプオルガン、シアターオルガン、コンボオルガンに由来している。
オルガンチノは遂に約束した。
コンチェルトやオルガンと弦楽器のための五重奏曲、モテット、ミサ曲、オルガン独奏曲などもある。
ではオルガンやピアノ、バイオリンは？
外部から音を取り込むサンプリング、アナログシンセサイザー、オルガンのモデリング機能を持ち、音色合成可能である。
この葬儀に出席したマーラーは、オルガンと合唱によるクロプシュトックの「復活」を聴き、交響曲の終楽章の歌詞に使用することを思いつく。
しかし、豚のオルガンとは！
オルガンと弦の伴奏でね。
オシレータ部はProphecyでも採用されていたスタンダード、リング・モジュレーション、VPM、ブラス・モデル、リード・モデルに加えて、新規に開発されたレゾナンス・オシレータ、オルガン・モデル、エレクトリック・ピアノ・モデル、など合計13種のオシレータを搭載している。
オルガンの音がなつかしい。
サン＝サーンスが初演したフランクの《ピアノ五重奏曲 ヘ短調》は、フランクのオルメスに対する激情が隠されていると言われており、またフランクの遺作となったオルガンのための《3つのコラール》のうち第2番は、オルメスに献呈されている。
たとえば父親の《オルガン協奏曲》BWV596の自筆譜に、フリーデマンが自署を書き入れたため、19世紀の出版譜は、誤って作者をフリーデマンとして伝えた。
その後ボルドーのサント＝ウラリー教会のオルガニスト、ルロー夫人に師事し、宗教曲やオルガン曲から、終生にわたる影響を受ける。
コレア・デ・アラウホの音楽史に関する重要性は、オルガン教本『オルガンの技能、オルガンの理論とその音楽的実践としてのティエントとディスクルソ集 Facultad Organica』の執筆にある。
オルガンの音が響く。
玉子が昇天した翌日、教会のオルガンチノ神父をはじめ、清原マリヤ、侍女たちが、焼け跡に玉子夫人の遺骨を探した。
彼はルイ・ルフェビュール＝ヴェリーがオルガニストとなったサン＝シュルピス教会の新しいオルガンをはじめ、以降ノートル＝ダム教会、、サントトリニテ教会などで演奏した。
またこれとは別に「ゾリステン・ドライエック」が委嘱した、ヴァリオリンとトロンボーン、オルガンの為の『クワーオワー』などがある。
エマ・ホワイトがオルガンでマーチを弾くの。
オルガンだった。
スタンフォードは7つの交響曲、約40の合唱曲、9つのオペラ、11の協奏曲、28の室内楽曲、歌曲、ピアノ曲、付随音楽そしてオルガン曲を含めて約200の作品を作曲した。
レーガーはとりわけオルガン曲によって名声を勝ち得ているが、その作品は、歌劇と交響曲をのぞいてすべてのジャンルを網羅しており、管弦楽曲、協奏曲、室内楽、リート、合唱曲のいずれにも傾聴に値する作品を残した。
詠唱がおわると、いっせいにほうこうが湧きおこり、そのけんそうはオルガンのかすれた低音をほとんどかき消すほどのものだった。
その後デンマークに移り、コペンハーゲンにて宮廷オルガニストのヨハネス・シュレーダーにオルガン演奏を、宮廷作曲家のカスパル・フェルスター2世に作曲を師事した。
小学校や幼稚園を対象にした音楽教育向け楽器を主体にしており、鍵盤ハーモニカ「メロディオン」、鍵盤吹奏笛「アンデス」、ハーモニカ、リコーダー、オルガンなどのほか、大人向けの楽器として大正琴などを生産・販売している。
とりわけ、直営のビバ楽器を通じ店頭発売もされた『トムソン』ブランドの格安ギターや電子オルガンは、「ナウなヤング」の間で圧倒的人気を博した。
非常に大規模なアンサンブルが採られ、サクソフォーンの加わるオーケストラのほかに、オルガン、任意のピアノ、任意で2団の金管群、大編成の打楽器部門に加え、8声の混声合唱、小合唱隊、バリトン独唱が起用されている。
横浜開港祭支援の吹奏楽イベント「横浜開港祭 ザ ブラス クルーズ」、オルガン1ドルコンサート、昼どきクラシックなど、主催公演・貸館による演奏会が多く行われる。
また、単に擬古趣味というだけならば、19世紀においても、リストのいくつかのオルガン曲やグリーグの《組曲「ホルベアの時代から」》、チャイコフスキーの《弦楽セレナード》や歌劇《スペードの女王》のディヴェルティメントなどの例があった。
大骸骨舞踏会、そらきた、北風一陣、 黒い絞首台は、鉄オルガンのようにうめき、 それにこたえて、濃紫の森から狼どもの遠吠え。
ジョンはベースの他に、キーボード、琴、バンジョー、オルガン、ピアノ、メロトロン、ギター、マンドリン、ハープシコード、ローズ・ピアノなど25種類以上の楽器を操るマルチプレイヤーであり、特に彼のキーボード演奏はレッド・ツェッペリンに単なるハード・ロック・バンドではない多様性を与えた。
サポートキーボーディストのクジヒロコによるオルガンのライブアレンジは、レコーディングにそのまま活かされた。
鈴木楽器のハモンドXT-100・XH-200と並ぶ、ドローバーを装備した国産電子オルガンである。
サン＝サーンスの『オルガン付』交響曲や、オネゲルの『ダヴィデ王』などは当時ベストセラーとなった。
人々はわがくに固有の美風である神仏の崇拝、父母師友の恩義を忘れて個人主義、唯物主義的な権利義務の思想に走ることあんどんとラムプを取換えるが如く、琴、三味線、長唄、浄瑠璃を蹴飛ばしてピアノ、バイオリン、風琴、オルガンを珍重すること傘を洋傘に見換える如くであった。
カミーユ・サン＝サーンスの「交響曲第3番『オルガン付き』」では、第4楽章においてオーケストラ内のピアノが連弾で用いられる。
ブゾーニはいくつかのバッハ作品をピアノ用に編曲しており、中でもオルガン曲の《トッカータとフーガ ニ短調》や、《無伴奏ヴァイオリンのためのパルティータ第2番ニ短調》からの〈シャコンヌ〉を編曲したものは有名である。
イーランはすばやく立ちあがって、自分の情調オルガンにとりつき、夫をにらみながら待ちかまえた。
ほかに中田章、木岡英三郎、草川宣雄、眞篠俊雄、奥田耕天、秋元道雄らがリードオルガン用の練習曲集などを発表、リードオルガンの教育・普及に貢献した。
ルイ14世が崩御し、ギヨーム＝ガブリエル・ニヴェールが死去したのに伴い、ニヴェールの後任オルガニストとしてサン＝シュルピス教会に勤めるかたわら、サン＝シールの王室において、貧しい貴族の女子教育のために教師を務め、音楽とオルガンを教えたり、合唱と聖歌の指揮を執ったりした。
また一部の曲では『クロモルネによるファンタジア Fantaisie sur le Cromhorne』、『ティエルスによるフーガ Fugue sur la tierce』といったように、オルガンのレジストレーションが指定されており、これは後にフランスのオルガン音楽の特徴となるものである。
しぶいところでは、オルガン小曲集の「主イエス・キリスト、われ汝に呼ばわる」を、むかし、執念で探し出しました。
翌年、フィレンツェのロレンツォ・デ・メディチの宮廷音楽家となり、オルガン奏者、宮廷楽長ならびにロレンツォの子供たちの家庭教師をつとめた。
オルガンと、ソプラノ笛と、タンバリンの音がきこえる。
チェンバロ、オルガン奏者のグスタフ・レオンハルトやチェロ奏者のアンナー・ビルスマらと共演を重ね、1950年代から1960年代にはテレフンケン・レーベルに、1970年代にはSEONレーベルに多くの録音を残した。
幼時よりオルガンや謡曲に親しんだ。
門人に北ドイツ・オルガン楽派の作曲家、ヤーコプ・プレトリウスやハインリヒ・シャイデマン、パウル・ジーフェルト、ザムエル・シャイトやゴットフリート・シャイトを輩出している。
用途や設置場所を特に意図したい場合には、「教会オルガン」「コンサート・オルガン」「ハウス・オルガン」「劇場オルガン」「シアター・オルガン」「シネマ・オルガン」などの呼び方が使われることもある。
彼は『至福』の作曲を中断してオラトリオ『贖罪』、交響詩『アイオリスの人々』、オルガンのための『3つの小品』、『ピアノ五重奏曲』などや他の多くの小規模作品に取り組んだ。
そこには、バッハ、メンデルスゾーン、リスト、フランク、そして恩師デュプレの、オルガン作品全曲が含まれている。
彼は29曲のミサ曲、カンタータ、オラトリオ、レクイエム、合唱曲、独唱曲、オルガン作品、ピアノ作品や交響曲を作曲した。
ケスラーは、130曲以上の作品を遺しており、そこには歌劇、2つの交響曲、ヴァイオリン協奏曲、管弦楽のための変奏曲、女声合唱とオルガンのためのミサ曲、詩篇唱、室内楽が含まれている。
オルガンチノは、腰をうずめた。
ロックバンド『ゴダイゴ』のピアノ、オルガン、キーボードプレイヤーである。
コルグ・コンボオルガンでは、コルグが製造・販売する電子オルガンCX-3/BX-3を扱う。
日本舞踊の名取で、電子オルガン講師の資格も持ち、ガイナックスのPC用ゲーム『電脳学園』『サイレントメビウス』の作曲を担当するなど、多芸である。
同院で、レオ・スミスより音楽理論を、フレデリック・シルヴェスターよりオルガンを、アルベルト・ゲレロよりピアノを習う。
ハーシェルはニューカッスルやリーズ、ハリファックスのオーケストラの団長を務めた後、バースでオクタゴン・チャペルのオルガン奏者に就任した。
オルガン、リュート、ヴァイオリンを学ぶためにライプツィヒに行き、父トビアス同様、バッハにオルガンを師事する名誉に恵まれた。
ときおり女がオルガンをまわす。
ゴットフリート・ジルバーマンは、その工房から、ツァハリアス・ヒルデブラントの他にもヨアヒム・ワーグナー、アダム・ゴットフリート・オーメといった次世代を担うオルガン職人を輩出し、ザクセンを始め中部ドイツ地方のオルガン製作に大きな影響を遺した。
実演に際しては会衆のコラールの伴奏のほかに、オルガンとの掛け合いや、前奏にファンファーレや序曲、後奏にはフーガや歌無しのコラール、マーチなどが奏される。
そこで、オルガンは、鳴りわたり、こどもたちの合唱の声は、やさしく、かわいらしくひびきました。
オルガンのための《前奏曲とフーガ》の他、モテット、連祷、晩祷、1曲の《レジナ・チェリ》が遺された。
オルガンと合唱隊をそなえる。
ピエロがようきに、オルガンをひき始める。
なお、フーガ主題の前半はブクステフーデのオルガン作品《前奏曲とフーガ ニ短調BuxWV140》に見られる。
ハーモニカ、鍵盤ハーモニカ、アコーディオン、笙、リードオルガンなどのように、枠の中で薄片が自由に振動するもの。
一般的にはベーシストやキーボーディストとして知られているがギター、ピアノ、ドラムス、ヴィブラフォーン、三味線、シロフォン、オルガンとマルチに演奏出来る。
一方、オルガンのためのコラール編曲は、コラール前奏曲、コラール変奏曲、コラール幻想曲に分類される。
フランス政府の委嘱作品《神秘の交響曲 "Symphony of Mysteries"》はオルガンと合唱を含み、1971年の《ミサ曲》はサンフランシスコ聖メアリ大聖堂の委嘱に応じて作曲された。
Iが、「見よ」と呼びかけ、IIが「どこを」と問い、Iが「その忍耐を」と答える中で、オルガンとソプラノ・リピエーノのコラールが加わる。
オルガンの奏楽がやんだ。
トッカータとフーガ ニ短調（）BWV565は、ヨハン・ゼバスティアン・バッハが作曲したオルガン曲である。
多数の歌曲と合唱曲、ピアノ曲のほか、オペラ「モナ」、ニールセン風の発展的調性を取り入れた交響詩「北国のバラード」、「オルガンと弦楽合奏、打楽器のための協奏曲変ホ短調」などの作品がある。
高級型のリードオルガンは16フィートストップや4フィート、2フィート、セレステやフルオルガン、スウェルも備え、主に教会、師範学校、音楽学校などに納入された。
オルガン職人の親方レナタス・ハリスと、そのライバルのバーナード・スミス「親爺」が、テンプル教会のオルガン建設の権利をめぐって、それぞれの楽器のデモンストレーションを行うのに、ハリスはドラーギを、スミスはジョン・ブロウとパーセルを雇ったのである。
バンドのオリジナル・ラインナップはヴォーカル/オルガンのマーク・スタイン、ヴォーカル/ベースのティム・ボガート、ヴォーカル/リードギターのヴィンス・マーテル、ドラムスのカーマイン・アピスで、1966年から69年まで5枚のアルバムを発表、70年に解散した。
著書に『オルガン教則本』、『詳解楽語辞典』、『詳解楽典』などのほか、ザーロモン・ヤーダスゾーン著作の音楽理論に関する訳書も数種ある。
オルガンのパイプの主流を占める。
オルガンがかなでられ、さんびかがうたわれる。
大オルガンのとどろき。
その他のオルガン作品に、《聖霊についての7つの瞑想曲》作品6と《三部作》、《グレゴリオ聖歌による12のコラール前奏曲》作品8、《テ・デウム》作品11、《復活祭の時季のためのレスポンソリウム》作品11、《ハ調の前奏曲とフーガ》作品13があり、《詩曲》作品9はオルガンと管弦楽のための協奏的作品である。
オルガン演奏が急速に上達すると、カヴァイエ＝コルの助言により、1863年にベルギーに留学しブリュッセル音楽院にて、ジャック＝ニコラ・レメンスにオルガンを、フランソワ＝ジョゼフ・フェティスに作曲を学ぶ。
他にもオルガン、ブルースハープ、ドラム、クラビネット、パーカッション、キーボード、マンドリン、ウクレレ、ペダルスティールなど多彩な楽器の演奏もでき、レコーディングやライブでも担当することも多い。
フレスコバルディの大多数の作品は、オルガンやチェンバロのために作曲され、トッカータ、カプリッチョ、ファンタジア、カンツォーナ、リチェルカーレ、舞曲、変奏曲などがある。
「水上の音楽」「オルガン協奏曲」「合奏協奏曲」どれもこれも、明るくて思慮深く、温かみがあって、それでいてちょっぴり寂しくて。
通奏低音の演奏には、オルガン、チェンバロなどの鍵盤楽器や、リュート、ハープ、ギターなどの撥弦楽器といった和音の出せる楽器が用いられ、しばしばヴィオラ・ダ・ガンバ、チェロ、コントラバス、ファゴットなどの低音旋律楽器が併用される。
シスター広瀬のオルガンが和音を引きずる。
実際のパイプ・オルガンにおいての例としては、ストップを8' + 4' + 2 2/3' + 2' + 1 3/5'の組み合わせによってホルンパートを奏すると、実際と全く同じ音の組み合わせができあがる。
オルガン音色はアッパー・ロワーのみ。
ザビエル、ガゴー、フロエー、オルガンチノこれら切支丹のばてれん共、教法にしゃこうし耳目を眩し、人心を誘い邪法を用い、日本の国をきゆしている。
主なメーカーは明治期に長尾芳蔵の長尾オルガン、西川虎吉の西川オルガン、山葉寅楠のヤマハオルガン、池内甚三郎の池内オルガン、石原久之祐の石原オルガン、松本新吉の松本オルガン、昭和期になって河合小市のカワイオルガン、名古屋の山下オルガンなどがあった。
数多くのピアノ曲のほか、《ピアノ協奏曲 第1番 ニ短調》と《第2番 変ロ短調》、《交響曲 第1番 ニ短調》と《第2番 ヘ長調》、オラトリオ《サムエル》、管弦楽伴奏歌曲、オルガン・ソナタ、ピアノ五重奏曲、2つのピアノ三重奏曲などを遺した。
デ・セルイケラ司教、バリニヤ師、オルガンチノ師、ゴメス師、ポメリオ師、ローペス師、グレゴリオ師、数えれば際限がありません。
街頭オルガンがきこえ、ゆるやかに風車がまわる。
録音も数多く、自作やフォーレの《レクイエム》やプーランクの《オルガン協奏曲》以外にも、サン＝サーンスの《交響曲第3番 ハ短調》、マルカントワーヌ・シャルパンティエの《クリスマスの真夜中のミサ》、オネゲルの《ダヴィデ王》や《クリスマス・カンタータ》を録音した。
ウフィツィ美術館所蔵の『ウルビーノのヴィーナス』と『愛のヴィーナス』、プラド美術館所蔵の『ヴィーナスとオルガン奏者とキューピッド』である。
ファゴット、オーボエ、バグパイプ、トロンブーン、コーラングレ、アウロス、ある種のオルガンに用いられる。
クイーンのライヴ・スタジオにおいては、シンセサイザー、タンバリン、リズムギター、ハープシコード、チェレスタ、アコースティック・ギター、オルガン、カウベル、パーカッション、シンセベース、マラカスなどにクレジットされている。
やっぱオルガン駄目だったわ。
テナーサックス兼リズムギター担当のデニス・ペイトンは2006年12月17日に逝去、リードボーカル/オルガン/ピアノ担当のマイク・スミスは2008年2月29日に64歳で亡くなる。
オリヴィエ＝ウジェーヌ＝プロスペール＝シャルル・メシアンは、フランス、アヴィニョン生まれの現代音楽の作曲家、オルガン奏者、ピアニスト、音楽教育者である。
オルガンが、結婚けっこん行進曲を奏かなでる。
カミンスキの作品は、オルガン曲、室内楽、協奏曲、歌曲、合唱曲、モテット、歌劇がある。
ピアノ、オルガン、チェンバロ、室内楽を学んだ後、ヴェネツィア、クリソン、ジュネーヴでオルガンをライオネル・ロッグ、チェンバロをケネス・ギルバートとクリスティアヌ・ジャコテに師事した。
バンダとしては、ピッコロ、ピアノ2、オルガン、トランペット3、銅の鐘、オーケストラ用の鐘、シンバル、クラッカー。
