ビールや酒というカロリーのある物が好きなので、とくに注意している。
科学の精神とは、決して食品のカロリー分析の能力ばかりをさしていない。
添加物は一切使われず、そのカロリーは同量の牛乳の半分以下だという。
現代人はね、カロリーは足りていても栄養素の不足で栄養失調になるの。
また、ダンスで消費したカロリーを計算してくれる機能も搭載されている。
プールの水には味がついており、飲んだりするとカロリーになってしまう。
これは平均的な成人が一日に必要とするカロリーの半分以上である。
これだけ農地があれば、一人当たり二〇〇〇カロリーが保証できます。
味噌汁一わんに飯三杯はいくカロリーになるか滅多にしっている医者もあるまい。
病院で出てくる千八百カロリーの食事は、僕なんかには食べきれないくらい多い。
参鶏湯は鶏一羽を丸ごと入れて作る事もあり、高カロリーの食品である。
横になっているのが一番カロリーの消費が少ないだろうか。
食事をしないIVHの患者では高カロリー輸液にRを混ぜることもある。
健康面においてはカロリーの心配や、う蝕・血糖値上昇の原因要素になる。
後悔をかみしめながら、さっき口にした食品のカロリーを暗算してみる。
対戦終了後には消費したカロリーを表示することができる。
加藤は、もう少し、カロリーのあるものを食べて寝るべきだったと思った。
これは、恒温化が進んだ事で、多くのカロリーを必要としたためと言われる。
かなりの高カロリー食品ですが、ここ数日の回復を考えると丁度よいでしょう。
授乳中の食事は通常、妊娠中並みに高カロリー高栄養であるべきである。
一時的な快楽のために、いったい何カロリー消費するのか考えてみろ。
これが赤河の言っていた、「高蛋白高カロリー」の栄養食なんだろうか。
どれも高カロリーで、動脈硬化の原因になりそうなものばかりだった。
しかし飽和脂質は保存しやすいため、非常時にはよいカロリー源である。
それまではワープロを使用してカロリー計算書や食材発注書を作成していた。
まずくてカロリーの高そうな食事をつづけ、健康状態をどんどん悪くしていく。
このことは高カロリー食マウスを使った実験でも確認された。
よって国際単位系においては、カロリーは併用単位にもなっていない。
またカロリーを抑えた健康食料理でもあり人気がある。
零度になると融けて水になり、そのとき約八〇カロリーを消費する。
アイヌの普段の食では動物や魚類の脂が唯一の高カロリー源である。
ラケットボールは、単位時間あたり、テニスの倍のカロリーを消費する。
栄養学においては、カロリーは生理的熱量を表す単位として用いられる。
出所したら、あそこでカロリーなんか気にしないで食べようと思ってたの。
比較的カロリーの少ないイタリアンということになったのである。
食事はトレーニングで消費したカロリーと同じ量が与えられる。
散歩終了時には地井が歩いた歩数と消費カロリーがマップ上に表示される。
またカロリーも高く満腹感が得られることも理由として大きい。
すると私の友人がソ連から帰って訪ねてきたが、これまた同じくカロリー計算とパンの話だけしかしない。
仕様変更が頻繁にあるため内容量やカロリー表示変更に伴うデザインの違うものが複数存在する。
無駄に量が多くて無駄にカロリーが高いんだもの。
この問題を避けるため、ジュールで定義したカロリーが考え出された。
実用上は問題にならないが、厳密にはカロリーには微妙に異なる複数の定義がある。
規則正しい生活、低カロリー食、心配ごとがない、などがその理由である。
主に肉や酒を使い、とてもカロリーの高い料理を作ることで知られる。
ついでに言うとカロリー計算をキロ単位で考えるからいけねえんだ。
計量法の定義以外に、カロリーの定義には各種あり、値は次のとおり。
平均カロリー摂取量は男子で千五百キロカロリー、女子で千二百であった。
このわたくしの貴重きちょうな時間とカロリーの無駄むだをどう償つぐなっていただけるのです。
高脂肪・高カロリー食品であり胃腸にかかる負担が大きく、高糖質である。
規則正しい生活、低カロリー食、心配ごとがない、などがその理由である。
これは現代の標準では高く見えるが、農業労働者に要求されるカロリー値としては過剰ではない。
アステカ人は一日の摂取カロリーのうちかなりの割合をアトリから得ていた。
カロリー制限をして有酸素運動をすればするほど、食べ物はおいしくなる。
もはや、喉を通るもので、カロリーのあるものといえばアルコールだけだった。
おかずも油や塩がよくきいていて、高カロリーなものが多い。
カロリーの計算なんか忘れなさい、というのが彼女の口癖だった。
人体というのは、非常にカロリーの効率のよいしくみになっている。
一〇〇度では蒸発して約五四〇カロリーを消費する。
家でとるぶんだけカロリーをおさえても仕方がないのだ。
低カロリーで、自然食に近い日本の食品が、意外なところで見直されているのである。
もちろん眠る前には充分カロリーをとっておく必要がある。
ここで出すのはその指示通りの栄養とカロリーを含んだ食事だから、無理をしてでも残さずに食べるように。
二千九百二十円で、二千四百カロリーはとれない。
カーボ・ローディング期間中の食事の内容は摂取したカロリーと同様に重要である。
八日がかりで、徐々に一五〇〇カロリーの日常へ戻してゆく。
或いは低カロリー食品としてダイエットとしても利用されることの多い食事である。
その地下室の食堂の白い壁に、食物のカロリーを表に書いた厚紙が貼ってあった。
そのため何もしない時間が多く、その間は睡眠によって消費カロリーを抑えていると考えられる。
私は頭の中でカロリー計算をあれこれ始め、ますます眠れなくなる。
カロリー制限のほうは妻に協力を依頼した。
中華料理はたいてい高カロリーで濃厚なので食べる人を肥厚させる。
高脂肪、高カロリーな食事であることについて議論も起こった。
一日二食、カロリーを1600kcal以下に抑えた食事を何ヶ月にも渡り続ける。
「カロリー」という言葉は、ラテン語で「熱」を意味する に由来する。
他の野菜と比べると、栄養価やカロリーの点から見れば特に多い方ではない。
非う蝕性でありカロリーがほとんど無いことが特徴である。
また、糖尿病患者向けの低カロリー月餅を生産するメーカーもある。
副島さんは、食餌制限されていながらも高カロリーを摂取しなければならない。
アメリカでは今でもカロリーや英熱量が使われている。
また、重量あたりのカロリーが高いため、多量摂取は肥満の原因となる。
千カロリーほど食べたあとで彼女は言った。
これは1粒に300メートル走るのに必要なカロリーが含まれているという意味である。
実際に食料のカロリー値は非常に過大評価されたが、それはかなり後の時代に明らかになったことだった。
だからいつでもカロリーを補給してないと、たぶんコロリと死んでしまうんだろうね。
それに厳重なカロリー計算がされているらしく、量もいつも適度に保たれていた。
走行中に必要な栄養素は基本的にグリコーゲンなので、高カロリーなものが使用される。
幼児に必要なカロリーを朝昼晩3食だけでは賄えないため、おやつは特に重要である。
あなたの場合は、塩分のほかにカロリーも制限しませんと。
むしろ、抑制がきかずに底なしに高カロリー食を詰め込んでいたにちがいない。
ジュリサの体には、カロリーのジムに入って以来常に痛みが付きまとうようになっていた。
ダイエット生は、サントリーから発売されていた低カロリー発泡酒の一つ。
各ゲーム終了時には消費カロリーが表示される。
そのため、何度の水で定義するかにより各種の「カロリー」が生まれることになる。
水溶性食物繊維も他社にない特徴であり、低カロリーでプリン体が低い。
基礎代謝がいいもんで、一日の消費カロリーが高いんですね。
カロリーが高いと気にしているようだが。
ただし、カロリーという呼び方は今でもしばしばなされる。
今日の御馳走はカロリー表から割出してあるが君のは特別に分量が殖ふえているよ。
並の人間の少なくとも倍以上はカロリーを必要とする。
発育不全それ自体は利用可能なカロリーで体のサイズを決定するメカニズムである。
食事は竜児が低カロリー高タンパクを心がけ、間食することはできなくなった。
カロリーは比較的低いため、健康的な食品としてアメリカやヨーロッパなどでも食材として使われるようになっている。
点数を争うわけでもないし、老人の散歩くらいしかカロリー消費しないんだって。
だがそれは同時に、蓄えたカロリーを急速に消耗することになる。
脂肪も多く、チーズ一〇〇グラムは約四〇〇カロリーもの熱量をもっています。
それに今日のおかずが高カロリーなのは、おれの好きなものばかりをメニューに選んでくれたからだろ？
この調節はカロリー制限と低血糖に反応する緩やかなものである。
普通のハンバーグに比べ摂取カロリー、脂肪を低く抑えることができる。
カロリー量は一・五倍になるんだ。
カロリー制限の必要なのはわかっている。
カロリーゼロでサイズの大きな「メガシリーズ」が夏季限定で発売された。
旧作には無かったカロリー表まで出すようになった。
カロリー制限しかしてませんが、体重は落ちるものですね。
本当は、もっとカロリーを気にしないといけないのだが、つい欲望に負けてしまうのだ。
これでも何カロリーかは使ったはずだ。
人間は少なくとも労働で消費したカロリーと同じだけの経済的補償がなければ生きていけないし、多くの場合それ以上の賃金を要求する。
カロリーのジムに入ったジュリサは、「希望」チームの一員となった。
が、ナデシコのメニューは、それを念頭に入れたカロリー計算がされている。
イギリスではドクター・ペッパー・ゼロというゼロカロリーのものも存在する。
カロリーをたっぷり取らせてやろうかと思ってね。
注射薬 注射剤や高カロリー輸液の混合は看護師によって行われてきたこともあった。
カロリーは君も知っての通り熱量の単位で食物が体温を保持する割合から定めたものだ。
広く利用されている糖アルコールについて、甘みの強さの比とカロリー量を表に示した。
なぜ、アベローネは彼女の偉大な感情のカロリーを神に向けなかったのだろうか、と。
酒のアルコールはカロリー源としても無視できません。
水泳などでは運動中・運動後に体を冷やさないように注意すると効率よく消費するカロリーを増やすことができる。
カロリーはそれほど気にせずに食品の量を増やす。
ギガカロリーは移動することで減って行き、闇払い中は特に減りが早くなる。
意志とは関係なく、体が切実にカロリーを求めていた。
ソウルオリンピックが近づいてきた時期に、カロリーは朝晩の練習以外に昼間も練習することを決めた。
ブラックアフリカでは乳幼児死亡率が高く、その背景にはカロリー不足の人々が多いことが挙げられている。
大カロリーは現在では栄養学でのみ残っている。
ライスヌードルや春雨は比較的低カロリーなので若年の女性層に支持されている。
栄養学ではカロリーの1000倍のキロカロリーがよく使われる。
本来は体力仕事の農夫のための高カロリーの食事である。
大きなけいらん一個は八十カロリーだから鶏卵ばかり食べるなら十三貫目の人は一日に二十五を要する。
なお夕食後のカロリー燃焼と入浴までの流れは第1期と同じ。
それぞれにポルトガル語の名称と英語による説明が加えられ、百グラムあたりのカロリーが表示されている。
脂肪とカロリーの摂取を制限することは、ある種のがんの危険率を減少させる可能性があると明らかとなっている。
糖尿の持病があるので、食べものには気をつけ、一日千八百カロリーに抑えている。
練習を休んでいる時はカロリーに気をつけるようにと、国立のゲームに帯同していたチームドクターに言われた。
カロリーの指導は厳しいものであった。
じっと寝ころがっていてさえ、支給される食事だけでは体力を維持するカロリーが不足なのだ。
しかし非常な高温度になれば水素も酸素も何十万カロリーを使用してそれぞれ原子状態に分解するであろうということは殆ど確実と思われるのである。
最後には動くことも出来なくなるだろうが、ただ横たわっているだけでも心臓の鼓動や呼吸が、少しずつだが確実にカロリーを消費し続けるのだ。
もともと意志の強いタイプの植田さんは、カロリー計算をして、一キロ痩せたとご機嫌である。
一般に糖分が多く高カロリーなので、朝食のメニューとして利用されることもある。
カロリー表示も0と書いてあっても、実際には微量にカロリーがあるものがありますよね。
馬鹿にしてるわね、蒟蒻こんにゃくと人参のお煮つけが、何千カロリーあるってんでしょう！
普通の人の食物は十三貫目の人に二千カロリーを要するが病人だから少し減じてあるのだ。
合計二千三百兆大カロリーとか何とか出て来ましょう。
心拍計を備える機種では心拍数から消費カロリーを導き出すタイプもある。
高齢者は若者・中年に比べて必要なカロリー数が減少するため、それに伴い食べる絶対量が減る傾向がある。
要一はグロテスクなカロリーの渦から逃れるように人気のないビルの階段を上った。
「カロリーなんて」は中高生のダイエットをテーマにした曲である。
更に高温になって約三〇〇〇度となると水蒸気は水素と酸素とに分解してそのために約三八〇〇カロリーの熱を使用する。
低カロリーであるため、糖尿病患者やダイエットに関心がある人々を中心に需要が高い。
超常現象としての断食とは、生命維持に必要なカロリーを食物の形で摂らないという状態を常識を越えた期間続けているということである。
米一合と同じ五〇〇カロリーの熱を出すためには、日本酒でお銚子三本、ビールなら大びんで二本ほどが入用です。
遊んでいるうちに、ばりばりとカロリーが吸い取られていきました。
食べ物によって入ってくるカロリーに比べて、運動で消費されるカロリーは比較的小さいからである。
国際的には国際蒸気表カロリーがよく使われる。
カロリーの特別チームは6人の特に優秀な少女たちで構成され、メアリー・ルー・レットンのようなスター選手を目指していた。
ジュリサは体操の技術を向上させていき、ついにカロリーの特別チームの一員となった。
このチームはジムで2番目の序列にあたり、カロリーが担当する特別チームの候補生で構成されていた。
二一〇〇カロリーなら十分だろう。
その後食品のカロリー表を見て、摂生する様になった。
なぜこのようなメニューになったかは現在に至るまで不明で、所要摂取カロリーのみ考えた結果であろうと見られる。
その名の由来が女の幽霊だなどとはとても信じられないほど、陽気で元気いっぱいになりそうな高カロリーのデザートだ。
その理由は、体操選手として成功するためにはカロリーの指導に勝るものはない上に、今まで娘に投資してきた資金を無駄にしないためであった。
イタリア系の中年女性が総じて太っているのは、高カロリーの食生活のせいだ。
運動もせずカロリーの消費量も非常に少ないので、デブ予防のためにはこれはなかなか好ましい状況ではあった。
ジュリサがカロリーのジムを訪問したとき、カロリーはその日から練習をするようにと勧めた。
後述の熱力学カロリーを採用したものである。
現代の検出器はカロリーメータにより放射線のエネルギーを測定する。
アフリカ諸国には、個人の摂取カロリーのうち半分をバナナに依存する地域も存在する。
イミックはカロリー制限を実践し、このことが驚くべき長寿に達した理由のひとつであると述べている。
結局はカロリーの総量に問題があるのである。
すなわち、カロリーの定義をヤード・ポンド法の単位に置き換えたものと言える。
走った分のカロリーをたっぷりとり終えて、ごちそうさまでした。
その答えは六カロリーとなり、実際にも確かめられた。
全身運動でカロリー消費になるし、何より、ここのプールのわきにはサウナがある。
プレスハムや白身魚では、昨夜のことを考えると、ちょっとカロリーが軽すぎるような気がしますね。
このため、結果的に袋一枚あたりの熱カロリーは、添加品、不添加品ともにさほど変わらない。
いったいカロリークイズはどこに行ってしまったのだろう、未菜は思わず噴き出しそうになったが、昨日までは自分も同じ会話の輪のなかにいたのだ。
カロリーはいったいどこに失せてしまうのだろう。
そこで寝酒の習慣がついてしまったが、アルコールはカロリーであり、これもいけないようだ。
しかし、たんぱく質の必要量はカロリー数ほど減少しない。
もしかしてどろにカロリーがあったのかもしれない。
食品のカロリー表を買い、おやつはやめた。
また甘味料にはアスパルテームやスクラロースが使用されているためカロリーも抑えられている。
また低カロリーの摂食は多くの動物の平均寿命と最長寿命を延ばす。
搭乗者の体重と自転車の車重をもとに走行距離と速度から消費カロリーを計算できるが、詳細な設定ができない機種では近似値となっている。
また、使用者の体重と歩幅を入力することで、消費カロリーと移動距離が表示される。
発売当初のみカロリー表示がなかった。
タラは一切れで何カロリーとは云えないけれど、いいのよ。
駅まで徒歩三十分であったが、近ごろ太り気味なので、少しでもカロリーを消費しようと思ったのである。
同社の低カロリー飲料「ミケロブ・ウルトラ」の広告に出演する予定だという。
一平方センチあたりだと毎分二・〇カロリー。
防音ガラス越しでカロリーの声は聞こえなかったが、彼が娘を怒鳴りつけている様子が見て取れた。
僕が入学した高校は都内にある私立の男子高で、偏差値が卵の白身部分のカロリー数ぐらいしかない学校だった。
こうしたときこそコッヘルを使ってうんとカロリーを取っておかねばならぬのだが、なかなかこのちょっとした余裕を作る気にはなれないものだ。
例のマンションの件を基準に考えると、どうやらヒトの姿に固定した知性型の場合、通常のゾーンよりもカロリーの消費が抑えられる傾向にあるらしいのだ。
この付近といたしましては、年々かの太陽から送られる熱量は、約六〇〇万カロリーと申されております。
しかしダイエット目的の有酸素運動の際には、カロリー摂取したくないこともあるかもしれない。
街の学生食堂での食事では、どうしても栄養がかたよったり、カロリー不足になってしまう。
日本では専ら英語経由で彼が紹介されたこともあり、また当初、彼がハンガリー人であるということも知られていなかったため、英語風にベラ・カロリーと表記されることもある。
「日常芝居を描くことはかなりカロリーを使う仕事」だと語り、『俺の妹がこんなに可愛いわけがない』ではアニメ的ではない自然な動きや表情を描くことを意識しているという。
しかし現在では肉類やヤシ油が容易に入手できるようになったため、味も濃く、非常に高カロリーなものになった。
目標に「肥満にならないように消費カロリー分しかエネルギーを摂取しないようにする」が追加され、また変更点は以下であった。
カロリー量を控えてあるはずだが味は薄手じゃない。
カロリーの高いものは価格も高い。
また行動食をいくらか口に入れ、そのカロリーで体温上昇を図る。
カロリーなど栄養成分についても明記してあるものも見られる。
もっとも、カロリーを気にする先輩たちだから、全部をあのデニッシュにするのはまずい。
また植物一般に比べて糖分が多く、カロリーが高く消化が優しい。
また、牛肉・豚肉などに比べると灰汁が非常に多いが、カロリーは最も低い。
事実としてドッグ・フードだけでも年間に厖大な量が消費されるのだし、そのカロリー総計は異様な数字となる。
低カロリー、低粘性で整腸作用があり、健康食品に添加されている。
高蛋白低カロリー食の健康食品として売り出されている。
高カロリー輸液のパックをそこに吊り下げ、男の静脈に注入する用意をする。
それがいま、小説も映画も感情も、気温や株価やカロリーと同じ情報あつかいである。
大きな熱量を示すときには、メガカロリーやギガカロリーも希に使われる。
食事に関しては自分の食事内容を自分自身で気にかけ、日々の食事内容を意識的に記録し、カロリーの計算や栄養素の検討を行い、特定の栄養素の過不足になったらそれらの量を調整する。
水の比熱はその温度によって異なるので、カロリー同様、何度の水で定義するかによって以下のように各種の英熱量が存在することになる。
ただし、これを一度発動させるとギガカロリーが0になるまで発動を止められない。
働く人と働かぬ人と夏と冬とは少しずつ違うけれどもいろいろな点を平均したその標準は体量五十きろぐらむ即ち十三貫目余の人は一日に二千カロリー、十九貫目の人は三千カロリーの食物を取らねばならぬとしてある。
一番楽な姿勢で、カロリーの消耗を防いでいるのだろう。
ポップコーンは澱粉質なのだがカロリーは少ないそうだ。
結果としてノーカロリーコカ・コーラは「0カロリー」と表示されている。
それ以来、カロリーにだけは注意している。
一九八四年六月に発表されたある研究者の調査では、四四年から四五年当時、ローマ市民の摂取カロリーはドイツ軍占領前の三千カロリーから千五百カロリーへと半減した。
皆様カロリーを必要としているに違いない。
カロリーや栄養度は申分ないというより以上のものがあるうえに、味覚からいってもちょっとしたものなのである。
アルコールもカロリーなのだが、これは貨幣のようなもの。
登山は多くのカロリーを消費するため、山小屋では大抵の人は普段よりも多食になる傾向がある。
また、コオロギと比べてカロリーが高いことから、痩せた個体に与えて復調させるのにも良い。
どぶの水の分子がグランゴワールの腰にふれるたびごとに、一カロリーずつの熱が奪いさられていく。
その日ごとに、口から入ってくるカロリーよりも身体が消費するカロリーのほうが多ければ、自然と身体は痩せてゆく。
スタッグ社の扱う鹿肉は美味なうえに、カロリーが比較的低いので、女性の間で人気が上昇しつつある。
しかし後述するように、厳密にはカロリーは微小だがある。
七千五百から八千カロリー。
高カロリー輸液などもかつては行われたが、高血糖は予後を低下させることから下火になりつつある。
ところが、食料自給率をカロリーベースで計算している国は、世界的にみれば、日本と日本の影響を受けた韓国だけであり、日本でも1983年までは生産額ベースで計算していた。
スナックバー（）は、コンパクトで高カロリーを特徴とする菓子類である。
現代でも低カロリーの食餌しよくじ療法をめぐって、こんな珍談がありそうだ。
カロリーの低いもんをちょこちょこって食べるんです。
最後に、おさんぽの満足度と、消費カロリーが表示される。
奴は敵襲の寸前でも、兵士の食事のカロリー計算が正確かどうか、コンマ以下のことばかり気にするにちがいないんですから。
そこでそのからだという機械の運転に必要な食物の分量は、これを科学的に計算するに当たりては、米何合とか肉何斤とか言わずに、すべてカロリーという熱量の単位に直してしまうのである。
雑誌「農業経営者」によれば、カロリーベースで見た日本の食料自給率の低さが問題とされ、多くの国民の心配事となっているがこの自給率推計には以下の多くの問題点があるとしている。
アカゲザルを用いたカロリー制限実験では、加齢関連疾患による死亡のみを取り出した場合に寿命延長効果が認められるものの、全ての死亡原因でみると対象群との違いは見られなくなる。
カロリーという単位名称は元来、MKS単位系のキログラムに基づく単位の名称であった。
ただし、運動は、運動しているその瞬間に消費しているカロリーだけによって効果を出そうとしているのではなく、 ので効果がじわじわと出てくる、と理解することが賢明である。
それで全熱量が千六百十カロリーになる。
機能面では消費カロリーの測定が出来る「歩数計テクテク」が実装されている。
重量ベース、カロリーベースなど量の単位に何を選択したかを伴い、その比率を多くの場合パーセントで表す。
ところが二カ月目に入って、それまでの反動か、彼女は医師の忠告を無視して、再び高カロリーの食生活に戻ってしまったのだ。
現在でも児童には人気のあるメニューだが、そのカロリーが逆にネックとなり献立に入る頻度は少なくなっている。
現在アーケード版のDDRにもWORKOUTモードが標準搭載されており、プレイ後にどのくらいのカロリーを消費したか確認することができる様になっている。
このビールがカロリーにならず、躰が糖分も炭水化物も吸収しないというのは、どういう状況なのか。
食餌療法をしている井崎には、だいたいのカロリーの計算をしながら食べられる京料理は都合がよかった。
英国の研究チームの発表によると、朝食を抜いたり低カロリーの食事を摂ったりする女性は、女児を出産する可能性が高いという研究結果を発表した。
ソーセージは食べ飽きているし、カロリーが高すぎるという。
食事指導としては高蛋白・高カロリーを心がけ、低脂肪・低繊維食も奨励される。
レベリオンとしての能力を解放すると、短時間でぼうだいなカロリーをしようもうするのだ。
昔のようなちょっと贅沢なイベントとしての位置ではない、この不況の中の重要なカロリー源としての位置であり、週に何回も利用できる一般食の位置に下りて来て、売り上げを伸ばす。
そしてカロリーはジュリサに対して「いつかロイター板で失敗するから注意しろ」とも言っていた。
私はその都度、太った子のカロリーを心配して「ああ、困ったことをしてくれる」と心の中で歎いた。
また、低カロリーの摂食は多くの動物の平均寿命と最長寿命を延ばすと言われている。
日本では、カロリーの少ない食事が主流だったため、コレステロール石の患者はほとんど存在しなかったが、近年増加傾向にある。
今日はカロリー表なんぞを応用してはいけません。
また、低カロリー甘味料は体内に吸収されにくいため、大量に飲んだり胃腸の弱い人が飲むと下痢を起こすことがあり注意が必要である。
四千三百兆大カロリーとか何とか大体出て参りましょう。
一汁一菜を守っていれば、食べ過ぎになるということもなく、標準的な大きさの器に常識的な盛り方をすれば、特にややこしいカロリー計算などしなくても食べ過ぎを防止することができる。
ショッピングや通勤・通学、散歩など日常生活でのより多くのカロリー消費を可能にするとしている。
本人としては、ちょっとした知恵を使って、消費したカロリー以上の快楽を得たいということに過ぎないのかもしれない。
さつきはこれをげんかくに守り、規定を一カロリーたりとも越えないことをしゅうちてっていさせてきた。
カロリーを摂取せずに満腹感を得ることができる。
カロリー摂取量は十分な食事条件の1つに過ぎず、もう一つの問題として、栄養価の問題があった。
この量をカロリーに換算すると，「あんぱん」一個分にみたない程度のものである。
もっとも余分に食べると下痢をするので、ちょっとカロリーが多かったかなという食事の後には、理想的な緩下剤となる。
インスリン抵抗性の原因は、相対的なエネルギー過剰状態であるから、治療は低カロリー食と運動である。
それに対してカロリーオフのポテトチップスを食べることで少しでも摂取カロリーを少なくすることを試みている。
さてこの肉体を維持するに最も必要なるものは食物であるが、これはもろもろの学者の精密な研究の結果によりて、西洋ではおとなの男子で普通の労働をしている者は、まず一日三千五百カロリーの熱量を発するだけの食物を取ればよいということがわかっておる。
酸素摂取量による強度表現には、カロリー消費量を簡単に計算できるという長所がある。
いったいに、高カロリーのイメージの強いものほど、それを打ち消そうと、と、ヘルシーさの説明にやっきになっているような気がする。
量の単位は重量、カロリー、価格など様々が用いられ、視点を変えた見方がなされる。
脇に置いたバッグの中には、ローカロリー砂糖のピンク色の箱が顔をのぞかせている。
オティリアは娘がカロリーのジムに通いだしてから無口になり、微笑むことさえ少なくなっていることに気づいていた。
行動食はそれを考慮して、各食事ごとに必要とされる栄養やカロリーや好みをあんばいして、一食ごとにビニール袋に詰めたものである。
カロリーはそのような状態のジュリサに対しても容赦することなく、彼女がカロリーのもとで体操を続ける意志を持ち続けているかどうかを探っていた。
また、日本においても1990年前後に東京カナダドライから低カロリーのドクターペッパー・ライトが販売されていた。
この際には、被験者の呼気に含まれる二酸化炭素の量から消費カロリーを推算する手法が用いられた。
これらの食料の多くは劣悪な環境における輸送にも堪え得る保存性と、摂取カロリー量の確保を至上目的としたものである。
脂肪燃焼を促すとされるものや、吸収されるカロリーを抑えるとされるもので、効果の程度は様々である。
水分が減っている分、高カロリーな食品となっている。
レコーディング時は歌詞が高カロリーのためカッコ良くストレートに歌ったという。
そこでローンツリー氏の貧民調査などでは、前に述べたごとく三千五百カロリーをもって普通の労働に従事せる大人おとなの男子に必要な一日分の熱量と見なしたのである。
間食では比較的高カロリーのものが取られる傾向があるとはいえ、他の栄養も取ることを視野に入れた食事が取れなくなるほど満腹感を追求することはない。
ふらふらついて行くと、いっしょに飲みましょうとカロリーの高い酒をすすめられる。
また、代謝異常も多く、患者のカロリー消費量、特に基礎代謝量は正常な人より低いとされる。
これが冷却している間は、それが収縮している際とは反対の方向の化学作用が進行し、毎グラムにつき幾万億カロリーという熱量を発生する。
栄養学ではキロカロリーがよく使われる。
さつきはワゴンを呼び止めては、比較的低カロリーの点心を選んだ。
日本食ブームにおいては日本食が一般に低カロリーと考えられていることから、アメリカでは醤油をかけることは健康に良いと見なされているが、実際には飯にかける醤油の量は日本よりかなり多く、日本での丼物の汁ほどの量の醤油がかけられていることもあり、結果的にあまり健康的な食品とはいえなくなってしまっている。
そこで日本人のオトナの一日平均の摂取カロリーは二三〇〇から二五〇〇カロリーなので、ためしに三〇〇〇カロリーを組合わせてみたらこうなりますとある。
店をでたあと、「しっかりカロリー消費してこなきゃ」と夏陽子が辰巳へむかっても、要一は一緒に練習へ行く気にはなれなかった。
途中からは基礎代謝分のカロリーを摂取するため、番組特製ドリンクが毎日与えられることになった。
完走後、ホッピングロードキッズでは、消費カロリーが表示されるようになっている。
最初の一カ月は、医師に指示されたとおりに規則正しい低カロリー食を実行し、十キログラム程度体重を落とすことに成功した。
ウォーキングは積極的に歩く事で、運動量や消費カロリーの増大を目指した物だが、日本ではジョギングの衰退とともに注目が集まっている。
脂肪は炭水化物やたんぱく質にくらべ、倍以上のカロリーが含まれているからです。
暑いときに食欲がおとろえるのは、暑さのためにからだがまいってしまうのも一つの理由ですが、一面、夏は冬ほど多くのカロリーを必要としないという点もあります。
高タンパク、高カロリー、もっと塩と砂糖をたっぷり、という時代があった。
ほっそりとした美少女が、せつしゆカロリーなど無視してデザートを食べ放題だ。
ただし、ルリについては特殊なナノマシン処置であるため、通常の処置を受けた人間よりもさらにカロリーが必要 であるのは確かだった。
ヒトでは、銅を十分に含まない高カロリー輸液や胃バイパス手術が原因となることがある。
寒い霧の中をかなり歩かせられて来て空腹だったから、彼女の胃袋は、そのカロリーの高い肉を大いに歓迎していた。
熱量食は粉乳、酵母、ブドウ糖を主成分とする高カロリーの携帯食である。
イモ類のカロリーは穀物の四、五分の一程度である。
このため、カロリーが極めて低い食品の1つとされ、摂取カロリーを制限する必要のある場合の食品素材としてよく利用される。
アルコールだけでカロリーをとっているみたい。
だから母親は二重の意味で、カロリーの摂りすぎと、食の好奇心の異常な発展をくい止める意図もあり、スナックには生野菜以外のものを与えない。
ミサキはそれを踏まえて毎日の献立を考えるのだが、母はカロリー計算など知ったことではなく、リュウジの好物を店から運んでくるのだ。
また、梅干しのアルカリが米の酸性を中和することで、米のカロリーのほとんどを吸収させる役割を果たすとして、食べてすぐにエネルギーに変わる、労働のための理想的な食事との評価もある。
配給量の基礎となるカロリー計算は満年齢を基に算定されていたにも関わらず実際の配給の現場では数え年を基に支給されていたため、これらのような支障が生じていた。
ジュリサは、カロリーの育成する選手たちがより高い位置に上がるためにぜひとも必要な選手であった。
飽食の国では正義を説く男が高カロリーの食い物で腹を満たし、健康に気を遣っている。
ポリッジやグリュエル、そして後にはパンが主食となり、大部分の人のカロリー摂取の多くを占めていた。
燃焼したときの二酸化炭素排出量はカロリー当りで、石油より少ない。
また、この時点では1か月間の高脂肪・高カロリーを完遂できるか定かでなく、友人と家族たちは懸念を表明し始めた。
そして諸点を考えると、少なくとも兵1人1日の給与量は3100カロリー以上が必要であるとされた。
しかし紛らわしいため、キロカロリーへ移行しつつある。
腹腔部を手術した際、患者にグルタミンを含む高カロリー輸液を行うと入院の期間が短縮される。
登山やハイキングなど体力を使う活動では、3度の食事だけでは不十分で、食事と食事の間に行動しながら十分にカロリーのあるものを補給しないと、途中で身体が十分に動かなくなってくる。
上院議員の仲間は、重労働何時間につき何カロリーというように、食事計画を作製していた。
男の腹は消化のため変な音を常に鳴らし、低カロリーの藁を絶えず噛んでいるためアゴが腫れるほどだったが、世間に注目され満足していた。
ストップ・ウォッチと計算機と万歩計とみやくはく計と血圧計と消費カロリー表示機能と簡単なテレビ・ゲームがついていて、さらに、短針を太陽の方向に合わせると二重ディスクの内側の表示がズバリ北を示してくれるのでした。
カロリーはジュリサに対して、無視と叱責を繰り返していた。
井崎のような職業では、自宅にいては、病院の指定する規則正しい生活や、きめられたカロリーを等分に三度にわけて摂取するというようなことは不可能だった。
また、小型化のために食事制限をさせたり、長期にわたって低カロリーの食事を与え続けることで、ティーカップサイズに見せかけて販売しようとするブリーダーやショップ関係者も存在する。
これは、人間は本能的に糖分を必要とするが、特に幼児はエネルギー消費が激しく、糖分の濃いもの、カロリーの高いものを強く要求する傾向があることに由来すると言われる。
カロリー、ビタミンを一々気にする料理は、実を言うと栄養薬であることに気がつかない。
妻は、栄養学などとは無縁にみえながら、案外、滋養やカロリーに気を配る。
ダイエット飲料とは、甘味があってもカロリーが非常に低いことを売りにしている清涼飲料水の事を指す。
なお、温泉に入る時には、それまでに摂取したカロリーを様々な方法で燃焼させてから、素肌を人にさらすのが嗜みとなっている。
カロリーゼロ、糖質ゼロの商品の発売は、同ブランド126年の歴史の中で初めてとなる。
赤平市はかつて炭鉱の街であり、そこで産出される石炭は高品位でカロリーの高いものだった。
これは陶器を焼くのにカロリーの高いLPガスの方が大阪ガスの供給する天然ガスより適しているためである。
栄養価はカロリーは高いもののミネラルなどの栄養バランスは必ずしも良いとはいえない。
現代人が好む揚げ物では調理に使われる油脂はカロリーベースでほぼ全量が廃棄されている。
昭和十九年に召集で海兵団に入隊したが、そのとき軍隊食は麦飯ながらとにかく一応のカロリーがあったから栄養失調の身にはありがたかった。
一方、ミリカロリーなどの分量単位はほとんど使われない。
この両者を試みると気分はずっとよくなったが、この余分のカロリーの一部でも死にかけた電池に分けてやれないものかと、しきりに思うのだった。
イタリアンドレッシングのカロリーは商品によって大きく異なる。
そのカロリーはいったんATPなる物質の形でたくわえられ、必要に応じて筋肉細胞を動かす。
蛋白質が豊富で飽和脂肪酸の少ない低カロリーの具を包んだブリートは健康的な食事となる。
おおまかに言えば、この数値を超えてカロリーを摂取すると太ってゆく、と判断できる。
このため、糖尿病や高カロリー等で糖分を制限されている人、ダイエット中の人などの健康志向の強い人に最も適する調味料とされている。
傷つき疲れたヤケクソでそうのろってみても、十九歳の野郎の肉体は、じゅんちょうにカロリーを消費していく。
旧計量法カロリーは国際蒸気カロリーに近いが少し小さい。
主にカロリーが低く繊維質の多いイネ科の牧草を食べ、付着した土や虫なども同時に食べることでミネラルの補給をする。
カロリーの少なそうなのをえらんでやったが、たちまち食べ終って、また賛美歌をうたいはじめた。
砂糖関連の企業が行った実験では、ラットに対してカロリーゼロの甘味料投与によって類似作用が報告されている。
簡単すぎる夕食だったが、昼食のカツ・カレーのボリュームとカロリー量を考えると、今夜はこの程度に抑えておいたほうが賢明だった。
高齢社会を迎えた最近では、ビタミンB1を含まない高カロリー輸液での発症も問題視されている。
小麦粉の麺類を用いたインスタント麺類よりも低カロリーであることから、日本国内でも人気が高く、さまざまな味付けの商品が多数販売されている。
注意食品のリストを見ると、イカ、エビ、卵など淡白な味で、カロリーの少ないものが多いではないか。
そうして摂取したカロリーを消化することを考える。
いずれも『低カロリー』を示す語ではない。
しかし、そもそもメニューの出典が不明である 上、その科学的根拠には疑問が多く、特に栄養や摂取カロリーが不足することで生命に危険をもたらすことになるとされる。
この頃ならカロリーとかビタミンとかいふのですが、その時分は一口に滋養分といひました。
寒い時にはものを食べてその中に含まれているカロリーを利用し、人間の体内で燃焼をおこなわせることによって体温を保つというようなことをしてきたわけであるが、その代わりに、だんだんと、石炭をたいて部屋を暖めるというような形でエネルギーの補給をするようになってきた。
ただし、私は、香川さんのように、低いカロリーの別献立を家人に作らせるなどは、全くしなかった。
高カロリーの食事を摂ると男児が産まれる確率が高いという。
たぶん、カロリーを気にしているのだろうと、実香子が微笑ましく眺めたとたん、彼女の口から、次々と献立が飛び出した。
ブラゼインは、低カロリーの代替甘味料として用いられている。
一等食は二四〇〇カロリー、二等食二三〇〇カロリー、三等食二一〇〇カロリー、四等食一八〇〇カロリー、五等食一七〇〇カロリー、となります。
棚を漁ってカップやきそばを掴み出し、カロリー表示は見ないようにしながらお湯を沸かす。
但し、油を使うためカロリーが高くなってしまう事や、麺本来の風味・歯応えが失われてしまうなどの欠点もある。
この悪循環に陥ると、筋力減少により基礎代謝が低下し、運動での負荷が以前より掛けられず、運動によるカロリー消費の効率も落ちてしまい、元の状態に復帰するのに時間がかかる。
かぶき役者になって、僕は全力で、千カロリー浪費しそうなぐらい力と熱を込めて否定して知恵熱が出た。
甘味を加えるために砂糖や異性化糖などを使わず、その代わりにカロリーが非常に少ない人工甘味料を使用している。
軍以外の食糧消費額は1942年までに20％減少したが、これは肉類が減少してジャガイモや豆が増加するといった質の悪化によるもので、カロリーベースではほとんど変化はなかった。
これは、人工乳で育てられた赤ちゃんが母乳で育てられた赤ちゃんよりカロリーを多く摂取する理由である。
かこくな環境に耐える乗員の健康を維持すべく、潜水艦では食糧事情が優遇されると聞いていたが、〈伊507〉の食事で優れているのは高カロリーの一点のみだ。
ここまでくると雪が降り出して吹雪模様になってきたので、毛皮を着込んだり、コッヘルで甘納豆をたいてカロリーをとったりして戦の準備をした。
そうして、これに対しまして、われわれがその生活のために要する熱量は、年々一人平均約二〇〇万カロリーあればよいといわれております。
とはいえ、大人用に作られてるナデシコですから、トレーを受け取るのも少女のわたしには、結構たいへん・・・な はずなのに、今日はなぜでしょう割りと苦労しないで重い、パイロット食・・・カロリーが普通よりも多い・・・のトレーも 受け取れてしまいました。
この黒人奴隷のカロリー予想値の作成者は「単に人が奴隷のように働くのを可能にするため、必要なエネルギーは最低1日当たり、4206カロリー必要である」としている。
このように品目を並べてみればごく普通の食事だが、じっさいの献立をみるとカロリーはともかく、ビタミン、ミネラルなどが不足気味だったのはいうまでもない。
よけいなカロリーは含まれていない。
カロリー夫妻のもと、レットンはすぐに国内で頭角を現し始めた。
目覚ましが鳴る前にすっきりと目が開いて、ベッドから起き上がってみるとねつも冷めていて、十九歳の肉体はひたすらカロリーを求めていた。
カロリーはわたしの手を取ってかたくにぎりしめた。
秋田市ガス局の民営化の過程で、当地は東部ガスが担当することになったが、将来的にカロリーアップを市内全域に対して行う方針であったことから、当初から13A方式にて導入されている。
高脂肪、高カロリーの食餌を摂取すると脳内に快楽物質であるドーパミンが放出されることが動物実験で確認されている。
中川君、今日はカロリー表の制限を許してくれ給え。
立原正秋は、左鎖骨の下に長さ十五糎の針を埋め込み、そこから高カロリーの点滴を入れていた。
カボチャ類の中では比較的カロリーが低くてあっさりしており、日本では酢の物やマヨネーズ和えにして食べる。
機種により、特定のスポーツに対応したオプションのセンサーをもつものや、消費カロリーの計算、速度計算などの機能を兼ね備えているものもある。
うまさだけ追求すると、どうしても栄養のバランスが悪くなるし、カロリーも大問題だ。
砂糖の7割程度の甘味があるが、カロリーはほぼゼロである。
世界的に軍隊内部においては、勤務内容に応じて様々な形態の食事が隊員にあてがわれるが、主に基地内における給食では、勤務や訓練で消費するカロリーをとにかく補給させるため、比較的ボリュームに富む場合が多い。
ディズニーキャラクターが起用されなくなったのは、マクドナルドが子供に対して高カロリーのファーストフードを販売しているという批判が近年になってアメリカで巻き起こり、イメージの悪化を恐れたディズニー側が契約更新を打ち切り、全世界でディズニーキャラクターの使用を拒否したからである。
高カロリー摂取や運動不足などによって脂肪細胞は次第に肥大化していき、肥大化脂肪細胞となる。
これは登山中の遭難や大地震で倒壊した建物内に閉じ込められるなどの非常事態から生還した人の中にマヨネーズを摂取し続けて飢えをしのいだという証言があるなど、マヨネーズのカロリーは非常に高く、通常状態の人にとっては摂取量を考慮しなければならないレベルの高エネルギー食品である。
カロリーの目には、ジュリサは彼の考えるスター性に欠け、臆病で虚弱気味だったが、才能豊かで練習熱心であり、不平を絶対に言わない選手と映っていた。
アザエルに感染した生物は、肉体の激烈な変化によって消費されるカロリーを補うため、例外なく捕食生物となってしまうのである。
警備兵による暴力、虐待は日常茶飯事であり、一日の食料は数百カロリーを与えられるに過ぎず、誰もが栄養失調を起こしていた。
この後者を旧計量法カロリーという。
受験生をかかえていたりすると、勉強を見てやれないことや、自分は時々ゴルフに出かけたりする後ろめたさもあって、お夜食など作って娘や息子をカロリー攻めにする。
これだけ体を使って、汗びっしょりになって「ビール小びん本分」のカロリー消費である。
ウォーキングの消費カロリーと、お店で待ちかまえているだろう数々のケーキたちの誘惑とをてんびんにかけての結論だ。
でも一般の女性の若さを失っていく速度は早く、もちろん、若さを保つための本、カロリーの本、やせるための本、そのための先生と、いろいろあるようですが、どうもふせぎきれないようです。
院生に一日にあたえられる食事の量は三〇〇〇カロリーで、うち主食が二四〇〇カロリー、副食が六〇〇カロリーである。
それも、生乳をブレンドしカロリーを普通のマーガリンの半分に抑えたというのがセールスポイントの。
中には低カロリー食であるとの誤解からダイエットに用いる者もいるが、商品名のとおりカロリーが豊富に含まれているのでダイエット用途には適さない。
価格は高めだが低カロリーである。
それどころか、美食家たちはカロリーも栄養も少ない食べ物を好んだ。
種子をはじめとしたカロリーの高い食物は嗜好性が高く、よく食べるが健康上は好ましくない。
近年では人工甘味料などを使って、カロリーが低い物も発売されているが、こちらは日常的に飲むのに適している反面、スポーツ時における飲用では、従来のスポーツドリンクが持っていた、運動時における疲労回復の効果が十分見込めない場合がある。
そしてカロリーがすみやかに吸収できるものが望ましい。
ナディア・コマネチやメアリー・ルー・レットンなどを指導してきたベラ・カロリーのもとで体操選手としての才能を見せ、将来を嘱望されていた。
食事献立は部隊本部の経理委員が決めるので、部隊により異なっていたが、兵食の定量が陸軍省により全軍一律に定められていて、摂取カロリーに過不足の無いようになっていた。
そして午後からの心理学概論においては、彼女はチャージしたカロリーのほとんどを、大教室の片隅の席を温めることと、自らの眠気を必死でこらえるために消費していた。
肉はカロリーが高いので、結果的に猛禽類は他の草食、雑食鳥に比べても給餌量、排泄量も少ない。
だから、カロリーがなければと、鶏卵、貝、イカなどをいい気になって食っていたのだ。
カロリーは控えめに、お酒も徹夜も程ほどにね。
砂糖の数百倍程度の高甘味度を持つ添加物を使用すると食品の糖類含有量を減らすことができ、カロリーを抑える効果がある。
この目安としてはカロリーを基準に選ぶと良い。
これは燃焼カロリーが液化天然ガスよりもLPガスの方が高く陶器を焼くのに適しているためである。
南行きではこの食料に加えて、ポニーの橇を曳く仕事が終わった後にそれを殺して肉を補充したが、そのような補充は短期間でカロリー不足を埋め合わせる以上のものではなかった。
弁当の中身は肉類や揚げ物だけで構成されており、高カロリーかつ栄養がかなり偏ったものとなっている。
依子がドレッシングの方に手を伸ばしかけたとたん、家族全員が口々に、最近のカロリーカットのバターやマヨネーズは普通のものとほとんど味が変わらない、と言い出したのであわてて同意する。
二千カロリー少々しか摂取していないでんぷんばかりの民主主義の子には、二千米を泳ぎきる体力もスタミナもなかったのだ。
見つきもよく間取りの都合にも無駄のないその住居は、ちやうどカロリーとビタミンとをはかりにかけてこしらへた栄養料理とおなじ事で、住みよくはあるが味がない。
西洋と日本とにては気候風土も同じからず、また西洋人と日本人とにては人種体質も異なる次第なれば、一概には定めがたけれども、前回に述べしようの方法にて、西洋にては男子のおとなにて普通の労働に従事する者は、一日約三千五百カロリーの熱量を有する食物を摂取せば可なりということ、ほぼ学者間の定説である。
すぐに回復させたい時はアイテム使用の他に、ギガカロリーを急速に消費して急速回復を行う「セルフリカバリー」が行える。
これは、南部のバイエルンで一般に使用されていた石炭が北部のプロイセンで用いられているものに比べて低カロリーで、火格子面積を十分に確保し投炭量を増やさねば所要の蒸気発生能力を得られなかったという事情による。
ところが脂肪は，非常に太った人のばあい体重の半分にもなりかねないし，このくらいの量の脂肪は，たとえ絶食して水ばかり飲んでいても一1ヵ月半の間，生命を保てるほどのカロリー源になるのである。
一般的な麺の原料として小麦粉がよく知られているわけだが、小麦粉で作った麺よりも春雨の方が、カロリーが低い。
ハニ族は伝統的に1日2食で、コメを主食とし、トウモロコシを補助的なカロリー源としている。
そのため、油と小麦粉の利用を極力抑えられ、カロリーが198kcalに抑えられている。
人間の消化能力では木の実や草木から十分なカロリーを得ることは難しく、穀物を絶つことは実質的に減量を行うことを意味した。
たとえば食物にしても、壮年の労働者には一日約三千五百カロリーの営養価を有する食物を摂取することがその健康を維持するために必要だとするならば、そうして日本の労働者は現にそれだけの食物を摂取しておらぬとするならば、私は彼らの食物につきすみやかにその品質を改良しその分量を増加せんことを希望する者である。
いつも、そういう大流行のときは看護婦はなし、薬はなし、というのがつきものです、規則正しく早くねて、冷えないようにしてカロリーカロリー。
この時期のフランス国民のカロリー摂取量は西欧で最低、インフレ率もどの占領国よりも高く、生活は困窮した。
一般的に砂糖を多く含む他、ラードなどの油脂分も含むため、見た目以上にカロリーが高い菓子である。
現代人、特に壮年期を過ぎた大人の一日のカロリー摂取量は多過ぎる、朝食前に一仕事するのならともかく、起きてすぐに朝飯など無理して食べる必要はない、というある医学博士の発言をラジオで聞いて、試しにやってみたら胃の調子も良くなり、夕飯もおいしく食べられるようになったのだ。
現在まで、ローフードを摂取したことによる健康状態の改善を報告した文献はあるものの、食事の低カロリー化やビタミンの摂取の変化等と要素を切り分けることができておらず、食事中の酵素の健康や寿命に与える影響を直接的に証明した報告は皆無である。
栄養豊富でカロリーも高く、また調理も簡便であるなどの理由から朝食の惣菜とされることが多い。
施設でも三時のオヤツの時間があるんだけど、栄養士さんがいてカロリー計算をしてるから、一人当り、アメ玉一個にチョコひとかけらにポテトチップス三枚って具合なんです。
デザートはカロリーの高そうな、赤々と熟したいちごのホイップクリーム添え。
医学部教授はまだしもヨロクがあるとは云っても、タカの知れたもの、酒タバコの段ではなく、必要のカロリーも充分にはとれぬ。
生ゴミが彼らのカロリー源で、鴉をとる者はいない。
共同炊事や栄養食の配給ということは食べるものが清潔であるということが、いって見れば第一条件で、腐った鰯でも、卵でもそれが鰯である、卵であるという名目の上から抽象的なカロリーを計算して、そこに発生している猛毒の作用はぬいて食べさせられるとしたら大変なことだと思う。
ジュリサの受けるストレスは日増しに重くなり、耐え切れなくなった彼女はカロリーに自分の心境を訴えたが、返ってきたのは冷淡な反応だった。
肉は他の食物にくらべて消化に時間とカロリーがかかるから、そのぶん内臓が疲れて眠くなるという仕組みだ。
これは敵を倒したり採取をすることで得たグレードポイントを消費してギガカロリーを回復したり、ボーナスポイントに変換したり、拠点に戻るまでの間だけ一時的に各種ステータスを底上げするものである。
餌付けで使用される餌は高カロリーでタンパク質が少なく、栄養のバランスが悪い。
カロリーのずっと低い甘味剤が売られている。
草食動物に比べて食物を得る機会に乏しい反面、その食物は草食動物の場合と比べて高カロリーであり、一度食物を得るとしばらくは食べる必要が無いため、何もしない時間帯は寝る事でカロリーの消費を抑えていると考えられる。
この伸張、収縮がリズムよく反復的に発生すればSSCの運動様式が成立し、通常の運動と比較した場合、筋出力の増加と、消費カロリーが少なくて済むという特徴を持っている。
栄養学者の出したカロリーなどもあったが、時局迎合的なもので、歯に衣着せない言論が当時としては封じられていたから、それもいたし方のないことだったかもしれない。
甘味があるものが多く、小腸から体内への吸収が悪くカロリーになりにくいため、低カロリー甘味料として用いられるものがある。
然し、呆れてばかりいては、生存に必要なカロリーも取れやしない。
ともかく今はカロリーのせっしゅが大前提なのだ。
ショッピングや通勤・通学、さらには散歩など日常の歩行で、より多くのカロリー消費を可能にするとしている。
完全な高タンパク、低カロリーの食事になる。
自然の中で放し飼いで成長することによる、高タンパク・低カロリー・低脂肪の健康食品であり、豊かなコクと風味が人気を呼び、首都圏でも高級食材として認知されはじめている。
ただし、脂肪も大量に含んでおり、100グラムあたり544カロリーもある。
これら児童向け肥満対策では、低カロリーであることや、未精製の全粒穀物による高炭水化物のような自然食が主な方向性となっており、必ずしも「菜食」を重視しているわけではない。
砂糖類が大量に使われていることからカロリーを気にする層からは敬遠され、ブームは早々に下火となり、次々と閉店に追い込まれた。
カロリーはとちゅうで出会うと、わたしを「やあ、ひよっこ」とよんだ。
唯一カロリー教会のみは、石造りであった事も幸いして、4回の災厄を全て逃れ、現在も福音ルーテル派の教会として利用されている。
ダッフルバッグの中に残っていた高カロリーキャンディーを持っていってやろうとしたが、空き缶どころかゴミ箱を丸ごと投げつけられて追い払われたのがつい五分ほど前のことだ。
家庭用のガスコンロには熱カロリーに限りがあるから火力には制限が生じるが、それでも火を強めると同時に底面積が広い鍋を使えば、最大限に熱効率を高めることができるというわけだ。
この非常食は、補給が絶たれたり孤立してしまった場合に備えて携帯されるもので、コンパクトで高カロリーであることを目的とされ、味や長期的な栄養バランスは後回しにされた。
ここに一カロリーというは、水一キログラムを摂氏の寒暖計にて一度だけ高むるに要する熱の分量である。
ビタミン、カロリーなどが満足されたら、味はどうでもいいといった食事思想が幅をきかしているのは、もともと軍隊、刑務所、病院などだ。
一〇グラム当たり九〜一〇カロリーの熱を出し、カロリーの上では脂肪とほぼ同じ、炭水化物やたんぱく質の二倍以上となります。
政治家や料理の専門家も、カロリーやビタミンや舌先三寸の味のことばかりでなく、特定の風土や家庭に伝えられてきた食べものや料理の数々を、土産土法の観点から今いちど見直す必要があります。
コッヘルで熱い奴をこさえてカロリーをとり、もう一眠りしようと思って雪に埋れた道具を掘り始めた。
このごろ急にカボチャの種や茄子の葉っぱにカロリーだのビタミンだの勿体をつけはじめた現象と同様だ。
些細な魔法を行使可能で、枯れない桜の作用による「他人の夢を見てしまう」能力と、祖母から受け継いだ「何もないところから自分のカロリーを消費して和菓子を出現させる」という魔法が使えるが、そのことは秘密にしている。
現代栄養学を軽視する彼らは、ビタミン、蛋白質の量がどうの、カロリーがどうのといったさまつで部分的な理論より、それらの総体としての自然の食品に信頼を置いている。
生クリームの割合が多いと高カロリーになる上、日本では生クリームは値段が高いために、家庭では牛乳やエバミルクを多く使用することもある。
しかし細胞壁がセルロースという丈夫な成分で作られていること、セルロースそれ自体もカロリーは高いものの消化の困難なものであることなど、植物を餌とするのは難度が高く、専門的な食植者は様々な特異な適応的な形質を持つのが普通である。
一本の足を一寸動かすだけでも、一日の配給量の半分のカロリーが消耗されるくらいの努力が要り、便所へも行けず、窓以外には出入口はないのも同然であった。
現在の日本では、熱力学カロリーを使う。
価格とカロリーを比較すれば買損は避けられ、買った後で音がうるさい、電気代が高いといっても直ぐ冷える、短時間で運転が停止すれば本来の目的に叶う。
男のこうもんには何の処理もしていないが、この高カロリー輸液には便の排出を抑える薬品が混ぜてあるから、たぶん当分のあいだ排便はしないだろう。
日常のカロリー摂取量をコントロールした状態で、プラセボ群に対してカルニチン摂取群がより大きな体重減少を示したという論文がいくつか存在する。
甘さをおさえた、レモンと人参の冷たいカクテルを飲んで、カロリーをとりすぎないよう注意している。
広義には、チューブを介した栄養と言う意味で高カロリー輸液も含めることがある。
栄養素の一つであるが、重量あたりのカロリーが高いため、多量摂取は肥満の原因となる。
辛さが増すとカロリーが高くなっていくのは、辛さの元となる調味料などを食用油などで炒めるためで、辛さが増すごとに、その油量が多くなっていくから。
後にシャルロットやババロアのようなカロリーの低いゼリー状の菓子が好まれるようになると、ババの人気は低くなる。
カロリーの心配なしに甘い物が好き放題食べられるというのは、リーファにとってはVRMMO最大の魅力の一つなのだが、それで現実世界での食欲がなくなると母親にこっ酷く怒られてしまうのだ。
腹内での異常発酵によるガス説、または高カロリーのドリアンとアルコールによる急激な高血糖説など様々な俗説がある。
カロリーだ、ビタミンだと言ってみても、人間成人して、自由を知った者は、必ずしも心のよろこびとしては受け取らない。
タンパク質の欠乏と同時にカロリーや微量栄養素も不足することで発症するということは既に認められているが、発症の主たる要素ではないかもしれない。
倒れてから長らく意識不明の状態であり、高カロリーの点滴で栄養補給をしている状態が続いていたが、2012年10月26日午後に死去した。。
最初のうちジュリサは「別に」と言っていたがオティリアがなおも質問を続けると「カロリーなんて大嫌い」と言い、もうジムには戻りたくないと泣き出してしまった。
冬季における必要摂取カロリーの確保に一役買っている。
セラの下で奴隷労働させられたミッション・インディアンたちは、同時期のミシシッピ州、アラバマ州またはジョージア州の平均的な黒人奴隷に与えられたカロリー摂取量の半分以下しか許されなかった。
カロリーのジムでは、発熱や水疱瘡、骨折や捻挫は練習を休む理由として認められていなかった。
計算に便利なよう、1TNT換算グラムは1000カロリーと定義されている。
L -グルコースは甘味を示すにもかかわらず、エネルギー源として利用されないため、低カロリー甘味料としての利用が提唱されている。
雑草にもちゃんと分析表がついていて、カロリーだの、ヴィタミンだの、ギッシリと数字がならんでいるのである。
栄養成分としては脂質や糖質を多く含むためカロリーが高く、安く・おいしく・簡単にできる料理として人気がある。
健康食品会社が置いていったカロリービスケットの段ボール箱は、依然として片隅に積まれてある。
昼と夜の脂っこい肉を主とした料理は変わらず、それに一、二滴の醤油とライスでは、カロリーは増しこそすれ、減食のおまじないはむしろ逆になってしまう。
カロリーということがいわれて、何の総熱量は何と何との総熱量と同量であるから、これとあれとは人体に同じ作用をおよぼす、というようによく新聞などに出るけれど、科学の進歩は私たちにカロリーとともに、そのカロリーをつくるエレメントのことを教えている。
豆乳の低カロリー化の実現はもちろん、大豆脂質による風味劣化の低減を可能にしている。
あれはいけない、これもいけないの超神経質のカロリー不足とは別に、いや、その故にだろうか、ぼくの両親はミネラルとかビタミンとか、いわゆる栄養の配分は実によく計算していたらしい。
砂糖の使用により厳密にはノーカロリーではなくなったが、栄養成分表示の基準に抵触しない使用量に留められている。
作付面積あたりのカロリー生産量はあらゆるイモ類、穀類より多くデンプン質の生産効率は高い。
豚肉は、乏しい予算内で必要なたんぱく質とカロリーを十分補給するという点から考えれば、のどから手が出るほど使いたい。
さまざまなガンや糖尿病患者に食事歴の調査をしたところ、すい臓がんについては罹患とカロリー摂取量との相関が認められた。
なお、本形式はキャッスル型譲りの優れた燃費で知られていたが、それはGWRが擁するウェールズ産の高カロリー炭あってのものであった。
宗教上の理由から断食をする場合、政治的目的から断食によるストライキを行う場合、あるいはカロリーを制限することで長寿が達成できるという健康上の信念を持っている場合に、食事を摂らないか極端に食事の摂取量を減らす例があるが、これらはANではない。
兵糧丸はカロリーの摂取に重きが置かれている。
また、消化が悪く、カロリーも高い上に、プリン体を多く含み、これは痛風の原因となる事から、健康にとって良くないともされる。
リンは、カロリーは低いけれど普段では食べられない山海の珍味を噛み砕き、胃に収めていく。
砂糖の代わりに、異性化液糖を用いたドクターペッパー・テンが米国で発売されているが、10カロリーだが大胆な味で女性向けではないと明記されている。
カロリーは少女たちについて、「小さなサソリのようなもの」とたとえ、「小瓶に入れたサソリのうち生きていられるのは1匹だけ」とまで発言していた。
当時のヒューストンには、トップクラスの体操選手を抱えている体操指導者はカロリーを除けば1名だけだったため、ジュリサはその指導者のジムに移った。
増えて来た減量希望者が、肥満につながる西洋料理から、低カロリー、高たんぱくの日本食に向かい始めたこと。
献立は、近年まで必須カロリーをいかに補給させるかが課題とされてきたが、2000年代頃から生徒の肥満傾向が著しくなってきたこともあり、栄養のバランスなども考慮されるようになった。
かつては広く用いられていたが、1948年の国際度量衡総会で、カロリーはできるだけ使用せず、もし使用する場合にはジュールの値を併記することと決議された。
一枚のベーグルが食パン5枚分のカロリーを持つ。
ついきゅうするだけカロリーのむだだろう。
高カロリー食であるハリームは断食を行うラマダーンの期間中、日没後摂取する食事であるとして最適な料理である。
四十七士は、ソバを食ったエネルギーをその夜のうちに発散しつくせたわけだが、私などは、食って講演してその夜のうちに汽車にのって翌日はウチですわりこんで原稿書いてるのだから、カロリーも燃焼しようがない。
食糧の問題にしろ、日本の平均男子一人当、平均女子一人当の基本的なカロリーは、御用学者達が権力に媚びた割出し方によって、実際の必要が三千五百カロリーから五千カロリーであるにも拘らず、千数百カロリーで済むという風に規定された。
結局、高強度であっても低強度であっても、体脂肪の増減は摂取カロリーと消費カロリーの差のみに依存することになる。
酒はカロリーであり、肥満防止を考えると、そのぶん糖分や炭水化物をひかえねばならない。
塩味が付いていることで調味料としても使えること、ゆでることで肉の脂を落としてあるので低カロリーで冷凍しても固まらない点、さらに冷凍のまま使用できる点が長所となっている。
高タンパク低カロリーな食べ物として認知されている。
カロリーのある食物よりも重要だ。
かさを増やして低カロリー食品を作れるかもしれない。
現に『いかに生活すべきか』には「普通の座業者は一日約二千五百カロリーを要する、しかしからだが大きくなればなるほど、また肉体的労働に従事すればするほど、ますます多くの食物を要する」と断わってある。
また梅干しの酸味成分は、ウメの実に豊富に含まれているクエン酸によるものだが、食べ物のカロリーがエネルギーとして消費される際にクエン酸が必須であるとして、米が無駄なくエネルギーとして消費されるとの分析もある。
この方針変更には、トリーナが循環器系疾患で倒れたため、従来の高脂肪・高カロリー・高コレステロール料理への自省の念をグラハムが持っていた、という事情もある。
カナダドライもカロリーゼロ市場へ参入する形となる。
ドミニク・モセアヌとともにベラ・カロリーの指導を受けた。
それ以来、ラジウム化合物はヘリウムを放出し、その際ラジウム一グラム毎に約二〇〇億カロリーの熱量を発生することが発見された。
寒天に近い外観ながら、独特の歯ごたえがある食感をもち、カロリーが低く食物繊維が多いのでダイエット食や特定保健用食品としても利用されている。
主に観光客による餌やりが頻繁に行われた結果、サルが過剰に「人慣れ」してしまい市街地などにも頻繁に出没することによって人間との「共生」が可能な状況を逸脱していると考えられたことや、自然界と比較して高カロリー・高栄養を摂取していることが原因の一つとなり出産回数が増加し個体数が過剰となっていた。
経済学者の野口悠紀雄は、カロリーベースの食料自給率向上は、政策として無意味であると主張している。
本来は植物油に漬けるものだが、低脂肪・低カロリーの需要が高まったことなどから、スープに漬けて油脂を一部あるいは完全にカットしたタイプが登場した。
私の言う栄養薬的料理、それは小児あるいは自由を拘束されているような人間だけにして、その他は各自の自由にまかせて勝手気儘に心の底から楽しめる食事を摂れば、カロリーがなにほど、ビタミンがどうのと考えなくても、おのずから健康はつくられると私は信じている。
ウマなどの草食動物ではこの大腸で生成された短鎖脂肪酸が主要なエネルギー源になっているが、ヒトでも低カロリーで食物繊維の豊富な食生活を送っている場合にはこの大腸での発酵で生成された短鎖脂肪酸が重要なエネルギー源となっている。
一般的には、35度以上の酒が望ましいとされているが、度数が高い酒を使うと出来上がる梅酒のアルコール度数やカロリーが高くなる。
ルールはゲスト5人がお題に沿った豪華料理を選び、厨房の中継を見ながらカロリーの順位を当てるもの。
連日の接待で食いたくもないものを食わねばならぬ苦しみを吐露し、中華ばかり食べねばならぬ悪運を呪い、中華料理のカロリーの高さを罵っていた。
今日はスイミング・クラブが休みだから、カロリー消費量のことを考えると、気の進まない部分もあったけど、甘いもののゆうわくには勝てなかった。
ベラ・カロリーがルーマニアから米国へ亡命し同国のコーチに就任しており、カロリーの弟子同士の対決としても注目された。
が、ミルクもワインもとてもカロリーの高いものだ。
その結果として、日本の食料市場におけるカロリーベースの海外依存度が6割を占めるという、高い対外開放度を実現している。
本法は簡便であるが、身長が低い人の栄養指導に適用するとカロリーが不足するため、身長160cm以下の者には不適との指摘があった。
また搭載されている加速度センサーを使って、端末を体につけて、運動をすると、その運動強度をMETSという単位で測定でき、そこから消費カロリーなども計算できる。
バターのようなカロリーの固まりなぞないのだから。
ゲットーの食糧配給は一日180カロリー程度しかなかった。
人間の場合はまず、朝起きてから実際に活動に適した体温に上がるまでに、若干の間があり、この体温上昇を促し、午前中～日中の活動に必要なカロリーを摂取する必要もあるが、まだ消化器官が活発に活動していない時間帯ともあって、消化しやすい炭水化物が中心となる傾向が強い。
「無駄なカロリー摂取は愚かな行為」と言い、食事もカロリーメイトのようなもので済ませている。
栄養学の観点から見ると、米と梅干しだけという構成はタンパク質やビタミンを欠いており、一見するとカロリーも不足しているが、この米と梅干しは様々な面で有用であると考えられている。
ああ、食べ物には、確かにカロリーがあるんだな、と体験的に知るのが、こんな独居房に閉じ込められた懲役で、三度の飯を食べおえた小一時間ほどは、身体がポワーとぬくもるのです。
特に高カロリー食品の規制が重要と考えられ、日本では野菜、魚、米を中心とした日本食を見直すようにともされて、日本国外ではこうした日本食が肥満防止に役立つために日本食ブームとまでなっている。
カロリーにして五〇〇カロリー。
テニスとかジョギングとかは激しく疲れるわりには、消費カロリーも少なく、あまり効果は認められない。
世界がん研究基金のがん予防法では、毎日同じぐらいの重さで食事をしているので、砂糖や油の多い食品は摂取カロリーが高くなることにつながり、肥満になればがんになるリスクを上げるとしている。
あるいは網焼きの白身魚にレモンと塩だけの味つけの一品とか、よくメニューを眺めてカロリーの少なそうなものを注文すればよい。
しかし、生麺を焼く時に使用するラードのカロリーを気にしたり、調理時間が長くかかることで、人気店でもゆで麺や蒸し麺を使っている場合もある。
高カロリー輸液、安定した薬剤投与、中心静脈圧の測定のためなどで行う場合がある。
世界がん研究基金によるがん予防法の報告の中で体重を増加させる食事の高カロリー食を指摘し、カロリー制限の手段として食事自体のカロリー制限とともに、果汁飲料も含めた糖分が多い飲料の消費量を十年ごとに半減させてゆくことを提唱している。
男の方がカロリーの消耗がはげしいらしい。
ただ、低カロリー高タンパクというイメージを持たれることの多い豆乳と比べても、さほど脂質やカロリーは変わらない。
しかし、自他共に認める大食いである長谷川が減量に苦しんでいる時にはカロリーが少なく栄養がある食品を選んで、少しでも豪華な料理と感じられるように盛り付けを工夫したり、長谷川と一緒に減量するなど献身的に支えてくれていることに対して長谷川は常々妻への感謝を口にしている。
スクロースと同程度の甘みを持ち、カロリーが4割低い。
炭酸リチウムの投与によって体重が増加することがあるがその原因は明確でなく、炭酸リチウムの副作用である口の渇きに起因して高カロリーな飲料が菓子類とともに多量に摂取されがちになる影響も原因の一つであると考えられている。
そのため、純粋に食べる量を減らすことで摂取カロリーを減らすと、高齢者はたんぱく質摂取量が不足しがちになる。
歩く距離、歩数、時間などを計り、運動量や消費カロリーを定量的に知り管理することにより、健康の維持や増進に役立てている。
毛皮交易の際に携帯保存食として広く利用され、後にロバート・スコットやロアール・アムンセンのような極地探検家の間で高カロリー食品として利用された。
ともにカロリーと栄養価のバランスのよさは、到底日本の料亭など、遠くおよぶところではありはしない。
大正末期、官営八幡製鐵所の職員の体力消耗が激しく、一般のパンでは栄養が足りないためカロリー補給食として普及した。
油で揚げないためフライ麺より低カロリーである。
なお、組立単位では t 度カロリーは不可で、旧計量法カロリーのみが使えた。
一般的に、クワシオルコルは食餌にカロリー源とタンパク質を加えることで対処することができる。
いまどきは当たり前の低カロリーや低コレステロール食なんぞ、知ったことはないふぜいだ。
栄養表示基準が規定されている健康増進法の第31条によると、100mlで5キロカロリー以下であれば「0カロリー」と表示していいことになっている。
大量の肉と大量のカロリーを摂取する人々は、特に大腸がんにおいて、がんの危険が増大することが図より見て取れる。
IVHとも呼び、在宅で高カロリー輸液を受ける時は在宅中心静脈栄養とも呼称する。
この新型機を、それも石炭をはじめとする燃料の供給状況が極端に悪化し、山岳線であっても灰分が多く低カロリーの、つまり粗悪な品質の石炭で運用することを強いられた結果、第二次世界大戦後の北陸本線では勾配区間における空転と煤煙の問題が特に深刻化した。
流通経済の万能化に伴う、高カロリーのグルメ食や食生活のインスタント化、つまりは文明化によって村民の健康は侵されはじめたとお考えですか？
栄養学では生理的熱量は単に熱量と呼ばれることが多かったが、一般にはその単位であるカロリーが生理的熱量をあらわす名詞として通用している。
安い金額でビタミンやカロリーだけは充分とらせようというので、材料は安物ばかりだし、味付けなどは二の次である。
糖尿病の食餌療法は、カロリー計算ではなくて、患者がどういうものを、どれだけの分量で摂ればよいかを体で覚えることだというのが滝本の持論だった。
催乳ビタミンといわれるビタミンLが、もち米に特に多いとも思えませんが、ごはんより食べやすく、容易にカロリーの補給ができるためでしょう。
このほか、自動車やバイク、自転車などに搭載しておき、簡易盗難防止用端末として活用でき、更に歩数計、およびカロリー計が搭載されているので利用者自身の健康管理にも役立てることができる。
日下部が気がついたのは、アイヌの食は縄文クッキーほども高カロリー、高たんぱくではないということだった。
ギガカロリーが0になると衰弱状態になり、攻撃力や防御力が大幅に減り、スタミナを使う行動を取ったり闇払いをすると体力が減る。
一方で肉食動物は、食物を得る機会は乏しく、一方で食物は高カロリーであるため、一度食物を得た後はしばらく食物を摂る必要が無い。
しかしながら常にカロリー過多なメニューな為、栄養バランスが取れているとは思えないのが現状である。
従つてそこの気持ちのよい場所に上品に装飾をした社交室、公開食堂、宴会室等が設けてあります、食堂では栄養学理を基礎として熟練した料理人のこしらへる標準食糧を廉価に提供し、英和両文で書いた献立表には各料理の代価とカロリー量等記入してありますから科学的に食事することの出来る便と快があります。
この調理法は、あくまで水分で見かけの量が増すに過ぎず、栄養価やカロリーは何ら変わることはない上、食べた後にすぐに空腹になるという欠点もある。
何かを作ってくれるお母さんはまだいい方で、お金だけ渡して「お昼はハンバーガーでも食べなさい」と言い、夜はスーパーで買って来たやたらカロリーが高いおかずを、温めて食卓にのせる。
ウラン235が生み出すカロリーは、同量の砂糖のカロリーの500万倍ほどである。
人間が米やパンを食うと、体内で徐々に分解されて糖分となり、さらに分解されてアルコールとなり、それが燃えて水と二酸化炭素になり、カロリーを出す。
カロリーの制限が必要な糖尿病の患者や、ダイエットが目的の人のために、 など、カロリーが低いが甘みは強いという成分を使用したノンカロリーシュガーと呼ばれる人工甘味料があり、ダイエット飲料などに利用されている。
空挺部隊・戦車隊・オートバイ部隊・その他の移動部隊が短期間に喫食する非常携帯食として開発されたにもかかわらず、一般用のレーションとして広く支給されたため、ビタミン不足、重作業に従事する兵士へのカロリー不足、食味の単調さを指摘され、後のCレーションに取って代わられた。
低カロリーのスシにしろとそればっかりだ。
カロリー反応と呼んだ。
食物繊維が多いコンニャクの特徴に着目したものであり、ゼラチンを原料としたゼリーに比べてかなりカロリーが低く、ダイエットによいと宣伝されている。
サメの肉は低カロリー、低脂質、高タンパク質、骨はすべて軟骨質であるため子どもから老人までに適した食材であり、これまで食用の習慣のなかった地域でも見直される動きもある。
日本陸軍の身体健康な兵が中程度の兵業に従事した場合の1日の体内消費エネルギー量は平均2769カロリーであり、野外演習、戦闘教練などにおいては5000ないし7000カロリーとされた。
と、エアロビクスやヨガ教室で午後一杯ひたすら優雅にカロリーとぜいにくの消費に励むというわけである。
一般に高血糖状態におかれている場合、血管に与えるダメージを軽減する必要性から血糖値を下げることは非常に重要であるが、炭水化物からとる分のカロリーを蛋白質・脂質から摂取するようにした場合、腎機能が低下している、もしくはその徴候の認められる患者に対して糖質制限食は慎重を要する。
また、マッチ箱程度の大きさのつき餅1個で飯茶碗1杯分のカロリーがあることや、個包装され保存が利く袋詰め商品であること、簡単に入手できることなどから、災害時の非常食としても重宝されている。
彼らという人種ないし動物は、我々日本人よりはるかに沢山のカロリーを必要とし、即ち野獣の如きエネルギーをギラギラたぎらせているもののようだ。
彼にとっての目的であった肥満解消は、栄養士の厳密なカロリー計算による食事と規則正しい生活、自分も積極的にやったランニングによって、三ヵ月で十キロの減量に成功した。
大切なことは、総量、総カロリーは制限しても、健康に配慮してビタミンやミネラルは様々なものを取りつつ、多品種を 良く摂ることに努めることである。
料理は豊かな栄養とカロリーがあるよう強調され、その皿も食欲を掻き立てたりセックスの代用として食べ物を賛美するような異国風のものが使われる。
しかしこの特需で真に潤ったのは一部財界のみで、この当時はまだ特需の利益が労働者にまで還元されてはいなかった様子もうかがえ、当時の日本国民に於ける1日摂取カロリー量は、特需の期間中でも伸びは余り芳しくない。
砂糖は一〇〇グラム当たり三八四カロリーもあり、単位面積の耕地から穫れる農作物の中では、もっともカロリーの高いものですが、残念ながら糖分のほかになんの栄養素もありません。
脂質は重量あたりのカロリーは高いが、連食するとケトーシスになり、肝臓に負担をかける。
カロリー制限は、研究されている全ての生物、酵母などの単細胞生物から虫、ハエ、ネズミあるいは霊長類などの多細胞生物において、寿命の延長と老化に関連する病気の減少をもたらすことが示されている。
エタノールはカロリー源として優れているものの、同時に強い毒性を示し、中枢神経を麻痺させる作用があるが、ヒトはむしろこの麻痺を快感として受け入れてきた。
食糧が手に入らなくなると、人間は皮下脂肪をエネルギーにかえて生きのびるが、このとき、基礎代謝もふだんの一七五〇カロリーから一二〇〇カロリーに下がるという。
一方、カロリーの点から見ると、ビタミンや無機質こそ恵まれておりませんが、でんぷんを分解するのに有効なジアスターゼを、大根とは比較にならぬほどたくさん含んでいます。
SI単位系であれば、ジュール毎秒すなわちワットを用いることになるが、慣習的にキロカロリー毎時を用いることが多い。
ハーバード大学のは、植物食の加熱調理でデンプンの糖化が進み、ヒトの摂取カロリーが上がったことで、脳の拡大が誘発された可能性があると主張している。
水が水蒸気になる時には、一グラムについて、五百何十カロリーというばくだいなせんねつを奪うことは、中学校や女学校で習った通りである。
ゆで卵やグレープフルーツを中心とした献立による極端な食事制限によって、摂取するカロリーを落とし、短期間で最大の効果を上げることを主眼に置いたダイエット法である。
モチの特性上、食べごたえがあって、腹持ちもよく、比較的カロリーも低いことから、人気を呼んでいる。
今までカロリーゼロの甘味料のみで甘みを引き出していたが、原材料に砂糖が追加されるなど大胆な変更に踏み切った。
例えば家族が栄養過多で肥満ぎみでダイエットを行っている場合にしばしば行われるのは、その人の基礎代謝量と活動レベルを考慮して、総カロリーを決め、その範囲内におさまるように、しかもミネラルやビタミンも十分にとれるように献立を組み立ててゆくという方法である。
つるりとした口当たりで、食後のデザートとしてもすんなり口に入るが、生クリームが大量に入っているため比較的高カロリーである。
これらのガス発生炉利用のガソリンカーは、カロリー不足で本来のガソリン使用時よりも大幅な出力低下を余儀なくされ、ガソリンであれば登り切れる勾配も、代用燃料では出力不足で立ち往生するような事態が生じた。
米国では、全人口の64％にあたる1億3000万人がなんらかの形で肥満に悩まされており、高カロリーのファーストフード好きな子供も含め全世代にわたり深刻な健康問題となっている。
既にマイヤーが示した通り、ある一つの隕石がたとえば海王星あたりの非常な遠距離から、初速零で太陽に向かって墜落してくるとすると、これが太陽表面に届いたときの速度は毎秒六一八キロメートルを下らず、しかしてそのために隕石の質量一グラム毎に約四五〇〇万カロリーだけずつのエネルギーを太陽に貢献する勘定である。
大事なのは食事からカロリーを減らすことだ、「栄養」を減らすことなのではない、といった原理が頭にたたきこめるからである。
すなわち、太陽に近接する惑星においては、活動カロリーがより少なく、反対に、太陽から遠い惑星では、活動カロリーがより多くなるので、この単純な現象だけでも、熱はつり合い、これらの惑星の温度は、地球人のような有機体がたえられるものになる、と。
標準カロリー ともいう。
なおカロリーナとはその後離婚している。
そして木材よりカロリー単価が高い埋蔵は資源とは言えないという考えから、可採年数は可採埋蔵量のみが対象となる。
したがってティラン軍は、必要なカロリー量と栄養素をふくむ標準規格の濃縮食糧をつくっていて、有無をいわさずこれを使わせているのである。
この仮説によれば、脂肪摂取量の増加、摂取カロリーの増加、有酸素運動の減少やいろいろな意味での「西洋化」が男性型脱毛症の劇的な増加に関与しているという。
また江部康二は別の一般向けの書籍にて、低炭水化物ダイエットは、カロリーではなく炭水化物の量を制限するために、たんぱく質や脂肪の制限がなく、お酒も種類によっては許されることから人によっては食生活切り替えが容易である、と指摘している。
カロリー制限時に働く機構は、栄養、特に炭水化物の不足があるとき、細胞の代謝活性を変更する信号を受け取る、栄養に関係する多くの遺伝子と関連している。
イワシを食べるとイワシなりの栄養、カロリーが正常にカラダにはいっていって正常の活力となる。
体力が0になるとダウンとなりリスタート地点に戻されるが、ギガカロリーが0の時のダウンはギブアップとなり獲得経験値の半分をロストした上で強制的に拠点に戻される。
それでも、世の中には理屈通りゆかぬことはいくらもあって、食物でも栄養カロリー的にろくなものは食ってなかった戦国時代の百姓が、今では信じられぬりよりよくをそなえている。
狩りを協同で行うことは捕食の機会を増やすことであるが、一方で群れが大きくなり狩りを行わないライオンが増えることで、1頭あたりのカロリー摂取量は減ることになる。
台湾の人々は、ファーストフードのような食べ物について、カロリーの高さなどが原因で不健康なイメージを持っていることから、「」という言い方もある。
それなら、いっそ高タンパクで高カロリー、脂肪も多いイギリスの食生活を日本食に切り替えればいいのにとも思うが、それは味覚の点で至難の技なのかもしれない。
また、カロリーベース食料自給率という指標を国策に用いているのは日本だけであり、比較のために示される主要先進国の自給率も各国が算出・公表したものではなく、農林水産省の官僚がFAOの統計から導いたものにすぎず、計算根拠も未公開である。
カロリーと栄養を手早く摂取すること、簡易に携行される事や保存性、手に入りやすさや作りやすさに主眼が置かれるため、それまでの保存食や非常食が流用・転用されることが多かった。
恋愛体質の人は、好きな人と念願かなって結婚しても、二人の関係がスイートでなくなった時点で、また甘い恋愛というケーキに飢えて、ちゃんとしたご飯ではなく、むなしいカロリーばかりをとり続けていくことになる。
旨み成分を多く含み、また低カロリーであることから、ダイエット食品としても適している。
肉体の激烈な変化によって急激に消費するばくだいなカロリーを補うため、アザエルに感染した生物は、例外なく凶暴な捕食生物となるのである。
種子は、冬眠前の重要なカロリー源となる。
肥育中期から後期にかけては高カロリーの濃厚飼料を給餌され、筋肉の中に脂肪をつけられる。
バターミルクは、バター製造のために脂肪分が既に取り除かれていることにより、通常の牛乳と比べて脂肪やカロリーが低い。
ノンカロリー版のダイエットクリスタルペプシも存在する。
菓子パンに近い理由としては、カロリーが高く活動に必要なエネルギーとなること、被災時に被るであろうストレス軽減に甘い風味は幾分の効果が期待できることなどがあるが、加えて従来からある乾パンなど無味乾燥な風味の非常食との差別化も見られる。
粗食によく耐える生態であり、成長期と妊娠中を除けば、高カロリー高栄養な餌を与える必要はほとんどない。
カロリーナ・ノエーミア・アブランシェス・デ・ソウザ・スアレスとはモザンビーク出身の詩人であり、彼女はポルトガル語で書いた。
カニの一切れくらい、ロブスターならカロリーも低いことだし、と一度手綱を緩めたが最後、あとはなし崩しに手が伸びる。
カロリーの面だけでなく、非常の際に甘味やテオブロミンが心身の安らぎをもたらすという意味合いも大きい。
食事は脂肪肝をできるだけ早期に治すため脂肪を少なめにし、たんぱくしつを重視した肝2のメニューを続けることになったが、カロリーは一日一七〇〇と制限された。
最近では、フライドチキンを高カロリーゆえに敬遠する消費者のために、一部のファストフード店で小分けしたローストチキンを供するサービスが散見されるようになった。
洋装が便利だったら洋装も結構でしょうし、洋食、支那食がカロリーが多かったらそれもよろしいでしょう。
高オクタン価とは、石油燃料を内燃機関で燃やしたときにノッキングと呼ばれる障害の起こしにくさの度合いが高いことを示しており、揮発性の有無や燃焼カロリーとは関係がない。
プラスチックの容器にカロリーだけ考えたエサが盛られ、その食べ物の匂いと消毒薬と誰かの便の匂いが混じって、それこそミソもクソも一緒だなと悲しくなった。
肥満の最大の原因は摂取カロリーという説もあり、米国では菜食料理であるもののカロリーが高いフライドポテトが好まれている環境であり、肥満抑制の為にフライドポテトを排除する動きもある。
テキサスロングホーンは肉用種で、その肉には脂肪が少なく、低コレステロールと低カロリーに特徴がある。
第一、毎日毎日いくら大量に食べても、もともとセルロースみたいなものだから、カロリーはゼロに近く、湯気もうもうの中のにおいだって、二日酔いのそれに比べて、決して不愉快なものではない。
現在は、静岡県立大学の大学院にて博士後期課程に在籍し、生活健康科学研究科の食品栄養科学専攻にて生活習慣病の研究に取り組んでおり、カロリーの摂取制限にかかわる遺伝子について研究している。
特にスナック菓子は三食の間、とりわけ昼食と夕食の間における空腹時を補う目的で食されるものであるため、ボリューム感を出すために、炭水化物を原料に用いて油で揚げ、カロリー摂取量を多くしている。
ウォルマート同様、近年の不況で顧客層が大きく変わり、それに素早く合せて広くて明るい店作りと、中級層の顧客に対応した低カロリー商品の品揃えを増やすなどが見られる。
例えばオーストラリアのビッグマックはカナダ版に比べカロリーが22％少なく、メキシコ版に比べ重量が8％軽くなっている。
栄養的にはカロリーが非常に高い食品であり、元々は戦後児童らの栄養状態を安価に引き上げるため、大田区立嶺町小学校で最初に開発された料理で、一定以上の年代、地域育ちの人にとってはミルメークなどと並んで懐かしいメニューである。
速度計の一種であるが、走行距離、積算距離、走行時間、ケイデンス、心拍数、消費カロリーなどが測定できる多機能のものが多い。
より高度な在宅医療に対応出来るよう名古屋市や小牧市の店舗にクリーンルームを設置し、 緩和ケアやターミナルケアなどにおいて、麻薬の調整や高カロリー輸液が必要な患者やその家族をサポート出来る体制を整えている。
食品のカロリー計算には米国のRubnerとAtwaterが19世紀末から20世紀初頭にかけて行った実験結果から求めた炭水化物、脂質・脂肪、タンパク質についてのが広く用いられている。
イモ類は同カロリーの穀物の数倍の重量があるし、注意深く貯蔵しても、せいぜい半年しかたくわえることができない。
緊急時、早急に空腹感を満たし活動に必要なカロリー摂取を目的とした物で、小型・軽量のスナックバーを原型とした、非常用携帯食である。
エルウッドのまほうびんの紅茶を紙コップにもらって、爺さんが肥り過ぎないための低カロリー・ビスケットを御馳走になって、もつぱら線路を眺めているうちに、列車はスピードを落し、駅でもない所に臨時停車した。
ポーランドのバターは通常は無塩バターで、薄く切ったライ麦パンにたっぷりと塗り、そこにハムやチーズなどの具を乗せて食べる人が多いが、摂取カロリーに気を使う現代の若い女性はバターの摂り方を控える傾向がある。
そして食糧不足は次第につのり、訓練はますます猛烈となってきた結果、カロリーの摂取と消耗の不均衡を来たし、部隊から栄養失調者を出している状態である。
中味は高カロリーの肥満促進剤だから、今ごろは食前食後に貪り食い、ほぼ完全な球体と化しているだろう。
ただし高カロリーでビタミンやミネラルや食物繊維があまり含まれない食べ物をジャンクフードとすると、多くの肉や魚もそれに当てはまる。
病名は妻と同じ肝臓ガンだったが、すでに手術不可能の状態にあり、延命治療として、医師から高カロリー輸液を勧められるもこれを拒否、9月22日午後11時55分に73歳で世を去った。
そのほか、20度カロリー、17度カロリー、4度カロリーなどが使われる。
高カロリー輸液は輸液の一種である。
しかも、このシリーズの高性能を支えたウェールズ産の高カロリー炭は戦時体制への突入で入手が難しくなりつつあり、自社炭鉱を擁したGWRにおいても低質炭を使用して、これまでと同等の性能を確保する必要に迫られる状況となっていた。
ほか、小麦麺を春雨で代替した低カロリーなラーメンや焼きそば風のスナックなども見ることができる。
また、一般にスクロースはカロリーが高く、肥満の原因になり、糖尿病患者はスクロースの摂取を制限しなければならないという説があるが、食物中の炭水化物の総量のうちスクロースの占める割合はごく一部に過ぎないのでスクロースのみを制限しても意味は無い。
肉ではなく魚メイン、副菜たっぷりで炭水化物を自然に減らし、ガマンすることなくカロリーは控えめなはず。
これが同社の代表的製品となり、その後も1984年には低カロリー甘味料「トーカット」を発売し、ダイエット甘味料市場にも参入している。
寝肥が病名とされていることから、この名称は細菌感染症である癰の一種「寝太」との語呂合わせともいい、寝太が高齢者、糖尿病、高カロリー、運動不足の人が患いやすいことを寝肥の名が暗示しているとの解釈もある。
そこで、業界では食用油で揚げないノンフライ製法を試みたり、食用油をカロリーの比較的少ないこめ油に変えたり、減塩したりして多様なニーズや世間の風潮に応えている。
最も一般的に、栄養失調の人や動物は、食事で十分なカロリーを得ていないか、またはタンパク質、ビタミン、微量元素を欠く食事をとっている。
アイスクリームの分量が牛乳よりもはるかに多いため、半ば凍った状態で供されることが多く、フレンチスタイルのミルクセーキよりもカロリーが高い。
飽和脂肪酸を取り過ぎると、カロリー不足でない限り血清総コレステロール濃度を上昇させ、虚血性心疾患を起こしやすくすると言われている。
タンパク質は卵・肉・魚といった動物や、穀物ないし豆といった植物などからも摂取できるが、それらからタンパク質を大量に採取しようとするとカロリー摂取過多となり余分な体脂肪をつける原因となる。
ウクライナ人の食生活では、以前はサーロはパンとならぶ主食の1つであったが、生活様式の変化と、現代の人々の間に広まった低カロリー志向から、前菜的な役割のみ担うようになった。
彼はアンドラーシ・ミハリー伯爵とガブリエル・カーロイー・ド・ナジ＝カロリー伯爵夫人との間の子である。
二足歩行を振動と考えれば、ヒトやペンギンが僅かなカロリーで長距離を歩行できる説明が付くため、自然界の二足歩行はこのパッシブウォーキングに近い運動であると考えられている。
カロリー制限は、研究されている全ての生物、酵母などの単細胞生物からワーム、ハエ、ネズミあるいは霊長類などの多細胞生物において、寿命の延長と老化に関連する病気の減少をもたらすことが示されている。
イタリア料理に出てくるアイスクリームを使ったデザートをイタリアンジェラートといい、チョコレート系や低カロリーのヨーグルト系、フルーツ系などがある。
彼の設計した模型機関車はカロリーが高く、灰が少ない良質のウェールズ炭の使用を前提としたボイラーが多く、ウェールズ炭の入手の困難な地域では蒸気発生量が下がる。
生理的熱量は平均220カロリーに達し、カリウムと食物繊維の良質な供給源である。
そもそも五大栄養素であるタンパク質・脂質・糖質・ビタミン・ミネラルのうち前三者までがカロリー源であることを考えれば、五大栄養素がバランスよく含まれているカロリーメイトが低カロリーであるはずがない。
ゴメス夫妻は、1か月分の基礎指導料や段違い平行棒の個人指導料などの名目で、カロリーに1000ドルを支払ったばかりであった。
店舗内は、通常のローソンなど他のコンビニエンスストアでも扱う商品のほかに、低カロリーの弁当・総菜、オーガニック食品、輸入菓子、フェアトレードや地球環境に配慮した商品などを販売しているのが特徴である。
モンゴンゴの実は非常に栄養価が高く、人間にとっても少量で効率的にカロリーを取ることのできる有用な植物であり、モンゴンゴの木がたくさん自生している地域に暮らすサン人は、この実を食用として採集するために1日平均2～3時間程度の労働をするだけで十分に生活が成り立っている。
ネットカフェを宿泊施設替わりの休息の場にする他、フリードリンクを利用して糖分やカロリーの確保、新聞やテレビの視聴、インターネット利用など、最低限度の文化や情報に接する場として利用する。
従来のサッポロビールの第三のビールに比べ、カロリーが40％、糖質が70％カットされている。
そのアルコールが、カロリーなのである。
手軽に確保できるため頻用されるが、浸透圧の高い輸液を行うと血管炎を起こしてしまうため、高カロリー輸液には適さない。
えて栄養食と称するものは、病人か小児がしゅうかんされているときのような不自由人だけに当てはまるもので、食おうと思えばなんでも食える自由人には、ビタミンだのカロリーなど口やかましくいう栄養論者の説など気にする必要はない。
この用法から転じて、「カロリー」は食品の持つ栄養価としての生理的熱量そのものを指す言葉ともなっている。
炭水化物は重量あたりのカロリーは低いが、代謝に伴い水分を発生し摂水欲求をさげるし、体に負担をかけないので一番好ましい。
またカロリー燃焼成分とうたわれたオクタコサノールを含み、少し赤味がかった液色をしていた。
その後彼女はルーマニア人のベラ・カロリーとマルタ・カロリー夫妻の指導を受けるために、テキサス州ヒューストンに居を移す決意をする。
アルコール依存症患者にも多く、高齢社会をむかえた今日では、ビタミンB1を含まない高カロリー輸液での発症も問題視されている。
ただ、夜食をふくめて一日四回の高カロリー艦内食には、やや閉口したらしく、しばしば寺岡司令に、「大佐、またメシですか」と苦笑していた。
ヒューストンへ引っ越した後ラミロは1か月の間失業していたため、一家はサンアントニオに戻ろうとしたが、ジュリサは有名な体操指導者、ベラ・カロリーにその才能を認められた。
美容食や低カロリー食の材料にされるのも、以上のような理由からで、ビタミンB1、B2、ニコチン酸などの含有量も比較的多く、もっと利用したいたんぱく源です。
それも鶏のカラ揚げとか、フライドポテトとか、カロリーが高くてのどが渇くようなものばかりが好きだから、必然的にじゃぶじゃぶ飲むことになってしまうのね。
油脂成分を多くすることは、量の割りにカロリー成分を多目にする効果にも繋がっており、パン4つで安静時に最低限必要なエネルギーである基礎代謝量を補える商品もある。
単位面積当たりのカロリーベース収量は、コメを上回るが、この地方においてサツマイモがコメに取って代わって主食の座につけなかったのは、コメと比べて保存性に劣ること、保存性に劣るために長距離の運搬にも向かないことなどの理由の他に、栄養面でコメに比べて不利であったことも理由となっている。
また「カロリーはカロリー以外の何物でもない」というアプローチを採用した事でも知られ、コンテスト時期の近くまで自由にデーニッシュやその他の無制限な食事を行ったあげく、厳しいダイエットを行うボディービルダー達を頻繁に痛めつけた。
これら菓子類は、カロリー摂取もさることながら、隊員の士気向上や気力の維持に役立つと考えられている。
お八つはミルクだけ、肝臓食メニュー2、三食通して一日のカロリー合計一七〇〇カロリーである。
こうした人気の要因は、当時の成人の必須カロリーは2400キロカロリー、労働者で3000キロカロリー程度とされたにもかかわらず、配給の食事では1200キロカロリー程度しか賄うことができず、当時の人々にとっては貴重な栄養源であり、蛋白源であったこと、加えて安価であったことなどと考えられている。
インコちゃんは失ったカロリーを取り戻そうとしているかのように、猛然と洗濯バサミで止められた新鮮な小松菜をがっつき始める。
一般の食事と異なり、各々の病院で、個々の入院患者の病状や体質に応じて、カロリーや栄養分が処方される。
メタボ気味の阿笠博士の健康を気遣い、日頃からヘルシーで低カロリーの食べ物を食べさせている。
カロリーネ・フリーデリーケ・ルイーゼ・フォン・ギュンダーローデは、ロマン派のドイツの女性詩人である。
だけど、カロリーを摂取してくれればそれでいい。
朝からハルヒに引っ張り回されている朝比奈さんは、すでに一日分のカロリーを全消費したようなおぼつかない脚あしの動きで抵抗ていこうの余地もなく、エロいウェイトレス姿でウロツキまわる精神的疲労ひろう度がよほどキているらしい。
物足りなくなってワインも開けたし、塩分カロリーてんこもりのつまみまで作っちゃったし食べちゃったし、しまいにはわけがわからなくなって気がつけば号泣しながら眠り込んでいた。
敗戦後の連合国軍占領下の日本では食料付属が緊急の問題であり、1946年の一日あたりのキロカロリー摂取は1530にすぎず、これは戦時中の1950キロカロリーを下回った。
餅は炭水化物が主で、なかでもカロリー源として使われる部分が多く、代謝にビタミンB1を必要とします。
本人たちは、いやチャーミング・アンド・キュートと主張したが、結局、カロリー・コントロールの解釈に落ち着いた。
菓子の材料に用いられる他、ほとんどカロリーがないこと、腸において油や糖分の吸収をさまたげることから、ダイエット食品として、また、前述のアガロオリゴ糖に着目した健康食品としても注目されている。
甘さはスクロースの3割、カロリーは4割程度である。
アンバーは脂肪分はゼロで最もカロリーが少なく、カルシウムなどのミネラルを豊富に含む上、独特の香りにはストレス解消効果もあるとされている。
しかし、タンパク質の割合が低いなどの理由で、サツマイモばかり食べていると、カロリーベースでは身体を支えることができても、栄養失調に陥るという欠点も併せ持っている。
また、糖質をもとにしたアルコールにも当然カロリーがあるので、酒の肴やつまみなどの食品を摂ることでカロリーの摂り過ぎとなり、脂肪肝を招くことがある。
いっぽう生麺の製法はラーメンとなんら変わることなくあまり一般的でもないが、一部には手打ち麺をゆでたてで供する店や、油処理を行わない冷凍麺なども流通しており、ゆで麺との食感の違いや低カロリーなどを売りにしている。
アメリカ医学研究所は、子供をターゲットとした高カロリーで栄養価に乏しい食品のコマーシャルが、肥満と関連しているとし、自主規制ないし政府の介入を求めた。
薄縁の繊維は、カロリーも高いらしく、よく燃えた。
精算の際、食器の底に付いたICチップで摂取カロリー・たんぱく質・脂質の三大栄養素が社員一人一人のパソコンに転送される仕組みになっている。
そこで、低カロリー、淡泊、消化がよく、しかも中菜の深遠を含ませたものばかりを精選して供しよう、というのだった。
一食あたりの摂取カロリーはおよそ1100キロカロリーとなる。
近頃はまた、美容のために、減食したり、自己流の低カロリー食を摂ったりする女性が増え、どうやらこれも、貧血症、低血圧症の原因となっているようです。
熱化学カロリー、定義カロリーともいう。
ファバーダはカロリーも高く、熱くお腹に溜まる料理であり、そのため主に冬季の昼食に食べられる。
アラスカ及びその他北極圏を拠点とするエスキモーにとってアザラシの肉は数少ない貴重なタンパク源であるとともに、脂肪分を多量に含むアザラシ肉は極地環境で消費される大量のカロリーを補う優れた食物である。
アメリカ医学研究所は、子どもをターゲットとした高カロリーで栄養価に乏しい食品のコマーシャルが、肥満と関連しているとし、自主規制ないし政府の介入を求めた。
人間の栄養には、肉や乳製品ばかりでなく、カロリー源の糖質も必要だが、乾燥したモンゴル高原は農耕に適せず、穀物は手に入らない。
歩数計機能が搭載されており、毎日の歩数、消費カロリー、また累計歩数やカロリーなどがわかるほか、i Bodymoなどと連携して毎日の健康管理を行うことができる。
主にローカロリー、ノンカロリーの飲料、また食品に添加される。
糖質と脂質が多く、カロリーが高いジャンクフードである。
大阪今宮の大和屋という店の朝食献立を例にとると、米飯六百四十一グラムの熱量八百七十九カロリー、こんにゃくと切干しの味噌汁二百四十一グラムで百四十六・七カロリー、それに沢庵十六グラムが申しわけ程度の五カロリーで合計千三十一カロリーという分析結果になったという。
粗飼料に比べ濃厚飼料のほうが高カロリーである。
研究開発の甲斐あって、さいきんでは、動物性脂肪でなく植物油を使った低カロリーのマーガリンもできあがり、もはやマーガリンは、たんなるバターの代用品ではなくなって独自の特色を確立している。
手法としては「毎回の食事の中で、どれだけのカロリーの物をどれだけ食べたかを逐一記録し、自分の一日の総摂取カロリー量を確認する」という簡単なものだが、この行為を反復することにより「無意識に摂っていた間食などの食材」を自覚し、肥満に繋がる食生活のパターンを戒める意識が自分の中に根づくというものである。
カロリーベースで食料自給率を計算する場合、浅川は、 などの問題があるとしており、小売店で見かける食料や食品は国産の割合が非常に高いのに、農水省の示す食料自給率は過剰に低くなっており、実際の生活実感との乖離がみられるとし、現実に即した自給率はむしろ高水準であることを指摘している。
農林水産省が発表している日本のカロリーベース食料自給率は1965年の73パーセントから2009年では40パーセントまで大きく低下しており、これは先進国の中でも最低の水準にある。
先日、あるテレビ局の座談会に出席し、未来の食事に話題が進んだ時、私はなにげなく「味のいい低カロリー食、さらには、すばらしい味のゼロ・カロリー食が普及するでしょう」としやべった。
摂取する食物から得られる栄養学的熱量と、運動や基礎代謝によって消費される熱量について適用され、生物が生理的に代謝したエネルギー1カロリーは空気中での酸化反応によって発生した熱量1カロリーと等しいと定義される。
天然ガスの普及促進を図るとともに、高カロリーガスへの統一、都市ガス利用技術の高度化、ガス保安の向上、事業広報、国際協力、ガスを活用した冷暖房システム、天然ガス自動車等の普及促進を通して環境にやさしいガス作りをPRしている。
猛獣を狩って食材を食べ、カロリーを貯めて必殺技を駆使する。
日々摂取する食物とそのカロリーを記録することで、自分が摂取しているカロリー、食事の内容、間食などを自覚し、食生活の改善につなげるというものである。
主に士気高揚とカロリー補給を目的とする。
それなりの満腹感を与え、十分すぎる栄養やカロリーを案配できた上で、出発の時間をできるだけ短縮できれば、味や見てくれは二の次三の次である。
ただこれら簡便な食品は「とりあえず空腹が収まる」程度でしかない高カロリーで栄養面ではアンバランスなジャンクフードであるなど育ち盛りの子供は勿論、健康な生活で求められる各種栄養の不足やアンバランスの原因となりやすく問題とみなされる。
国際線では通常の機内食のほかに、糖尿病食や低カロリー食、低たんぱく食等の特別食や、ヒンドゥー教やイスラム教、ユダヤ教徒やベジタリアンなどのための機内食、12歳以下の子供用や幼児用の機内食も用意されている。
味もそっけもない単一食糧を貯蔵すれば、一インチ立方あたり多量のカロリーが積めるというような実利の面ではなかった。
また、シェルターには後述のクラブカードが無くても使える水道とカロリーゼリーの蛇口があり、最低限の生活にはコストがかからない。
ハッシュドポテトは、ジャガイモを主体とした炭水化物が豊富で、加えて油で揚げる調理法から高カロリーな食品であり、朝食ないし昼食など活動エネルギーを得るための食事に好まれる料理である。
三宅さんはミートソーススパゲッティの上にチキンカツを乗せて、 さらにその上にチェダーチーズを置いたとんでもなくカロリーの高そうなメニュー。
厚労省通知「痩身効果等を標ぼうするいわゆる健康食品の広告等について」では、「カロリーの少ないものを摂取することにより、摂取する総カロリーが減少して結果的に痩せることは医薬品的な効能効果といえない」としている。
ウォーキングでは1時間に約280カロリー程度しか消費しないが、1分間に120歩程度のペースで上半身の力を有効に使って歩幅を大きく取って歩けば、約400カロリー程度まで引き上げることが可能となる。
間食において砂糖の多いジュース、脂肪の多いスナック菓子・お好み焼き・たこ焼き・ピザを摂取するケースがあるが、高カロリーにより肥満を招いたり、さらには糖尿病などの生活習慣病を引き起こすといったケースなどの問題があり、健康を考えて注意すべき行為である。
怪人アブンガーにより、スカイライダーの1日に必要とするエネルギー量は10万カロリー、スカイキックに必要とするエネルギー量は2万カロリーであると分析されている。
カロリーは通常サイズの商品において500kcalを超えることが多く、大体300kcal台の同サイズのカップ麺と較べ、カップ焼きそばの方が高い。
昭和39年、東京都の南端・笹島にある「三上宇宙食糧研究所」の三上博士と助手の大久保らが、超高単位カロリーを持った、画期的な宇宙食の培養に成功した。
またこの数値は、摂氏15度における単位のカロリーとジュールの変換における係数として用いられる。
条例ではカロリーと脂肪分を大幅に抑えるよう義務付けており、同市内のマクドナルドでは2011年12月より現行のセットメニューが発売できなくなる見込み。
セックスで脂肪がとけるばかりか、やたらに歩かせるのも考えもんでして、あたえるカロリーと消費するカロリーのバランスを考えませんことには、えらいことになります。
攻撃が敵に10ヒットするごとに1つ溜まるAPポイントを1段につき1ポイント消費して強力な攻撃を出せたり、ダッシュ中の攻撃は攻撃力が上がる他に、ギガカロリーを急速消費して各種ステータスを一時的にかさ上げできる「カオスリバレーション」が存在する。
しかしながら、ごま油も食用油である以上成分の殆どは油脂であり、カロリーが高いため、油脂のかたちで摂りすぎると肥満の原因にもなる。
ノンカロリーという点も時流に適しており、近年ではブラックとは異なり甘みのある「無糖コーヒー」という新たなジャンルの開拓にも寄与している。
アメリカ合衆国では、カロリーを抑えるため、マヨネーズの代わりにマッシュしたアボカドとレモンの搾り汁を用いて作ることもある。
アメリカ食品医薬品局による規定で、米国で販売される「ボトルウォーター」とみなされる飲料水には「Standards of Identity」を設けており、甘味料や化学物質を入れる事は認められず、カロリーフリー・シュガーフリーでなければならないとされている。
カロリーを下げた餌で肥育され、一般豚が約180日に対し、今帰仁アグーは約360日で出荷となる。
また、「エネルギー」も、科学的には解明されていない、未知のものとされている自然科学におけるエネルギーは、ジュールやカロリーなどの単位を持ち、明確に測定可能であるのと対照的に、スピリチュアリティで頻繁に語られる「エネルギー」は、「活力」に近く、自然科学の単位で定量出来ない場合が多い。
ことによると『妹』が、灯油のかんをさがしているうちに、干しスモモを煮ているなべをひっくりかえし、夕食に必要なカロリーをふいにすることによって、私たちの生命を危険におとし入れるかもしれなかったのだ。
同じキャラクターで続編的な「やせるカロリーブック」、更にモモ子の友人を主人公に、摂食障害をテーマにした「本当は大声で泣きたい -- 彼女はなぜ過食症になったか」がある。
豊富な脂肪分を含むため「森のバター」や「バターフルーツ」とも呼ばれ、果実の中でももっともカロリーがある。
食糧自給が不可能となったピマ族はアメリカ連邦政府の配給する高カロリー食材の影響で、部族員の7割が肥満という「世界一肥満の多い民族」となった。
連邦政府の高カロリーな配給食糧はインディアンの肥満化を招き、これに伴う糖尿病や突然死はスー族だけでなく、全米のインディアンの抱える病理となっている。
USBメモリ内に記録できる機能としては、各ゲームモードの達成率やスコア、取得したマイレージポイント、解禁された隠し要素、自分のプレイ回数、カロリー消費量、PumBiを使用して購入したアイテムなどがある。
でんぷんを主成分とし、低カロリーで食物繊維も豊富である。
ラクチトールは、低カロリー食物等に用いられる。
ディーゼルエンジンはガソリンエンジンに比べれば重くかさばるが、燃料には低品質で廉価ながら引火リスクが小さく高カロリーな重油や灯油が使用できるため船舶用エンジンとしては最も代表的なものである。
粉状に加工しプロテインサプリメント等の原材料として用いられるほか、生クリームなどの代替として料理に用い、カロリーを大幅に抑えるなどの用途がある。
みそ汁一椀からの栄養量は、三〇〜八〇カロリーと、たんぱく質三〜四グラム前後が摂れます。
「支援食品」の名のもとに配給されるこの食糧は、小麦粉や砂糖やラード、バターなど、高カロリーで高脂肪なものばかりだった。
症状が重く消化管からの栄養摂取が行えない場合は、食事制限と併用し高カロリー輸液による栄養補給を行う。
スリムスは、サッポロビールが発売した低カロリーのビール風味の発泡アルコール飲料である。
様々な国々での大腸癌の発生を比較すると、すわり作業で、高カロリー食品の食べ過ぎ、多量の赤肉又は加工肉の摂取は大腸癌の発生のリスクを高めることを強く示唆している。
また、原材料が小豆のみのためゼロカロリーである。
日本の計量法によるカロリーは、「人若しくは動物が摂取する物の熱量又は人若しくは動物が代謝により消費する熱量の計量」に限定して使用できる。
果物としてはカロリーも高いため、主食として主たる炭水化物源食物とすることも容易であり、遊牧生活を送るアラブ人であるベドウィンは、伝統的に乾燥させたデーツと乳製品を主食としている。
これは、iOSとアンドロイドを通して歩数、燃焼カロリー、走行距離、そして浅い眠りと深い眠りの睡眠時間を含めた指標情報を提供するためユーザーの動きと活動を追うことのできるデバイスである。
米の炭水化物とココナッツに含まれる油脂分が主成分のため、かなりの高カロリー食品であり、肥満、生活習慣病予防の観点から、マレーシア政府が、給食などで提供する回数を減らすように指導をしている。
肥満はカロリーの過剰摂取こそが問題で、植物性油脂で揚げたフライドポテトのような食品を過剰摂取になるとの指摘もあり、米国では児童の肥満対策に学校給食やディズニーランドなど遊園地のレストランから、砂糖を含んだ清涼飲料水と共にフライドポテトが排除される動きが報じられている。
これは摂取するカロリーに気をつかっている客層、特に炭水化物を極力摂らないことで減量を計るアトキンスダイエットを実践している客層を対象にした商品である。
その「コップに入った食事」という評判にもかかわらず、ギネスは英パイント当たりわずか198kcalであり、同量の脱脂牛乳やオレンジジュース、あるいは、大部分の他の非ライトビールより低カロリーである。
消化器バイパス手術を受けて高カロリー輸液を受けている重篤な腸機能免疫不全の患者や90歳以上の高齢者でセレン欠乏症は起こり得る。
イギリスの食品基準庁は、ジャンクフードを「高カロリー、高塩分、または多量の砂糖を含んだ食品」と定義している。
身を心配した実妹が「めまいがしたらアメをなめて、アメでいいから」と懇願するも、「僕はそんなカロリーすら摂取したくない」と断る徹底ぶりであった。
加えて、このような製品は鉛、脂肪、砂糖、カロリーが高く、心疾患のリスクを増大させるかもしれない。
タブは1962年に登場したコカコーラ社初のノンカロリーのコーラ風味飲料であり、タブクリアはそれのクリアー版として開発された。
こんだては、朝ご飯らしく、チーズやハムの載ったオープンサンドやサラダといった軽い食事で、育ち盛りとしては少し物足りなかったけれど、後々と考えてみると、機内ではほとんど運動なんてしないのだから、あまりたくさんのカロリーをとるものではない。
誰でも起こりうるもので、過食や高カロリー食の頻繁な摂取によって体内のメチオニン代謝能力の許容を超えたメチオニン摂取が行われると生じる。
前者は、小腸で吸収されるものの、九十パーセント以上が尿から速やかに排泄されるため、事実上、カロリーはゼロです。
ついでにコーヒーカップも替えてみるか、ダイエット用のノンカロリーシュガーも必要だし、買い置きのカップラーメンも無くなっている。
食物のエネルギーは、通常カロリーの単位で表されるので、食物の比エネルギーは、「カロリー密度」とも呼ばれる。
脂自体がいい味いいにおいだから、カロリーの心配さえしなければ、薄切りパンにじっくりこの脂をしみ込ませて、カリッときつね色に揚げたものなど、ほおがきゅっと痛くなるほどおいしいのだ。
差し出がましい批判は犬にでも食わせろ、と言ったら犬が可哀想だけど、カロリーが低くてのうみそのエネルギー源となる素晴らしい取り合わせの昼食を、みすみす断つ訳にはいかないもの。
しかもごく低カロリー。
従来の糖分を含んだスポーツドリンクでは、酸味の元であるクエン酸がグルコースの醗酵物である乳酸の分解を助け、糖などの炭水化物がグリコーゲン合成に消費され、再び運動できる体力を回復させるが、カロリーの低いスポーツドリンクでは、その効果が見込めない。
アメリカ心臓協会は砂糖は高カロリーで栄養がないため糖類の過剰摂取を警告しているが、ジョンソンやカリフォルニア大学サンフランシスコ校の内分泌学者ロバート・ラスティグは、カロリーの問題ではなく、砂糖の大量摂取は毒であると述べている。
消化管からの吸収率や速度を向上しつつカロリーの投与を兼ねる目的で糖分を添加しその浸透圧の分塩分を減量し、また、長期投与での純粋水分の蒸散や発汗などに対応して、純水分の割合を増やした物がORSとして使用されることになる。
その特長を生かして高カロリー輸液や、血管炎をきたし易い薬剤の投与に用いられる。
車中から日本のルンペン諸君に向つて 移民団第一信をぶつ放す 残飯の栄養カロリーについて 橋の下で議論した、親愛なる友よ。
急性期においては高カロリー輸液の投与、腹膜透析、場合によって交換輸血を行う。
しかし実際の売り上げは低調で、さらに2011年8月3日にカロリーゼロも実現したアサヒ ダブルゼロを発売したことで、売り上げはさらに減少し、2011年初頭に生産を終了した。
また、不要なカロリー摂取の要因の一つだった。
もっとも、そんな中で何気なく出版した〝ミコのカロリーブック〟という本が猛烈に当って、鈴木さん自身が呆れかえるほど儲かったのであるから、因果応報などという言葉はこじつけにすぎない。
また、食事メニューのカロリーや栄養成分、自分の体型を調べることもできる専用のiウィジェットが内蔵されている。
具体的には、散歩などの有酸素運動、低塩分、低カロリーな食事、カリウムを多く含む食品の摂取、十分な水分補給と入浴、睡眠などが効果があるとされる。
大学時代、ラグビー部のフランカーとして活躍した、身体も声も態度もでかいこの男は、取材経費をせっせと夜の街にばらまき、カロリーとアルコールを過剰に取り込んだおかげで、今は筋肉の代わりに脂肪がこってりへばり付いている。
二五〇カロリー。
五〇〇カロリー。
「テイカロ」ブランド名で知られるキャンディメーカーで、ブランド名の由来は低カロリーを謳うシュガーレスキャンディに因む。
七〇〇カロリー。
RDFは発熱カロリーが低く、均質的ではないことから、燃焼温度をこまめにコントロールするために少なからず重油が必要となった。
スナック菓子は、それ自体が高塩分、高脂肪、高カロリーである一方、他の栄養価が少なく、ジャンクフードに類される傾向がある。
足音は、最近のカロリーせっしゅぐらいひかえめに。
番組の放映開始当初から「低予算」「低姿勢」「低カロリー」の「3低」をモットーにしている。
しかもバターをぬりたくったりしたら、ごはんにバターをいちいちのっける人はまずあるまいから、カロリーの面で恐ろしく充実してしまって、代用食イコールモリモリになってしまうわけだ。
またゲーム以外にも、カロリー計算やキャラクタエディタなどといった、小規模ながら多岐にわたる「実用プログラム」が掲載されることもあった。
カロリーが中でもいちばんはらをすかした。
ですから、焼きいもに代表されるように、ごはんのおかずとしてよりは、間食として、独立して食べることが多く、ふつうに、きちんと食事を摂った以外に食べれば、どうしても必要カロリーをオーバーしがちになります。
同じ牧草でもマメ科のアルファルファは、カルシウムが多くカロリーも高いのでプレーリードッグの食物としては適さない。
飲料メーカーは「ノンカロリー」「カテキン効果」などを宣伝文句に販売し、欧米やアジア諸国でも緑茶ブームが起きている。
カロリーゼロを謳った清涼飲料水の多くは甘味料としてスクラロースやアスパルテーム、アセスルファムカリウムなどを使い、無果汁とすることでそれを実現している。
皇后エリーザベトは腰回りを細く保つことに執心し、王室の料理人に低カロリーのデザートのみを調理するよう命じて、厳格なことで悪名高い皇帝を狼狽させ、いらだたせた。
「先生」と、ガスパールおじさんだけはわたしを食べようとは思えなかったが、パージュとカロリーと、ベルグヌーは、とりわけベルグヌーは長ぐつの皮を食い切るあの大きな白い歯で、ずいぶんそんなことをしかねないと思った。
アメリカでは「食品業者が、高栄養かつ動脈硬化のリスクが低いことを謳ったご馳走を売り込むことで低カロリーダイエット食への反発を強調する」場合にフードポルノという言葉は使われる。
また栄養価としては炭水化物、食物繊維、ミネラルが主で、低カロリー食品である。
タンパク質・脂肪・炭水化物のカロリーベースでの摂取バランスのことを、それぞれの頭文字をとってPFCバランスという。
通常、「サザンフード」という言葉に最も関連しているのは、しばしば「ソウルフード」と呼ばれ、高カロリーのラードと脂肪を多用することに特徴がある。
具体的にはイノシトールにより過剰な中性脂肪の蓄積を、アラビノースにより糖分の吸収を抑制するとしており、さらに砂糖ではなくブドウ糖や果糖、スクラロースを組み合わせて使うことでカロリーが抑えられている。
じゃがいものスライスをオーブンなどで乾燥し焼き上げれば、揚げたポテトチップスと似た食感だが大幅に低カロリーなポテトチップスが作れる。
また、皮下脂肪細胞を除去することによって、余剰摂取カロリーが脂肪として蓄積される先が、脂肪細胞が除去されていない部位の皮下脂肪・内臓脂肪・異所性脂肪に転移することに伴う問題が生じうる。
カロリーは、日本の計量法では1999年10月以降、法令上の正確な表現では、「人若しくは動物が摂取する物の熱量又は人若しくは動物が代謝により消費する熱量の計量」のみに使用できる。
「バッファロー牧場」が供給するバッファローの肉は、スローフードに沿う低カロリー食品として、多くのインディアンが抱える肥満・糖尿病に対策する伝統食として注目されており、各部族の健康センターでは部族民に対し、この肉の支給が行われている。
血糖値の水準がほぼ確定し、食餌療法のカロリーが一応定まり、毎日自分で注射するインスリンの量のメドがついたので、自宅療養に切り換えられたのである。
きな粉がべったりくっついた揚げたコッペパンにミソ汁、くじらのたつた揚げなど、カロリーさえあれば何だっていいじゃないかという感じがただよっていた。
また、ファーストフードはその手軽さとカロリーの高さ故、「肥満の主犯」というイメージが植えつけられることになった。
記録したデータは赤外線機能でWii U GamePadに転送し、日常生活の消費カロリーを測定、目標に届いていない分はWii Fit U上でのトレーニングメニューを提案するという連動機能がある。
そのため、肥育中期から高カロリーの濃厚飼料が与えられる一方で、脂肪細胞の増殖を抑える働きのあるビタミンAの給与制限が行われる。
ただし、このサンドイッチはさらに多量のバターをひいたフライパンで揚げ焼いた物であり、当然ながら高カロリーな食べ物で、プレスリーが30代以降体調を崩し、肥満化していった一因になったのではないかという指摘もある。
一方、現在では、Frito Lay and Snapple 社の自動販売機 は高度に精錬された低カロリーのドリトス製品やジュースを売っている。
カロリーンについては後日談がある。
近年では冬期にパン、バター、ファーストフード等の残飯を漁って食べる、スキー場のロッジで飲酒するなどの個体が認められ、冬期には、これら高カロリー食品を簡単に入手できる山岳地帯のスキー場の近傍に営巣するつがいも出現している。
このようにカロリーはこと足りても、たんぱく質、ビタミン、ミネラルなどの栄養素はほとんどありません。
の分析によれば、平均して、プランテーションで働かされているミッション・インディアンのカロリー摂取量は、1日およそ1400カロリーだった。
なお、日本では、生理的熱量に用いられる単位「カロリー」が、生理的熱量を表す名詞として俗に通用している。
こうした数値を基に、一般的な自転車で1kgの物体を1km移動させるのに必要なカロリーは、おおよそ自動車の6分の1、ジャンボジェット機の4分の1程度しか必要ないとの試算もある。
寂しさや不安を、カロリー豊富な食べ物をやたらに詰めこむことでごまかせば、からだはどんどん太ります。
早く、大きく、脂肪を多く蓄えた状態に育てるために、ムギなどの高カロリーの餌や配合飼料を口にくわえさせたパイプから胃に流し込んで、強制的に食べさせる。
ジャクソンの勝因として、近年の採点法が、大量の薬物投与とカロリー摂取が原因とされる内臓肥大による腹部の隆起が減点対象となり、相対的に薬物の使用が少ない筋量が劣る選手にも上位に食い込めるチャンスが広がったことが要因と見られている。
れい子が、穏やかな、けれども飾りけない口調で、 「大抵のとき、マアあの調子じゃ八百から九百カロリーがせいぜいね」と云った。
ビタミンB6・ナイアシン・カルシウムを配合し、カロリーゼロを実現した。
日本の食糧自給率は、カロリーベース総合食料自給率で39％、生産額ベース総合食料自給率では69％となっている。
油で揚げたポテトチップスはスナック菓子の中でも高カロリーであり、肥満やメタボリック症候群、それに伴う疾患の要因になりうる。
この企画の派生として、レコードダイエット中の村上がヘルシーでカロリー控えめの料理を披露する「村上知子のカロリーオフレシピ」も放送された。
ミドルズブローで、カロリーの高い良質の石炭を積めば、新造船の八坂丸は平均スピードで十四ノットは維持出来るから、浮上したUボートでも振り切れるだろう。
高カロリー輸液、糖尿病コントロール、ステロイド投与などがあるばあいは専門医と相談する。
同年7月には日本コカ・コーラが発売する製品としては初めて、果実酢を使用したカロリーゼロ設計の「フルーツビネガーゼロ マスカット&レモン」を発売した。
カロリーとコレステロールを控える意味で卵の白身のみに脱脂粉乳と黄色色素を加えた物と、完全な植物性の原料としてトウモロコシ澱粉とジャガイモ澱粉などにゼラチンやアルギン酸ナトリウムを添加した製品がある。
スタミナとギガカロリーの概念がある。
中産階級においては、「安価」であることよりも、「手軽に食べられる」「高カロリー」なファーストフードは、労働効率を上げる食事として受け入れられていった。
「スニッカーズ ・ パイ」には5本のスニッカーズが使われており、一人分のカロリーは砂糖と脂肪だけで1250キロカロリーとなる。
あらかじめ身長・体重・歩幅の身体情報を入力しておけば、歩数・歩行時間・エクササイズ・消費カロリー・移動距離・脂肪燃焼量が表示できる。
「大人のキリンレモン」はレモンピールの香りをプラスしてレモン感をアップするとともに、甘みもアップすることでカロリーゼロでありながらしっかりとした飲みごたえを実現した。
ダイエットをしている人は、これに「ピーナツはカロリーが高いから、このへんでやめなくては」の思いが加わり、逆上、錯乱、自己嫌悪、さまざま入り混じり気も狂わんばかりになる。
カロリーはラガーよりも低い。
ミカン一個のカロリーは、約30キロカロリーだから、太りたくない人にとっては、「コタツでミカン」はかなり危険である。
グラニュー糖のカロリーは糖類の中で最も高く、100gあたり387kcalである。
これならいくら食ったって、もともとカロリーなんて全然ありゃしない植物なのだから、ふとる気づかいだけは、毛頭ない。
ボリュームのある朝食は農村部の郷紳にとって都合がよく、農民は作業の前にカロリーを蓄えるために多量の食事を摂り、カロリーに富み消化の良いポリッジやベーコン、ハムを朝食としていた。
こんにゃくの成分は水分が約九七％、残り約三％の大部分がグルコマンナンで、人間の分泌する唾液や胃液、そのほかどんな消化液でも消化不可能で、そのまま胃から腸に入り、腸では細菌の力で八〇％以上消化されますが、カロリーは明らかでないようです。
冬になると、カラスやキツツキなどの鳥類が高カロリーの餌として好んで摂取し、種子散布に寄与する。
特殊な事情のある利用者向けには、事前に申し込めばビジネスクラス専用のイスラムやヒンズー、コーシャーなど宗教食、ベジタリアン、低カロリーやアレルギー対応などのスペシャルミールも提供される。
カロリー抑え目の、秋弁当だ。
カロリーは、熱量の単位である。
ドイツで120年以上の歴史を誇り、世界20カ国以上で飲まれている硬水で、汲み上げた時から炭酸水の、カロリーゼロの天然炭酸水である。
たとえば、タンパク質・脂肪・炭水化物のカロリーベースでの摂取バランスのことを、それぞれの頭文字をとってPFCバランスという。
混食は、飯に具材を混ぜるという意味では炊き込みご飯や混ぜご飯と同様だが、味や季節感を楽しむ炊き込みご飯と違って栄養やカロリーが重視され、当時の具材は芋類、豆類、穀類が主であった。
サーチュイン遺伝子は飢餓やカロリー制限によって活性化されるが、この他に赤ワインに多く含まれるポリフェノールの一種、レスベラトロールによって活性化される。
仁の夕食はこれだけで、リンもそれに合わせるように、カロリーを抑えたクラッカーにクリームチーズ、スティック状の人参とストレートのアイスレモンティーだった。
戦闘開始以来、兵士たちは、カルシウムと各種ビタミンを配合したハイカロリー・ビスケットをイオン飲料でのみくだす食事をくりかえしていた。
児童肥満対策としてアメリカ・カリフォルニア州は2010年11月、「ハッピーミール」など高カロリーでおまけ付き子供用セットメニューの販売を禁じる条例を可決した。
太平洋戦争開始前の日本本土の食糧自給率はカロリー換算で約8割で、残りは台湾や朝鮮半島、満州、東南アジアからの移入に依存していた。
また、コーヒーベースのフラペチーノの一部商品には、砂糖以外の甘味料を用いてカロリーを抑え、あっさりした風味の「フラペチーノライト」があったが、2006年をもって終売となっている。
おにぎり四つにサンドイッチ四つ、麦茶が二本に高カロリーキャンディーひとつ。
第二次大戦が終わると、食糧生産の過剰もあいまって、インディアンやエスキモーへの食糧支給品はさらに高カロリー化し、アリゾナ州のピマ族などは糖尿病罹病率が全米の白人の19倍という高確率となり、「世界一肥満の多い民族」となってしまった。
抗糖化ケアは、摂取カロリーの適正な調整を行い、急激に血糖値を上げないGIに留意した食生活をおくることによって実現される。
私のもっとも好むのは、スイス風のロスティを自製して、その上へどっぷりとこのシチューをもりあげる、珍な独創カロリー料理である。
高カロリー注射液の調製において、ブドウ糖とアミノ酸液を同一容器内で混合すると、メイラード反応により褐色物質が形成され、溶液が褐色に変化することがある。
カロリー制限によってヒストン脱アセチル化酵素を発現させる抗老化遺伝子と呼ばれるサーチュイン遺伝子が活性化されると言われている。
カロリーは少なく、ジアスターゼを多く含み消化を助ける効能も有るため、ダイエット・フードとしても注目されている。
ちなみに通常の清涼飲料水のカロリーは、コカ・コーラを例に取ると、100ミリリットル当たり45キロカロリーである。
蒸し調理が、茹でる場合のように湯に水溶性の栄養素が溶け出さないこと、または炒める場合のように油を必要とせず低カロリーですむため、蒸し加熱によるヘルシー志向の温野菜調理を好む者もいる。
例「こんにゃくはカロリーが低い」「ファストフードはカロリーが高いから太りやすい」など。
「サン・アントニオ」や「サン・ミゲル」のような伝道所では、1日当たり715または865カロリーの低さとなった。
「そこで妊婦は、ひじき料理に走るわけよ」カルシウム、鉄が含まれノンカロリー、かつ糖分の吸収を妨げる。
別に例を採ると、19世紀のアフリカ黒人奴隷のカロリー摂取量で最高予想値は、1日につき4000カロリー以上で、成人の男性農園奴隷の摂取量は1日ほぼ5400カロリーである。
メタボリックシンドロームの場合、動脈硬化の発生・進展防止が治療目標となり、そのための脂肪蓄積の進行防止・解消を目的に食事療法による摂取カロリーの適正化と、脂肪燃焼を促す目的での運動療法が基本となる。
カロリーの高いカーディフ炭を、平底のスコップで、釜の奥まで均等にバラ撒く。
おそらくほとんど毎日、エキササイズ・マシンや水泳やエアロビクスで鍛え、エステティックサロンで手入れをし、低カロリー高たんぱくの食事を取り続けているのだろう。
彼は近ごろの花嫁学校や花嫁修業は、やれ花の生け方、料理の作り方、カロリーの計算ばかり教えて、肝心かんじんの夫婦生活の基本となる同居生活のコツをしこまないのは、はなはだ片手落ちだと主張しはじめた。
体長七五グラム、アンコ重四〇グラム、カロリー一七八キロカロリーを誇る浪花家のタイ焼に彼は指を入れ、ビニール袋に包んだ古い紙片を取り出した。
その後、カロリーゼロとしながらコカ・コーラ C2と同様のコンセプトを受け継ぐ形で「コカ・コーラ ゼロ」が開発され、販売されている。
航空会社や路線によっても異なるが、事前に予約しておけば、ベジタリアン、ムスリム、ヒンドゥー、コーシャ、低塩分、低カロリー、子供、糖尿病といったそれぞれに対応する特別食の提供を行っている場合がある。
カロリーにはSI接頭辞を付けることができる。
抗糖化ケアは、摂取カロリーの適正な調整とともに、急激に血糖値を上げないGIに留意した食生活によって可能となる。
味付けに少し加える砂糖を除くと炭水化物はほとんどなく、そぼろも油脂を洗い落とした魚肉で作るため、カロリーは極小で、適度にタンパク質が摂れる健康的な料理である。
各食事前のインスリンは、個人差、条件等での差異はあるが1日の総摂取カロリー1800キロカロリーの場合、毎食6-18単位、持続型を含め一日の合計で30-50単位前後となる。
これは200〜300カロリーに相当する。
食物繊維、炭水化物を多く摂取すると便は太く大きくなり、高カロリー、高脂肪の割に食物繊維や微量栄養素の少ないジャンクフードを食べていると、便は細くなる傾向がある。
高カロリー食、日光浴、休息、平穏な環境、それに生まれつき健康な体質があいまって、急速に体重と体力を回復したが、かれはその〝半病人生活〟をずいぶん楽しんでいた。
油分を少なくしてカロリーやコレステロールを抑え「肥満防止」を謳った製品や、アレルギーへの配慮から卵を使用せずに大豆など植物性原料のみで作った「大豆マヨネーズ」あるいは「豆腐マヨネーズ」も販売されている。
うどは約95パーセントが水分であるが、ビタミンB群やビタミンCを含み、アミノ酸が比較的に多い低カロリーの野菜である。
草食動物は摂取する食料に不自由しない反面、食料は低カロリーであり、繊維質も多く、長時間食べる事、消化する事を余儀なくされるので、睡眠時間は短い。
日本においては厚生労働省が、食物繊維やカロリーなどの食品の要素についても栄養素と同列に扱い、食事摂取基準の「策定栄養素」に統合し、保健政策の指針として提示している。
甘味はスクロースの約20%、カロリーは約半分で、大腸まで届いてビフィズス菌を増殖させる。
低カロリーで、タンパク質、特にタウリンが豊富である。
TNT1グラムは、理論上は1160カロリーの化学エネルギーを有するが、実際のTNT爆薬1グラムの爆発で放出されるエネルギーは980から1100カロリーである。
きっと、おそろしいほどカロリーが高い。
よろこべば、滿腔でよろこび、そのカロリーは社會力の石炭だ。
油脂を全く含まず、増粘多糖類でとろみをつけた、脂質を全く、あるいはほとんど含まない低カロリーのサラダドレッシング、ノンオイルドレッシングも販売されている。
世界保健機関はカロリーが高く微量栄養素の少ない食品を肥満のリスク増加と関連付け、肥満は糖尿病、心血管疾患、がんと関連付けられると報告している。
黒液のカロリーは重油の1/2～1/3程度あり、燃焼させる事が出来るため、回収ボイラーと呼ばれるボイラーで燃焼させて蒸気を発生させる。
保留地政策で導入された食料年金制度は高カロリーな食生活をインディアンに強要し、今や肥満と糖尿病、これに伴う成人病はインディアン全体が抱える一大病巣である。
ハリームは高カロリー食であるものの、コムギ、オオムギ、レンズ豆などを含んでいるため栄養価も高く、食物繊維やタンパク質を多く摂取できる料理でもある。
蛋白質、脂質が少なくカロリーは低い。
でんぷん1gあたりのカロリーは通常4kcalとみなされているが、レジスタントスターチのように小腸で消化されず、大腸で腸内細菌に発酵されて有機酸として吸収されるでんぷんのカロリーは1gあたり2kcalと、通常のでんぷんの半分とされている。
原因は、「ココ1当てましょう」や「カロリーファイター」による過剰な食物摂取と運動によるもの。
コナミはフィットネスクラブ・コナミスポーツクラブを展開するコナミスポーツ&ライフと提携し、家庭用DDR 3rdMIXから消費カロリーなどを評価、記録するWORKOUTモードを搭載した。
材料やレシピ名、カロリーや難易度だけではなく、塩分量が少なめのレシピやビタミンの多いレシピ、糖質少なめのレシピなど、栄養素ごとに指定し、該当するレシピを検索することができる。
近年は、比較的低カロリーな春雨を使用し、具に野菜を豊富に使うことから、「ヘルシー志向の麺」として注目されており、2005年には東洋水産、エースコック、西日本食品工業からカップ麺として発売された。
また、中等症ないし重症の場合は絶食・腸管安静を計り、点滴による高カロリー輸液を行う。
バンクスはオジブワ族の伝統食材としてのマコモ、カエデ蜜を部族の特産品とし、また「バッファロー牧場」で低カロリー食品としてのバッファロー肉を生産、インディアン茶などと併せてブランド化している。
サラダには、手づくりらしいフレンチドレッシングとは別に、カロリーハーフのマヨネーズが添えられている。
もっとも詩乃の晩餐は一汁一菜が基本で、栄養、カロリー、原価のバランスさえ満たせば味や見てくれは二の次となる。
一斉開花の年の1日の摂取カロリーはオトナのオスで8000kcal以上になるが、非果実季には4000kcal未満と半分以下に激減する。
また、加速度センサーを搭載し、本体の向きを変えるとワンセグの画面が自動的に切り替わったり、歩数計で歩数や消費カロリー、脂肪燃焼量の測定などができる。
砂糖は高カロリーで肥満をもたらすだけでなく、タバコやアルコールなどと同じ依存性があり、含有する成分の果糖が内分泌系に悪影響を与え、心臓病や心臓発作、2型糖尿病などを連鎖的に引き起こすリスクを高める。
「ガリタ食堂」と称して、カガリP扮する栄養士のガリタさんと共に、ガリタが普段通っている飲食店を回っては、ガリタと同じ高カロリーメニューをただひたすら食べ続ける。
新鮮なデーツには豊富なビタミンCが含まれ、100グラムあたり230kcalのカロリーがある。
また、「パルスイート」、「パルスイート カロリーゼロ」は味の素が発売する製品だが、内容量は通常品と異なり、「カロリーゼロ」の液体タイプ以外は大容量化している。
タンメンのカロリーは、およそ548kcalである。
カロリーベースの食料自給率は 1100 %に達する。
乾燥したものは100グラム当り3グラムの食物繊維と270kcalのカロリーがある。
ジャイロセンサーを利用した距離やカロリー表示が可能な、歩数計+健康管理アプリ、ブルーレイ連携、ワンセグの4倍高速表示、くっきりボイスなどに対応する。
日本食品標準成分表によると、抄き干しした素干し岩海苔は100gあたり151kcalと低カロリーで、ミネラル分に富む。
鎖骨下静脈は表皮に近く、屈曲が少ないため、静脈穿刺や高カロリー経静脈栄養、中心静脈圧測定のためのカテーテル挿入などに用いられている。
PFCバランスはカロリーにおける比率をあらわしている。
タンパク質・脂肪・炭水化物のカロリーベースでの摂取バランスのことを、それぞれの頭文字をとって「PFCバランス」という。
そもそもダイエットにカロリー計算、過度な運動は必要無いと提唱しており、また食事もブロッコリーだけを食べるのではなく、豚肉、牛肉、タマゴ、オリーブオイル、乳製品などの食材も豊富に摂取し、ラジオ体操程度の軽い運動を行いながら、 健康的且つ美容にも効果的なダイエットであると唱えている。
今までの「カロリー制限」のダイエットではなく、「身体を動かす」アクティブなダイエットという製品特性をストレートに表現し、そんなアクティブなダイエットに取り組む方々をサポートしたいとの意味を込めた。
同年6月には、ナトリウムを含み、ウォーキングや家事1時間分に相当するカロリーに設定した炭酸飲料「ニチレイパワーアセロラC」を発売した。
カロリー補給しないと。
地表で受けたエネルギーは、爆心地では平方センチあたり100カロリー、500メートル圏で56カロリー、1キロメートル圏で23カロリーであった。
アメリカ歯科医師会によれば、メスマウスはメタンフェタミンの薬理作用のによる口腔乾燥がもたらす生理学的変化、長期間に渡る口腔内の不衛生、高カロリー食物・炭酸飲料の頻繁な摂取、歯の食いしばりによる摩耗の組み合わせによって起こるとされている。
やせ薬、塩揉み、油ぬき、カロリー計算法、サウナスーツ、耳のツボへのはりなどなど。
日本の計量法では、カロリー、キロカロリー、メガカロリー、ギガカロリーの使用が、「人若しくは動物が接取する物の熱量又は人若しくは動物が代謝により消費する熱量の計量」に限定して認められている。
セイタンは主として、ベジタリアンやマクロビオティックのような穀菜主義、あるいはアレルギーやカロリー制限による食餌療法において、肉の代用品に利用される。
長瀬は『うどんでロマンは得られないッス、カロリーだけッス』とぐちりながらめんをすする。
脂肪のカロリーは9kcal/gであり、炭水化物、タンパク質の4kcal/gよりも単位重量あたりの熱量が大きく、哺乳類をはじめとして動物の栄養の摂取や貯蔵方法として多く利用されている。
端末には加速度センサーを使ったコナミスポーツクラブが監修したランニング用iアプリ、「Enjoy Exercise」が搭載されており、距離や時間、ラップタイム消費カロリーなどランニング中に測定ができる。
低炭水化物ダイエットと揶揄されたゾーンダイエットは、米国の生化学者であるバリー・シアーズ博士が提唱し、砂糖ではなく極力精製されていない食品を摂取し炭水化物はカロリー比40％、タンパク質は30％、脂質を30％にするというものである。
熱量は50gで約250カロリーである。
Microsoft Bandは、10個のセンサーを搭載し、ユーザーの心拍数・歩数・カロリー消費量・睡眠データ・歩行データによるマップ作成・紫外線量を測定でき、収集されたユーザーのデータはMicrosoftの新しいフィットネスプラットフォーム「Microsoft Health」に保存される。
モツは一般にカロリーも高く、たんぱく質、脂肪、ビタミン、ミネラルなども豊かにふくまれ、食肉とくらべて遜色のない食品です。
兄弟企画として、「多数決カロリー」、「多数決オファー」もある。
カロリーが高くて消化にいい麦、麦糠、大豆粕、米糠、〝配合飼料〟などだそうである。
また、ダイエット・チェリー・ヴァニラ・ドクターペッパーという0カロリーのダイエット・バージョンもある。
対してあん肝は脂質が多く高カロリーで、ビタミンAやビタミンB12、ビタミンDが豊富に含まれている。
みんなで七人、「先生」とガスパールおじさんに、三人の坑夫のパージュ、コンプルー、ベルグヌー、それからカロリーという車おしのこぞう、それにわたしであった。
値段はLチキが税込148円、Lチキパンズが72円となっていて、カロリーはレギュラーが288kcal、レッドが310kcalとなっている。
成人では基礎代謝量のキロカロリー値は、体重のキログラム値の25～30倍、すなわち、体重60kgの男性なら1500～1800キロカロリー程度である。
つまり、1TNT換算トンなら10 9カロリーである。
サーチュイン遺伝子は、長寿遺伝子または抗老化遺伝子とも呼ばれ、飢餓やカロリー制限、運動によって活性化する。
また、カロリーゼロを謳った「ダイエットスプライト」も2002年4月に発売され、2007年7月に「スプライト ゼロ」にリニューアルされた。
スーパー向け商品の「蒟蒻畑」、ドラッグストア向けにカロリーを3分の1に抑えた「蒟蒻畑ライト」、コンビニ向けの小袋タイプの「蒟蒻畑」、細かくしてアルミ製容器に入ったあらかじめゼリーを砕いたタイプの「クラッシュタイプの蒟蒻畑」がある。
ギガカロリーはアイテムやピラーでのフィジカルリバレーションか、「捕食可能」の表示が出るまで弱らせた敵を捕食することで回復できるが、捕食を行うと「ガーベッジ」というゴミアイテムがストックストマックに溜まるため、ストックストマックに空きが無いと捕食は行えない。
こんにゃくのカロリーは300gで21キロカロリーと、非常にカロリーが低く、四つ切のこんにゃくおでんに2gの練り辛子をつけて食す場合、つけた練り辛子のほうがカロリーが高いほどである。
なお、傘下に収めたヘテ製菓も大塚製薬のカロリーメイトに類似した「カロリーバランス」「カロリープラス」「カロリーエイド」を発売していることで知られる。
淡白でカロリーも低いが、特に肝はビタミンA・ビタミンB12・ビタミンD・DHA・EPAなど栄養価が高く、調理法として一般的な「あんこう鍋」は茨城県の平潟や常磐路のあんこうとして大洗町が有名である。
以前は食品の栄養表示には、「糖質ゼロ」や「ノンカロリー」、「塩分ひかえめ」、「食物繊維たっぷり」など、さまざまな強調表示がなされてきた。
姉妹品としてルーに含まれる脂肪分をおよそ半分にカットした低カロリー版『プライム バーモントカレー』、幼児にも食べやすい『バーモントカレー キッズ』、バーモントカレーのハッシュドビーフ版とされる「バーモントハヤシ」がある。
これを石油一斗缶に分配し、新宿池袋渋谷から集ってくる、それぞれ店名を「シルバースター」「ラッキーセブン」「ハイカロリー」と名乗る業者に渡す、一斗缶が一ドル、三百六十円だった。
上記の一般論に加え、カロリー制限食、低脂質食、アトキンス食, 低炭水化物食, 地中海食, 旧石器時代食, DASH食, Ornish食, Zone食などといった食餌療法がある。
これと並行して「保留地への年金」として、小麦粉、砂糖、ラード、粉乳、乾燥豆、コーヒーなどの白人式の高カロリー食糧を支給した。
カロリーの長ぐつがわたされた。
陸軍の平時定量は約3160カロリー、戦時定量は3643ないし3797カロリー、携帯口糧は2639カロリーであった。
脂肪分ゼロ、カロリーゼロのダイエット飲料みたいだ。
大塚製薬の「カロリーメイト」に酷似した「カロリーバランス」「カロリープラス」「カロリーエイド」、ロッテの「キシリトール」に酷似した「キシリメイト」など、日本製品のコピーと思われる商品を販売していることでも有名である。
低カロリーで食物繊維に富む。
ザクセン選帝侯フリードリヒ・アウグスト2世の娘で、ドイツ語での名は、マリア・ヨーゼファ・カロリーナ・エレオノール・フランツィスカ・クサヴェリア・フォン・ポーレン及びフォン・ザクセン（）となる。
有益なタンパク質を含みカロリーに対する比率はキャッサバやサゴヤシに勝るものの、ヤムイモ、トウモロコシ、米、ジャガイモ、小麦といった他の主食には劣る。
全名はマリア・デ・ロス・ドロレス・ベアトリクス・カロリーナ・ブランカ・レオポルディーナ・マルガレータ・アンナ・ヨーゼファ・ピア・ラファエラ・ミヒャエラ・ジクスタ・スタニスラヴァ・ヒエロニマ・グレゴリア・ゲオルギア・ツェツィーリア・カルミーノ・バルバラである。
全名はマリア・インマクラータ・カロリーナ・マルガリータ・ブランカ・レオポルディーナ・ベアトリクス・アンナ・ヨーゼファ・ラファエラ・ミヒャエラ・スタニスラヴァ・イグナティア・ヒエロニマ・カルミーノ・カタリーナ・ペトラ・ツェツィーリアである。
ヴィーガン食は、食物繊維、マグネシウム、葉酸、ビタミンC、ビタミンE、鉄分、フィトケミカルの含有量が高く、カロリー、飽和脂肪、コレステロール、長鎖オメガ3脂肪酸、ビタミンD、カルシウム、亜鉛、ビタミンB12が低い傾向がある。
昭和40年代からはタレント/実業家としての活躍が目立ち、1970年にはベストセラーになった弘田三枝子のダイエット本「ミコのカロリーBook」に触発され出版した「みどりの6時間絶食法」、1975年には紅茶キノコ健康法が脚光を浴びる。
