新たにCD化されている作品はCDとしてカセット版を表記していない。
たとえば一つ五千円で売られているカセットなら、百五十円ずつ支払う。
その中には娘たちと一緒に歌うための子供の歌のカセットもあった。
その機械はポケットに入る程度の超小型のカセットレコーダーである。
僕はカセットデッキの停止ボタンを押すとテープを最初まで巻き戻した。
刑事部長がテーブルの真中に、カセットの入った機械をおいていった。
その言葉で全員がテーブル上のラジオカセットを囲む格好となった。
ところがそれは、二時間余りカセットを回してのインタビューだったのだ。
カセット時代に入ったら、会話のきっかけが減るんじゃありませんか。
ゲームソフトはROMカセットで供給され、専用ソフトは発売された。
ハードを小型・軽量化するためには、カセットの小型化が大前提となる。
こうした形式のカセットデッキなどはかつては特別仕様車の装備品に多かった。
武上悦郎はカセットプレイヤーのスイッチを押し、テープを巻き戻した。
カセット氏はあれと同じような品はこの二年間、他に売ったことがないそうだ。
こともあろうに、桂はその肝心のラジオカセットを落としてしまったのだ。
この金庫カセットは現場の警備員が開けることはできないようになっている。
カセットは男が三階から落ちた衝撃のせいでバラバラに砕けていた。
中にはスリー・バンドのラジオ・カセットと二眼レフが入っていた。
彼は、その鳴き声を自宅の裏庭でカセットレコーダーを使って録音した。
本当なら家に戻るなり、カセットをビデオデッキに差し込むべきだろう。
カセットとして発売された作品は文庫の代用品としての商品も扱っている。
幾つか、こちらも表面が変色したカセットをカーペットの上に並べてくる。
カセットには、ゲームの主人公とおぼしき動物の絵が描かれていた。
さらに自分の手でカセットを入れ、スタートボタンを押して絵を映し出した。
各カセットにはタイトルとは別にキャッチフレーズのようなものが設定されている。
しかし現在、カセットで音楽を聞く時、そんなことを思い出す人はいない。
このカセットには、百あまりの単語と絵がおさまってるようなんです！
即座に、押し戻されるようにして小さなカセット・テープの頭が現れる。
カセットの調子が悪く、あちこちいじっていると、車の電話が鳴った。
そのかわり、二本目のカセットだけは仕上げておいてほしいと条件をつけてきた。
これらのカセットは黒でカートリビジョンレコーダで巻き戻しできた。
こうなるとカセットのサイズも小さくしなければならない。
彼の持参したカセット・テープには7人の修道士たちの声が録音されていた。
藤木は、最初のカセットを挿入したゲーム機で、赤い光の点を受けた。
発売当時の価格はCDは3200円でカセットは2800円であった。
また、カセットブックやCDドラマなどのメディア展開もされていた。
シングルカセットの形式での発売は本作までとなった。
彼はレインコートを脱ぎ、台所のテーブルの上にラジオカセットを置いた。
いったいこのカセットの値段はどれだけ水増ししてあるのだろうか。
軽い音がしてカセットがはめこまれ、やがて隅田の声が聞えはじめる。
新たにCD化されている作品・シリーズはCDとしてカセット版を表記していない。
その際、動作中にカセット内の電池を交換すれば記録内容は消えないと説明されている。
男たちがカセットデッキの音楽とは別の歌を大声でわめくように合唱し始めた。
何か秘密のあるカセットだったら、こんな所に並べてはいないだろう。
シングルカセットの形式でリリースされたのは本作までとなった。
勝負服の柄は競馬に興味を持つきっかけとなったアルカセットにちなんだ。
それから私はレコード店に行って、カセット・テープを何本か買った。
シングルカセットではB面にオリジナル・カラオケが収録されている。
フィリップスが1967年に開発したミニカセットとは別の規格である。
とマエルクムは強い口調で言い、鋼鉄のカセットに手を伸ばしてくる。
男たちがカセットデッキの音楽とは別の歌を大声でわめくように合唱し始めた。
しかし、カセットシングルにはカラオケトラックが収録されていた。
机の上を見るとたった今まで気づかなかったがカセットデッキが載っていた。
荷物にはなったが、青竹もカセットも自宅から持ってきていた。
このシングルをもって、シングル・カセットとの同時発売が終わる。
家庭用には、のちにカセット方式のVTRが普及することになる。
なお、カセット盤のみの発売であるため現在は廃盤となっている。
カセットデッキと言っても、家庭用のインターホンみたいな物だった。
カセットをセットし、ゲインズブールの魂を突き刺すような声が流れだす。
大容量のロムを採用した作品はカセット自体が大きくなっている。
別に文庫本は読まなくてもいいし、カセットから音楽が流れていなくてもいい。
カセットのヘッドの動く音が、壁を隔てて、はっきりと聞こえてきた。
カセットラジオ、ギター、ベースの他は衣類が重ねてあるだけで何もない。
そんなものを収録したカセットがあるのだろうか。
なお、カセット盤のみの発売であるため、現在は廃盤となっている。
初版では本とカセットテープが一体となったカセットブックの形態であった。
裁判のあと、しばらくしてからK氏がその録音したカセットをポンと渡してくれた。
こんな映像をDVカセットに録画してると申しわけない気分になってくるね。
大きさはオーディオカセットよりはるかに小さいマッチ箱大である。
彼女はカセット・テープのケースに手を伸ばして、そのいくつかを手にとって眺めていた。
当時の販売促進用カセットでの案内文もそのようになっており、こちらが正しい可能性もある。
カセットが普及した理由の一つに、この単一速度を遵守したことも挙げられている。
無用のものらしい小型カセットに、細長く折られた紙が置いてあった。
則夫はベッドの横の台の上の、ラジオカセットを手に取った。
帰って居間に行くと、テーブルの上にカセットがあった。
ここにある古いステレオセットで、カセット音楽があれば充分だ。
バルアミーはカセットを取り出そうとした手をとめて椅子に坐りなおした。
現在では、サイズなどが統一され交換可能なケースを指し、内容物を含めてカセットと呼ぶことも多い。
さまざまな音響機器とレコードとカセットばかりが目につく。
カセットの大きさは一時間機種と同じだから、テープの経済性は倍に高まる。
当初、1977年にイギリスでカセットで出されたものを、レコード化したもの。
当初は巨大なオープンリールであったがその後小型化が進み、カセットタイプのものも開発された。
いま、この頃の録音で残されたレコードやカセットをきいて、つくづくそう思う。
それに、ゲーム機のカセットのことが気になっていた。
これ以前にも、小学3年生の時に、自主制作でカセットを出している。
畳の上に置かれたカセット・ラジオから、上方落語の『ゆめはち』が流れている。
三人の目当ては「物理」の実験のTV放送を録画したカセットである。
しかし、カセットを媒体とする頒布も1995年まで続けられていた。
Asに導入されたカセットが1コピーであるならAsの遺伝子型はとなる。
リンは昨日のカセットの音を流しながら、持参の機械を操作した。
カセットを機械にかけると、伯爵令嬢の生々とした映像が彼に語りかけてきた。
ビデオデッキがきかいな音を立て、四本のカセットを次々にはき出した。
あなたが聴きいたのは、テープかカセットによるものではなかったでしょうか？
このカセットは、放射線の影響によって曇るため定期的な交換を必要とした。
同曲は現在に至るまでレコード、CD、カセットなどで発売されたことはない。
店の前のワゴンにカセットを並べていた男が、母子連れに気がついて大声をあげた。
最初、レコードとカセットでシングル発売、その後シングルCD化される。
カセットと磁気ディスクを同時に使用することによって様々な要素が追加される。
コーヒー一杯というので、カセット式の、お湯で落すやつを使うことにした。
テクノポップを主体とし、イベントやカセット作品のリリースを行なっていた。
連邦基地へ帰れば、このカセットも提出しなけりゃならないだろう。
私はケースから一つのカセット・テープを取り出しました。
それからわずか半年後の七一年の晩秋、手作りのカセットができ上がった。
床に落ちたカセットの中から、見えない手がテープを引きずり出す。
君はカセットに納められているラジオの始めの部分まですべて、外に引き出したのだ。
その中に、音楽のカセットなどが入った箱があった。
ビデオはVHSカセットで松竹ホームビデオから発売されている。
刑事はだまって取調室を出て行ったが、すぐにこがたのカセットレコーダーを持って戻って来た。
本作品では3種のドラマ入りカセットが発売された。
フレッドはすでに音声再生機をひらき、カセットに手をさしだしている。
ちなみに本作のROMカセット版がコナミ最後のファミコンソフトであった。
寝つきが悪く、カセットを裏返さなければならなかったことは、まだ数回しかない。
中から取り出したのは、縦五、六センチ、横十センチくらいのカセットだった。
ちょっと傷をさすってから、こんどはもっと注意ぶかくカセットをとりだす。
私は礼を言ってカセットをポケットにしまう。
後には、カセット・オーディオ・テープを使用した8トラック製品も現れた。
あれだけのひとでありながら、レコードやカセットの著作権以外、なにひとつ財産を残さなかった。
ちなみにカセットの方が販売数が少ないため、よりレアなアイテムとなっている。
事実、その夜パリへ戻ると、私はさっそくカセット商会へ行って主人に会った。
遺留品のカセットテープレコーダーには男の声で次のような内容が吹き込まれていた。
放っておくと一日中ベッドの上でゴロゴロしながらカセットでロックミュージックを聞いている。
カセットは作品によって色が違っており、色以外に独自の意匠を凝らしたものも存在した。
家庭用マイクロコンピュータの初期にはこれはしばしばカセットデッキであった。
数年で標準的なカセットケースのサイズがこのスリムケースサイズに置き換わった。
連載中には劇場版アニメが公開されたほか、カセットブック・ドラマCDも制作されている。
といって彼女はカセットのボタンを押した。
当時退去されたばかりのポカセット工場を労働者達が解体しているときに出火した。
当時さだは自身のライブを完全収録に近い形でアルバム・リリースすることを避けており、カセット・テープのみでリリースが行われた。
パン屋の主人はラジオ・カセットから流れるワグナーにうっとり耳を澄ませていた。
もちろん途中でプログラムが変り、聞きたいと思つた曲のカセットがなければレコード棚を探してみることもある。
瑞穂は、楽器類のしまってある準備室の奥にあるカセットデッキの電源を入れた。
彼はポケットからハンカチを出し、カセットの表面をこすり始めた。
浅井がふらりという感じでその場を離れ、カセットのスイッチを押す。
頭にヘッドホンをかけ、テーブルにカセットのテープデッキが回っている。
そのためのコイルを受話器にとりつけ、カセット・レコーダーに接続した。
吉井はケースのふたを開け、中に納まっていたカセットを出した。
マイクロカセット・レコーダーが回り続けて、沈黙を録音している。
視線の先には黒い受信機と小型のカセットデッキがあった。
あの中にカセットプレーヤーをひとつ組み込んでくれないかなあ。
ハナちゃん、このカセット忘れずに持ってってくれたまえ。
ここでは主にコンパクトカセットのノーマルポジションについて説明する。
このファン・クラブの会員には、毎月、一本のカセット・テープが送られてきます。
手にしていたマイクロカセット・レコーダーが地面に落ちた。
飾り気のない室内には、壁のたなに自社の製品であるゲームソフトのカセットがいくつか展示してあった。
日本のコナミ最後のROMカセット用のゲームタイトルであった。
レコード・カセット合わせて10万枚を超える売上を記録した。
当初は自身のバンドや友人のシングル、カセットをリリースするという小規模な運営であった。
例の謎なぞのカセットを見つけて、今度英人に会ったら「はい、これよ」と目の前に出してやるんだ。
また、日本の任天堂の最後のROMカセットのゲームソフトである。
あたしはバッグからカセットを取りだして壱子に聞かせるため、巻き戻した。
しかしカセット盤のみの発売であるため、現在は廃盤である。
EP盤・シングルCD・シングルカセットの3種メディアが同時発売された。
ここからは、プラティ君のカセット以外は不要だということらしい。
このためHu-BASICにはカセット制御用のコマンドが用意されている。
かれはまずカセットを買いに行ったらしい。
この正面には透明な窓があり、ここにカセットのラベルが来る構造になっていたため、どのゲームを使用しているのか正面から確認できる仕様であった。
VHSはそれを真似てカセットの大きさとテープのローディングを変えたにすぎない。
私、このカセットをロンドンに持って行っていいの？
ゲームカセットを差さずに電源を入れると、表示確認用のデモ画面が表示される。
レコードはもう古い、電車の中でも街を歩きながらでも車でも聴けるカセットの時代が来ると主張したが、後にレコードでも発表された。
西田先生はカセットの一つを出して来て、デッキにセットした。
ビデオ装置を買ったら、カセットを買うたびにその録画に使われてしまうという事態にもなった。
タクシーの運転手は髪の長い若い男で、助手席に置いた大きなステレオ式のラジオ・カセットでポリスの音楽を流していた。
PXとはパナソニックが生産しているコンパクトカセットのブランド名である。
そう遠くない将来、カセット型のテープに映像が収まるようになるのはまず間違いないことだ。
馬は返事のかわりに急ハンドルを切って、問題のカセットの冒頭場面について説明しはじめた。
だから主要な電話は、通話内容をすぐ録音できるマイクロカセット付きのものになっていた。
永続的記憶装置としては、家庭用カセットテープレコーダーを接続して使用する。
アニメ化以前にカセットブック版も存在しており、雷役は太田真一郎が務めている。
録音用カセットは持ってきてなかった。
また、データ記録用のカセットテープレコーダーもキーボードの横に装備していた。
作中で登場したカセットは、『夢幻三剣士』以外には次のようなものがある。
かれはすっと消え、それと同時にカセットのかたわらにあらわれた。
このため、電源スイッチを入れたままカセットを抜き差しすることはできなくなった。
この二作は本で読むよりもカセットブックの朗読を聴いた方がずっと迫力がありますよ。
ストーブからカセット式の容器を外し、みつると鉄男は玄関に向かった。
そして家庭用ビデオの本命商品として、カセットではなくカートリッジ式を選んだ。
おそらく、ゲームカセットはただの電池切れだったのだろう。
各ステージに隠されたカセットを集めるとボーナスゲームができる。
誰の部屋にもステレオかカセットデッキぐらいはあるはずだ。
トイレは環境に配慮したカセット式となっている。
イエローマジックの曲が二曲終ったところで、伊織は別のカセットに替えた。
カセットビジョンで最も人気のあったゲームでもある。
私は冷蔵庫からビールを取り出してカセットにテープを押し込んだ。
カセットにはられたラベルから、そのテープが問題のものであることがわかった。
彼は、カセット街で盗みに入る計画をしていて、片棒かつがないかと誘った。
カセットやCDの再生メカニズムに使われるベルト類は耐熱用に設計されている。
文庫本をひろげるとか、カセットのイヤフォーンを耳に突っこんでおくとか。
カセット夫人も言を左右にして、私の質問をかわした。
私が視聴覚教室で見た事は全部夢だったとしても、治子のノートにカセットの事が書いてあったのは事実よ。
本人が高校2年生の時に作った曲でデビュー前に作成したカセットアルバムにも収録されているが、一部歌詞が異なる。
本作のマスターは客席からのカセット録音で、非常に音質が悪いことで知られる。
当初はカセットやオープンリールテープデッキでの多重録音作品の制作が多かったという。
と、小声で言って、他の人間に見えないように小型のカセットレコーダーを渡した。
日本初のカセット交換式ゲーム機である。
十津川は部屋の隅に置かれたテレビに近づくと、その下に接続してあるビデオデッキに用意しておいたカセットを入れて、再生のボタンを押した。
同年7月、キャンペーンソングがカセットにて地域限定でリリースされる。
ディクローは1982年にバンドと共にカセットをリリースした。
EPレコードと8センチCDとシングルカセットの2種類がリリースされた。
EPレコードと8センチCD・シングルカセットの3種類がリリースされた。
ウインド・ブレーカーのポケットから、小型のカセット・テレコを出した。
バスに至っては、好みの曲をカセットで流している運転手などもいて、曲に合わせて気持ちよさげに歌っていたりもする。
アラミスの家は、カセット街とセルヴァンドニ街のあいだにあった。
発売当時はCD盤とレコード盤を同時発売していた時期であったが、本作に関してはCD盤とカセット盤が発売された。
この集団はポカセットと呼ばれる場所に入植し、そこが現在のポーツマスとなった。
アーケード版では木が3本あったが、カセットビジョン版では2本となっている。
しかし、これがカセットになり、好きな時に見られるとなると、はたして見るかどうか。
かわりにカセットにすると、電子音がまじったようなテクノポップスが流れてきた。
当初はカセットのみの発売だったが、その後アナログ盤も発売され、さらにCD化もされた。
カセット・デッキから流れているオペラの題名を急に思い出した。
ホテルに入り、ボブ・マーレイのカセット聞きながら風呂に入り寝る。
ゲーム中のアイテムとしてゲームのカセットが存在する。
LPとCD、カセットではそれぞれアルバム・カバーのデザインが微妙に変えられている。
この他、障害競走専用コースの中に設置され常設として扱われる障害の一部にもカセット式になっているものがあり、こちらは競走の格に応じて大きさや質の異なる障害に差し替えて使用される。
安全性を重んじる松下の技術者が最後までこだわったのが、カセットの大きさだった。
これにはカセットデッキの有無で二種類があり、付いている方で定価が二三万八〇〇〇円、付いていない方で一九万八〇〇〇円だった。
その他にもCD、カセット、ビデオ、DVDなどの制作も行っている。
当時のカセット商人たちの注目度はむしろ低かった。
小さなカセットの中に納められていた磁気テープは、こうやって外に出していくとかなりの量になる。
あのカセットは終わってしまったろうか？
そして紙の資料をいじる音をさせながら、盗聴器をそっとカセットデッキの前に置いた。
また、1990年には第1巻・第2巻のカセットブックが同社より発売されている。
裏側の大きな開口部は、ゲームソフトのカセットを差し込むためのものだろう。
上の棚に並んでいるのと同じようなカセットのケースで、〈時計塔殺人事件〉というタイトルと、カラーの絵が印刷されている。
カセット挿入口が開き、機械音と共に中からビデオテープが押し出されてきた。
音声感応式カセットレコーダーが作動しているのを確認し、彼は電話を切った。
そして、地上では、カセットからほどかれた手紙が、四人の前でひろげられていた。
ネオジオを意識してカセットを何本も差してゲームを選択できる設計になっているが、1枚用の基板のみしか販売されていない。
CDシングルとアナログ盤とカセットの両方が発売された。
本作はOVA、ラジオドラマ、カセットブックなどに作品が展開している。
わけの分からない悲鳴をあげている教授の手から、強引に四本のカセットをもぎ取ると、それを空中に投げたのだ。
第三に、これまで補助記憶装置として使われてきたカセットテープレコーダーも、接続できるようにする。
その他の録音・再生システムとしては特に目新しい事はなく、当時の標準的なカセットデッキのシステムと同様の構成である。
彼らが見ているメッセージというのは、「カセットを交換してください」に違いない。
カセットの声はいきなり女の高い絶叫で始まった。
一体型のマイクロカセット+サーマルプリンターが用意されていた。
小林は、待ちかまえていたように、会議机の上に一台のラジオカセット・レコーダーを置いた。
一方、そのカセットは、吉井さんが事件の日の午後、沢野の店で借りてきたものです。
僕の家のステレオについていた、カセットテープレコーダーが壊れてしまったのだ。
それは、貞子の声がカセットデッキのテープに録音されるはずがないという確信である。
さらにビデオカメラの方で誰かの顔を録画し、そのカセットをデッキにセットする。
それらしく、テーブルの上にカセットテープレコーダーを置いた。
カセットプレイヤーはインパネ底部に配置されている。
カセット・CD・MDのいずれにおいても採用されたが、カセットの方で多く採用された。
あいつらは、別のカセットを見つけてたんだ。
カレンは、カセット・テープを持ってバーのオーディオ・セットに歩いていく。
二週間ほど後、バンコクにもどったカセット夫人がいった。
発売当時はCD盤、アナログ盤、カセット盤の3形態で発売された。
などの車の持ち主用カセットが置き去りにされていた。
アナログ盤、カセット盤も発売されたが、全てジャケットが異なる。
ごく一般に使われている、何の変哲もないカセットだ。
コンパクトカセットにみられるように、多くのメディアの普及初期には、機器への着脱は人の手で行われた。
演歌ではシングルカセットと共通の楽譜付き歌詞カードが封入される事も多かった。
何事も電池のなくなりかけたカセット・デッキのようにのろいのだ。
コンパクトカセットの場合は中・低域に適した磁性体と高域に適した磁性体を重ねていた。
機器の小型化をはかれば、カセットもU規格製品より小さくできる。
日本へ帰ってきてしばらく経ってからこのカセットを聞いてみると、写真では味わえないようなその街の思い出がよみがえってきます。
これに電源を付けたりカセットとのインターフェイスを付ければ八万円から九万円にはなる。
カセットは入っていなかったのだ。
ビニールの下から出てきたのは、ゲーム機に付属していたのと同じカセット、それに、緑色のネットのようなものが二枚だった。
なお、この項目では家庭用カセット版を中心に説明するが、業務用ネオジオとの共通箇所も併せて説明する。
オールラウンドカセットとなっており、音楽、会話、語学用とされている。
そうして、棚の下にカセットデッキを発見すると、セットされたままのテープを最初から聞き始めたのである。
しかし、後にカセットやCDアルバムなどに収録された。
教授はとっさにタックルし、散乱したテープごとカセットをかき集めた。
一冊のノートと、三本のカセット・テープが、さりげなく手渡された。
もし、ほかの組が偶然このチェックポイントを発見した場合、我々が新しい情報のカセットを隠していたことがバレてしまうのではないか。
オリジナル・サウンドトラックは、カセットのみで発売された。
このカセットデッキは音楽を聞くためのものではなく、パーソナル・コンピュータの外部記憶装置だった。
私は注意して、テレビやカセットのボリュームを下げた。
ただし、地面に落としたマイクロカセット・レコーダーだけはない。
カセットの録音ボタンを押して、針を下ろした。
この際に各編成のトイレの汚物処理装置を循環式から使い捨てのカセット式へ交換し、トイレの使用可能状態を維持している。
「目的遺伝子 +++」というカセットを植物体に導入しておく。
音声のみのカセットやカセットが付いた写真集もあった。
アナウンスの機械を見つけて、カセットのところがあったから入れて、電車が来るのを待って、ボタンを押した。
凶器はカセットデッキだったのではないかと高階は想像する。
正寛はまず瑞穂から受け取ったテープをカセットデッキにセットする。
当時普及が始まっていたカセット式VTRをそのまま活用することを目的にしたため、VTRに記録できるようにデジタル音声を映像信号として出力するようになっている。
ガラスのコーヒーテーブルの上のマイクロカセット・レコーダーが、音もなくまわっている。
部屋はまだ冷えていないが、ビデオデッキにカセットを入れた。
カセットビジョンの大きな特徴はその低価格にある。
この新製品には、外部記憶装置としてカセットデッキを本体に組み込んだタイプも用意されていた。
このソフトのROMカセットは大型のサイズである。
書き換え後には購入・消去したゲームソフト名を印刷した伝票がカセットとともに渡された。
本作はシリーズ初の3部構成であり、下記のタイトルで3つのカセットに分けて順番に発売された。
カセットをえらび、デッキに金をいれてスイッチを押してみる。
本当なら、このホーン型スピーカーには、ラジオカセットが接続されるはずだったのだ。
かつてはコンパクトカセットの磁性体にも使われ、フェリクロームともいわれていた。
そして台所と居間のあいだのドアを閉め、テーブルの上のラジオ・カセットをつけて小さな音でFM放送を聴いた。
それでもって、リュック人間にはなぜか、ヘッドホンカセットをしている人が多いのだ。
次に犯人は、その室内のデスクにカセットデッキを置き、再生のスイッチを押しておく。
男の腰には、カセットがぶら下げられていて、そこからひっきりなしに聖書の文句が流れている。
ところが新製品発表ののち、コンポBSはカセットなしのタイプで一五万円まで値引きされた。
この物音の部分を、わざわざカセットの頭に組入れて編集したということ自体、ぼくより多くの情報をすでに入手している証拠だろう。
スポークスマンのカセット夫人は、私の解釈を言下に否定した。
音楽録音などに使われるコンパクトカセットと区別するため、 CGMTとも呼ばれる。
HFは、ソニーが発売しているコンパクトカセットの商品名である。
さらにPETには、外部記憶装置としてカセットデッキまで組み込まれていた。
カセットと合わせて発売されることもあったが、現在のコロちゃんパックはこちらが主流となっている。
EPレコードと8センチCDとシングルカセットの2種類がリリースされている。
この際書き換えカセットの空き容量が足りない場合は消去してもよいゲームも選択する。
カセットが切れて静寂が訪れ、そのためにいっそう女の存在が濃く浮び上ったように感じられた。
彼はおそらく今もラジオ・カセットでロック・ミュージックを聴きながら、どこかの路上を若い客を求めて走りまわっているのだろう。
カセット・テープもタンポンも新幹線もダイエット食品もなかった頃のことだ。
カセット型やカートリッジ型に比べると扱いが面倒である。
アフリカ人ラス・ツバイは数千年の過去に投げもどされ、ここで物質転送機の設計図がはいったカセットを発見した。
VHSをデジタル化すれば、一本のカセットにDVDの十倍近い四四・四ギガバイトの情報を記録できる。
ポータブル・ビデオとカセット・テープが用意されている。
その名の通り、最大6本までのカセットを搭載することができ、ボタンで自由に切り替えることができる。
この場合カセットガスの容量分しか燃焼は継続できないため、2時間ほどしか使用できない。
理論的にはデッキの上に並んだ、供給用と巻き取り用のリールを一つの箱にしまい込めば、カセットになる。
多くのソフトウェアはカセットテープの形でリリースされ、カセットレコーダーを外付けする必要があった。
脇田から渡されたカセットを、いとしそうに両掌で包み込んでいた。
カセットデッキから発せられている偽装の音の中には、書類棚を壊しているような大きな音も入っていましたね。
MV50は従来からあったカセットリボンによる印刷から感熱印刷方式になった。
こうした発見を、シャーラは小型カセットに録音している。
最大可能収録時間の違いもあり、カセット・テープ版や再発されたCD盤では2枚組にまとめられている。
そう言っておばさんはカセットを出してくれた。
また、女優が官能小説を朗読するカセット集等も存在した。
カセットの中にあった手がかりは、ポジトロン脳に必要なデータを送りこむのに充分だった。
よってカセットに内蔵されているのはこのチップのみである。
一方、カセットのほとんどは任天堂から直接販売された。
使い捨てのカセット式なので交換は簡単である。
とはいうもののカセットレコーダーを大手メーカーが続々と発売し始めたのは1975年ころからである。
カセット着脱に伴う接触不良でデータが消えるという不評があった。
表面的にはベータとVHSの違いはカセットとローディングの違いしかなく、それ以外の基本構造は全く同じである。
カセット夫人の姿は見えなかった。
用賀に着くまでに、六十分のカセットを二回チェンジした。
またシステムに対応していない機体でも同時期の連邦製ならば操縦系や部品の規格は同じであり、そのためカセット式コックピットブロック・システムを採用したジムも小改造によりコア・ブロック・システムに換装できるとの説がある。
私はカセットのスイッチを入れた。
通常のフルカセットと同じく、SPモードまたはEPモードを選んで撮影が可能である。
カセット・テープレコーダーは重いけど、自分の好きな時に好きな音楽が聞けて疲れがとれる。
彼女の歌う沖縄の民謡の入った手作りのカセット・テープである。
オープンリールと違い掛けかえなどのわずらわしさが無いカセット方式は、多くの人の注目を浴びる。
カセットを買ったあとも、社員に構って欲しいばっかりに、葉書を受け取った人間の振りをして電話してくるのまでいた。
このテープの登場をもって、コンパクトカセットは本格的なHiFi音楽用としても完成の域に達したといえる。
また、遭難して崖の上にいる状況でヘリコプターが飛んでいるのを見て声を出して動いている際、バッグの中で偶然カセットテープレコーダーの録音スイッチが入ったため声が録音されたのではないか、との説もある。
先に立って歩いていた福家が、背広のポケットから小型のカセットレコーダーを取り出してスイッチを切った。
木原は背広の内ポケットから自分で使っているソニー手帳を出して、それをカセットの上に置いてみた。
マイクロカセットは、超小型ポータブルオーディオとしても市場に投入された。
ノートを手渡す前に、まず最初のカセットの頭に入っていた、あの足音らしい録音について、納得のいく説明をしてほしいものである。
黄色いセーターの方がカセット・レコーダーのスイッチを入れ、質問が始まった。
ただし、控室の音声再生機を使って、カセットから一瞬たりとも目を離さないこと。
伝兵衛もしかたなく言葉を切り、カセットのスイッチを押した。
CDとカセットのみ計15万枚完全限定盤販売で、現在中古盤市場では高値で取引されている。
このまま順調に貞子が女優として成長していったとして、カセット型の映像システムが普及する頃には、もう若くない年齢になっているのは確実だった。
後に、この番組を収録したVHSカセットが日本コロムビアから発売・レンタルされた。
カセットの再生時にも登場する。
iPod対応であり、カセットデッキ部は存在せずAMラジオが省略されている。
少しうわのそらになっている中、カセットの経済講話は終った。
最近は、署内でも出がらしのお茶ばかりでなく、カセットコーヒーくらいは飲めるようになっている。
それで今度はレコードとカセットとを代る代る聞いて悦に入つてゐたが、何しろ自分の書斎である以上たまには仕事もしなければならない。
栃之木はカセットを手にとってみた。
そして、ボブ・マーレイのカセットを開け、ベッドの上で振った。
東京にいる日本人の波乗り友だちから、カセット・テープと手紙が数日前に届いた。
多分バックアップのボタン電池は切れているが根性でカセットをこじ開けて交換すれば十年近くは持つ。
Spectrum の外部ストレージはコンパクトカセットが普通だった。
部屋の中には、レコードやカセットが散らかっている。
無線とはいっても、地上世界にあるビデオ・カセット程度の箱にすぎず、その実体は、鉱石ラジオ・レベルの無線である。
彼が、トラックの古いカーステレオにカセットをそっと差し込む。
以前は輸入盤でしか入手出来なかったアメリカにおいては1987年7月21日、アルバムは国内向けにLP盤とカセットでも発売された。
また、通常のカセットレコーダーをデータ記録に使用する。
集英社カセット・コバルトシリーズより1988年7月25日に発売された。
後に、フォールはズヴェズダに付けられた2つの同じようなカセットも交換した。
この技はゲノセクトに「カセット」という系統のアイテムを持たせると技のタイプが変化するという性質を持つ。
吉井はふいに立ち上ると、後ろのカセットの棚の下にある備え付けの開き戸を開けた。
私は、アンケート用紙と、録音したカセットを持って、ホールの中を見回した。
さらには、ライブで聴く彼の歌には、どのカセットやディスクをも確実に越えるものがある。
まず、カセット文庫が発売されていますし、RPGのシステムにリプレイも出版されました。
録音されたライブ音源のカセットなどはその後ファンの間で交換され、ライブへのさらなる動員を促した。
カセットこんろは使用が手軽であるため種々の誤った使用による爆発・火災などの事故も多いため業界団体により注意喚起がなされている。
ゼルダの伝説シリーズの1作であり、シリーズ最後のROMカセット用ソフトでもあった。
かつて、TDKからOEM供給を受けて、コンパクトカセットを出していた。
でも、そのアイテムがこのネットだって言えば、新しいカセットのことは言わないですむじゃない？
国枝警視がうなずくと、仁村はカセットレコーダーの再生スイッチを入れた。
その頃はもう、カセットの質がかなり良くなっていたから、携帯用の録音器はカセットレコーダーにまかせるという方針になっていたらしい。
カセットガスコンロ上での火熾し器の使用はガスボンベが加熱し爆発の危険があるので、絶対に使用してはならない。
日本独自にハードとソフトが展開された例としては、1981年に発売されたエポック社のカセットビジョンが初と見られている。
カセットテープ盤も発売され、カセット盤にのみ楽曲のカラオケバージョンが収録されている。
すると中に、いつの間にだれが入れたのだろうか、小型カセットテープレコーダーがはいっていた。
また、カセットを持たせると背中のカートリッジの色が変化するため、自他ともに何を持たせているかプレイヤーが判別することができる。
VHSの欧州規格は少しテープを長くするだけで、同じカセットの大きさで三時間録画ができた。
発売前に関係者に配られたイノセントワールドの販促用カセットはこの曲がカップリング曲として収録されていた。
二本別のカセットコピーのため、一旦帰宅してカセットチェンジをしなくてはいけない。
エポック社のカセットビジョンなどがその主な製品である。
わたしが机に向かって腰をかけると、ふみ子がカセットデッキの操作の仕方を教えてくれ、「じゃあね」と手を振って出て行った。
一方で、標準DVカセットに対応した機器は、家庭用としては主に据え置き型デッキとして発売された。
Bにbarstarと除草剤耐性遺伝子の双方を含むカセットを導入する。
データレコーダ専用の規格はカセットではなくカートリッジということが多いが、技術的には差はない。
そこで春から始まった第四次試作では、供給リールと巻取リールを別々にしたカセットも研究させていた。
遠山は、卓の下の収納棚から、一台のカセットデッキを取り出した。
車の中でサザンのカセットを探すシーンも見られる。
意図的に音質の低いカセットテープレコーダーで録音されており、それが楽曲の悲痛さを効果的に表している。
壊れかけたカセットテープレコーダーから、札幌から持ってきた数本のカセットテープが流れ続けていた。
当稿ではパナソニックから販売されていたカセット式ヘッドホンステレオについて説明する。
「カセットレコーダーが壊れちゃったんだ」僕はひと言目にいった。
そう言って、森さんはポケットからマイクロ・カセットをいくつか出して、テーブルの上にパラパラ落とした。
克彦は、カセットを入れたウォークマンを、妹の手から引ったくるようにした。
用意してきたカセットが間に合わず、全員に後日発送するというトラブルとなった。
帰って来るラリー・デイヴィスに聴かせたいと僕が言ったら、マイケルは自宅で歌ってカセットに録音してくれた。
大分手間どって、右手が小さな緑色の紙束とカセット・テープをくわえて出てきた。
「夢幻三剣士」とは気ままに夢見る機の夢カセットのことであった。
「ここにはふしぎな精神感化力があるようね」シャーラが小型カセットを再生機に入れながらいった。
カセットを抱えこんだまま、扉の前にうずくまり、空中からの乱打に必死にたえている。
留守番電話の録音にはコンパクトカセットを利用出来た。
カセットアダプタを必要としない「コンパチブルビデオデッキ」も発売された。
時計・カレンダー機能はROMカセットのソフトウェアからも使用でき、一部のソフトでは特定の時間や日付に遊ぶことで通常とは異なる動作をさせるといった使い方がされていた。
わたしがいた頃にはいつも、どこかでラジオカセットの音楽や笑い声やバイクのエンジン音が響いていたのに、今はそういう生気に満ちた音がすっかり掃き清められたようになっていた。
それから、アンケートやカセットの中身を、少し整理してみよう。
デッキに放り込んだカセットから、おしゃべりと曲が流れていた。
音質にそれほど神経質になる必要のない私の使用目的に対してはカセットで十分だったのかもしれないが、私はどうしてもオープンリールに愛着があったし、今でもそうである。
私はチケットも、カセット・テープや参考書と同じようにひとりで使うものとしか考えつかないでいた。
このシングルからアナログ形態で2種類発売され、シングル・カセットには初めてオリジナル・カラオケが収録される。
この宮本社長はたいへん研究熱心な人でして、社長室に残ってひとり、バロック音楽のカセットを聞きながら、夜の十時、十一時頃まで勉強するのがほとんど毎晩であったといいます。
肘に引っかけ、カセットレコーダーを床に落としてしまったのだ。
カセットデッキを搭載したものはMDラジカセとも称される。
オーディオの世界では右のカセットに入った音楽を左のカセットに移し替えるダブルデッキが普及していた。
第五に、これも八ビット機で外部記憶装置として使われ、アプリケーション供給のベースとなってきたカセットテープレコーダーを接続できるようにすること。
これまでもスペースインベーダーを移植したゲーム機はあったが、いずれも高価なマイクロプロセッサを使用したカセット交換式のゲーム機で価格も5万円を超えたため普及しなかった。
付属の「脚本カセット」を装填することで、出演者は台本を覚えていなくても役のとおりに行動することができる。
音楽は大型のカセットデッキから鳴っている。
彼は、村越が身体のどこかに小型のカセットレコーダーでも隠しておいて、いかにもラジオから放送されているように装いながら、その実、そのカセットを再生して聞かせたのではないかと考えたのである。
ディスプレイには家庭用テレビをRF接続し、プログラムの保存にはカセットレコーダーを使用可能である。
音もなく回るカセットレコーダーを見つめながら、できる限り話を引き延ばすためには、どういうふうに持っていったらいいだろうかと考えた。
たしかに馬の指摘どおり、一巻目のカセットの最初の部分に、何やら思わせぶりな気配と足音が録音されている。
捜査官たちはわれわれのほうは意に介さずに、あいているテーブルを見つけて小型のカセット録音機みたいなものをセットすると、刑事の一人がコードを引っぱって先端を壁のコンセントに差し込んだ。
結局、グラヴィーンさんが第二のカセットをとりよせてくれたので、これからひと晩かけて調べてみるつもり。
これらのレンタルカセットは家庭用カートリビジョンレコーダーでは巻き戻しができず、1度しか見ることができなかった。
カセットを聞くこともなくなった。
趣味としての家庭菜園などホビーファームが増加する中で、より手軽に菜園作業を進められるようにと一般の方にも入手・管理が容易な「カセットガス」を業界で初めて燃料としたエンジンを搭載しているのが特徴である。
床の上はCDやカセットのケースが熟で溶けて広がっていて、足を取られ、歩くことすらままならなかったと言うのだ。
パチン、と音はしたが、カセットは出て来なかった。
このゲームはカセットビジョンには移植されなかった。
カセットを聞きながら歌ってみる。
以下に見られるように、後にいくつかのプラットフォームに移植されたものはこのカセットビジョン版をベースとしている。
カセットの生産がほとんど海外へ移行した2000年代以降も、C-150のみ国内生産であった。
なお、曲は大阪市音楽団によって毎年2月上旬ごろに録音され、出場校に記念としてカセットやCDで贈られている。
リンが墓から上がってきてカセットを回収した。
音楽がないのは、教室にあるはずのカセットデッキが探せなかったせいか、それともクラスメイトの誰かが戻ってきた時のための安全策か。
ビデオのコンセントをそれに差し込み、カセットをセットした。
カセットにはその名残として、使われなかった文字や顔グラフィック、未使用BGMなどが収録されている。
潮が背中の棚のカセットを探して、ケニー・ロジャースを引き出す。
録画時間はCカセットを使うため二十分と短い。
カセットを換えろと指示されているということは、ここはまだ、最初のチェックポイントだろう。
柏木先輩がカセットデッキを持ってきて、テープをセットした。
ライターとセブンスター、パイプ莨の缶とカセット・ナイフが置いてある。
ミクロマン時にもあったヘッドホン、カセットケースが付属した。
彩子はラジカセのコンセントを差してカセットを手に取った。
速達で間に合わなければ、テープを電話口でまわして、編集部でカセットにとるという手もあるじゃない？
そしてパリにもどってくると、ふたたびカセット街の孤独な下宿生活を続けて詩作その他の仕事にふけっている。
僕は目についたカセット・テープをデッキに入れてスイッチを押し、子供を起こさないようにヴォリュームを下げた。
現在見つける事が出来ても、カセットデッキ部は内部メカのベルト切れで再生できない場合が多い。
「カセットテープ」の語が暗にコンパクトカセットのことを指す場合も多い。
価格は店頭で新たにカセットやカートリッジを購入し書き換えをする場合よりもやや安く済むように設定された。
日本では1980年代後半に、特に新潮社を中心として、カセットブックが流行した。
このためコンパクトカセットの市場は急速に縮小し、FM放送は音楽の入手経路としての役割を終えた。
日本ではエポック社から1979年に「カセットTVゲーム」の名称で輸入販売された。
カセットビジョン以前にも日本国内で2万円以下という比較的安価なカセット式テレビゲームはいくつか存在したが、当時はいずれも大きな普及には至らなかった。
コンピュータ用磁気テープは、今でも過去に作成したデーターを読む必要性からオープンリール方式の装置を保持している場合もあるが、現在普通に使われているものは密閉された容器に入ったカセット方式となっている。
消費者には「まだビデオは高額商品」という意識があり、加えて家庭用の決定版ともいうべき長時間録画ができるカセット式の登場を辛抱強く待っていたのである。
カセットテレコを応接セットのテーブルの上に置いて、訪問授業の盗聴テープを再生した。
「第二のカセットはここです」彼女は再生機をひらく。
志津夫は歯ぎしりしながら、マイクロカセット・レコーダーを見つめていた。
で、用意してもらった小部屋で一人、カセットレコーダーにむかってボソボソと小説をしゃべったわけです。
客の高校生が、一番前の席で、カセットに録音することばっかり気が走ってて、コンサートに身が入らん。
偽の窃盗現場の音声を作り、それをカセットデッキに入れて現場に持ち込んだのだ。
きみにカセット商会へ行って調べてもらって、ダルザック氏によく似た服装の男が、あのステッキを買ったことがわかった。
金塊の配置はパターン化されており、カセット版で4種ずつ、ランダムで登場する。
録音用生テープや録音用機器もあるにはあったが、主流は家庭ではレコードプレーヤーとコンパクトカセットであり、その上に録音用8トラック機器の購入というのはよほどの好き者であった。
Aにはbarnaseと除草剤耐性遺伝子の双方を含むカセットを導入する。
すなわちこれも、前の詩と同じく、パリのカセット街二九番地の、わびしい下宿先の部屋で書かれたことがわかる。
マイクロ・カセットをカメラに装填するコードレスのハンディ・タイプが主流だがぼくの家にはそれを再生する機械がない。
また、カセットチャートでは計17週に渡ってランクインされた。
藤木は、もう一度ポーチを開けて、本体が入っていたのとは別のポケットに、平べったいカセットが収納されているのを見つけた。
当時のレイェフスキとジガルスキの仕事については、二重カセット暗号の仕事をさせることは、競走馬に馬車を引かせるのと同じだとも書いている。
カセット夫人の他、氏の軍事補佐官を勤める、元ロン・ノル軍の若い将軍らが同席した。
星良はテープをカセットプレイヤーにかけ、さっそくジョニーの作曲を聴いた。
レコードやカセットのリリースでは、15曲だった。
島本さんはスヌーピーの絵のラベルがついたそのカセット・テープを珍しそうにしばらく見ていた。
全てのカセットで故障はなく、画像は全て良い品質であった。
これらは古くはカセットテープレコーダーの類が主であったが、後にデジタル録音を行うICレコーダーが発売され、これに取って代わられ始めている。
沙織は、ダイニングキッチンで、夫にいれたのと同じカセット式のコーヒーをいれながら考えた。
写真のように、向かって本体上面左にカセット挿入口がある。
八〇年に構想が出た当時の二分の一インチカセットによるポータブルビデオとカメラの組み合わせではかさばる上、しかも重かった。
カセットを入手したときに。
義男は電話機の脇に設置したカセットレコーダーの録音ボタンを押し、受話器を握り直した。
「合意成立」が発表された記者会見場からホテルに戻り、バンコクのカセット夫人の連絡所に電話を入れた。
尚フィリップス社のCカセット以前にも独自規格のカセットテープが乱立していた。
局外での取材用にポータブル型の製品も開発されたがニュース取材ではすでにカセット式のU規格が登場しており、その後BETACAMに移行したためオープンリールの本フォーマットの機器の利用はこの分野では限定された。
つぎにはケースをふくために、カセットを棚に置きかけた時、霞夕子がふいに後ろから歩み寄った。
ユキはしばらく黙っていたがカセットを差し替えた。
これらの機器は直接車体内部に取り付けられるか、トノカバーに似たロール状の着脱可能なカセットとして提供される場合がある。
枕元にある古いゲーム機に、年季の入っていそうなROMカセットが突き刺さっている。
初回限定で、演歌の定番でもあるカセット版も発売された。
と、コタツの上で鍋を温めているカセットコンロをちょいちょいと触る。
つまり、カセットかなにかから発生している録音再生時のノイズ音は、盗聴器に拾われている音すべてにかぶさっているわけですからね。
しかし、カセット・テープこそ全20曲の完全版であったが、LPは12曲の収録でしかなかった。
カセットのみで発売された。
写真を取り込むため、カセットは2つのスマートメディアスロットを備えた独特の形をしている。
この作品にも、カセットのみで発表された音源や、VHDディスクとして発売された映像が収納されている。
だから、翻訳したものを、全文、カセット・テープに吹き込んでもらいたい。
カセット・テープの買ってきたやつを聴き直すたびに思うんですが、あれはシャンソンなんかよりはるかにすごいもんじゃないかと思いますよ。
コンパクトカセット同様、A面とB面があり、録音・再生時間として表示されているのは両面合わせたものである。
キヨスクでカセットを売るほどの大イベントなのか。
犯人は資料室へ忍び込む前に、あらかじめここのドアを開放しておき、カセットデッキも室内に置いておいたのですね。
とにかく明日、テープとカセットを持って会い、テープを聞いた後でメンバーを決めることにする。
カメラもカセットも盗聴器も用意した。
カセットテープはどうなったんだろうと、大久保は、急に不安気な顔で仲間たちにきいて回り、だれも知らないことがわかると、カセットデッキの扱いを任されている遠山の他には知る者はいないだろうと見当をつけたのだった。
そうそう、「イメージ・アルバムとかカセット・ブックとかアニメとかは作らないんですか」というご質問もたくさんいただきました。
カセット・テープのフォーマットでは『グレープのすべて』と題されていた。
サウンドトラック盤は未発売であり、入手できる音源はビデオソフトの初回限定版に添付されたシングルカセットのみである。
本復した時には、買つたのもあれば自分で録音したのもあつて、併せると沢山のカセットがたまつてゐた。
パンフレットも教典もカセットも、傘さえも持っていなかった。
枕の形をしており、ビデオテープのようなカセットを入れ、これを枕にして寝ることでカセットの内容に応じた夢を見ることができる。
このような多様かつ複雑な内容を実現するために当時としては最高度の技術が投入されており、大容量3メガビットカセットを用いたほか、特にグラフィックの点でファミコンソフトとしては限界に近いプログラミングがなされている。
ビデオカセットはコンパクトカセットとほぼ同じ大きさで、VHSやベータと比較して大幅に小型化されている。
コンパクトカセットとは異なり、リーダーテープがない場合が多い。
また、同時期に発売されたカセット盤には、「万里の河」の後に「花暦」が追加収録されていた。
リール・テープを取り付ける事でコンパクトカセットと互換性を持つ。
カセット・テープのみで企画されたため、厳密にはグレープのオリジナル・アルバムとは言い難い。
そこで1978年発売のシステム10の後継機として開発に取りかかっていたスーパー10は完成しつつあったが開発が破棄されて、カセット式のゲーム機の開発に切り替えられる。
大久保さんは運転手に韓国語で呼びかけ、久しぶりにカーステレオに古いカセット・テープを入れてもらった。
よってコンパクトカセット以上にスプライシング等のテープ編集は難しい。
いまも少女のように興奮しやすい心臓を高鳴らせて、彼女は傷だらけのパイプをひらき、カセットを音声再生機にかける。
教会を出たとたん、カセット売りの少年と、祈りの文句を書いたリボン売りの女の子が寄って来る。
君は耳元でカセット・テープをそっと振ってみる。
前2作はファミコンの周辺機器であるディスクシステム専用のソフトであったが、本作は初のファミコン本体用カセットとなった。
でも、そおゆうことはイメージ・アルバムとかカセット・ブックとかアニメを作ってる会社の人にゆってね。
マイクロカセットとしては特異なヘッドホンステレオ発売当時はとも名乗っていた。
結果的にカセットビジョンは1981年から1983年にかけての日本の据置型ゲーム機市場をほぼ独占した。
現在では失敗規格の典型のように世界中で語られるエルカセット規格だが、より子細にその原因を区分すると以下のようなものであろう。
渡された栃之木が手に取ってみると、カセットには〈時計台殺人事件〉というラベルがはられている。
桂は、カセットから流れてくる噺にあわせて、しきりに頭を動かし、口をぱくつかせていた。
何のラベルも貼っていないありふれたカセット・テープを、君は裏返したり表に戻したりしてみる。
彼女はマークしたカセットをコンピューターへの入力順に装着し、最初のカセットをスタートさせる。
LP盤はおよそ44万枚を超える売り上げを獲得し、カセット盤ではおよそ30万枚の売り上げを獲得した。
同年、カセット『歴史の港』を限定50本でリリースした。
数日後の夕刻、カセット夫人が、ちょっとした所用を携えてアパートを訪ねてきた。
ゲームをプレイするには、本体のほかに「ミニカセット」と呼ばれる専用のソフトが必要である。
また、日本限定でサウンドトラックがセブンシーズレコードよりLPとカセットで発売されていた。
そのカセット類をひっかき回しているうち、音楽のカセットと同じような形をしているワープロのフロッピーディスクを一つ、見つけたのだという。
また北朝鮮国外ではワンジェサン軽音楽団の舞踊ビデオCDやカセットが喜び組のものと同一視され販売されている例もある。
シングル・カセットと2012年の配信シングルには更に、上記のオリジナル・カラオケも併せて収録されている。
カセット・テープのみで企画されたため、厳密にはさだのオリジナル・アルバムとは言い難い。
コンパクトカセットは共に2013年時点で販売終了しており、両社のアーカイブを用いて撮影された。
カウンターの鉄板を持ち上げた勝吉は、中からビデオ・カセットを持ち出した。
なお、カセットガスを燃料とした小型耕うん機としては、ホンダのピアンタが有名である。
コントローラパックでのセーブしか出来なかった前作とは違い、カセット内でセーブが可能となった。
かつて写真家は再使用可能なカセットにフィルムを装填しなければならず、カメラの種類によってはフィルムリーダー部を切らなければならなかった。
軍司は盗聴器を資料室に戻し、スイッチを切ったカセットデッキを手に、引きあげようとした。
則夫はラジオカセットを菅井の顔面に叩きつけ、ベッドの上のふとんをつかんだ。
アメリカでは、移動の際に乗用車を使用することが多く、CDやカセット等の持ち運びが容易であったため、早期から大きな市場が確立した。
カセットには厚さ二〇ミクロン、長さ一五〇メートルの二酸化クロムでできているテープが入っている。
鮫川の車を検索したところ、車内から小型カセットレコーダーと数本のテープが発見された。
三社の共同開発となったU規格製品には放送と教育の二つの業界が強い関心を示しただけで、一般消費者からは「カセットが大きく、値段も高い」とソッポを向かれてしまった。
私はそんな立派な器械は持つてゐないから、レコードよりは取扱ひに便利なカセットの、それもなるべく九十分とか百二十分とかの長時間録音したものを、用ひることにしてゐる。
アルバムは4トラックテープで録音されたにもかかわらず、CDとアメリカのLP盤とカセットはモノラルでのみのリリースであった。
オーディオ類はそれまでのロータリー式ラジオ+別体カセットデッキを廃し、当時日本国内で普及のとにあったDINタイプとし1段を装備した。
本体にCPUが搭載され、ゲームソフトのプログラムとデータはロムカセットに内蔵されたROMで供給するタイプの後年のカセット交換式ゲーム機とは異なる構造となっている。
いつもならカセットを何度も取り替えているはずなのに、一度も取り替えないまま、気がつけば車は相模川を渡ろうとしていた。
流行っているといういいかたはいけないかもしれないけど、般若心経のカセット・テープが大変な売れ行きだそうです。
本作は当初ファミコン本体カセット用に開発されていたが、途中でディスクシステム用になり、楽曲にはディスクシステム専用音源は使われていない。
カセット・レーベルやなんかは、有り難く使わせていただきます。
ロケット弾のカセットを押しこみ、肩に構えた。
それに、『絵と宝石』のカセットの事だって、分かってないし。
たちまち航跡記録装置のありかを見つけ、カセットをひきだしてポケットにほうりこむ。
カセットシングルおよびCDシングルはメドレー形式である。
そこで東京での書斎に戻ると、仕事をしてゐる机の上にカセットを五つ六つ用意した上で器械に掛け、原稿を書きながら曲が終る度にそれを引繰り返したり取り換へたりする。
ジェイコブはいくつかのカセットを光にかざして見た。
オート・リバースのカセットはまだまわりつづけている。
現在もたくさんのファミコンカセットを所持している。
その結果、現在販売されている海外向けオーディオ機器はCDとコンパクトカセットが主流である。
カセットは従来のビデオカセットに比べ、容積が約十五分の一のマイクロカセットを使った。
そのことは、八〇年代以降に彼が発表してきたカセットやCDを丹念に聴けば、誰もがたちどころに気づくはずである。
あれに吹き込んで、たぶんカセットへコピーするのだろう。
彼女を迎えるためにカセットをセットする。
カセットを止めると、部屋の中は静かだった。
カセット式のベータマックスを目の前にして、自分が選んだカートリッジが誤りだったことを、率直に認めざるを得なかったからだ。
テープレコーダーを2基搭載し、カセットからカセットへのダビングを可能とした。
かつては、家庭用テレビゲーム機カセットビジョン、ゲームポケコンを開発、発売していた。
翌年の3月には同アルバムから「想い出のコニーズ・アイランド」もカセットのみでリリースされている。
また、ビデオカメラ用としてカセットがコンパクトな8ミリビデオが開発された。
OVA版とカセット文庫版の2種類が存在し、それぞれストーリー、設定が異なるがここでは主にOVA版について説明する。
でも結局あきらめ、カセット・テープを買い込んであなたへの手紙を直接吹き込むことにしました。
おびただしい数が販売されている落語のレコードやカセットでも、現役の落語家によるものをしのいで売上げ面でも他を圧しているときく。
わたしはふみ子と相談しなおした末に原稿を電話口で読み上げ、社で待っていた同僚にカセットデッキのテープに録音してもらった。
このため、カセットテープを使用する場合は、外部カセットテープレコーダーを使用することになる。
家庭用テレビやカセットテープレコーダーといったアナログの機器をつなぐのには当初戸惑いがあったが、着手してみればこれも間もなく解決できた。
ソロモンの可視宙域まではFDPと呼ばれる手の平ほどの大きさの、小さなカセットに収められた航宙情報に基づいての自動航宙である。
SCVには他社が自由に参入する事はなく、エポック社のゲームカセットしか使用できない。
ずいぶん昔の話、たぶんこの『カラワン楽団の冒険』が日本で出てすぐあとのことだと思うが、彼らの演奏をおさめたカセット・テープを聴かせてもらって、本から想像していた音楽とのあまりの違いにびっくりしたことがある。
雁之助は自慢そうにカセットを装置にセットした。
ヴァニティ・フェア紙側は「インタビューを録音したカセットもある」と言っているが真相は不明である。
カセット・テープ版では収録時間の都合から「フレディもしくは三教街」と一部のトークをカットされた。
テツはテープを止めると、カセットを取り出し、ポケットに入れた。
機体下方から接近する戦闘機への対処のために10発のカセット式AG-2空中榴散弾を搭載していた。
株式会社フィズサウンド クリエイションは、テレビ・映画・ラジオ・ビデオ・CD・カセット・ゲーム等のアニメーションの音響効果制作を主な事業内容とする日本の企業である。
改造されたクハ111はカセット式汚物処理装置装備車だったが、クモハ112形に循環式汚物処理装置が搭載されていたことからトイレは使用停止となった。
LPと同日発売されたカセット版はLPと異なるミックスが施されたマスターが使われている。
噂によると、王様は序二段なんて日本語を知っているそうだし、テレビのカセットで角力をしょっちゅう御覧になっているそうである。
新世代社はエポック社などを通じて日本市場で単機能型の体感玩具を展開していたが、北米の玩具市場は日本と異なり、単体機能のゲーム玩具を投入したとしても日本同様の展開を図るのが非常に厳しいという考えから、カセット交換式のシステムを採用した。
吉井はちょっと残念そうにうなずいて、また栃之木の手から受け取った〈時計台殺人事件〉のカセットを、〈時計塔殺人事件〉のケースの中へしまった。
野川君の犯行であるというのは推理による結論であり、カセットレコーダーを吊り下げて並江君を呼んだのではないかというのは、想像したことです。
任天堂はこれと同時に専用カセットなど受信に必要な機器をまとめた「サテラビューセット」の通信販売を開始した。
カセット・テープからの音源を元に作成されているため、ノイズが入っているなど、音質には難がある。
筐体にディスプレイとキーボード、コンパクトカセットを使った記憶装置を備えていた。
日立同様二時間録画ができ、カセットはオーディオカセットより一回り小さい。
アメリカにおいて、以前輸入盤しかなかったイギリス盤のLPとカセットが、1987年6月21日に発売となった。
大量の用紙をストックする用紙カセットと、一時的に特別な用紙を挿入するための手差しトレイを備えているものが一般的である。
その兄弟はもと知事であったが、堂々たるりっぱな人で、今はパリーのカセット街に隠退していた。
だが大半がマンションの一室にマシンを並べただけの開発元は、フロッピーディスクやカセットへのコピーを大量にこなす設備など持っておらず、こうした作業を専門にこなす業者も存在していなかった。
MDは日本国内では普及したものの、海外ではほとんど普及せず、当初のコンセプトでもあったコンパクトカセット並みの普及には程遠い結果となった。
後にカセットデッキが搭載されたモデルも登場し、1970年代後半までステレオのエントリーモデルの主流となっていた。
香西君の演奏はオープンリールで録音されてて、奥山さんは彼が亡くなった後、すぐにやってきてテープとデッキを持っていって、カセットに落としたそうよ。
ちなみにカセットにLEDが搭載されている理由は、製作者が「電源が入っているのにカセットを抜いてしまうことがよくあったので、LEDでそれが分かるようにした」からとのこと。
一方コディントン判事はポカセット植民地の政府で神権政治を推し進めようとし始めた。
だがこれらは、電源供給が切れると記憶内容が消えてしまう事から、完全にマイクロカセットに代わる事が無かった。
かつてはカセットプレイヤー一体型が主流であった。
この他の形態別での同社チャートでは、カセット盤が最高順位5位を記録し、CD盤が最高順位6位を記録している。
べつのカセットで、長いやりとりを聞いてもらえばわかるが、やっとそこでわれわれにも謎がとけた。
刑事は、カセットのテープレコーダーを持ってきた。
当時の日本は電子ゲームの全盛期であり、まだ家庭用テレビゲームがコンシューマーゲームの主役といえる状況ではなかったが、カセットビジョンの成功は日本でのソフト交換式の家庭用テレビゲームという文化の開拓に繋がり、他社もこれに続く形となった。
井深に指摘されるまでもなく、木原はカラー化とカセット化の必要性を痛感していたが、井深から明確な宿題を出されたことで、新たな悩みが始まった。
またコンパクトカセットは、1980年前後を中心に、初期のパーソナルコンピュータの記憶メディアとして個人ユーザーを中心に広く利用され、専用の製品も発売されていた。
また、カセットテープレコーダーに保存することもできる。
本作発売の前後に何作かカセット盤のみの企画ベストが存在するが、人気と売上が高かったことからシリーズ化、1985年4月21日にCD盤が発売されている。
また番組発のNHKサービスセンターが販売する落語CD、カセット商品3演目分も市販のレコード等を無許可で使って商品化していたことが判明し廃盤とする。
彼が急に不機嫌そうに黙りこんだら、カセットでカントリー・ミュージックでも流して、しばらくほっておくことだ。
またアニメ第2作では胸部ハッチの内部にカセット状の小型エネルギータンクを入れるスペースがあり、タンクごと交換する形で補給を行っていた。
カセットに動きセンサーが内蔵されており、主だった操作はGBA本体を傾けることで行う。
当初はカセットとCDで、限定30万セットの予定であったが、予約の段階だけで30万セットを超え、最終的には予約された数量を販売することとなった。
このカセットでは、いちいちAボタンを押す必要はないらしい。
これはコンピュータ業界では磁気テープをMTと略すため、それにカセットのCを付けたものである。
それからカセットのひとつが研究開発局に届きましたが、さっそく局員がそれを分解してこわしてしまいました。
これにより、ディスク媒体のソフトだけでなく、ROMカセット媒体のソフトも本作を用いて改造可能となった。
遠藤、シケ単のカセット・テープと世界史の例のセット、まとめて置いておくのでよろしく。
そこで、せめて音だけでもと考えて、健気にもカセットレコーダーのワンタッチボタンを押して録音したのであった。
しかし、カセットマガジンは極わずかに出たのみだった。
カセットブックとは、1980年代に流行した出版物の形態で、書籍または雑誌に音楽・音声あるいはコンピュータ用プログラムデータが収録されたカセットテープが同梱されているものである。
俺はカセットレコーダーを隠し持ったりしていない。
「さんぽ」は本来アニメソングであるが童謡に分類されることがあり、童謡を集めたCDやカセットには必ずといっていいほどこれのカバーが収録される。
それに、カセットも終わっていなかった！
フレッドは、警部の指示で胸ポケットにひそませておいたマイクロ・カセットレコーダーを取り出してみせた。
どうして、カセットが二つあると思うの？
当初は8センチCDおよびシングルカセット・8インチシングルレコードとしてリリースされた。
それから、いかにも値が張った感じの大型ステレオ装置のデッキに、あらかじめ準備してあったらしい棚の上のカセットを嵌はめ込んだ。
このシングルから8cmCDシングルとEP、シングル・カセットの3形態で発売されている。
カセットがあるから、かけましょうか？
この古風な法律が、テレビのビデオ・カセットの時代にまで通用しようとしているんだから、モノスゴイと思ったら大間違い、大体がこんな古風な法律の中で生きている僕達なのです。
本作以降のシングルは、8センチCDとカセットの2形態で発売されているが、本作については放送局向けに配布された7インチアナログ盤も生産されている。
ポカセットの自由人は町の名をポーツマスに変え、新しい政府を樹立して、陪審員による裁判と政教分離を定めた。
それもそのはず、「電話応対」と書かれていたはずのこの仕事は結局英会話カセットのセールスであり、契約が取れないうちは一円の給料も出ないのであった。
ソニーの開発した三時間録画テープは、それまでの二時間用のテープを薄くして、長さを五割ほど延ばしたもので、カセットの大きさが従来機種と変わらないのが最大の特徴だった。
ソフトウェアのコピー防止の為、各ゲーム専用のセキュリティカートリッジが用意され、 ソフトとカセットが正しい組み合わせで接続された場合のみ動作する。
カセットテープレコーダーがパーソナルコンピューターの外部記憶装置として今後どれほど使われるかには大いに疑問があった。
本屋に寄って雑誌を二冊買い、電気屋で電球とカセット・テープを買い、写真店でポラロイド・カメラ用のフィルムを買った。
お茶を入れるのがそんなに楽しいのか、朝比奈さんは顔を輝かせてカセットコンロにヤカンをかけた。
テープレコーダーはカセットにしたお陰で、使い易くなり、需要が爆発的に伸びた。
また本体にあらかじめ5種類のソフトウェアが内蔵されており、カセットがなくても遊ぶことが出来た。
キーボードはビジネス用を意識して、大きめのタッチのよい本格的なものが用意されており、従来のマシンで一般的だったカセットテープレコーダーもつながるようになっていた。
地球への帰還途中、マッティングリーは機械船からフィルムのカセットを回収するために1時間の船外活動を行った。
また、近所の人からスティーヴィー・レイ・ヴォーンのアルバムが入ったカセットをもらい、ブルースに夢中になる。
俺はそろそろ録画でまんぱいになってきたテープをぬき取って新しいDVカセットの封を切った。
一部の書店やCdショップのほか、通信販売によるパッケージ販売も行われたが、車社会でCDやカセットが喜ばれたアメリカに比べ、電車等の公共交通機関による移動が多い日本では、市場規模はなかなか拡大しなかった。
ガスがなければカセットコンロ等を活用して煮沸消毒を行い、衛生管理に努めること。
またカセットを巻戻して最初から聴く。
以前はメーカーオプションでカセットデッキなどを後付け出来る機器も存在し、それらの機器の電源を入れるとラジオの電源が切れる仕組みになっていた。
十数人いるスタッフが、ビジネスやゲーム用ソフトの開発をして、実際にカセットやフロッピーディスクを作ることは、下請け会社に発注しているらしい。
録音機のカセットに、対談の会話がちゃんとはいっていることを一応たしかめ、梨絵はバッグに筆記用具と録音機を入れて席を立った。
マウイは薄い水の中でアクアラングを操作するように、ヘッドホーンを耳に当て、カセットをかけた。
MV35はカセットリボン式と感熱印刷式の双方が存在する。
CDやカセットの販売もありません。
後日、コンサートを完全収録したカセット・テープが、当日の観客全員に記念として送られた。
カセットも本体カラーに合わせ赤色になっている。
また、鉄板の加熱による爆発事故の発生もあるカセット式ガスコンロとは異なり、使用方法を誤らなければ安全である。
モーツァルトが入ったカセット・テープも一緒に投げ込んだ。
これはULAチップの1つのピンをビデオ信号にもカセットレコーダー向け音声信号にも使っているためである。
明日の初日以降は、もしもの場合に備えて、すぐに作動できるよう、空のテープをセットした状態でカセットデッキを準備しておかなければならない。
第1話などが、英訳、ラジオドラマ化、カセット文庫化、漫画化されている。
この方式は一九五九年に電気通信大学教授の岡村史良によって開発され、すでに実用新案として登録されていたが、専門家の間では「カセットでの実用化は困難」とされていた。
ラジカセのカセットにあたる部分をメモリオーディオに置き換えたものと言える。
キャロルのカセットを持ち込むような車ではない。
同チャートの形態別では、CD盤が最高順位5位を記録し、カセット盤が最高順位4位を記録した。
真知子は、絵と宝石の入ったカセットを見て、驚いた。
能力カセットは、「のび太もたまには考える」に登場する。
そのあいだにも、コーティーはカセットを装着して、例のGO型太陽へのコースを整理するのにいそがしい。
意外な盲点としてカセットこんろは五徳の長さが短い製品が多いため、小型なべや鍋焼きセットの容器が五徳から外れガス口に落ちてしまう場合もある。
エポック社はカセットビジョン以前に1975年からゲームが本体に内蔵のゲーム機を出しており、1979年に発売したテレビ野球ゲームはそれまでハードウェアの回路でゲームを実現していたのに対してマイコンを採用して、プログラムによって効率的にゲームを開発可能になった。
アロハの胸ポケットから、カセットをとり出した。
ベースはカセット版である。
美濃部はコンピュータを一旦リセットすると、横に設置してあるカセットデッキのボタンを押し、中のテープを取り出した。
五月未、漸く意を決して巴里に出で、カセット街の舊居に落着く。
山崎は、このカセットブックのブックレットの編集を担当した。
テープの一つをカセット機にかけた。
カセットを交換してください。
いずれも比較的大型の据置型カセットデッキである。
カセット・テープのみで企画された。
私はカセット・テープを停め、バッグの中から例の火箸ひばしをとりだして頭骨を叩たたいてみた。
リアカセットは42-10となり、従来のリアハブとの互換性はない。
カセットの規格が大問題なのです。
コンパクトカセットが最初は会話録音用として開発されたものに対して、テーペットはミュージックテープの再生用として、いわばレコードの代わりとして開発された。
またカセットビジョンのソフトは数こそ少なかったものの、エポック社の既存のゲームを移植するなど当時よく知られていた人気ゲームを揃えていた。
第二の手紙の宛名は「カセット街九番地、モンヴェルネ伯爵夫人閣下」だった。
このカセットはライカとコンタックスに使え、かつ新開発のレチナにも使えるように設計されていた。
ゲシェ・ケルサン・ギャツォは、彼が出版したすべての本に対して、すべての教えはツォンカパ自身の智恵から来ており、自分自身はカセットレコーダーのようなものと述べている。
しかし、コンパクトカセット単体の低価格化により、価格競争力が失われ、オープンリール的な使い方を求める消費者も多く無く、自然消滅して行く事となった。
カセット版では登場しなかった金塊の配置、音楽の変更、ボスウニラの登場、EXPERTモードなど追加要素が多く存在する。
ヒューイットはロッカーから持ってきたラジカセをデスクの上に置き、ポケットから何本かのカセットを取り出した。
いくつかのバージョンがあり、後にホーム版とビジネス版に分けられ、後者はカセットレコーダーを内蔵する代わりにテンキーを装備していた。
スーファミターボ本体と専用カセット1本をセットにしたパックも「限定セット」の名で販売された。
則夫はラジオカセットを横に振った。
「ラテカセ」の名称は「ラジオ・テレビ・カセット」の合成語で日本ビクターが命名した名称である。
一般にはカセット本体とインデックスシールやインデックスカード等と共に紙やプラスチックで成形されたケースに入って販売されるが、業務用や語学用に関してはこの限りではない。
スーファミターボ専用に用意された小型ゲームカセットをスーパーファミコン本体に接続するためのアダプタである。
これはコンパクトカセットでは不可能な機能であり、MDユーザーを増やした一因とも言われている。
クハ222形の後部に設けられた便所の汚物処理形式は、従来のカセット式ではなく521系で採用された防臭性に優れた真空式に変更された。
なお、「レコード」には、CD、カセットなどのあらゆる音楽用メディアが含まれる。
コンタクティーのAさんは、飛来する宇宙からの使者に地球の文明を伝えるべく、カセット・テープに録音した音楽を空に向かってガンガンかけたのだそうだ。
そのレーベルはジャスティンの弟で後にブライト・アイズで知られるコナー・オバーストのカセットをリリースするために作られた。
ジャケットで使われたYMOメンバー3人の人形は、当時3人がテレビCMで出演していた「フジカセット」の新聞広告で使われていたものであった。
ユーザーの手でバッテリ交換ができるように単三乾電池2本を内蔵できるため通常のカセットより縦長である。
取り扱い額の規模にもよるが、一日一回～週一回程度警備会社が入金機に内蔵された現金収納用の金庫カセットを交換に来る。。
標準型の記録カセットだ。
一部のメーカーからは後付けマイクロカセット留守番録音機やコンポのデッキを利用した留守番電話機も発売された。
発売した当時「カセットの時代からディスクカードの時代へ」とCMで謳っていたように、ゲームの高性能化の面で期待されていたが、その栄光は長くは続かなかった。
しかもカセットデッキは息子の巧の部屋にある。
大学卒業後、いくつかのバンドにキーボーディストとして参加するようになり、そのライブの余興でゲーム音楽を弾きその場の注目を集め、以来頭にファミコンを乗せて客にカセットを選ばせ挿してもらい、そのゲーム音楽を弾くという芸風でソロ活動を始める。
しかし今になってみると、それも技術者にありがちな非社交性のあらわれで、彼としては盗聴システムの保守管理と、カセットの販売組織の拡大以外には、ただもう女秘書の歓心を買うことしか念頭にない、むしろ不器用なくらい一途な性格の男だったように思う。
寛順のほうはまだカセット売りの少年二人につかまっていたが、払いのけるようにして、ユゲットと舞子のあとを追ってきた。
カセットビジョンは12000円という低価格を実現しながらも既存の人気ゲームを移植するなどして、当時のコンシューマーゲームハードとしては群を抜く普及を見せた。
彼は中学時代友人と共に80年代のラブバラードのカセットを同人制作し、インターネットで売られていた。
二巻目のカセットの裏面である。
ラジカセは、家電でそれぞれ独立した地位を獲得していたラジオとカセットテープレコーダーを一体化した製品だが、1970年代中葉に登場したこの製品は、当時流行したラジオ歌番組の録音が簡単にできると人気を博し、瞬く間に普及していった。
このカセットには右チャンネルにプログラム、左チャンネルに音声が録音されていて、テレビには左チャンネルの音声のみ出力される。
このメニュー画面のプログラムはFブロックを1つ消費するため、1つのカセットに書き込めるゲームの最大数は7タイトルまでとされた。
シュコシュコと音をたてて灯油をカセット容器に入れながら、後ろにいるみつるに鉄男は聞いた。
結局、カセットだけの発売ならという条件で商品化されたのが、この『COME ALONG』だった。
XaviXチップを組み込んだ単機能型の体感型玩具とは異なり、カセット交換型のシステムを採用している。
カセットのマイクは、パトカーのマイクが丁度届かないあたりで、よく自分の声が聞こえるような位置に設定されている。
ぼくの手元に、《水曜パック》を部分的に録音した、一本のカセット・テープがある。
ただ、「ソン・サン無用論」が同氏を動揺させたことは、カセット夫人との接触から推測できた。
練炭や木炭のカセットコンロでの火熾しはカセットガスボンベの異常加熱により爆発の危険性があるため絶対に行なってはならない。
「ピテカントロプス」と「海賊版」はどちらもカセット版と同内容のものだった。
C-150は最も後期になって追加された久々の超長時間タイプで、カセットが音楽用メディアとしての主流を他へと明け渡しつつあった1990年代に発売された。
グラヴ・コンパートメントを開き、美保子はカセット・テープの入っているケースを出した。
日本では、本作の発表当時から長らく劇場公開は行なわれず、1989年7月28日、東映ビデオがレンタル用のVHSカセットを発売したのが日本への初めての紹介となった。
このカセットのサイズは、文庫本と同じですよ。
目当てのカセットを見つけると、三人ともさっきのこわごわした様子はどこへやら、キャアキャア大喜びである。
この年には任天堂からファミリーコンピュータが発売されファミコンと同価格帯の競合機の淘汰が進んでいるが、カセットビジョンはファミコンに対して競合する存在では無かったと開発者は見ている。
後にリリースされたカセットビジョン版の移植が有名であり、こちらは『きこりの与作』のタイトルで知られる。
立ち上げ当初はカセットデッキによって重ね録りされたと思われる音源を、カセットテープのみで手売り及び委託販売していた。
打ち合わせ通り、カセットの曲が流れてきた。
本ライブのオリジナル販売フォーマットは2本組カセット・テープであり、アナログLP盤でのリリースはなされなかった。
同時にラジオカセットが、菅井の頭に打ちおろされた。
また、カセット版のみシングル「別れの律動」のB面に収録された「挽歌」が収録されている。
その批評もまたおかしく、カセットデッキを囲んでの遊びは、さらにエスカレートしていったのだ。
CDもジャケット上では85年11月30日発売であるが、前述のカセットでは同年12月5日となっている。
ラインハルトは形のいいあごにしなやかな指をあてて考えこみ、もう一度、カセットをかけ直した。
このバージョンは初期発売のカセットソフトのみで、後年発売されたDVDソフトは香港公開版に字幕を付したものであるため、精神病院のシーンはカットされていた。
泥棒と名乗る男とのやりとりを録音したマイクロカセットだ。
このベスト盤はバンドのデモ、カセット盤以外の楽曲19曲を収録することになっており発売は2006年1月15日とされていたがその後2005年12月にレーベルから発売中止のアナウンスが発表された。
すでに製品として存在していたプレーテープのカートリッジをベースに、コンパクトカセットと同じ幅のテープを用いて4トラック2プログラム化したもの。
上部左奥にはROMカセットのスロットがあり、そのそばにPV-7のロゴが大きく記されている。
またウォークマンをはじめとするヘッドホンステレオの人気により、カセット部分を切り離して携帯できる機種も存在した。
シートの下にライダーマンのヘルメットを収納し、カセットアームを運搬している。
そのため、被災者間においてカセットボンベの貸し借りができない場合があり、メーカー側に疑問が呈されたり、規格統一の必要性が認識された。
リビングボードと壁の間に指を突っ込み、例のカセットレコーダーを引っ張り出してきた。
若槻は礼を言いながら、こっそりカバンの中に手を入れてマイクロカセット・レコーダーのスイッチを入れた。
ただひとつ、録音ボタンを押されたカセットデッキのパイロットランプが、赤く小さく部屋の隅に点っている。
なおハードディスクやフロッピーディスクが高価だった頃はそれらの代用品としてよく安価な音楽用テープとカセットレコーダーを用いたが、この方式は現在では使われていない。
その中の一人が、機転を利かしすぎたというか、カセットレコーダーを病室に持ち込んだんだ。
ZX81に接続するカセットレコーダーとしては音楽用の高音質なシステムよりもモノラルの音質の悪いものの方が信頼性が高かった。
また、コンパクトカセットやVHSなどのテープメディアが損傷した時に形状がワカメのようにくしゃくしゃになってしまうことから用いられることもある。
レコード・プレーヤーとカセットデッキがついている。
コンパクトカセットに酸化鉄を使ったものはTYPE1 ノーマルポジションテープと呼ばれ、一般的で普及しているものの一つである。
初期の数年間はエポック社も主要3社に名を連ねていたが、少なくともトップシェアだったカセットビジョンについては、ファミコン以降との直接的なゲーム機競争の関係を否定している。
微笑みながらいって、カセット夫人に目くばせした。
伝兵衛は不意に立ちあがり、カセットのスイッチを押した。
マイクロカセットやプリンタなどの入出力機器を搭載したものもあったが、基本的にはデスクトップタイプのパソコンとは互換性のない、別個の商品として扱われていた。
琥珀に封印された蚊の遺伝子を取り出し、再生させて恐竜を復活させるという考え方を、琥珀の代わりに天然樹脂を使ってカセットケースの中に植物や花を保存しはじめた。
同じくポト政権の国防相として、反ポト派分子大量処刑の直接指揮を取ったソン・セン氏も、カセット夫人の師の一人であった。
カセットレコーダーとモノクロテレビを接続している。
そして、全回とも、私は彼にカセット・テープと参考書とキーホルダーを持ちかえらなければならなかった。
ただ、そうして多数のビデオを扱っているうちに、ビデオテープのカセットの窓のところにはられているラベルに、番号が書き込んであることに気づいた。
そこで、LPGを燃料とするエンジンを搭載し、燃料供給にカセットこんろ用のガスボンベを使用したのがピアンタFV200である。
また放送録音には近年普及著しいデジタル機器ではなく、聴き直しがすぐに可能でテープ起こしにも使えるコンパクトカセットとテープレコーダーを用いている。
喉の乾きを覚えて、冷蔵庫からビールを出し、テーブルの上のラジオカセットをFENに合わせる。
去年の暮から今年の春まで病気で寝てゐたが、その間に寝たままで操作できる小さなステレオのカセット・ラヂオを枕許に置いて、好きな曲があるとカセットに取つて愉しんだ。
途中で立って行ってカセットを取ってくると、カントリーウエスタンのテープを入れて、イヤフォーンをセットした。
それから「ちょっと待って」とジェスチャーで示し、手に持っていたカセットデッキのスイッチをかちゃっと押した。
当初はアーケードゲームが家庭で出来ることをセールスポイントにしており、製品パッケージにも『家庭用カセット式ビデオゲーム』と銘打たれていた。
カセットを見た井深は、怪訝けげんそうな顔をした。
また、前述のK12・K21編成に関しては汚物処理装置をカセット式から真空式に変更している。
また、「カセットこんろ」の名称が「カートリッジガスこんろ」に変更され、関係省庁の公示文書では変更された名称で表示されている。
カセットビジョンのハンディ版をコンセプトに開発された。
VHSを直接開発した開発部長の白石も次長の廣田も、カセットを大きくすることに猛反対したが、松下の技術者は一歩も引かなかった。
さっそくデッキに入っていたカセットを外して、目当てのカセットをセットする。
私は、この「ロリータカセット」というのを聞いて、はっとした。
テーブルの上は、カセット・テープの山だ。
紀子は黒板の前を離れて、清水が用意した小型カセット・レコーダーに、カセットを入れた。
その結果、動物により噛まれた痕のある人骨の破片とSOSと叫ぶ若い男の声が記録されたカセットテープレコーダーなどが収容された。
日本のスーパーファミコン用のROMカセット最後の新作マリオシリーズの1作であった。
同時期にMDが台頭すると、カセットデッキに代わりMDデッキを搭載した機種が登場している。
カセットを売却して小銭を作り、パトリシアに連絡を取ったところ、彼女も何者かに拉致される。
カセット盤は『SUPER BEST 20』というタイトルで発売され、収録曲が追加されている。
やみの中で留吉の耳に『カシャッ』というカセットレコーダーのスイッチの音が聞こえ、と同時に波の音と海水浴に戯れる人々の声が聞こえた。
まだあまり普及していないカセット型のデッキが珍しいらしく、大久保は、遠山にその使い方を教えてくれと請い、仲間たちを呼び集めた。
旅行の際に便利な携帯用カセットプレーヤーで定評のある電器メーカーの会長夫妻の斜め後ろの席に乗り合わせた僕の友人は、びっくりしました。
ソフトウェアは磁気バブルメモリを使った「バブルカセット」という形態で供給された。
則夫はそれをラジオカセットで横に払った。
そんなふうにしてきままに集めた街の音のコレクションも、いつのまにか結構な本数になり、今ではカセットラックのひとつの引き出しを占領するまでになりました。
カセットこんろの規格変更、製品製造終了後もメーカーは旧式となった製品用カセットボンベをしばらくの期間製造供給を続けたり、カセットボンベそのものの製造が終了しても流通在庫が存在するためしばらくの期間旧製品用カセットボンベの店頭販売が継続されるため注意が必要である。
当時はファミコン自体も既に衰退してスーパーファミコンがメインの時代であり、このカセット版は生産数も少なかったためか、中古市場ではプレミアが付き高値で取引されている。
このカセット・テープを調査した国防軍の幹部によれば、シャリートが監禁されている場所が特定されないよう、犯行グループによってテープには音声処理が施されていたという。
なお、BGM、効果音共にFC内蔵音源のみで演奏されており、カセット内に拡張音源は搭載されていない。
カセットデッキが握られていたのである。
早朝からこのノートに掛かりっきりで、なんとか一本目のカセットだけは片付けることが出来た。
また旅慣れた人の中にはカセットガスコンロなどの加熱器具を用意してお湯を沸かしたり、簡単な料理を作ったりする人もあるが、カセットガスボンベの取り扱いには注意したい。
ガボールはまたジャズのファンで、車に乗っているあいだじゅうマイルス・デイビスとコルトレーンのカセットを流していた。
レコード・カセット・CD・SACD・DVDオーディオなどを同時に多数の媒体で発売する場合、収録曲を変更するほか、独自のボーナス・トラックを追加するケースがある。
藤木は、ゲーム機のカセットを入れ替えてから、もう一度、電源をオンにする。
クルーゲは機械のスイッチを切り、情報カセットを取りだして、それをベルトの下へすべりこませた。
また、様々な学校で教材として使用され、1990年にはビリー本人による歌詞解説を追加収録したカセット・テープが、教育雑誌と共に学校に配布された。
カセット版のパッケージはコンドームの箱のようなデザインで、実際に本物のコンドームと使い方のイラスト付き解説書も同封する予定だったが、許可が得られず解説書を抜き取って発売された。
ラジオカセットが菅井の手首を打っていた。
コンパクトカセットやオープンリールとは逆である。
通常、HDV機器では、miniDVサイズのカセットを使用するのだが、業務用モデルでは、標準DVサイズのカセットにも対応した製品がある。
中でもカセットマガジンとして発行されたTRAはニュー・ウェイヴ音楽シーンにおいて大きな役割を果たした。
ある日、カセットを本箱から抜き出して家を出た。
だから、パイロットが自分のルートを取り消したいときには、適当なカセットを選んで、それを自動誘導コンピューターへいれるだけでいい。
長テーブルの上ではカセットコンロにかけられたどなべがグツグツ言っており、俺たちは雑多な食材が適当ににえているだけのその鍋を囲んで昼飯代わりにしていた。
金色の粉をきれいに吹きはらってから、カセットをもう一度中におさめ、観測窓の横から排出する。
それから肩にレコーダーをクリップどめして、新しいカセットを注意ぶかくはめこむ。
カセット・ラジオの傍らでは、桂正太がひじまくらで寝ころがっていた。
机上にはテープをセットしたカセットデッキとイヤホーン、それに原稿用紙とボールペンの青と赤とが載せてある。
SYシステムが発売したばかりの新製品を、早くも沢野たちがコピーし、しかもあとで言い逃れがきくように、一部かいざんして貸していることを発見して、そのカセットを借り出してきたんですね。
スーパーファミコン版はハードの性能の都合上、ROMカセットとは思えないほどローディング時間が異常に長くゲーム進行も遅い。
また1960年代のコンパクトカセット普及以前には、家庭内における簡易な録音機として、2トラックモノラル機がある程度普及していた。
僕がその時、ディートリッヒが吹き込んだカセット・テープを持っているというと、氏は久しぶりに是非聞かせてくれ、といった。
ROMカセットではSRAMを使ったバッテリーバックアップしか方法が無かったのだが、当時の状況ではカセットにSRAMを搭載すると価格が極端に高価になるため採用できなかった。
テープは幅が1/2インチのカセットタイプで、標準録画時間が2時間だった。
ところが同時期に発表された別の漫画作品『ドラえもん』「エコでカガクな大そうじ」では原作の「能力カセット」をそのまま登場させている。
ただし、ファミコン版はセーブデータを1本のカセットにつき1つしか記録できない。
それから床にはふかふかのカーペットが敷きつめてありまして、スチール製ロッカーやカセット・デッキを除いては燃えやすいものばかりですが、自ら発火しそうなものは何もありません。
キャリアの初期において自宅で録音したカセットテープを配布するという形で作品を発表していたが、そのカセットのひとつが地方紙オースティン・クロニクルの音楽評担当者から絶賛された。
完成品として売り出され、この製品にはモニターが付いており、磁気カセットデッキが内蔵されていた。
カセットも同時発売され、販売はポニーが行った。
純正AM/FMカセット装着車の場合、当時の軽自動車としては珍しい非DIN機であり操作部の一部をカラーテレビなどの隠しポケットの様なカバーで覆っていた。
カセットブック声優、日本語教師などの様々なアルバイトを経てフリーライターに。
カセットデッキの中にテープが挿入されていた。
音声用でもっとも普及したCカセットはオランダのフィリップス社により開発され、特許申請を行わずにオープンとしたため、普及が容易であったが、当時はモノラル方式であり、その後ステレオ方式となった。
いまもカセットで入手できる七四年のライブ・アルバムや『さあ、もういっぺん』を丹念に聴いてもらえばわかることだが、かつての彼の歌の核になっていたのは彼自身の内側に巣くっているやり場のないフラストレーションで、ほとんどの歌が一種の心象スケッチである。
エリア88の登場人物では、日本の漫画『エリア88』およびそれを原作とするアニメ、およびカセットブックに登場する架空の人物について説明する。
ビートルズと契約が切れた1976年以降、EMIは将来の発表に備え、未発表音源の整理を開始したが、その際にEMI 内部で編集した未発表曲入りのカセットが流出し、海賊盤の音源となった。
同時にラスとカセットは見えなくなる。
調理の近代化が進み調理の熱源が木質からガスなどに転換するにつれて、加熱をしながら食べるという方式は飲食店での提供が主となったが、カセットコンロなどの発明と普及により、再び家庭でさかんに鍋料理が食べられるようになっている。
システム構築はキットの価格245ドルを含めて500ドル以下で可能で、後は使い古しの端末とカセットテープレコーダーがあればよかった。
当初64DD用として開発されていたソフトのほとんどが64DDの商用化の遅れにより計画変更され64カセットでの発売となったこと、更にはNINTENDO64の次世代機となるドルフィンの開発着手が公表され将来性を疑問視されたことも普及を鈍らせた。
まあ、先方にもいろいろつごうというものがあろうから、すぐそばまで行きながら、安売り店でイヤフォン付きカセットだけ買って、その日は帰ってきた。
戸棚の中には、書類やパンフレット、その上に、ケースに入ったカセットがいくつか、雑然と押しこまれていた。
私はカセット・テープをひったくり、足早にそこを去った。
さらに、カセットボンベに形状が類似した特定用途器具用LPG燃料容器が流通しているため誤ってカセットこんろに使用しない様に注意が必要である。
マイクロカセットを開発したことで知られ、レコーダーはパールコーダーの商標を持つ。
彼女はベンチにこしをかけると、ショルダーバッグの中へ手をつっ込んで、小型のカセットテープレコーダーを取り出した。
これはカセット2巻分のヘッドやローラーを1台分のスペースに収めたもので、カセットは縦に並べて挿入する。
カセット・デッキのスイッチを入れた。
特にバブル絶頂期に発売された高級カセットデッキは音質面でもすぐれており、ベルトを用いないダイレクトドライブ採用機種だと現在でも大規模な修理をする必要も少ないため今も人気が高い。
最初に開発されたオーディオカセットであり、フィリップスのコンパクトカセットやエルカセットの開発に影響を与えたといわれている。
小さい手持ちのビデオ・カセットで、ボタンを押すたびに、こっちのしゃべった単語が動く映像になってスクリーンに示される。
書斎の机のそばに据ゑつけた電蓄の器械を少しばかり上等にし、これでカセットを聞いてみると前よりも上等の音が出ることは無論である。
ビクターは第一次試作の段階から腐心して、最終的にカセット内の供給リールと巻取リールをダブらせる方式を採用したことでベータマックスと同じ大きさにした。
ゲーム機が裏返しに入っているため、カセットのラベルに描かれているプラティ君のイラストが、はっきりと見て取れるのだ。
だってふつうのカセットなんだから。
その中でもコンパクトカセットはフィリップスが互換性厳守を条件に基本特許を無償公開したため、多くのメーカーの参入を得て事実上の標準規格となった。
内容ははがきで応募し、当選した20名にゲームカセットを送ってもらい、ミュウのデータを入れて返すというものであった。
日本では、ヘッドフォンステレオやカーオーディオが普及した1980年代前半に、カセットテープのみで発売されたカセット・ベスト・アルバムが存在した。
VHSと共に本格的家庭用規格として大々的に販売されたカセット型ビデオテープレコーダ規格である。
それから長い時間がたち、コーティーが行方不明と公表されたあと、その新しいカセットが、いまはいくらかくたびれた感じになって、連邦基地九〇〇の副官から司令の手にわたる。
にもかかわらずカセットを拡大することにちゆうちよしていたのは、「カセットの大きさはベータと同じでも、VHSは二時間録画ができる」ことを誇示したかったからにほかならない。
靖樹はカセットをテープレコーダーにセットした。
また、この頃にはダブルカセットのラジカセも登場して、テープダビングも可能となった。。
不意に、カセット夫人がつぶやいた。
前に述べたとおり、リルケは一九〇六年の五月、ムードンのロダン邸を出てから、七月末ごろまで、パリのカセット街に二九番地に、孤独な下宿生活をしていた。
当時広く普及していたオープンリール式のテープレコーダーは自家用車で気軽に使うには取扱いが不便であり、また1962年に開発されていたコンパクトカセットは、テープ幅の小ささなどから当時は会議記録等の会話録音が想定用途で、音楽用メディアとして認識されていなかったことが、出現の背景にある。
教室のどこかに英語の教材を聴くためのカセットデッキはあるはずだが、探す手間がもどかしい。
カセットもこわれたままで動かない。
カセットをかけて歌ったり踊ったり。
オート・リバースのダブル・カセットで流れているジャズは、木下がテープを選んでかけているものだった。
また、異なるバイアス・イコライザーでの録音・再生も一応可能であるが、音質の変化や消去が十分にされないなど本来の性能を発揮できないばかりか、テープやカセットデッキのヘッドの寿命を縮める恐れがあるため推奨されない。
カセットテープレコーダーのインターフェイスも、新しいマシンには不可欠の要素と思われた。
カセットビジョンは発売当時、手ごろな価格とカセットを取り換えることで別のゲームが遊べるというカセット式ゲーム機の利点や定期的にゲームソフトを発売し、ゲーム機市場でのシェア7割を獲得していた。
渡辺は水筒に入れた日本酒をくいくいと飲みながら助手の山口に負けない大声で猥褻なことばをわめきちらし、山口は16個もスピーカーのついたラジオ・カセットで童謡を一日流し続けた。
このカセットは、一方通行で夢が展開するほかの夢カセットとは異なり、いわば「第二の現実」ともいうべき世界を創造する画期的な製品で、夢見る人の行動によって世界の情勢が変わり、さらにそれが現実世界にも影響を及ぼすほど強いパワーを持つ。
シングル・レコード盤の発売後、1988年2月25日にはCDシングルで、1988年12月21日にはシングルカセットでも発売された。
そのカセットの中には、60年代に成功を目の前にしてリーダーの死亡という不運に見舞われた伝説のバンド「ジョージ・スプリングヒル・バンド」の音源が3曲収録されていた。
警部が、スイッチをおすと、カセットから曲が流れ出した。
店のシールをはがして貼り直した跡もないし、カセットを開いて、中味のテープをそっくり入れ換えるという方法もあり得たでしょうが、そんな跡もなしです。
クリスマス時季に学生たちをわが家に集めたとき、私が編集したクリスマス・ソングのカセットをBGMにかけました。
「逃避行」はLPではフル・コーラスで収録されているが、CDとカセットでは短縮編集されて収録されている。
カセットを買っちゃった人は、なおさらかしら。
工事現場などでの朝礼前のラジオ体操時に使われるラジカセやワイヤレスアンプはCDよりもカセットテープ利用時の方が電池の残量が低下しにくいため現在でもカセットでの体操が多い。
ディスプレイに加えてデータやプログラムの記憶装置としてカセットデッキまで組み込み、スイッチ一つでベーシックの立ち上がるPETは、趣味の世界を超えて実用の機械を目指しているように見えた。
彼は1980年代に流行した木箱の8トラック＆コンパクトカセットのホームカラオケ機器と小型のテープレコーダーを愛用している。
また当時はPCやインターネットの普及率の低さもあって、音楽の複製はアナログカセットやMDに行うスタイルが主流でありまたそれらを外へ持ち出すためのプレーヤーも安価となっている最中だったため家電販売店側もMP3プレーヤーの販売には消極的だった。
また、カセット抜き差しなどのイレギュラーな操作によってこれらを出現させる方法が明らかにされ、これを行ったユーザーから「ファミコンが壊れた」という問い合わせが雑誌社に寄せられる事態となった。
テープ長は90分のものまで発売されていたが、こちらもコンパクトカセットと同様に、90分タイプのものは60分以下のものと比べ、ベースフィルムを薄くして長時間録音を可能にしたものであり、記録分数に比して価格が高い。
もつとも近頃の若い者は、カセット・テープだのステレオだののせいでむやみに機械に強くなつて、つまり鴎外先生の逆のタイプになつてしまひ、電話のときは臆面なしにものを言へるといふ傾向もあるやうだ。
Cカセットは主に、S-VHSビデオカメラで使用されてきた。
そう思って床のあたりを見ると、カセットコンロにやかん、小さな食器戸棚のようなもの、ペンケースのようなものに立てられたおはしやスプーン、などといったものが目に入った。
テープ自体は一般汎用されているコンパクトカセットタイプでなく、マイクロカセットのようなより小型のものであるが、後にコンパクトカセットタイプのバージョンもリリースされた。
秋葉は、机の引出しからテープレコーダーを取り出し、カセットを、その刑事に渡した。
しかし、多くの録音は生き残っており、カセット・テープとCDによる再発を通して、再び世に出始めた。
ケースを開けると、中には〈時計台殺人事件〉という手書きのラベルをはられたカセットが納まっていた。
このように本作はスーパーロボット大戦シリーズの中でも特にシナリオ分岐が多い作品だが、ROMカセット上に残せるセーブデータは3つまでとなっている。
カセットを開いた形跡はないか。
期待してそれがはずれたときは惨めだ、と、自らに言い聞かせつつ、彼は三次元映像カセットをプロジェクターに入れた。
遠山は、カセットデッキの録音ボタンをオンにセットし、テープが回転し始めるのを見届けた。
麗子は片手でカセットボックスを開け、テープを取り出した。
私はステレオ・セットのスウィッチを入れ、カセット・デッキのプレイ・ボタンを押した。
広義の分類では家庭用の簡易な携帯調理器具であるカセット焜炉もガスカートリッジ式ストーブに含まれうる。
ただし近年は、カセットガスコンロ用のボンベを使う持ち運び可能な小型のガスストーブが発売されており、これは屋内でも屋外でも持ち運びが可能である。
オーディオ並みのカセットはテープ幅六・二五ミリで、二時間録画が可能なテープが収納されている。
その一方で、カセットデッキ及びMDデッキを搭載したミニコンポは、2013年現在では全てのメーカーで生産が終了した。
おれはカセットやら何やらで忙しいんだから。
こちら連邦基地九〇〇の司令室では、いまトーランがふしぎな言葉を吐いたカセットを、三人のヒューマンが鋭く見やる。
世界中のあらゆる超人のデータが入ったカセット「超人大全集」によって別の超人になりきる能力を持つ。
また、コンピュータの周辺機器として使い勝手がいいようにモディファイされたカセットテープレコーダーが作られ、データレコーダと呼ばれた。
この流れに従い、カセットタイプのウォークマンから、使用されるメディアの進化に併せCDやMDなどが規格採用されていた。
当時、オーディオ専門雑誌でさえ、Lカセット・ELカセットなどと書かれたものが一部で見受けられた。
ソフト交換式の家庭用テレビゲームも当初は日本国外の技術が幅を利かせており、アメリカで1977年に登場したアタリVCSをエポック社が1979年に輸入販売した「カセットTVゲーム」は5万円を超える高価な品だった。
データは内部にカセットを挿入する方式、また転送パック・メモリカード等を使用して本体内部のデータを書き換える方式に大別される。
シングルCD、シングルカセットは役場などで購入できる。
カセット版も同時発売された。
ご覧の通り、カセットのサイズは文庫本と同じです。
ラテカセとはラジオとテレビ、そしてカセットテープレコーダーが一体化したポータブルコンポのことであり、当時の高校生がノドから手が出るほど欲しがった夢のAV機器である。
第三に、カセットテープレコーダーのインターフェイスを付けること。
試行錯誤を繰り返し、まずカセットの小型化は酸化クロームテープを開発し、さらに供給用と巻き取り用の二つのリールを上下にずらし、部分的に重ねることで解決した。
テープローディングとカセットシェルの構造は、当時規格化されていたベータマックス・VHSビデオ用カセットに共通する技術であり、技術面での交流があったことが想像できる。
則夫はラジオカセットを振りまわすのをやめた。
きっとピジン銀河共通語で長い話しあいがあると予想し、それをべつのカセットに入れれば、全記録をそのままそっちへ送れると思ったんだ。
「あの頃の僕」はアルバムではカセットとMDのみで発売の『SLOW DOWN』にしか収録されていなかったため、今回待望の初CD化である。
スーパーカセットビジョンとは、日本で1984年にエポック社がカセットビジョンの次世代機として発売した家庭用ゲーム機である。
カセットに収められた磁気テープをカセットテープと呼ぶ。
ちまたにはデモ・シカ殺人が横行し、殺し屋だってカセットを肩から下げてバックグラウンドミュージックをかけて仕事するという現在、今どき六法全書の中だけで解決できる事件などありはしない。
カセットコンロの上で十分に熱せられてた大きめの中華鍋の中へ、老婆はなれた手つきで油を引き、肉を落とした。
ネオジオが大容量のROMカセットソフトを採用しており、高価であったために購入者層がマニアのみに限られていたという点を解消すべく、ゲームの供給媒体をCD-ROMにしたモデルにあたる。
URは、日立マクセル製のコンパクトカセットの商品名である。
これは、テープフォーマットそのものはVHSを流用し、録画時間を20分まで短縮することでカセットのサイズを小さくしたもので、撮影目的をメインとして考えられたものである。
ぼくが、なんとなくきいてみたら、ダルザック氏は、あの晩はもちろん、今までにもカセット商会でステッキなんか買ったことはないっていうのさ。
作中ではカセットの中の悪役の1人トリホーが現実世界に現れ、のび太を三剣士の世界へ誘うことで物語の筋書きを変え、自分たちが永遠に夢宇宙を支配し続けようと企んだ。
ガスの出所はカセットコンロのボンベだったそうだ。
ただし1990年代前半まではラジカセなどの取り扱い説明書や本体にはCrO2と記載されており2014年現在でもティアックのカセットデッキの説明書にもクロームという名称が用いられている。
ローダンはアフリカ人の手からカセットをうけとり、うやうやしく捧げもった。
単にカセットテープといった場合、最も普及したオーディオカセットであるコンパクトカセットを指すことが多い。
それから足音を忍ばせて家に入ると、窓の近くに投げだしておいた小型のワンナイト・バッグの中から、超高性能カセットを取りだして、スイッチを入れた。
灯油やカセット式コンロなどに使用される液化天然ガスのボンベを燃料とし、数cmから数十cmの炎を噴射するものが市販されている。
山崎はカセットを聞き非常に感銘を受け、ギターの弾き語りと作詞・作曲、いわゆるシンガーソングライターとしての活動を本格的に始めるようになった。
カセットビジョン当時の主な競合機としては、アタリVCSやマテル・インテレビジョンなどの海外製輸入ゲーム機が存在した。
カートリッジは後のVHSカセットより大きく似ており3/4インチ幅のテープを使用して最大60分再生でき、後には90分に拡大された。
ずっとのちに、ソン・サン派の女性スポークスマン、カセット夫人に、あなたたちが毒殺したのではないか、と、冗談まじりに聞いてみた。
カセットをしっかりもって。
あのアンケート用紙とカセットを捜しに来たのだ。
日立マクセルは日東電気工業のカセット・乾電池事業を1961年に分離独立させたマクセル電気工業を前身としているが、1964年に日立製作所の子会社となったため現在は関係ない。
ジョニーはカセットのイヤフォーンを外して、ニュースの音声に聞き耳をたてた。
白い犬ロイドはのしのしという感じで座敷に上がり、カセットコンロの上に鍋を置くと、慣れた手つきで火をつけた。
この形は現在では当たり前となったが、開発当時のVTRにはテープのリールが1つだけのカートリッジタイプがあったり、テープ幅やカセットのサイズもさまざまだったり、と互換性のない規格が氾濫していた。
日本では1986年2月21日にファミリーコンピュータ ディスクシステム用として、日本国外のディスクシステムが発売されなかった地域ではROMカセットとして発売された。
松本はカセットとカートリッジの長所と短所をはかりにかけたうえで、カートリッジの採用を決めた。
チャゲ&飛鳥はポニーキャニオン移籍後、当時発売していたEP盤やCDシングル盤にオリジナル・カラオケを収録しておらず、カセット盤にのみカラオケを収録していた。
カセット・デッキのスイッチをONにした。
大容量のマップデータをROMカセット格納できなかったため、全ての地形を数式で格納しマップロードの度に計算で展開していたことが原因である。
ところが日本市場では任天堂のファミリーコンピュータやセガのSG-1000など相次いで他社より次の世代のゲーム機が登場したため、カセットビジョンと他社機との性能差が大きく開く事となる。
たとえば原作に登場する「能力カセット」は、カセットテープが時代にそぐわないと判断されたためか、テレビアニメ第2作第2期「のび太もたまには考える」という作品では「能力ディスク」として名称や形を変更して登場させた。
着替えの衣類数点、中国語の日本案内、日中辞典、土産として買ったらしいラジオカセットなどがあるだけで、特に手がかりになるようなものは見当たらなかった。
ドスがラジオカセットをかすめて固い音を立てた。
この教典はレコード/コンパクトカセット/コンパクトディスクで発売された。
まだ宇宙服をつけたまま、カセット・チャートのはいったバッグをひきずって、コーティーは中央通廊の大展望窓から最後の見おさめをする。
カセット内にいわゆるカスタムチップを搭載する事無く、ゲームボーイ本体CPUの能力だけで、完全なリアルタイム3Dゲームを実現している点が最大の特徴となっている。
プロテクトに関しては、この当時のソフトウェア媒体が書き込みに特別な装置を必要としないフロッピーディスクやカセットテープといったものに依存しており、カセットテープで供給されていたソフトでは、基本的には音楽再生用のカセットデッキでのダビングを行なうことで、簡単に複製が可能であった。
NINTENDO64のボンバーマンシリーズ第4作目にあたり、日本国内では最後に登場をしたROMカセット用のゲームタイトルでもある。
従来の蒸気機関車は機関助士が石炭を火室に投げ込むことによって燃料を供給していたが、ACE3000では乗務員の作業環境改善のためカセット式の石炭コンテナから自動ベルトコンベアによって石炭を供給する方式になっている。
敵戦闘機が航過するときに投下するための10発のAG-2カセット式対空榴弾も搭載可能であった。
形状は通常のスーパーファミコン用カセット、ゲームボーイ用カートリッジと同一で直接ゲーム機本体に差し込むことができる。
ピアニストは二十分の休憩に入り、かわりにカセット・テープから、ホーギー・カーマイケルの曲が流れてくる。
彼らの作品がカセットやレコード、さらにCDとして売られるようになり、「コルシカン・ポリフォニー」と呼ばれるのもこの時代である。
VHSテープ自体の性能も向上し、カセット側に細工を施せばS-VHS保存・再生が可能となる。
彼らの口頭伝承をマイクロカセットに録音し、カミナワ族の言語とポルトガル語の二人の通訳を介して文章に起こされたものである。
ポピュラー音楽のノイズミュージックのアーティストはジャンルに対するリスナーが限られているためか、自主製作したカセットによって音源を発表しさらにはそれを限定盤としたりとアンダーグラウンドな存在である場合が多い。
カーステレオタイプのカセットデッキが各個室にあるのが特徴で、国鉄・JRを通じ個別にソフトを持ち込んで流せる唯一の車両である。
LPは6曲入り、カセット及びCDは「エメラルド・ライズ」を追加した7曲入りで発売された。
ビデオ・カセットである。
初版のCDとカセットは収録数が異なる。
Kさんがカセットのレコーダーをゴザの上に置く。
ROMカセットに代わって光ディスクがコンテンツ販売パッケージの主力となった。
吉田はバッグの中から、下手くそな手品師のような手付きで、小型のカセットレコーダーを取り出した。
なお、当初は「MVS用ソフトウェアにわずかな変更を施したものが家庭用」と思われていたものの、後述する「MVSコンバーター」や「ユニバースバイオス」の登場により、実際は業務用も家庭用カセット版も中身は全く一緒で、最初から家庭用のプログラムも組み込まれていることが明らかになっている。
一方カセットレコーダーには電池とテープをセットする。
メッセージの録音メディアには、一時期コンパクトカセットを経てマイクロカセットテープが多く使われていた。
このカセットはなんだ？
この楽曲は彼女のコンパクトカセット限定シングルとして、1986年11月10日にワーナー・パイオニアよりリリースされた。
地球への帰還途中、エヴァンスは1時間6分の宇宙遊泳を行なって3台のカメラカセットを回収した。
なくなる二月半ほど前検査のために二、三週間ほど入院したが、病室でも読書や原稿書きにうむと、私が持ちこんだイヤホーンでカセットを聞いていた。
パーティ会場は機材車・ロケバスなどのバックドアを開き、その上にブルーシートを張っただけのもの、調理台はキャンプ用のテーブル、火はカセットコンロと薪火という簡易的なものだが、これは前述の理由で繰り下げられたことから「誰も見てない」として、非常に簡素なものになった。
この本はゲームの操作方法や内容の説明など、書き換えゲームの遊び方を紹介したページの他、プレゼントクイズ、書き換えサービスの利用方法を解説した漫画、有名人からのお勧めゲームソフト紹介などの企画ページと、付録となるメモリカセット用タイトルシールで構成された。
オフィスコンピューターの製品計画に携わってきた小澤は、従来機からの継承性を重視するという方針は承知していたものの、まがりなりにもコンピューターに家庭用テレビやカセットテープレコーダーへのインターフェイスを用意せよという注文には違和感を禁じえなかった。
どこから仕込んできたのか、各種お茶っ葉に対するお湯の最適な温度という知識を入手した朝比奈さんは、ゆわかしポットではなくわざわざカセットコンロにヤカンをかけて湯を沸かすようになっている。
しかし、コンパクトカセット自体は現在でも根強い需要があり、特にダブルラジカセは現在も一部販売されている。
カートは、バズからブラック・フラッグなどのレコードやカセットを貸してもらい、自身のギターの練習に活用していた。
初回放送期間中には受信用カセット『BS-X』へ用意された仮想の街に、このゲームを受信するための建物「語り部の小屋」が設置された。
また、オーディオマニアは番組全体をオープンリールやPCMプロセッサーを接続したビデオデッキで録音し、そこから必要な曲だけをカセットにダビングするような方法を採る場合もあった。
次にカセット・デッキからテープを抜き取ろうとして、すでに空っぽなのを認め、からかうような目つきで男を振向いた。
このため、ガム電池を利用するポータブルのコンパクトカセット、CDプレイヤーは市場から姿を消すこととならざるを得なくなった。
靴が脱ぎ散らされ、色とりどりのパンツが干され、何人かの女はイヤホーンでカセットをきいている。
バイナリエディタでファミリーコンピュータのROMカセットに格納されていたデータを調べた所、延々と職場の愚痴が書き込まれていたゲームソフトや卑猥な文言がキャラクタデータとして格納されていたものが発見されたなどという話も出ている。
彼らサテラーの一部はインターネット上において交流を図り、オフラインミーティングを実施する、受信カセットに用意された「名前を盗まれた街」で展開された物語やキャラクターを題材とした二次創作物を公開する、電子掲示板で当時を懐かしむなどの活動を行った。
・さらにカセットの録画内容を完全消去可能な「テープリフレッシュ」機能も新設された。
満腹したら、わたしたち四人は居間の床に座ぶとんを敷いて寝ころんで、井上陽水とか布施明とかのカセット・テープを聴くのがならわしだった。
BGMについて、それまでのメガドライブのポテンシャルの常識では考えられなかった発声の豊かさに、発売当初は「カセットに拡張音源が搭載されている」という噂が、まことしやかに囁かれたが、実際は新たに開発された音源ドライバの効果である。
カセット売りの少年がひとり、まだ寛順につきまとっていたが、大声でノーと言われ、とうとうあきらめる。
カセットデッキの曲はコニー・フランシスの『ハートでキッス』に変わった。
この2人はBS-Xのカセット内だけでなく、説明書やパンフレット、雑誌広告などの各種印刷物にも登場し、放送上で実施されたイベントゲームや懸賞などでは時計やボールペンなどのキャラクターグッズが景品として配布された。
そんなことをあれこれ考えているうちに、R・シュトラウスの『ドン・キホーテ』のカセットがパチンと音を立てて止まった。
かつては、携帯型音楽プレーヤーとカーオーディオはカセットアダプターを介して接続する場合が多かったが、現在ではカセットデッキを備えないケースが増えたこともあってより簡便なFMトランスミッターが主流となっている。
プールの中では、主任司書代理が、水生種族の利用者のために防水カセットのテストをしているところだ。
コンパクトカセットのロゴがLOW-NOISEの下部分に見える。
ベルトーチカが登場するためクェスの声が川村万梨阿から荘真由美に変更されているなどキャスティングが一部異なっている他、音楽も増田俊郎の手によってこのカセット文庫版用に書き下ろされている。
用意されたカセットが、ショパンのワルツをかなで始める。
まあ、俺のここでのメイン飲料は朝比奈さんの熱いお茶だから、カセットコンロよりはいらない備品だ。
スーパーファミコン用ソフトとしてニンテンドウパワーで1999年に書き換えが開始され、2000年には通常のROMカセットソフトとして発売された。
フィードラーの元でボストンポップスは多くのレコーディングを行い、レコード、カセットなど音楽ソフトの総売上はどこのオーケストラよりも多い5000万ドルを記録している。
機体斜め後方の防御のために10発のカセット式AG-2対空榴弾が取り付けられた。
このことから「フィリップスカセット」とも呼ばれる。
もちろんさちおはホテルに泊まるから、食糧品を持っていく必要はないのだが、その替わりに、むこうの役人に手渡すラジオ・カセットを詰めなければならず、ルックサックはかなりの重さになってしまう。
確かに土鍋やカセットコンロは常備されている。
また、レコードプレーヤーほど有名ではないものの、カセットデッキやオープンデッキにもダイレクトドライブを積極的に採用している。
その後数社から同様の商品が発売され、1991年7月1日に日本工業規格「カセットこんろ」「カセットこんろ用燃料容器」が制定されていた。
種類には、天井埋込みカセット形・壁掛形・天井吊形・床置形などオーソドックスなタイプの他、厨房専用機・飲食店専用機・自動清掃機能付きなど多様なラインナップがある。
ただしMDデッキとカセットデッキを両搭載した製品もあり、それらについては「MDラジカセ」と呼ぶこともあった。
また主に高齢者をターゲットにしたカセットやCDの音楽を、メモリーカードなどにダビングし、まとめることができるラジカセなどユニークな商品の開発も行っている。
また、発売当時はコンビニエンスストアのローソンにカセットを持ち込むと、プリクラ風のシールに出力してくれる画期的なサービスを行っていた。
森下りえは二階の自分の部屋の机の上で、小型の黒い録音機に往復百二十分のカセット・テープをそうにゆうすると、茶色い布地のランセールのバッグの底に録音機をおさめた。
このカセットはここで終わり、新しいカセットに移る。
本作はTBSラジオの「NISSANミッドナイトステーション沢田研二 夜は気ままに」の番組内企画で作られた曲をまとめた作品で、カセットアルバムとしてリリースされた。
テープの走行スピードも、オーディオカセット並みの毎秒四〇ミリメートルに抑えたことで、一時間録画を可能にした。
頭の中は、レコード、CD、カセットの膨大な数のコレクションが、まるで全自動洗濯機みたいにぐるぐる回転しています。
LP・カセット・CDで収録曲が異なる。
「えりちゃん、あとでそのカセット、お母さんにも聴かせてね」おばさんはそういってから、僕を見て微笑んだ。
また同時期に山口のアコースティックなソロアルバム「プライベート・カセット」のレコーディングやスピードの再結成ライブにもギタリストとして参加した。
このカセットは音楽誌「FOOLS MATE」に「彼らの音の攻撃は強烈に大脳を刺激し麻痺させる」と紹介された。
南太平洋の風景を五十フィートのカセット・フィルムに撮っては、現像して本国の友人たちに絵葉書がわりに送ってあげるのです。
それまでのVTRはオープンリール方式がほとんどだったが、U規格は民生用としての使いやすさを考慮し、19mmテープを使ったカセット方式が採用された。
同じマイコンを使うのなら、周辺回路は同一であり、それなら本体は共通化してゲームはカセットで供給する方が低コスト・低価格化に繋がるという発想で、堀江正幸ら3人の担当者によって開発された。。
出演した20作品以上の映画のうち、3作品はスペインの映画史上において観客動員数の上位10作品に入っており、さらに80枚ほどのレコードのうち24枚はゴールド・ディスク、カセットの1作品はプラチナの認定を受けていることが、エスコバルが第一人者であることの証である。
そしてついに、一九七〇年代の後半になると、長編映画を小さな一個のカセットに詰め込むことができるソニーのBETAとビクターのVHSがあらわれ、世界市場の九割を占有する〈花形商品〉になります。
また、カセットレコーダーとのセーブ/ロードを実行中、画面にジグザグに動く縞模様が現れるという奇妙な特徴がある。
コモドールはC16シリーズ専用のカセットプレイヤーや、ジョイスティックを販売した。
レコードプレーヤーとは前述のように、コンポの一機器として、アンプに微弱な信号だけを出力するが、イコライザアンプを含むプリアンプを備え、カセットデッキなどの出力信号と同等の強さの信号を出力するものもある。
このアルバムは、2007年6月27日にCDとコンパクトカセットの2形態で同時発売された。
有名俳優による小説の朗読や著名人の講演、落語、漫談、怪談等のライブ録音が多数カセットブック化されたほか、ライトノベルや漫画をオーディオドラマとして新規に録音された作品も登場し始めた。
オリコンでは1986年4月7日付からシングルレコード盤にシングルカセットを加算するようになったが、本作はレコード盤での発売がなかったため、オリコンチャートの当時の規定により、シングルチャートではなくアルバムのカセットチャートにランクインされた。
それなら事件の夜、ダルザック氏に変装してカセット商会に現われ、われわれが現にフレッドの手の中にあるのを見たステッキを買った男は何者だろう？
カセットテープレコーダーを持っていなかったウォズニアックは当初、マシンをセットするごとに三Kバイトほどのベーシックインタープリターをキーボードから入力せざるをえなかった。
カセットデッキ搭載のコンポに関しては上記の用途とは異なるが保存用途向けのUSBやCD-RW対応レコードプレイヤー一体コンポには搭載されている。
いったん本体の電源をオフにして、カセットを差し込み、電源を入れ直す。
一昨年から昨年に掛けての冬、病気で寝てゐる間に小型のステレオのカセットコーダーを買つて枕許に置き、めぼしい放送があると端からカセットに収めて、繰返し聞いて愉しんだ。
慣例にならってかニンテンドーDSなどのROMカセット商品も木曜日発売であることが多い。
ただし現在でもごく一部で「ネットワークウォークマン」の名称が使用されることもあるほか、カセット型と区別するために「ウォークマン」や「NWウォークマン」と表記されることもある。
カセットと8トラックテープは収録曲・順番とも同一であるが、タイトルは『ピンク・レディーをどうぞ』に変更されている。
ソフトウェアは磁気バブルメモリを使った「バブルソフトウエア」と呼ばれるカセット形態で供給された。
ネオジオCDのゲームタイトル一覧では、日本国内向けとして、業務用ネオジオであるMVS向けに製作された作品の中で、家庭用ネオジオ向けにはカセット版には移植されずにCD版であるネオジオCDのみに移植された作品、及びネオジオCD専用としてリリースされた作品を発売順に列記する。
ラジオやカセットレコーダー、ステレオやテレビなどの電化製品は、通常、「」で作られていた。
カセットデッキとのインターフェイス回路を組んで、カセットを外部記憶装置として使う。
サイードと結婚式でライヴをした際に録音し、イシューしたカセット・テープは、500個以上に及ぶ。
「アニメイトカセットコレクション」とは、アニメイトで限定販売していた、テレビアニメーション作品の番外編などを収録したカセットシリーズの名称である。
アトミスウェイブ版はROMカセットを採用しているにもかかわらず、試合開始までの読み込み時間がメディアがDVD-ROMであるPS2版よりも長い。
使用するビデオカセットの大きさはBETACAMと同一であるが、Digital BETACAM対応カセットであることを識別するための検出孔が追加された。
フラッシュメモリを搭載した書き換え専用カセットにスーパーファミコンやゲームボーイのソフトを書き込んで販売した。
本体との接続は、RAMアダプタをカセット差込口にセットし、そこから延びるコードをドライブ本体に接続するという形で行われる。
尚、一部のレコーダーにはピッチコントロールで速度の微調整が可能であるが、そのような機種はカセットデッキなどの音響系では限られておりいわゆる「テレコ」と呼ばれるモノラルのテープレコーダーには搭載されたものが多い。
しかし前機種のカセットビジョンおよびカセットビジョンJrは、コントローラが外付けではなく本体一体型であり、2プレイヤー対応のために本体サイズがある程度の大きさ以下には出来ず、小型化に限界があった。
そっちに気をとられて、中のカセットをとりだししなに、うっかり手首が金属にふれる。
次世代機ではあるが、カセットビジョンとの互換性は無く、カセットビジョンのカートリッジや周辺機器は一切使用出来ない。
基本的にはエアコン、ステレオなどはメーカーオプションであったが、ステレオには専用の2DINコンソールが必要でカセットチューナー以外に当時このクラスでは珍しいCDチューナーもあり両方とも真空管ラジオ的なデザインにしパイクカーのイメージに合わせていた。
初めて自分で買ったレコードはキッスの『ラヴ・ガン』であり、自分で編集したカセットには、アイアン・メイデンやジューダス・プリースト、クイーンなどの楽曲が入っていた。
カセットは主流である『戦場にかける橋』や『招かれざる客』がカタログから小売に注文された宅配され、見終わったら返却した。
国の大部分がムスリムであるパキスタンではカッワーリーは全国的大衆音楽として圧倒的人気を博しており、カセットをバザールで手に入れられる他、マスメディアでも頻繁に流されている。
カセットにすると、オープンリールとの互換性はとれなくなるが、その点、カートリッジなら互換性がとれる。
全時期を通じ番組リスナーより投稿される「おもしろカセット」の投稿作品自体の本数やその内容により、コーナータイトルや紹介し放送するテープの本数は変動していた。
一般的に「カセットテープ」、もしくは「アナログカセット」とも呼ばれる。
通常のファミリーコンピュータ用カセットの他、ファミリーコンピュータ用周辺機器データックに接続するミニカセットも発売された。
またインクジェット方式のようなノズル詰まりが原理的に生じないことや、印刷中にインクが切れた際、インクカセットを交換し、印刷を続行できることも特長である。
最大の特徴は右腕の人造アームに搭載されたアタッチメント「カセットアーム」であり、これを用途に応じて交換しながら戦う。
ケイスはウイルスのカセットをホサカの脇に銀色のテープで固定しながら、モリイがマカオに行ったときの話を想い出した。
発泡スチロール再生プラスチックで、ビデオテープカセットや文房具などが生産されている。
そのあと、ゆかたに着替えると、カセット・テープをかけ、青竹踏みをはじめた。
また同年7月には互換性のない次世代機スーパーカセットビジョンを発売しており、カセットビジョンのブランドはそちらに受け継がれていった。
出発前に、ラグでリッチー・ヘブンスのLPをカセットに吹き込んで、もらう。
さらにレース参戦前提モデルという事もあるが、FCC製スリッパークラッチやプロトタイプマシンなどで広く採用されているカセットタイプのトランスミッションなど、他社のスーパースポーツモデルすら凌駕するハイスペックな仕様のエンジンとなっている。
なおたまの「さよなら人類」などのミュージックテープは当時のクラウンレコード所属の演歌歌手のテープとデザインや文字はほとんど同じでありオレンジ色、「カラオケ付シングルカセット」シリーズであったが大きな違いとしてはドルビーシステム録音でリリースされていた。
また、コントローラパックにデータを保存し、別の『どうぶつの森』のカセットで起動することにより、他の村へお出かけすることができる。
また、ラジオシャックから給与計算、家計簿、教育ソフトなどがカセットで発売された。
テープはカセットじゃなくて、リールに巻いたやつだ。
音波を使った攻撃や工作活動を得意とし、胸のケースにはカセットテープから変形する小型ロボットの部下「カセットロン」を収納している。
放送前に、放送内容を雑誌 FM STATIONのカラーページで事前告知する特集を組み、 放送内容とリンクしたカセットレーベルが印刷される号もあった。
その後ゲーム選択を終えたカセットとロッピーから発行された申し込み券を店内のレジへ持ち込み代金を支払うと、店員の操作によりカウンター内のゲームライターで書き込み作業が行われた。
さらに軽自動車初のカセットチューナーとは別に三菱独自のMMESカーナビゲーションも設定されたがダッシュボード上部が膨らむ形式のためメーカーオプション扱いとなる。
この機器は、1938年に開発された磁気テープ、特に1962年に開発されたコンパクトカセットやマイクロカセット、DATなどのテープ録音式と比較すると、繰り返し録音・再生してもデジタルデータであるため劣化せず、モーターやギアなどの稼動部が無い事から、静音性と衝撃への強さにも優れている。
本作のカセット盤もオリコン週間カセットチャートで最高順位1位を記録し、同チャートには計24週に渡ってランクインしている。
また、ハドソンが発売していたカセットテープ付き雑誌『カセットメディア』では、オリジナルステージの投稿を募集し、優秀作品を付録のカセットテープに収録するという試みも行われた。
ふたたびカセットに経済講話のテープをかける。
カセットをしっかりかかえていた。
最初期はWカセットの片方をCDプレーヤーに乗せ換えたような機種も多く見られたが、後にダビングに便利なカセットテープドライブを2台としたモデルでは横長になるなどし、直方体の箱ではないものが増えた。
井深は愛弟子の木原信敏に家庭用ビデオの開発を促し、業務用ビデオのU規格でカセット化の道を切り開いた。
携帯用のカセットレコーダーだった。
記録可能時間の標準表記はコンパクトカセットに倣って、「テープ規格-録音時間」の形式である。
また、1966年の描写においてもその当時の様子を徹底的なリサーチを元に描いており、特にブラウン管の中に登場する『ひょっこりひょうたん島』についても、当時、ほとんど現存しなかった関係資料を捜し求め、苦労の末に偶然、録音していたカセットの持ち主を探し出し、当時の内容を再現したほどである。
加えて、カセット式のコンロで、前述の通り、ミソ汁も作れれば、お湯も沸かせるようになっていたのだ。
カラー印刷はCMYKの四色グラビア印刷が基本で、同時セットできるカセットも4本であったが、VDフォトプリンタでは7本を同時セットできるようになっている。
ウェーハはカセットやフープと呼ばれる容器に10～25枚単位で収められており、量産工場では全自動でウェーハをハンドリングする装置が用いられている。
また当時の朝番組はスタッフの人数が非常に少なかったため、当時まだテレビ業界では普及率の低かったカセット式VTRを多用したほか、タイムキーパーの指示をモニター経由でキャスターに直接伝えることによりフロアマネージャーを廃するなど、省力化のための様々な工夫が施されている。
オートイジェクトとは、コンパクトカセットやフロッピーディスクなどのメディアを、機器から自動で取り出す機構や機能をいう。
この時もコロコロコミック誌上にて告知が行われたが、「ミュウがもらえる」とは一言も書かれず、「ゲームボーイとカセットを持ってくると、良い事があるよ」とだけ書かれていた。
Asと同一ののものだけをbarnaseと同じ導入遺伝子カセットに存在している除草剤耐性遺伝子によって除草剤耐性で選択できる。
その後も順調にレモンドロップキッドやアルカセット、ディヴァインプロポーションズなどのGI優勝馬を送り出し、現在も産駒は世界中の様々なレースで活躍している。
また、物語の中で登場する古代ギリシャの歌等も同時に再現され、1989年2月号の「母マイシャの歌」が、歌唱のカセット『愛は風の如く「聖霊の歌」』として販売された。
カセットから流れ出す曲が変わった。
ゲームソフトはファミコンやSG-1000III・セガ・マスターシステム状のカセットで、さまざまな種類が用意されている。
変更点としては、プラットフォームの移行により画質、音質が大幅に向上したこと、それに伴い、初代『MOTHER』の特徴であった「アメリカンな世界観」がより押し出されるようになったこと、そしてカセット容量が増加したことにより、より細かい演出が入るようになったことが挙げられる。
加圧方式は、小さいものではポンピング方式が主流だが、この用途にもキャンピング用カセットガスが登場し、その簡便性からシェアを伸ばしている。
まず、いいカセットデッキ付きの車を一台、無理矢理借りる。
ラテカセは、1970年代後半から1980年代前半まで発売されたラジオ、テレビ、カセットデッキの3機能が一体となったオーディオ機器である。
鍵穴からの酸素の噴出音はスピーカーから出るカセットの音楽によって消されてしまい、ふつう二十一パーセントといわれる空気中の酸素濃度は、すでにどんどん上がりはじめている筈であった。
しかし、当時のユーザーにはそのような専門的知識は無く、誕生したばかりのアクションロールプレイングゲームを遊んでみたい思いから、T&E SOFTにはROMカセット版の『ハイドライド』を発売してほしいという投書が毎日のように送られていた。
この様子は後日カセットテープで発売された「パペポTV カセットBOOK」に収録されている。
ディスクシステムではなくROMカセットでのリリースとなり、グラフィックやキャラクターの名称が変更され、コミカルな『とびだせ』に対してリアルな生物的・機械的な外見になっている。
彼がカセット・ホルダーに手をのばしたとき、カメラがチャイムを鳴らし、ブザーが鳴りだす。
しかし1990年代中盤の次世代ゲーム機戦争において、3D化の代償として当時の最新技術を投入せざるを得なくなり、ファミコンカセットの特殊チップなどを開発していた開発第三部が『NINTENDO64』の開発に当たることになる。
アテネ上野やパラダイス北欧といったゲイショップなどでも写真集や生写真、ポストカード、音声のみのカセットが付いた写真集などが売られるようになる。
また、ロードス島戦記のカセット文庫の脚本を書いていただいている渡辺さんには、キャラクターの台詞《せ り ふ》まわしなどで学ぶところが多く、いろいろと参考にさせてもらっています。
カセット・テープのほうは、いいかげんなものだ。
テニスをやらなければ午後四時のジンはさほど美味でもなく、従ってカセットで流れる音楽にも陶然とせず、眠りは浅い、とこうなる。
皇后にはカセット年額十二万フラン、トアレット同三十六万フランが、国庫から支給された。
ビニール製の黒いリュックを背中から降ろし、メモ帳とカセットレコーダーがあるのを確認する。
その名前どおりMDレコーダーが搭載されており機種によってはオートリバース無しのカセットテープレコーダーも搭載される。
清水は立ち上り、ビデオ・カセットの一つを装填そうてんした。
カセット・デッキなら、せいぜい二、三万だが、ビデオ・デッキだと、安くても十五万はする。
加えて、1986年11月にシングルカセット限定でリリースした「ノンフィクション エクスタシー」も収録された。
海賊盤としてカセットのみのリリースでカセットならではの意匠ということでコンドームの箱そっくりのパッケージで発売して物議を醸した。
運命を変えたのは、2003年4月、ラジオ・オーディション番組「OLEっち」に送った1本のカセット・テープであった。
本体価格が安価に抑えられているのは、カセットビジョンと同様にCPUを本体側に持たせていないためで、代わりにCPUとメモリと周辺回路が一つのチップになっているワンチップマイコンのMC6801がゲームカートリッジに搭載されている。
この楽曲は、1986年11月24日付のオリコン週間アルバムチャートのカセットチャートで、初登場・最高順位ともに1位を記録した。
さらにコンパクトカセットテープを聴くための8トラック形式のカセットアダプターも存在していたがカセットプレーヤーを内蔵していることになるため乾電池が必要となりかなり不経済なアダプターであった。
特にピアンタは、家庭用カートリッジこんろで使うカセットボンベ1本で簡単・パワフルに働く耕うん機として、年間1万台を上回る大ヒット商品となっている。
「水に挿した花」は、1990年11月6日にCDシングルとシングルカセットの2形態で同時発売された。
メガンがおいていったトランサーをとりだし、ヘルメットをつけてそのカセットをさしこみ、機械のスイッチを入れた。
カセットを差し直して、ポートに赤外線を受ける。
小説、RPGとそのリプレイ、カセット文庫、コンピュータ・ゲーム、そして、アニメ化されることにもなりました。
任天堂が発売したNINTENDO64は、64ビットの高性能をその名でアピールする象徴的な存在を目指したが、旧来的なROMカセットを使用したこともありソフト価格は高めであり、発売が大きく出遅れた上、PlayStationやセガサターンとの価格的競争力が低く、北米では成功したが主流となることはなかった。
ウォッシュバーンはメイン州ウィズカセットの学校で学び、1838年から1839年にそこの教員になった。
アタリは子会社から日本向けモデルAtari2800を2万円台で発売したほか、日本国内メーカー各社も約1万円から2万円台程度のカセット式テレビゲーム機を相次いで発売し、どの機種もカセットビジョンより性能が高かった。
ファミリーコンピュータを始めとするゲーム機用のものを中心に単に「カセット」とも呼ばれているが、オーディオ機器や初期のパーソナルコンピュータの記憶媒体であるコンパクトカセットとの混同を避けるため、ロムカートリッジ、カートリッジとも呼ばれる場合もある。
ハードディスク・レコーディング・システムは、従来のオープンリール式テープまたはカセット マルチトラックシステムの代わりに相当し、テープ・レコーダーでは得られない編集機能を提供する。
など、さまざまな規格が乱立していたが、開発・販売が先行していたU規格がカセットの大きさや価格の面で家庭用としては普及せず、各社が1/2インチテープを使用する各規格を構築し「家庭用の本命」とPRしていた。
コディントンはインディアンからアクィドネック島を購入し、ポカセット開拓地が設立された。
カセットデッキが用意された。
ただし一時、中川や麗子らの助けでトルストイやドストエフスキーなどのロシア文学については「もっともらしく聞こえる」程度の感想を述べられるまでになったことがあり、カセット文庫であればそれなりに聞き入れる。
長年に渡り、浜木綿子を同社のイメージキャラクタに起用しており、浜が主なご当地鍋料理とその地方に合わせた、おいしさを表現する言葉を口にするカセットコンロのCMの他、近年では海部剛史が武士に扮したバナジウム天然水のテレビCMが放送されている。
当時のコンシューマー機のソフトはROMカセットが主流であり、CD-ROMは付属的な立場のメディアとして認識されていたため、任天堂はCD-ROMの権利を重視していなかった。
しかしこのカセットが無いと以降のバージョンアップができないなど不便な面が多いため、後のバージョンからはインストール専用カセットが不要になり、バージョンアップ製品のセキュリティカセットでインストールできる仕様に変更された。
下田の目は改めて、展示棚に鈍い光沢を放っている普通機種と、ラジオ・カセットレコーダー共用の機種に注がれていた。
律子はカセットデッキのスイッチをいれた。
高いところの電燈をとりかえてもらうとか、ビデオやCD、カセットのぐあいを見てもらうとか、こういう機械に年寄りは弱いことは定番になっていますが、彼ら、彼女らはやすやすと直してくれて、プライドをくすぐることもできます。
普段接しているだけによけい、聞くほうにとってはおもしろく、カセットデッキの録音ボタンをオンにしたまま、重森の物真似は延々と繰り広げられた。
本作はLP、カセット、CDの形態でリリースされたが、カセットおよびCDは、大半の曲がLPより1分以上長いヴァージョンとなっている。
部屋のなかの家具らしい家具といえばそれだけで、カセットデッキや、女性週刊誌や、黒い電話機や、蓋のない箱に入った靴や、十四インチのテレビや、スポーツバッグなんかが、ささくれ日に焼けた畳の上に放置してある。
ROM-BASICは、PC-9800シリーズにカセットインターフェースが標準搭載されなくなった後も、互換性のために搭載されていた。
カセットの色から「白ドラ」、メーカー名から「ハドソンのドラえもん」と呼ばれることがある。
部屋から出しなに、思いついて、カセット・デッキから例の女の声のテープを抜き取り、ズボンの尻ポケットにおさめた。
特に、複数のCPUを搭載しているセガサターンや特殊フォーマットのCDであるGD-ROMを採用したドリームキャストや現行のゲーム機よりCPU性能が劣っていてもロムカートリッジ内にCPUが搭載されているカセットビジョンなど、特殊な仕様になっているゲーム機のエミュレータは開発が困難である。
折しも業界にはオープンリール方式に続いて、次世代のカセット式でも、規格統一を図ろうという機運が盛り上がりつつあった。
「改造機器の使用の痕跡が発見された場合」、「カセットに通常のプレイでは起こりえない状況が発生していた場合」、「予選と決勝でカセットの中身を替えたり、ソフトそのものを入れ替えた場合」原則として失格となり、以後、基本的には大会参加資格を失うことになる。
従来のゲーム機では、ソフトがROMカセット式のものはそのソフト自体に、ディスクメディア式のものは外部メモリにセーブデータが保存されるのが通例であったが、Wiiでは本体内蔵の容量が512MBのフラッシュメモリに保存される。
また、このアルバムのカセット盤もオリコンのカセットチャートにて、計26週に渡ってランクインしている。
日本での販売に際しては、タイトルのとおり「アメリカで発売されたゲーム」ということでユーザーの興味を引くだけでなく、ディスク用の『夢工場ドキドキパニック』をROMカセットで再発売するという意味合いも強かった。
より大きいものでは、余熱式が主流だが、ガソリンの取り扱いの難しさや消防法による制限から、カセットガスを点火用熱源とするものが多い。
キャスがカセットを入れてみる。
藤田が高野の了解を得て、開発部にC1のさらなる小型化を命じると、技術者の間に「高野さんが『絶対にCカセットでいける』というのだから、いたずらに心配することはないんだ」という妙な安心感が出てきた。
カセットのボタンがおされた。
いずれにせよ、こういった災害によるインフラ破壊の問題に対しては、カセットコンロなどのポータブルコンロより優れたものはなく、カセットコンロとカセットボンベを常に備蓄しておくことで、停電時やガス停止時に調理ができない問題をある程度カバーすることができる。
内蔵ソフトを搭載しており、ROMカセットを挿入せずに本体電源を入れると内蔵ソフトが立ち上がる。
アポイントを取った相手が、そんなカセットいらない、と言い出すと、突然その上司が説得に加わり、逃がさないようにするやり方まであった。
きっとカセットが大好きなのね。
優勝して、アスキーからオセロゲームとしてコンパクトカセットでパッケージとして発売されて印税収入を得る。
本、CD、カセット、ビデオ、マルチメディアを通じて自己学習を特徴としている。
彼女はロッカーの前にちらばった懐中電灯やラジオ・カセットや目覚し時計やテープ・カッターや咳せきどめドロップの缶かんといったこまごまとしたものの山の中からVUメーターに似た形の小さな機械をとりだして、スウィッチを何度か入れたり切ったりした。
また、ほぼ同時発売のカセット盤『ゴダイゴ・ザ・ベスト 全曲英語詩』についても解説する。
カセット・デッキのスイッチを、アントニオはONにする。
それぐらいなら、カセットは傷まないから。
盛りつけの済すんだ粘土に、単四電池に似たなにかを埋うめ込むと、次にカセット・ケースほどのリモコン装置そうちを取り出す。
パナソニックショップには他社のビデオ・オーディオカセットが供給されているが大半は取り寄せとなっており、パナソニックショップで販売される記録媒体の中心はDVD-RAM等に移っている。
「購入前に、一日試してみる」という条件でカセットを受け取った主人公は、バーチャルリアリティの対戦を体験、ついには禁断のリーチ姫に挑んでしまう。
ジェイコブはキャスに言ってダッシュボードから軽いジャズのカセットを選ばせ、カーステレオにかけた。
この原稿を書いている私でも、上州河童のことでも書いている間はいいのですが、看守たちのやった、この手のひどいことなどを思い出すと、その途端に脳圧が昇り、一休みしてカセット・デッキにサンバかサルサでも入れなければ、もうどうにもやりきれなくなってしまいます。
商品はROMカセットの他、BBIIとファミコン本体を接続する「専用接続コード」と、本ソフト用のバーコードカード30枚がセットされている。
今なら、小学生でも、自分用の録音機、カセット・レコーダーや、テープ・レコーダーを持っていて、自分の声を聞いてるけど、この、昭和二十八年当時は、NHKとか、ほかの放送局など、特別のところにしか、まだ、テープ・レコーダーというものはなかった。
昭和四十一年の七月に彼が「朝日ソノラマ」に依頼されて発表した談話が、『現代人と死』という題で二年まえに「新潮カセットブック」に収録された。
ミッションの終わりに、乗組員は地球に持ち帰るフィルムカセットやその他の道具とともに降下モジュールに移った。
また、オリコンの週間カセットチャートでも最高順位1位を獲得し、同チャートには計34週に渡ってランクインした。
このほかに、カセット・テープもある。
カセット・デッキに選り抜きのジャズを収めたテープをセットし、カウンターへ向き直った瞬間、岩上龍一は店の扉がドンと押し開かれるのを目にとめた。
日本でのビデオグラムは、同社の提供、日本コロムビアの発売により、VHSカセットがセル・レンタルともにリリースされた。
音声、映像、コンピュータ用のいずれも、業務用を含め1990年代に入ると、カセット式やカートリッジ式のテープメディアに置き換えられ、2000年代に差し掛かる頃にはディスク装置の高密度化と価格低下も加わり、現在ではほとんど使われなくなっている。
BS-Xカセットで追加データを受信しメモリーパックに記録させ、このメモリーパックを衛星放送対応ソフトに差し替えるとデータが追加された。
貞子との、愛の行為にふけりながら、その真っ暗な部屋にともる、カセットデッキの赤いパイロットランプを、目の端でとらえたことがあった。
その最初の修道院は、カセット街に、ブークおよびシャトーヴィユー両夫人の金によって「新しく建て」られた。
VHSのカセットはベータマックスのそれよりひと回り大きいが、デッキの大きさも体積で比べると半分ぐらいしかない。
そうした製品の中心はやはりハイスピードカメラで、E-10の開発以降その記録媒体をフィルムからVHSカセット、デジタルメモリーへと進化させ現在に至る。
聡子はカセットデッキに手を伸ばした。
そして念のために金庫を開けてテープレコーダーの非常スウィッチを押して、中のカセット・テープを消去してから、冷蔵庫をあけて缶ビールとポテト・サラダを出して昼食がわりに食べた。
しかし『レッキングクルー'98』の箱やカセットラベルはゲームの画面写真を大きく据えたのみのデザインで、説明書の内容もニンテンドウパワーの書き換え時に配布または販売された遊び方シートの引き写しであるため、簡素な印象を与えている。
カセットコンロはほとんど圧電素子だが、電池を入れて使うタイプの ガス、石油機器はイグナイターが使われてる。
解散に至る直前までナガオカの社内では東芝技術陣とのコラボによる新型カラオケ装置の開発やハイスピードカセットダビング機能機器の開発とカラオケの専門ショップの経営等が話し合われており、VHS型ホームビデオ試作機器の製作及び富士カセット技術陣とのコラボによるビデオテープの試作も行なわれていた。
しかし、カセットボンベの規格が複数規定されていたため1995年に発生した阪神・淡路大震災において、被災者間や救援物資においてカセットボンベの融通できないなどの問題が発生し、規格統一の必要性が認識された。
J-POPや洋楽などの国内向けミュージックカセットテープは国内盤だと1990年代中半に、アジア圏などへの輸出向けなど逆輸入盤だと2000年代中半に消滅したが演歌や輸入盤では2014年時点においてもCDとカセットの同時発売が依然として続いている。
なお、東芝としてはビデオカセットレコーダーのことを単体機生産終了まで「カセットVTR」とも呼んでいた。
一方、DCCやDATを搭載した機種も発売され三菱機の場合カーDATレコーダーまでラインナップされていたがカセットチューナーと比して非常に高価でありほとんど売れなかった。
ビデオカセッティ・ロック基本セットの発売とほぼ同時期にはタカトクのライバルであった玩具メーカーのバンダイも、同社が展開していたゲーム内蔵式テレビゲームTV JACKシリーズで初のカセット交換式を採用した「TV JACK アドオン5000」を発売している。
また、ラジオ機器とタイマー・録音可能な機器などの機材を組み合わせて予約録音を行うことも可能であり、録音機器としてカセットデッキやMDデッキ以外にもテープ部分が機械式のラジカセ・ビデオデッキ・DVDレコーダー・HDDレコーダー・パソコンが活用できる場合もある。
しかし、オリンパス方式のカセットが先行しているのを自分の目で確かめた井深は、金型までおこしていた自社方式をあっさり断念、内藤の提案を受け入れることを決めた。
ラス・ツバイ、セングがカセットを見た瞬間にジャンプしろ。
後にこれをゲームカセット化させたのが、カセットビジョンの『ビッグスポーツ12』である。
圧縮はするが液化まではさせないものとしては、カセットコンロ用ガスカートリッジのブタンガス、圧縮天然ガスなどがある。
その他、カセット絵本も発売された。
このアルバムは、1985年4月3日にLPとコンパクトカセットの2形態で同時発売後、同年4月25日にはCDでも発売された。
これは、ゲームなどのソフトウェア供給媒体としてのROMカセットの差し込みスロットと、ハードウェアの拡張・増設用バス、メモリソケットなどの役割を一つにまとめたものである。
税込999円以下の場合にはカセットとともに書き換え代金と同額の切手を同封し発送した。
気の回る誰かが自宅からかっぱらってきたカセットコンロと鉄板で焼いた牛肉を、先生がわたしに押しつけた。
TV版では不確かだったカセットアームの変換が、ベルトの両腰のポケットがエナジーコンバーターであった設定から、変換用のカセットが入っていることに変更され、そのカセットを肘部のスロットに挿入して変換される設定になっている。
U規格のカセットはサイズが大きいことからどかべんカセットとも呼ばれたがVX方式のカセットテープもU規格のカセットと同じく大きく更に分厚いため、こちらもどかべんカセットと呼ばれた。
空になったカセット・ケースと、渦を巻くように延々とからまり合い、もつれ合うテープがまるで無防備の死体のように君の身体を覆っている。
ゲームボーイアドバンスSPではカセットの挿入方向が逆になっているが、オプション画面で特定のコマンドを入力することにより、傾きセンサーの設定を反転して通常に遊ぶことが出来る。
録画時間二十分のカセット式白黒ポータブルビデオが、札幌冬季オリンピックの公式判定装置に採用され、「サンヨー」の社名が世界に広がったのである。
ローソン店頭サービスが終了した翌日の2002年9月1日からはカセットの所有者へ向けた救済措置として、任天堂サービスセンターへ直接カセットを発送または持ち込みし申し込む形式に変更された。
実際に、いまなお売れつづけているレコードやカセットをききくらべて、同じ演目のまくらがどれもちがうことにおどろかされる。
遊び方シートより詳細な情報が掲載された説明書が同梱され、さらにゲームソフトによっては予約特典としてメモリカセット貼付用のタイトルシール、ポストカードなどのオリジナルグッズが付属し、店頭での書き換え開始日より数日早く受け取ることができた。
使用するカセットハーフの形状はBETACAMのものとほぼ同一で、LカセットとSカセットがある。
一回こっきりのカセットだ。
アキラは舌打ちして一四八五キロヘルツの軽井沢放送を切り、矢沢永吉のカセットを差し込んだ。
各記録メディアの時代、音楽記録メディアはデータレコーダーや、コンピュータのバックアップメディアにも転用されるのが通例だが、エルカセットも同様にELCASET-DR規格として、多チャンネル化されて医療機器などのデータロガーに利用された。
また、miniDVカセットは使用されない。
登場初期の頃、バージョンアップ製品をインストールする際は、製品のセキュリティカセットとは別に旧バージョンのセキュリティカセットをインストール専用カセットとして使用し、認証番号が一致しない基板へのインストールができない仕様となっていた。
これに対してユーザーは、コネクタに息を吹きかける、ゲーム機を叩く等の行為におよび、これらの行為がカセットやゲーム機本体の摩耗や破損につながった。
パスワードという名称を最初に使用したのは1985年8月に発売されたアクションロールプレイングゲームの原典である『ハイドライド』MSX版のROMカセットからである。
オープンリールのテープレコーダーやカセットデッキにはAGC回路が備わっているものが多い。
テレルは引き続いてアップルIに注文をかけてくれたが、その一方でベーシックインタープリターをいちいち手作業で入力しているようではこのマシンに大きなチャンスはないと考え、カセットテープレコーダーとのインターフェイスを開発するよう強く求めた。
カセット方式であることを生かしてカートシステムがアサカなど数社から提供され、CM編集や番組送出用として使用されたほか、SONY自身もD2用のカートであるLMSのローコスト版としてベータカートを発売、主に送出用として供給していた。
カセットビジョンの開発者であるエポック社の堀江正幸は、「与作」と「ギャラクシアン」はAMショーで見たものをそのまま移植したと証言しているなど、移植であることは開発者からも何度か言及されているが、版権の処理がどうだったかについては明言を避けている。
聡子はバッグからマイクロ・カセットレコーダーを出して佐竹に渡し、 「お茶いれます」といった。
岡田英明は巨大な図体を小器用に丸め、そばにあったビデオデッキにカセットを挿しこんだ。
ROMカセットの時代には短期間での増産が困難であったが、CD-ROMなどの光ディスク媒体への移行により増産が容易となり、このような商習慣が定着した。
机の上には原稿のほかに、マイクをつないだカセットデッキ、メモ、筆記器具などが片方に寄せてある。
腹にすえかねて、いっそこのオトリをつまみにしてやろうか、と思いあぐねながら町へ戻ると、偶然、路地のヤミ市で日本製のカセット・レコーダーを目にした。
君はカセットを左手に持ち、右手の親指と中指で、露出しているテープをつまみ、そっと引っ張る。
このボードでは電源投入時、カセット内の抵抗器を発熱させ、バブルメモリを暖めるためのウォーミングアップを行う。
この中でSLCのつくものはATP結合カセットを持たないトランスポーターであり、腎臓の尿細管に分布し尿酸の尿中排泄に関係すると考えられる。
中には、市場を渡り歩く商売人の絵葉書屋、カセット屋、中古工具屋なども交っている。
公開後、コロムビアから本編の音声にシリーズ各作品の主題歌を挟んだコロちゃんパックカセットが3巻リリースされた。
この時代には純正装着がAMラジオ、オプション装備で8トラックという構成が多く、8トラック機器を介してFMラジオを聞くためのカセット式FMチューナーなどが存在した。
これらの課題を根本的に解消するのは難しく、1980年代以降CDなどのデジタルオーディオが普及し、コンパクトカセットはデジタルオーディオの安定した高音質やランダムアクセスによる容易な選曲に慣れたユーザーから次第に敬遠されるようになった。
マリーノはテープを止め、VTRからカセットを抜いた。
このアルバムは、1992年11月10日に、CDとコンパクトカセットの2形態で同時発売された。
なおPET 2001にも後期にはCBM30xxシリーズと同じキーボードを採用し、カセットテープレコーダーを内蔵していないモデルが存在する。
しかし回転ヘッドのビデオは、カセットケースからテープを引き出して、記録・再生ヘッドのついたドラムに自動的に掛ける機能、つまりオートローディンクを開発しなければならない。
真希がカセットのケースから紙を抜き取り、差し出した。
PC-9800シリーズでは後年までROM-BASICが搭載され続け、起動可能だったが、途中の機種からカセットインタフェースが省略されて単独での使用は実質不可能であった。
ただしベーシックインタープリターを収めたROMは用意されておらず、カセットテープレコーダーのインターフェイスも備わっていなかった。
具体的には、単離されたプラスチド・ゲノムの一部の中で外来DNAが挿入されても影響の少ない部位に選択マーカー遺伝子と共に目的遺伝子のカセットが挿入されたDNAを調製する。
ヘッドフォンを頭につけて体験を思い出すことで、その体験がコンパクトカセット状のテープに記録され、後でそのカセットを再生してヘッドフォンをつけると、その体験を五感で味わうことができる。
ベータマックスでいえば、カセットのサイズであり、画質、記録時間、解像度である。
指紋は、被害者のデスクと、パソコンの周辺、カセットの置いてあるたなや下の開き戸などからは、多数検出されているのですが、応接セットのテーブル、ソファや椅子、それと電話機からは一こも採れないのです。
後にマイクロプロセッサが取り入れられ、ソフトウェアによってゲーム内容が差し替えられるAtari VCSや、日本でのカセットビジョンやファミリーコンピュータが発売されると、汎用型のCPUを搭載してゲームソフトを外部からロムカセットや光ディスクで供給するタイプのゲーム機が「テレビゲーム」の主流となった。
スーパーカセットビジョン用ソフトでは、エポック社の家庭用TVゲーム機スーパーカセットビジョン専用ゲームカセットについて解説する。
手にしているのは、小さなファッションバッグで、中には、電卓やマイクロカセットのレコーダーがおさまっている。
カセットを接続せず切り替えスイッチを「編集」に合わせた状態で電源を投入すると、本体に内蔵されたソフト「ファミコンタイトラー」が起動し、ビデオ編集モードに入る。
ばばこういちさんが、「普段は絶対きかないものを持ってきた」と、落語名人選や浪曲名作選のカセットを持ってきてくれた。
販売に当たっては、カセットボンベなどの一部を除き、液石法に基づき、経済産業大臣または都道府県知事への登録が必要となる。
ビクターのディレクターの高垣健が「女呼んでブギ」のカセットを持って事務所を周りをしていた際、当時新興事務所のアミューズの社長大里洋吉が興味を持ち、サザンの練習スタジオを訪問する。
レイピアとギルバートはカセットブック1と2でも異なる配役であるため、併記している。
その後は、結城に託されたカセットアームを頼りに静岡へと移動し、再生ブラックサタンとの戦いで苦戦気味であった茂の援護を行った。
さっきジェイコブが、好みではないと切ったジャズのカセットをカーステレオにかけ、低音の音量を上げる。
これがパーティクル・ガン法で植物細胞に導入されるとカセットの両側の配列とプラスチド・ゲノムのそれらとの相同配列間の二カ所で相同組換えが低頻度で生じ、遺伝子置換によって外来DNAがプラスチド・ゲノムに挿入される。
その後も、ステレオレコード、コンパクト・カセット、DAT、コンパクト・ディスクなど音楽ソフトの技術標準の管理に大きな役割を持っている。
このカセットでは、テレビシリーズ本編で病欠した三石に代わり月野うさぎの声を荒木香恵が担当した第44話から第50話のうち第46話クライマックスに相当するシーンを、回想という形で三石琴乃があらためて演じている。
シーモアは、高校生であった1990年代後半に、キーボードとカセットテープレコーダーを使った楽曲の創作を始めた。
「カセット」というのは、たぶんビデオカセットの事だ。
あくる一九〇六年五月、とうとうムードンのロダン邸を出たリルケは、それからパリのカセット街二九番地に下宿して、もとの孤独な生活にもどり、ひたすら創作の仕事にたずさわるのである。
後にカセット用ソフトに変更され、内容・世界観・主人公の性格や年齢などを全く新規に置き換えた、成年向けの『Conker's Bad Fur Day』として発売される事となった。
息子が小学生の頃に『魔動王グランゾート』が放送され、「学校でラビが人気高かったのを喜んでいた」と、カセット文庫で告白している。
アントニオが、カセット・テープを20本ぐらい、ガサッと置いた。
封を切ると、カセット・テープが出てきた。
その後カセット式汚物処理装置未装備の0'、700番台車のほか、初期車のクハ111-5177も改造された。
「アニメイトボイスカセット」とは、アニメイトカセットコレクション同様アニメイトで限定販売していた、テレビアニメーション作品のキャラクタートークを収録したカセットシリーズの名称である。
宇宙船アポロに持ち込まれたカセットレコーダーはTC-1010であった。
ハッチンソンはポカセット憲法を改定する運動を進め、自由人が知事の行動に拒否権を発動する権限を認め、自由人によって3人の「長老」を選出し、その長老が知事と権力を分け持って知事の権力をチェックする制度を創った。
サイズ72x72x39「ウィザードリィ」シリーズでは、育てたキャラクターを他のウィザードリィ作品に転送する目的で使われたほか、ROMカセットに内蔵されているバッテリーバックアップではデータ消滅の危険があるため、安全策として使用する者もいた。
「ノンフィクション エクスタシー」は、1986年11月10日に中森にとって唯一となるシングルカセット限定で発売された楽曲である。
カセットアダプターはJVCケンウッドとパナソニックから発売されており、店頭に在庫がなくともメーカーにはまだ在庫が残っており、取り寄せることができる。
コンピューターとの接続が途絶えたのを機に、24話で修理と同時に強化され、A1〜A14番の設計カセットやコンピュータによる設計図により内部工場でパーツを製造し、手足を切り離した上で胴体部から出した各パーツと合体する。
夢の内容が入っている「夢カセット」を本体にセットし、ホクロのような「マイクロアンテナ」を顔につけて眠ると、本体から放たれた夢電波がアンテナで受信されることで、その夢を見ることができる。
このため、ファミリーベーシック専用カセットやPCエンジンの天の声2、バックアップブースターなどでは市販の単三電池が使用出来るようになっており、本体の電源を入れたまま電池交換するという処置が取られた。
引退レースとして出走したジャパンカップではアルカセットの激走を尻目に8着と大敗し、生涯で初めて掲示板を外した。
「FUJI CASSETTE」ブランドとなりテレビコマーシャルにYMOを起用して話題を呼んだこともあったが、先行する大手3社と比べ、カセットハーフやパッケージのデザインなどで遅れを取り、販売は低迷を続けていた。
このアルバムは、1991年11月28日に、2枚組CDと2本組コンパクトカセットの2形態で同時発売された。
本項では映画脚本の初期稿を元にした小説『機動戦士ガンダム 逆襲のシャア ベルトーチカ・チルドレン』とそのカセット文庫版、および前日譚を加えたノベライズ作品『機動戦士ガンダム ハイ・ストリーマー』に登場する人物についても解説する。
そのたたき台になったのは、四十六年一〇月、松下電器、日本ビクターと共同開発した四分の三インチ統一I型カラービデオ・カセットプレーヤー〈Uマチック〉であった。
描画性能はエポック社のカセットビジョンにも劣る物であるが、本体側にマイクロプロセッサを持たせて、プログラムROMカセットでソフトウェアを供給している点が、カセットビジョンと大きく異なる点である。
なお、Bt toxinを生産させるための発現カセットのプロモーターを花粉で発現しないものにすることにより、花粉に含まれるBt toxinの量は激減させることができる。
のちに基板をNEW F3システムとして再設計し、F3パッケージシステムと称するカセット式に変更された。
柏崎の特殊な地形による地下水の上昇が復旧作業の障害となったため、翌19日には特殊機材を装備した大阪ガス、東邦ガス、西部ガスを中心とした100名の第二次応援部隊派遣を決定するとともに、復旧までの対策として移動式ガスコンロ20台とカセットコンロ4300台の手配をおこなった。
カセットテープ方式やカートリッジテープ方式においては、カセットハーフによりテープ端部が保護されているため、フランジを省略するか、下側のみにフランジを設けることがある。
音程もはずさずちゃんとリズミカルに歌う姿は、カセット・テープ内蔵の、よくできたインコのぬいぐるみとしか思えなかったのである。
現在では性能の向上により10cm程度の小口径のウーファーでもボリュームのある低音が再生できるようになり、大きめのラジオカセットくらいのサイズの「ミニコンポ」が主流となった。
このため、民生用に大量生産されており非常に安価で便利な記録媒体と録音再生機器である、コンパクトカセットやマイクロカセットなどとカセットテープレコーダーを流用するというアイディアが生まれた。
ダルタニャンはカセット街を通りすぎて、［かえで］や、［ぼたんかずら］の茂みの下に、友人の家が見えるところまできた。
MZ-2200発売後に発売されたソフトウェアによっては、カセットのA面をカラー対応のMZ-2200向け、B面をモノクロ対応のMZ-2000向けといった提供をしたものもあった。
数年は槎川名義で活動したが、その後三田名義で発表した長編小説、『鼓ケ淵』にて人気を得、同作はカセットブック化された。
カセット・リリースの中で 『ジェニ』が空前のヒットを起こし、国民的に知られるようになったスレイマンは2004年、 のコンピレーション・アルバム 『アイ・リメンバー・シリア』 に曲を収録され、世界的知名度を得た。
付属のコントローラーと光線銃はNESから流用され、ファミコンボックスのソフトもNESと同じ形状のカセットになっている。
「荒野～」は本来2コーラスある曲だが、演奏時間が約6分半と非常に長い為か、EP、CD、カセットすべてのシングルで2コーラス目を抜いたバージョンを収録している。
変身用ヘルメットは専用バイク・ライダーマンマシーンのシートに収納され、これを付けることで専用スーツとカセットアームが機能する。
後部座席を振り返って大振りのカセット・ケースを取った大輔は、ルーム・ランプをつけると、六連奏のCDマガジンのタイトルをながめた。
このアルバムは、1986年8月11日に、LPとコンパクトカセットとCDの3形態で同時発売された。
ファミコンとNESの場合、初期型NESではコンバータを本体とゲームカセットの間に差し込むだけで、NESの蓋が閉まらなくなるもののファミコンのゲームもプレイできた。
同社は後に、ROMカセットをディスクカードに落とすことができる『創世記ファミー』を発売する。
会場で買ったカセットテープをコンパクト・カセット・プレーヤーで聴きながら、けれども、横には、しっかと吉池のビニール袋が置いてあるのです。
西独で日本製ビデオは一台二〇〇〇マルク前後で売られていたが、こともあろうにホルテンはクリスマス商戦を控えた十月中旬に三洋電機の「VTC9300P」を、録画していないカセット一巻をおまけに付けて、半値以下の九九五マルクで販売し始めたのである。
中でも武井武と共に発明したフェライトは全世界に大きな影響を与え、コンパクトカセットなどの磁性記録、高周波回路の基礎となっている。
後に本人が語ったところでは、「前年に師匠と仰ぐジャズボーカリストの水島早苗へ捧げたカセットアルバムを出したところで燃え尽きた」ことに加え、同年に声帯ポリープの手術を行い1年ほど声を出せなくなったため、実家の仕事を手伝うことになり、歌どころではなくなったという。
ポニーキャニオンよりこの曲のシングルCD、アナログ盤、カセットも発売され、20万枚を売り上げた。
ボディが黒、リッドが黄色のカセットを使う。
言いながら私は道に停めてある「セリカ」や「スカG」「サバンナ」など高いカセットデッキがついていそうな車を目で物色していた。
「海賊版」はカセット版の内容に加え、LPのみに入っていた差し替え分のギャグもボーナストラックとして収録され、これでやっと「海賊版」用の全ての音源がCDで聴けるようになった。
っていう、昔なつかしい『蒲田かまた行進曲』のカセットをかけて、大合唱する。
オリコンチャートのカセット・チャート1位をとるために1曲入り200円で9色パターン作られたが、当時もオリコンにはカセット・シングルチャートは存在せず、その目論見は失敗に終わる。
音源はオムニバス・カセット、オムニバスCDに収録された。
と桜井はポータブルのカセットレコーダーを渡わたした。
カセット貼付シールでは『Super BASIC』というタイトルになっている。
その後、カセットブックという特殊体裁で歌う見人に、バック・トラックをそのままにTangerine Summersとして再録されている。
コンパクトカセット盤のみ、メモ帳が封入され、64ページのブックレット仕様となっている。
なお、このトークライブの模様は「ベスト盤 伊奈かっぺいトークライブ にぎやかなひとりごと 第1集」のカセット・CDに収録されている他、ビデオには大友本人も出演し、このときの模様を再現している。
記録フォーマットはVHSと互換性があり、カセットアダプタを使用することで通常のVHSビデオテープとしてVHSデッキで再生・録画することができる。
例えば、ベオグラード、ポーランド、チェコスロバキア、ルーマニアなどで、司会者がプログラムの内容を説明し、視聴者にカセットテープレコーダーをラジオまたはテレビと接続するよう指示して、音声としてプログラムを放送した。
カセットに搭載しているマイコンチップはNECのD777CというテレビゲームのLSIで、プログラムはROMチップの形で分離されておらずにD777Cに内蔵されている。
再び雑音がまぎれこみ、そこで最初のカセットの表側が終る。
当初、そのレーベルのネーミングが示すようにリリースの媒体はカセット作品を主としていたが、1993年にゲロゲリゲゲゲの「HOTEL ULTRA」をリリースしたころからリリース媒体はCDに移行し、以降はCD/レコードが主なリリース形式となっている。
これらの書き換え用カセットはローソン店内のレジカウンターで常時販売されたが、店頭書き換えサービス終了の2か月前となる2002年6月30日をもって販売を終了した。
以降ダンスダンスレボリューションシリーズとGUITARFREAKSシリーズはフラッシュカードの有無も起動時にチェックするようになり、セキュリティカセットの他にフラッシュカードが無いと起動できなくなった。
続くジャパンカップではスタートからの1000メートルを58秒3、2000メートルでも1分57秒7のハイペースで逃げ、残り200メートル手前まで先頭という見せ場を作ったが、優勝したアルカセットから1秒差の10着に敗れた。
いつのまにかカセットのロックが車内に鳴りひびいている。
中を覗くと段ボールの上にゴザが二枚、古いラジカセ、カセットコンロ、そしてカバーを外した文庫本があった。
パンフレットやほかのカセットなどが雑多に押しこまれている戸棚の隅に、テニスのラケットが斜めに立てかけてあるのが、栃之木の視野をかすめた。
エルカセットシステムとしては、カセットデッキの性能向上と、オープンデッキ市場の再活性化、そしてビデオテープを使用したPCM録音の普及が決定的な打撃となり、1980年代初頭には、忘れ去られるように自然消滅している。
本カセットはバッテリーバックアップ非採用のため、電源を切ると登録したハイスコアは消える。
中からマイクロカセット・レコーダーを出す。
井深の「文庫本サイズのカセット」が、いつしかソニー技術者のターゲットになった。
アルバム『ブラザーズ・イン・アームス』のLPでは収録時間は7分04秒であったが、同アルバムのカセットおよびCDには8分26秒のヴァージョンが収録され、12インチ・シングルにもフル・ヴァージョンが収録された。
彼女は夕方仕事が片づくと、片手にポータブルのCDカセットデッキ、もう片方の手にレコードとCDを詰めた紙袋を持ち、にこにこしながらテラスから入ってきた。
そして志津夫は茶色のミニバッグから、マイクロカセット・レコーダーを取り出した。
八五年の前半はソニーの生産が整わないこともあり、松下や日立のフルカセットのVHSムービーが快走したが、後半からは8ミリ派が巻き返し、カメラ一体型でのシェアは五〇％に達した。
ジャケットの種類としては2パターンで、初回限定盤A・Bでは和傘をのせ特殊メイクを施された中森のバストアップ写真となっており、通常盤およびカセット盤は華やかな髪飾りに同様のメイクの中森を写した内容となっている。
B、C、Sはコンパクトカセット用デッキに搭載され、再生時に発生するテープヒスノイズを低減するのに用いられる。
ニンテンドー3DS版は携帯機で初めて本格的な3Dフィールドを実現し、Wii U版同様の協力プレイや1つのカセットでのダウンロード対戦、オンラインによる4人対戦にも対応している。
タイトルやカセットのラベル絵にある「頭脳戦艦ガル」は、ジスタス-21を搭載する母艦のことだが、ゲーム中には登場しない。
コンパクトカセットのみで発売された企画盤『NON-STOP おニャン子』に収録の「早口言葉でサヨナラを」が、本アルバムで初CD化された。
一ヘッド方式は画質の安定性で二ヘッドに劣るものの、ローディング機構をカセットの中に組み込んでいるので、カセットそのものが大きくなる半面、デッキ本体の機能が簡素化されるので、大幅なコストダウンが可能となる。
詩織はスイッチを入れ、カセットをおしこんだ。
ロバータ・フラックではなく、マリーナ・ショウの『フィール・ライク・メイキン・ラブ』のカセットをとちゆうで切り、私は車を下りた。
何をすればいいかわからないまま立ちあがり、〈ぎんろうかいきファイル〉を録画してあるカセットをビデオデッキに入れ再生ボタンを押したが、画像はゆがみ、黄色がかって見える。
CDは1997年頃までは自作できる環境が整っておらず、ユーザーの好みの曲だけを集めたオリジナル編集CDの作成が困難であったため、レンタルCDをテープに録音し、音楽CD自体を所有しないユーザーからはカセットテーププレーヤーの方が珍重され、カセットから携帯CDプレーヤーへの置き換えには至らなかった。
ミニコンポ、ラジカセはもちろん上記カセットボーイシリーズでもAMステレオ対応機種を発売したことがある。
基板ムキダシのROMカセット、最終決定ヴァージョンとはちょっとちがっているソフトです。
標準DVカセット用の据え置き型デッキでも、MiniDVカセットテープの録画再生は可能である。
山内時代の任天堂は情報公開が少なく、ファミコンカセットのロイヤリティー問題、ゲームボーイの投げ付け、リコーの話など噂に尾ひれがついたものが多数ある。
ビデオデッキはVHS、オーディオはカセットで、どちらも音声はモノラルであった。
カセットテープレコーダーを接続してプログラムのセーブが可能だったが、フロッピーディスク、プリンター、モデムなどを接続できるような入出力ポートは存在しない。
リルケは、一先づ、カセット街の或小さなホテルの一室を借りて、暫く其處に腰を据ゑることにした。
またカセット盤もオリコンの週間カセットチャートで最高順位1位を記録し、同チャートの100位以内には計19週に渡りランクインした。
オフヴォーカルのみを収録したCD、ビデオCD、LD、Cカセットなどもある。
本作の製品版の市販に合わせて、「ファイナルバージョン」と呼ばれる特別バージョンのROMカセットが1000名限定でプレゼント配布されるキャンペーンも行われた。
データック用ミニカセットは既存のデータック所有者へ安価にゲームを供給する目的で発売されたもので、冒頭にデータックのロゴが表示されるほかはファミリーコンピュータ用カセットと同じ内容であり、データックの特徴であるバーコード読み取り機能も使用しない。
また、カセット盤もオリコンのカセットチャートで最高順位1位を記録し、同チャートには、計36週に渡ってランクインしている。
また、電源スイッチを入れるとカセット差込口内部にツメが出る機構が備えられており、カセットが挿されているときに電源を入れるとカセット前面下部のくぼみにこのツメが引っかかり、カセットをロックするようになっている。
ヴァルガスはシャキーラの才能に感動し、ソニーの社屋に戻ってシャキーラのカセットをあるプロデューサーに渡したが、ヴァルガスは強い印象を受けず「見込み無し」であると思った。
当時カセットテープ用のソフトを動かすにはメインメモリが32KB以上必要だったのだが、MSXのメインメモリは最も少ない機種で8KB、低価格帯の機種では16KBしかなく、ROMカセット用のソフトしか動かすことができなかった。
カセットをカートリッジとも言う。
チケットの前はNSPのカセット・テープ、カセット・テープの前は、チャート式の参考書、参考書の前はチャーリー・ブラウンのキーホルダーを、彼は彼女に渡すようにと私に頼んできた。
フィルムもカセット式にするなど、ランプの光度も増して、いへきが鮮明にフィルムに写し出されて、病変を的確に判断できるようになった。
カセットデッキでは世界初のオートリバースをいち早く採用し、さらにGXC-735Dには主に外出中のエアチェックに有効な機能としてリーダーテープ検出機構を備えて無録音部分を出来るだけ小さくできる「クイックリバース」が採用され、他社のカセットデッキにも類似機能が搭載されることもあった。
尚、カセット・テープ、LPでは「ステディ・ドライバー・マン」の歌詞が数カ所、断片的にテープ逆回しで処理されているが、CDではその処理は行われていない。
窃盗の収穫と、カセットデッキ類も載せてある。
そんな折、この旧式なカセットレコーダーが発する小さな音、テープを巻き切ったしるしのカタリという雑音が、私を救ってくれるのだ。
だが、このカセットスロットは新品状態では特に問題はないが、カセット挿入時の力加減ではピンが折れ曲がったり、抜き差しの繰り返しによって比較的早くピンが摩耗した。
それから船首カメラのカセットも。
幾度もカセット・テープをリターンしている。
本機は一応ドット描画機能を備えてはいるが、VRAMが少ないことには変わりなく、モノクロ2値の単色描画モード時でさえ4ドット単位のモザイク表示すなわち前機種のカセットビジョン並みの低解像度になる。
いずれの作品も主人公はリンクではなく「危機に瀕したハイラルに招かれたプレイヤー自身」となっており、実際のゲーム画面ではサテラビューの受信用カセット「BS-X」にあらかじめ登録していた性別によって、「野球帽をかぶった少年」もしくは「ポニーテールの髪型をした赤毛の少女」の姿で表示された。
カセット内部にテープガイドが内蔵されており、ヘッドがカセットに一部食い込むようにしてテープが巻き付く。
「二人静 -「天河伝説殺人事件」より」は、1991年3月25日にCDシングルとシングルカセットの2形態で同時発売された。
小型のカセットレコーダーである。
メディア別のオリコン週間チャートでは、カセット盤がカセットチャートの1989年1月2日付にて初登場で最高順位1位を記録し、同チャートの100位以内には計54週に渡ってランクインした。
それがカセットビジョンである。
現在クック池とサウス・ワタッパ池の間、トーントン川の東、タイバートンの北にある地域は、1675年から1676年に起きたフィリップ王戦争の頃に、「ポカセット湿地」と呼ばれていた。
ただし、ニンテンドウ64ではカセット容量の都合から、アーケード版ではムービーだったデモ画面までリアルタイムレンダリングで処理されている。
五月、些細の事よりロダンの怒りを蒙つて、ロダン家を立退くべく餘儀なくせられ、カセット街の小さきホテルに假寓す。
なお、ROMカセット路線へ回帰後に登場したザ・キャッスルの型番は、そのルールを無視してG-1046の型番が振られた。
多くはレコード、コンパクト・ディスク、コンパクトカセット、DVD等のメディアとなって市場で流通する。
カセットのステレオを鳴らした。
入出力にはテレビタイプライター、外部記憶装置としてはカセットテープレコーダーを使った意欲的なシステムを用いて、『PCC』の呼びかけに応えて8080用に初めて書いたタイニーベーシックを、グリーブは地元のデンバー・アマチュア・コンピューター協会に公開していた。
夏世はカセットデッキのスイッチを入れる。
洋子はカセット・テープをデッキに入れた。
阿波踊りのカセット、ええと、ここにあるわ。
それから、カセット・テープを買った。
また、拡張バスのエッジ・コネクタを備え、プログラムやデータのセーブ/ロードのためにカセットレコーダーを接続するオーディオポートがある。
日本では媒体によってカセットブック、カセット文庫、CDブックなどと呼ばれることもある。
依田は、机の引き出しから、何のラベルもはっていない黒いVTRのカセットを取り出すと、パソコンモニターと接続してあるビデオデッキに入れた。
そして、カセットが見えた。
翌日、着物のタンスからこっそり取りだしてカセットへ。
この PBP2' というタンパク質はmecAという遺伝子にコードされているが、この遺伝子はDNAカセット染色体と呼ばれる部分に、他の薬剤耐性遺伝子とともに集まっており、ある菌から他の菌へ種を超えて伝達されることが解明された。
このオートバイは風防、トランク、サイドバック、ラジオが標準装備となっており、特別仕様としてステレオからCBラジオ、カセットなどが付いている超豪華車だ。
デスク上には乱雑に、カセットやら黄ばんだプリントアウトを巻いたものやら、得体の知れない機械式タイプライタの様々な部品やら。
カセットのボディは青灰色、リッドは黒色である。
ただし、あくまでもカートリッジに施された物理的なプロテクトであり、接続端子は共通のものであったため、非公式の変換アダプタを使用するか本体のカートリッジコネクタにあるカセット形状を判別する部品を外す等を行えば問題なく動作する。
そのひとつが、家電であるビデオデッキをイメージした本体前面に水平に挿入する ZIF 方式のカセットスロットである。
また音響機器では、ラジオカセットが代表的だがミニコンポの一部にも見られる、複数の媒体の再生・受信装置、アンプ回路、スピーカーを内蔵した、それ単体で複数の媒体を利用できてスピーカーから音が出る、というような製品を「オールインワン」という。
しからばと、カセットを買ってきてデッキにかけたが、本場のモスクワっ子のすばらしい発音で、聞きほれ感嘆はすれど、こっちの口は動かない。
この作品はすいか柄の缶ケースの中にCD4枚組もしくはカセット4本組、すいか柄のトランクス、パンティーがそれぞれ封入されているユニークなアイテムである。
スーパーファミコンソフトの書き換えサービスを利用するにはSFメモリカセットが、ゲームボーイソフトの書き換えサービスを利用するにはGBメモリカートリッジが必要であった。
レイアースのロゴとモコナがプリントがされたゲームギア本体と本カセット、モコナのアミュレットがセットになっている。
スーパーファミコン用ソフトは1998年2月1日にニンテンドウパワーで書き換えがスタートし、1999年6月25日にROMカセット版が発売された。
カセット・テープを出した。
このほか、バードケージは、ライブのカセットを出していたが、これは Live On Blueberry Cheesecake と名付けられたドレッド・ツェッペリンのファンクラブ会員にだけ購入できるものであった。
これを教訓として1998年2月20日に日本工業規格「カセットこんろ」「カセットこんろ用燃料容器」の改正が行われ、カセットボンベの形状が一種類に規定された。。
このモデルからセキュリティが強化されており、初回インストール時にGX700基板が持つ固有IDに対応した認証番号が基板とセキュリティカセットに記録され、以降認証番号が一致する基板とセキュリティカセットの組み合わせでしか起動できなくなった。
また、キーボード右側部分に内蔵可能な専用カセットデッキは、BASICからテープの早送りや巻き戻しをコントロールすることができた。
ソニーはテープ幅四分の三インチ、カセット式のカラーテレビ番組を録画・再生できる「ソニー・カラー・ビデオ・プレーヤ」の発表にこぎつけた。
小さい折りたたみ式のカセットで、その一端にスピーカー、もう一端にピカピカのプレートがあります。
このアルバムの形態別でのオリコン週間チャートでは、LP盤が100位以内に通算23週に渡りランクインし、CD盤は計62週を記録、コンパクトカセット盤においては計96週に渡ってランクインしている。
柏木先輩は、カセットデッキからテープを取り出して差し出す。
その他、バンドメイトのジョン・カセットとエレクトリック・ソフト・パレードのトム・ホワイトによる一回限りのプロジェクトThe Blind Cowboysにもヴォーカルとして参加している。
「THE END」は宝島から発売されたカセットブック『THE PUNX』収録曲の再録音であるが、間奏部分のギターソロが管楽器に変えられており、違った印象を受ける編曲となっている。
ミュージック・ルームを訪れると、カセットで美空ひばりの「柔」を流している。
デビュー曲となった『海雪』は、新潟県三島郡出雲崎町を舞台とした楽曲で、発売当日だけで、CDに加えコンパクトカセットを合計8万3千メディア出荷し、オリコンのデイリーチャートにおいて初登場16位を記録、2日目に6位をマークした。
他にも、水分のみ浄化・消毒して排出し、固形分を使い捨ての回収箱に貯めるフィルターをカートリッジ状にして脱着、使用後焼却処分するカセット式や、カセット式類似だが固形分は電車床下で電熱焼却処分する方式などが一部で用いられている。
また、カセットテープレコーダーを内蔵したPET 2001にも外部カセットテープレコーダーコネクタは存在し、システム的には2台までのカセットテープレコーダーをサポートしていた。
また、カセット盤はオリコンのカセットチャートで最高順位6位を記録し、同チャートの100位以内には計16週に渡ってランクインした。
ジャケットには、ウェイトレス姿の森高が写っていて、CDシングル盤、アナログ盤、カセットシングルでそれぞれ異なるポーズのショットが採用されている。
ディスクマガジンの前身としては、フロッピーディスクが主流になる以前に記録媒体として一般的だったテープドライブ用のカセットテープを用いたカセットマガジンがある。
これを教訓として、1998年2月20日に日本工業規格「カセットこんろ」「カセットこんろ用燃料容器」の改正が行われ、ボンベの形状が一種類に規定され、メーカーを選ばずカセットコンロとボンベをつなぐことができるようになった。。
カセットビジョンは、本体に周辺回路と電源と操作部を搭載し、カートリッジにテレビゲーム用LSI自体を1チップにした1チップマイコンを内蔵し、カートリッジを交換することで違ったゲームを楽しめるというシステムである。
FC版では、ROMカセットの制約上、パーティ転送にバックアップ周辺機器ターボファイルを要すため、そのままの移植では市場性がないと判断された。
松下から提案されたカセットの拡大を受け入れ、ようやくその設計図ができたばかりだったが、試作機とカセットを徹夜に次ぐ徹夜で作り上げ、高野、白石、廣田の三人が松下本社に乗り込んだ。
カセットと紙袋は路面を滑っていった。
八二年三月からスタートした8ミリビデオ懇談会の規格統一を巡る作業は、慎重論を吐くビクターの意向に関係なく順調に進み、半年後にはオーディオ、カセット、トラッキング、ビデオ、テープの各仕様が決まった。
ABC輸送体のATP結合カセットによく似た構造は、染色体高次構造の制御に関わるSMCタンパク質やDNA修復に関わるRad50などにも使われている。
特に家庭用カセットガスと同型のボンベを使用するコンパクトなバーナーやランタンや、手入れが容易で頑丈な鉄板プレス加工のダッチオーブンなど、独自の商品を開発、提供している。
カーオーディオの分野においても、先行する8トラックカートリッジ方式に比べて小さなコンパクトカセットはスペースの限られる自動車のダッシュボードにデッキを配置しやすく、メディアが廉価で長時間再生に適することもあって、1970年代から1980年代にかけ隆盛を極めた。
日本では、劇場公開されることはなく、ビデオグラムのみ、1990年3月25日、イメージファクトリー・アイエムの発売により、VHSカセットとしてレンタルでリリースされた。
ペットショップ、メンズ、子供服などの衣料品や、最近では、パワーストーン、占い、美容院そのほか、古いゲームのカセットのみ、着物の直しのみ、古着や中古家電製品など専門特化の激しい店舗も多く見られる一方で、販売される物品についても統一性の無いことがかなりある。
Mカセットは大体Hi8カセットと同じ大きさである。
従来のスズキ純正カセットチューナーやAMラジオではアンテナコントロール電源がなく、対応させるには配線を増やす必要がある。
かつて弱い頃のキン肉マンのカセットで敗北した経験をターボメンに愚弄されるが、「新・超人大全集」のカセットでキン肉マンゼブラなどの強豪超人の技を駆使して成長を見せつけた。
当時普及し始めていた「カセット方式VTR」にはU規格、ベータマックス、VHSの3種類があったが、これらは内部の信号処理に微妙な違いがあり、たとえば PCM-1 ではベータマックスでは使えるがVHSでは使えないといった互換性の問題が生じた。
A面の「激しい雨が」は、日立マクセルのmaxellカセット XLシリーズのCMソングに起用され、イメージキャラクターとしてCMにも出演した。
この1988年8月22日付の、LP、カセット、CDの各オリコン週間チャートでは、いずれも最高順位2位を記録したが、これらを合算した総合チャートであるアルバムチャートで首位獲得を果たしている。
モンゴがカセットを懐から取り出した。
志津夫はバッグから、VHSカセットとハードコピー写真、それに現金入り紙袋を取り出した。
マイクロカセットのレコーダーを抜き取り、カセットの取り出しボタンをおす。
またライダーマンは、ネプチューン戦においてなぜか左腕にパワーアームを装備しているが、決戦で「カセットアーム」を装着していない。
アメリカやオーストラリアでは、ガス火式のバーベキューグリルも多く、日本でも近年は、火点けや火力調節の容易さ、掃除や後片付けの手軽さなどから、プロパンガスやカセットボンベを使うバーベキュー・グリルも増えつつある。
アメリカでもこの時期が電子ゲーム市場の衰退末期にあたり、1982年発売されたLED・カセット式「アドベンチャービジョン」などは流通量の希少さから、今やマニア間で高値売買されている。
メタコメットはポカセットのインディアンに殺された。
しかし近年、iPodやWALKMANなどのデジタルオーディオプレーヤーや、iPhoneなどのスマートフォンが普及し、CDやカセットを持ち歩かなくても気軽に音声コンテンツを楽しむことができる環境が整ったことにより、インターネット上で購入するダウンロード販売が急速に拡大している。
ラジオとカセットを詰め合わせてラジカセをつくり、腕時計に電卓をのせる、たくみな日本的開発商品のアイデアも同じことです。
続いて旧式な電話、カセットレコーダー、TVを撃つと、ブラウン管が一瞬にして粉々に砕けた。
そのカセットは、イエロー・マジック・オーケストラのライブ盤「公的抑圧」だった。
パペポシアターに関しては、1988年6月10日に開催3日目のトークを収録した音源が50ページ冊子付きのカセットブックとして東芝EMIから発売された。
LPおよびカセットは「グレイト・プリテンダー」と「想いつづけて」を含む19曲入りだったが、これら2曲はCDでは外された。
宗像はデスクに放りだしてあるボストンバッグのジッパーを開け、中から小さなカセット・レコーダーを取りだした。
またカセット盤は、オリコンのカセットチャートにて最高順位1位を記録し、同チャートの100位以内においては計83週に渡ってランクインした。
純正AM/FMカセットステレオはシボレー・キャバリエのものをそのまま採用したため、トヨタ車として見れば異例の時計表示機能付きステレオでもあり、オプションで蛍光管式デジタルクロックを選ぶことも出来ない。
プチゲームは「おえかき」や「AI」などツクリエイターのデータ全てはもとより、俺ショップに陳列した際のカセットのデザイン、他のプレイヤーがプチゲームのデータを読み出せるか否か、制作者名、説明文に至るまで、応募時のデータがそのままの形となる。
小型のテープレコーダーやカーオーディオ、ヘッドホンステレオ等のカセットプレーヤーなどではモーター駆動用に周波数を作り直す回路が用いられ、温度などによりしばしば回転の不安定さを生じることがある。
オリジナルLPは12曲入りだったが、カセットでは「ユー・トーク・トゥー・マッチ」と「ドント・メイク・アワ・ラヴ・ア・クライム」の2曲が追加され、CDも同様に14曲入りとなった。
ソニーが8ミリビデオ規格を構想した際には、カセットが小型で取扱いやすい「家庭用VTRの本命機」という位置づけで、据置型・カメラ一体型ともに既存規格を置き換えるフォーマットとして期待されたが、各社の商品開発はカセットサイズが小型である特徴を活かせるカメラ一体型が先行した。
ジャンパーを着た男性達が車から降り、てきぱきと白いテントを張り、カセットコンロ、折り畳みの長机、湯気の立つ大鍋、発泡スチロール製のお椀を並べている。
ABCトランスポーターは、ATP結合カセットと内在性膜モジュールという相互に無関係な2つのモジュールからなる、4対のドメインより構成されるが、これらは様々な組み合わせで並んでいる。
また、カセット盤はオリコンのカセットチャートにて最高順位1位を記録し、同チャートの100位以内において計26週に渡ってランクインしている。
この年の春、井深はマイクロカセットの規格問題で、オリンパス光学の内藤隆富社長から、「うちの方式で規格を統一してもらえないか」と頼まれたことがある。
演芸・寄席欄のほか、漫画家・川崎ゆきおの連載、河内家菊水丸のカセットブック企画などを担当した。
法廷の手続は、ダブルデッキのカセットレコーダーで記録され、時々、片方のテープが交換される。
実際に利用してみても市販されているアルカリ乾電池と比すると明らかに電池寿命は短く懐中電灯、掛け時計、ラジオ、コンパクトカセットを再生できるヘッドホンステレオなど省電力機器に向いている。
また、第3世代ATMではまた入出金オペレーションの強化も図られ、カセットの個別交換を可能とすることで、ATMの稼働状況に応じて「万円出金重視」「千円出金重視」「入金重視」など紙幣のセッティングをATMごとに変更することが可能となっている。
ROMカセット内部にコナミ独自の「VRC VI」というLSIを内蔵している。
BGMは、『夢工場ドキドキパニック』を踏襲しているが、ROMカセットのCPUの性能が上がったため、パーカッションの音が鳴らせるようになり、BGMに使われている打楽器の音に『スーパーマリオブラザーズ3』で鳴っているようなパーカッションの音が使われている。
頭にファミコンを乗せ、挿したファミコンカセットのゲーム音楽を忠実に再現するというスタイルで、YouTubeやニコニコ動画といった動画サイトを中心に知名度を上げる。
また同チャートの形態別のランクイン週数では、CD盤は通算9週にわたってランクインし、カセット盤は14週にわたってランクインした。
なお、ROMカセットスロットの端子の仕様により、コナミのソフトのSCCは鳴らない。
ノーマルポジションの中には、オープンリール用のスタンダードグレード、コンパクトカセットでよく使用されるLN、LNよりもアウトプットレベルを改善して音質を向上させたLH、LHよりも性能を向上させたSLHが存在する。
コンパクトカセットのダイナミックレンジは、技術面や仕様などからくる制約によりメタルテープでも最大63db程度で頭打ちとなっていたため、ノーマル・ハイポジの高性能化が進むとダイナミックレンジの面においてはメタルテープの優位性は縮小していった。
テープ幅は1/2インチでベータカムや家庭用VHSと同じではあるがハーフは独自設計で、先に松下電器がVHSカセットをベースとして発売した放送用VTR「M規格」とは互換性がない。
カセット差込口のシャッターはファミリーコンピュータ時代の手動式から自動開閉式に変更されており、シャッターが閉まったままでカセットを差し込むことができ、カセットを外すとシャッターが閉まる。
トイレは8両編成の3, 5, 7号車、7両編成の3, 6号車に設置され、汚物処理装置はカセット式が採用されている。
ソニー副会長の岩間和夫と専務の大賀典雄は、一枚の図面と文庫本大のカセットを携えて、東京・日本橋にある日本ビクター本社に副社長の徳光博文を訪ねた。
さらには国内メーカーで唯一ドルビーNR、ハイポジション録音・再生対応の本格的な単体タイプのカセットデッキやCDプレーヤー一体型の据え置き型MDレコーダーも販売し続けている。
ファイナルはパワー・エレクトロニクスの影響を受けながら、1983年に彼自身のPost Mortem Rekordingsというレーベルからカセットをリリースした。
イルフォードが一時製造したHP5白黒フィルムは薄いポリエステルベースで、フィルムカセットひとつで72コマの撮影が可能だった。
またカセットデッキやMDデッキとのシンクロ録音や他機との連動操作が可能な「シンクロ端子」、「エディット端子」、「コンピュリンク端子」といった名称の端子も多くの機種に搭載されているが、この機能は同一メーカー同士の組み合わせとなっている場合のみ動作する。
またグリムロックはサウンドウェーブ、フレンジー及びカセットドラマが同梱された「VSY」も発売された。
そこで基本方針を決める全体会議とは別に、ビデオ、オーディオ、トラッキング、カセット、テープの五つのワーキンググループを作り、それぞれが問題点を洗い出して規格を作ることになった。
当初、VHSの音声トラックはテープの隅に固定ヘッドでモノラル録音するものだったが、その幅はコンパクトカセットより狭く、テープスピードも1/2以下だった。
但しカセットハーフからテープを引き出してヘッドドラムに装荷する方式はそれぞれ異なる。
日本の卓上用カートリッジガスこんろは、1969年に岩谷産業で業界で初めて開発された卓上カセットコンロ「イワタニホースノン・カセットフー」であり、コンセプトの「ホースがなく持ち運びに便利」が話題を呼び大ヒット商品となった。
なお、HDV機器においては、標準DVサイズのカセットは、『ラージカセット』とも呼ばれる。
その後、冬樹社よりカセットブック、ポニーキャニオンからアナログ盤、CDが発売された。
当時、カセット方式のゲーム機本体の価格が50000円で均衡していたのに対し、カセットビジョンは初期にACアダプタが別売りで本体価格が12000円、後にACアダプタ同梱で本体13500円とされた。
また、本作のコンパクトカセット盤は、オリコン週間カセットチャートで最高順位7位を記録し、同チャートの100位以内には計51週に渡ってランクインした。
貞子は、大久保の物真似芸を消去中のカセットデッキを指さした。
U規格のカセットは週刊誌と同じぐらいの大きさだったが、ベータマックスのそれはひと回りどころか、ふた回りも小さく、背広のポケットの中にもスッポリ収まる。
その後、オープン・リール・デッキやカセット・テープ・デッキ等を主軸として、総合電機メーカーとして成長し、東証2部・1部と上場した。
驚いたことに、中身は〈クリップフォード混声合唱団〉による民謡カセットだった。
ですから、VHSのビデオ・カセットも松下電器のファミリーであるビクターが開発したもので、いわば親会社がカブトを抜ぐということも起こるのです。
遺伝子ターゲティングは特定の遺伝子を標的にするのに対し、ジーントラップ法では遺伝子カセットのランダムな挿入を利用する。
一方VHS-Cは、カセットアダプターさえあれば、広く普及している据え置きVHSデッキで再生可能であり、映像資産を残すには有利である。
メディア別では、カセット盤はオリコンのカセットチャートにて計11週に渡ってランクインし、CD盤はオリコンのCDチャートで計7週に渡ってランクインした。
カセットボーイシリーズではAMラジオ・FMラジオ・TV音声チューナー付きや、中にはタイマー録音も出来るハイスペック機種や、ゴールドモデルを発売するなど、他社との差別化を図った。
しかし、ボンベ・カセットカートリッジ供給の液化ガスは自らの気化熱で温度が下がるという特性があり、これに日本の冬季の低温が加わると、気化不良を起こす場合があるため、加圧式石油ストーブも一定のユーザー層を確保している。
ジーントラップ法ではひとつのカセットをさまざまな標的配列への挿入に用いることができるが、遺伝子ターゲティングは標的配列との相同性を利用してDNA配列を組み込むため、目的の標的配列に応じて配列を変える必要がある。
総じて「ごつい」機器を作るブランドイメージがあり、高級カセットデッキ、高級CDプレーヤーでも重量級の機器を多く生んだ。
カーク船長を演じたウィリアム・シャトナーが執筆したスタートレックのオリジナル小説作品 "The Ashes of Eden" のカセットブックではこの通りの科白をシャトナー自身が喋っている。
ソノラマカセット文庫より発売されたカセットブックは絶版となったが、2005年7月19日にCD-BOXとして復刻された。
それぞれのNBDには、Walker AモチーフとWalker Bモチーフに加えて、ABC輸送体に特有なシグナチャーモチーフが高度に保存されており、これらがまとまった特徴からATP結合カセットと呼ばれる。
そのような情勢にあって、フルカセット規格のVHSとの互換性を謳ったVHS-Cの特徴はあまりメリットにはなりえず、8ミリ規格が優勢となった。
この年の十二月にソニー、松下、ビクターの三社によるU規格がまとまり、オープンリールの後継機種はカートリッジではなく、カセットになることが鮮明になったためだ。
シン・リジィのフィル・ライノットと共作した曲で、共同プロデューサーのクリス・タンガリーディスによれば、ムーアからカセットのデモ録音を聴かされた時点で既に「Parisienne Walkways」というタイトルが付いており、その後ライノットが歌詞を完成させたという。
コンパクトカセットよりやや小さめのケースに1/8インチ幅2トラック構成の音声用テープを収納しており、再生装置はポータブル型が大半を占める。
なお詳細については、『ぼうしレーベル ライブカセット』が「現存する音源」として記されている「ロリポップ・ソニック」の項を参照のこと。
その声とともに、カセットテープレコーダーや、波の効果音を出すための豆を入れたザルや、風の音を作る巨大なうちわや、何に使うのかレンタン火鉢ひばちまでかかえ、チンドン屋のようないでたちの伝兵衛が、日の丸のハチマキもりりしく立っていた。
ダイヤトーンブランドはスピーカーのみとなり、カセットデッキやミニコンポはA&Dのブランドで赤井電機が開発・製造することになった。
なお、8トラックと異なり、カセットの左側面から磁気テープを引き出してローディングする。
就職活動をテーマにしたゲームで、カセットには「リクルートシミュレーション」や「TRENDY DRAMA」と記載されている。
DVDおよびVHS規格の2形態での発売となり、DVD盤の初回プレス盤はトールサイズパッケージ仕様、VHS盤の初回プレス盤はカラーカセット仕様となっている。
カセットコンロの採用、電気ボイラーの採用、ガスを用いない冷蔵庫、ガソリン式FFファンヒーター、エアコンの採用などによって、車内で使用するエネルギー源を代替している。
そのためROMカートリッジと磁気メディア双方が使える機種に関しては複数のヴァージョンが存在することとなり、例えばAtari 2600版ではパーカー・ブラザーズのROMカートリッジ版、スターパスのカセット版がある。
Wカセットモデルはテープ高速ダビング機能付き。
カセットプレーヤーをサウンドカードのライン入力に接続するか、PCのパラレルポートにカセットプレーヤーを接続する装置を自作することで使える。
本体にはファミコン用ロムカセットと同形状の端子部があり、ファミコン本体のカセット差し込み口に差し込む。
正しくは「エルカセット」、「ELCASET」のいずれかであり、それ以外の表記は誤りである。
サウンドウェーブとフレンジーは10月に、ダイノボットのグリムロック及びカセットドラマが同梱された「VSY」でも発売された。
カセットレコーダーでプログラムのセーブ/ロードを行う。
次走のコロネーションカップも6着と凡走したが、クリストフ・ルメールを鞍上に迎えたジャンロマネ賞を勝利すると、凱旋門賞の前哨戦であるG2フォワ賞ではアルカセット、シロッコらを抑えて快勝した。
懇談会は各分野の専門技術を持つメーカーで構成するビデオ、オーディオ、トラッキング、カセット、テープの五つのワーキンググループで構成され、かんかんがくがく論議が戦わされた。
ブタンの民生利用は、ライターの燃料、エアロゾルスプレーの噴射剤のほか、調理用、キャンプ用などの手軽に利用可能なカセットコンロの燃料としてガス缶が市販されている。
後に8Mメモリーパックと同形状の小型拡張ROMカセット「ユニット&マップコレクション」が発売され、サテラビューが無くとも追加データが使用できた。
Model I の後継機として、小文字表示が可能となり、キーボードが改良され、カセットインタフェースが1500ボーとなり、Z80プロセッサが高速化されている。
「CDioss」シリーズ、Wカセットモデルはテープ高速ダビング機能付き。
最悪のレコードプレーヤーと最悪のカセットデッキで、ダイレクトに録音したキャロルのテープはやはり最悪だった。
会場の片隅では、五木ひろしカレンダー、色紙、カセット、テレカなどを販売しており、もう一方の片隅では、グランドピアノとフルートとハープの生演奏が行われている。
トムのおっさんは、森にカセット・レコーダーを持ち込んでウズラを捕らまえる名人でもあった。
「Dear Friend」は、前シングル「LIAR」からおよそ1年3か月ぶりにリリースされた楽曲で、1990年7月17日にCDシングルとシングルカセットの2形態で同時発売された。
CDカセットで、マイルス・デイビスの『ステラ・バイ・スターライト』を窓から夜空へと流しながら、蔭山はおもととベゴニアに水をやっていた。
あちらこちらにプラスチックの容器、扉のこわれた冷蔵庫、型の古いカセットレコーダー、ヒビの入ったきょうだいなどが散乱している。
日本では1969年12月、電機メーカー各社が統一規格による「カセット」方式のビデオテープレコーダーを市販する。
XaviX PORTにカセットを取り付けて同梱の専用コントローラーを利用することで、エポック社の体感型玩具と同等のゲームがプレイできる。
カセットが付いていないことから、メーカーでは「MDラジカセ」とは呼ばず「MDシステム」や「MDCDシステム」、「ラジMD」等と呼称していた。
妻は無論、君子ではないから、早速、会社の帰り道の英会話教室へ通いはじめ、夜も、「ウィルユー」や「ドゥユー」とおさらいし、はじめは息子のノボルのカセットを借りたりしていたが、しまいに自分専用のテープレコーダーを買ってきた。
スタジオ・アルバムのリリースは、前作『CRUISE』からおよそ4年2か月ぶりで、1993年9月22日に、CDとコンパクトカセットとDCCの3形態で同時発売された。
彼はカセットレコーダーとテープを拾った。
また、6曲目に収録されている「CHANGE YOUR MIND」は日立マクセルXLカセットのCMソングとして起用され、1曲目に収録されている「ハワイへ行きたい」もFM東京系列『ソニーデジタルサウンド』のテーマ曲となった。
カセットは主として、慈善のための小額喜捨に使うが、ジョセフィーンは慈悲深いので、ずいぶん、広く喜捨をした。
チャックが、カセット・デッキを操作する。
こわれたカセットをとりあげ、続がため息をもらした。
B5サイズの大型ボックスに、CDおよびカセットと、B5サイズの30ページカラーブックレットがセットで収納されている。
志郎に託したのはカセットアームのみで、ヘルメットは所持しており、「幻影の竜」制御の折には変身し、新たに開発した「コントロールアーム」によって制御し、青森へと導いた。
ローソン店内で購入、または持ち込みした書き換え専用カセットをローソン店内のロッピーへ用意されたスロットへ差し込み、書き込みたいゲームをロッピーの画面で選択する。
真希が素早くカセットを頭上に差し上げた。
あらかじめゲームデータを書き込んだ状態で販売されたSFメモリカセットやGBメモリカートリッジを「プリライト版」という。
また、ファミコン本体にファミリーベーシックとデータレコーダを接続したり、アスキースティックIIターボのカセットインターフェースを使用すれば、作成したコースをカセットテープに保存する事もできた。
LP、カセットとも廃盤となっていたが、2004年発売のBOXセット『はっぴいえんどBOX』の1枚としてCD化された。
入出金機の締切処理を行い総売上を確定し現金回収を行うその後、締切レシートが発行され現金収納用の金庫カセットから現金を取り出す。
JC版ではアイドルを扱った作品である事からレコードやカセットの形態に倣って1巻を「SIDE-A」、2巻を「SIDE-B」としている。
カセットは相変わらずショパンのワルツをかなでている。
メディア別では、LP盤が計23週に渡りランクインし、カセット盤が計22週に渡りランクイン、CD盤が計21週に渡ってオリコンチャートの100位以内にランクインしている。
ボーナストラックとして「さよなら人類」と「らんちう」のシングルヴァージョンは勿論の事、初CD化となる「さよなら人類/らんちう」のカセットシングルにしか収められていなかった「さよなら人類」と「らんちう」のカラオケヴァージョンも収録された。
トラック「ブレイクアップ」は、サイモン&ガーファンクル解散の理由をガーファンクルがカセットに録音されていたサイモンのセリフに遮られながら語るというジョーク趣向の作品である。
オー・カセは、コンパクトカセットのリールを磁気テープごと脱着式にし、オープンリールとリール部交換式カセットとしたもので、ティアックによって開発された。
J・Rは、カセット・テープの山を指さした。
鹿取は領収証のコピーとテープのカセットを、かたわらのアタッシェケースに納めながら言った。
カセットデッキはドルビーBのみ搭載されている機種が多く、ダブルカセットデッキ搭載モデルでは、XK-7MDと同様にAデッキは再生専用となっている。
気分楽になり、リッチー・ヘブンスのカセット聴く。
正晴は腰を浮かせ、カセットのレーベルをたしかめた。
カセットを挿入し、再生ボタンを押す。
一方で、iPodをはじめとする大容量携帯プレーヤーをカーオーディオで聴くユーザーの間では、FMトランスミッターに比べて音質劣化や電波干渉を受けにくいコンパクトカセット型のカセットアダプターを珍重する傾向があった。
当地と日本側で交流があったのは『英国音楽』ファンジンであるが、山内が書いていたファンジンは『5000 Miles from George Square』で、その付録としてカセットリリース二本、さらには日本で唯一 Sha-la-la フレキシのリリースに参加した。
朝比奈さんはメイドルックであちこちハタキがけしてからヤカンをカセットコンロにかけ、古泉は一人バックギャラモンをやってて、長門はテーブルのすみでもくぜんと読書にふけりつつ、次にハルヒが何か言い出すまでのつかの間のへいおんを楽しんでいた。
カートリッジビデオの「インスタビジョン」の発売を見合わせてカセット化を急ぐ東芝と、ポータブルでカラー化を狙う三洋の思惑は、ここで一致した。
自動車用のCDチェンジャーにもAM/FMラジオやAM/FMカセットで利用出来るトランスミッターが備わった機種も存在しており、メーカーによってはトランスミッターを買い足せる機種もあった。
ボーニイとコーの最後のチャート・カセットも回収ずみ。
ヴォーカルにはミキシングの段階でエコーによる残響効果が施され、「スペイサー・セクションズ」がリボン型のマイクで録音された頃にアップテンポなドラムはより近くに置かれたマイクで録音され、「サンベイザー」は2インチのアナログ・コンパクトカセットに録音された。
車中、アメリカ南部のブルーズ・シンガー、トニー・ジョー・ホワイトのカセット聞きながら。
その後、ググム・グンビラがジュガラの名前でジャイポンガングループ、レコーディングスタジオ、カセット会社などを設立した。
もっと時代を遡ると、ファミコンの「カセット」やMSXの「スロット」など、CPUバスは当たり前のように引き出されていた。
どこから持ってきたのか、移動式のハンガーラックが部室のかたすみに設置され、給湯ポットときゅうす、人数分の湯飲みも常備、今どきMDも付いていないCDラジカセに一層しかない冷蔵庫、カセットコンロ、どなべ、ヤカン、数々の食器は何だろうか、ここで暮らすつもりなんだろうか。
FX-702Pにマイクロカセットとプリンターを搭載したFX-801Pがあった。
伸びるコンパクトカセットテープの伝統があったソニーは化成品が弱い傾向があるが、ハンディーカムの場合は塗装が溶けたりネジ穴が割れたり、Video8/Hi8の場合は、テープとカセットハーフが経年劣化で粘着して回転しなくなる場合があった。
インターネット上では「激おこぷんぷん丸」を「ファミコンのゲーム名みたい」であるとする声が聞かれ、実際にゲームアプリ、BGM、攻略本の表紙デザイン、ファミコンカセットのパッケージデザイン、架空のテレビアニメのオープニングなどを創作する者も現れた。
VHS-Cのカムコーダについては販売を終了しているが、テープとカセットアダプターは、JVCケンウッドとパナソニックから引き続き販売されている。
ギアボックスはカセット式となる。
カセットを、デッキからとり出す。
則夫はラジオカセットを振りまわした。
また末期は部数伸び悩みのせいかかがみあきら、さえぐさじゅんのカセットレーベルや岡崎つぐおのポストカード、ステッカーなどが付録として付いていた。
カセットビジョン版の移植である。
肝心の使用テープ、テープ幅、カセットサイズ、ドラム径などは、今後、内外の電機メーカー、磁気テープメーカー、カメラメーカーと意見交換しながら決めていくと説明するにとどまった。
ファミコン初の2メガビットROMカセットでもあった。
小型のカセットテープレコーダーだ。
FMチューナー内蔵機種ではFMトランスミッターを介して、外部のカセット、CDを再生することができる。
当初のラインアップは主力の「PS」、カセットハーフに耐熱樹脂を使用してカーステレオに最適化した「GT」、低価格商品の「JP」の3種類だった。
作品は様々なアーティストたちがトロリーバッグにデザインしたもので、カセットレコーダー、LED、菓子やコンデンサーズームマイクなど、ありとあらゆる素材で作られている。
なお、2013年に入るとカーオーディオの分野からは自動車メーカー純正品、社外品に関わらず1DIN、2DIN規格ともどもカセット対応カーオーディオはラインナップから消滅している。
なお、「エルカセット」および「ELCASET」はソニーの登録商標である。
「LIAR」は、1989年7月25日発売のスタジオ・アルバム『CRUISE』からの先行シングルとして、1989年4月25日にシングルレコードとコンパクトカセットとCDシングルの3形態で同時発売された。
あっと、真嶋さん、塩沢さんのカセットをありがとう！
ニューメディアに関しては、この図書館は約 500点のオーディオカセット、100点の 学習ソフトウェアやオーディオブックのCD-ROMを有している。
石油火鉢は石油ストーブと同様に火力調整が簡便で、燃料の調達も容易な事から、練炭火鉢に代わって昭和時代の後期に普及したが、純粋な暖房器具としては石油ストーブや石油ファンヒーター、エアコンなどに取って代わられ、団欒の用途でもカセットコンロなどの台頭により石油火鉢は市場の主導権を明け渡している。
一つはカセットレコーダーだ。
若者のわきに、浜谷のバットの一撃で無残にひしゃげた、ポータブルのカセットデッキが転がっている。
また、2000年にCDで再発された「でんご」のボーナストラックである自主制作カセット「たまてばこ」の全曲と、「しおしお」のボーナストラックである自主制作カセット「たゆたひ」収録の金魚鉢は、未収録となっている。
「窃盗犯が動き回っている音は本物であり、他の、なんらかの物音だけがカセットから流されていた、とか」 「そうです」 「極端な場合」高階が言う。
初仔のキングマンボはマイル戦線でG1を3勝、種牡馬としてもエルコンドルパサー、アルカセット、キングカメハメハなど多くの活躍馬を輩出した。
ロムカセット差し込みスロットのそばに切替スイッチがあり、「カセット」にするとロムカセットのゲームを、「ディスク」にするとディスクカードのゲームをプレイできる。
パッケージにヤマキめんつゆのロゴがあり、カセットにヤマキのステッカーが貼ってある。
そこでW・H・スミスは極東から安価なカセットレコーダーを大量に仕入れ、W・H・スミスのロゴを貼ってデータレコーダとして販売した。
一方VHSの規格主幹だった日本ビクターは、カメラ一体型ビデオシステム用途としてVHS規格に合致する小型カセットであるVHS-C規格を開発・発売、ビデオカメラ用途での規格対立戦争となった。
大塚は、登喜子からカセットテープレコーダーはじめ一連のスパイ用具を領置して、平松家を辞した。
原宿のクラブ「ピテカントロプス・エレクトス」への出演やカセットマガジン「TRA」への参加などを経て1985年にキングレコードからメジャーデビュー。
また長年パイオニアのカロッツェリアとJVCケンウッドがカセットチューナーを発売し続けていたが、2011年にケンウッドが1DIN機械式カセットを、2012年にカロッツェリアがMP3対応CD+フルロジックカセットをそれぞれ生産終了し社外品カーオーディオの分野からカセット対応機器が消滅している。
過去アルバムからの代表曲、シングルA面はもとより、本アルバム発売当時は廃盤となっていた「Free Throw」や、デビュー以前ハイラインレコーズで販売していたカセット音源、デモトラックなどもリマスタリングで収録し、オールキャリアベストと銘打って「動脈」とともに2枚同時にリリースされた。
TUBEに楽曲提供をしていた織田哲郎、亜蘭知子、栗林誠一郎とサポートメンバーの伊藤一義らが、TUBEの楽曲「サマードリーム」の歌詞の一節にある「渚のカセット 好きな歌だけ詰め込んで」のフレーズに意気投合して結成したと言われる。
J・Rは、カセットをとめた。
カセットを外しながら言う。
劉健一がカセットデッキにテープを押し込んだ。
カセット・テープですよ。
途中、律子は立って、カセットデッキにCDをいれる。
平沢進がMIDIギターを使用し、打ち込みのドラムやサンプラー、カセット・デッキによるコーラスを担当する高橋はキーボード演奏にとどまらない役割として「Systems」というクレジット名で登録された。
カセットを解体し、取り出したテープを細かく切り裂く。
デストロンの情報参謀サウンドウェーブ率いる諜報部隊「カセットロン」に対抗すべく組織された諜報部隊「カセットボット」のリーダー。
お手紙と一緒にイラストなんかをたくさんいただきまして、そのうえ、カセット・レーベルとか、ポスターとか、グッズもたくさんいただいちゃって、とってもうれしかったです。
しかし1980年代後半に音楽メディアの主流がコンパクトディスクとなり、また後発した書店流通の朗読テープが同様に「カセットブック」を名乗ったため「カセットブックと言えば朗読テープを指す言葉」という認識が広がり、テープ同梱本としてのカセットブック流行は終焉を迎えた。
アイワからはCS-W7という機種名で、コンパクトカセットとマイクロカセットの組み合わせといった特異なダブルデッキが存在していた。
絵本が飛び出す仕様の「とびだすコロちゃんパック」やカセットが2本付属の「ツインコロちゃんパック」などの種類があった。
PlayStationの内部構成に加え、PCカードタイプの拡張スロットや、セキュリティーカセット用スロット、各種I/Oインターフェイスを追加している。
テープをカセットシェルから上部に引き出して、逐次テープガイド・ヘッド・キャプスタンにローディングする技術が、エルカセットシステムの大きな機構上の特徴で、カセットシェル精度誤差による互換性低下防止や、テープ走行系の安定による高音質化を狙っている。
カセットビジョンのローンチタイトルであり、カセットのナンバリングは「1」である。
任天堂は2002年5月31日にローソン店頭サービスおよび書き換え専用カセット販売の終了を公表し、 ロッピーの画面上や店頭配布のカタログ、任天堂のホームページにて終了告知がされ、2002年8月31日をもって店頭サービスは終了した。
家庭用向けには、1994年4月28日にネオジオROMカセット版、ネオジオCD版が、1997年7月4日にセガサターン版がそれぞれ発売され、2010年6月8日にはWiiのバーチャルコンソールでネオジオROMカセット版が配信された。
曖昧にさとるは頷き、ストーブにカセットタンクを入れる。
のび太はドラえもんに「夢幻三剣士」のカセットを買ってもらい、「妖霊大帝オドローム」に侵略されかけているユミルメ国を救う伝説の剣士ノビタニヤンとして冒険する。
メディア別ではLP盤、CD盤、CT盤共にオリコンの週間LP、CD、カセットチャートで最高順位1位を記録し、100以内にはそれぞれ、計15週、計13週、計17週に渡ってランクインした。
さすがに今どきカセットデッキは使えない。
W-VHSテープに記録されたHD・SD映像は通常のVHS・S-VHS・D-VHSデッキでは正常に再生できないばかりか、カセット構造が異なるため、VHS・S-VHS・D-VHSデッキに無理に挿入すると故障の原因となる。
カセットでは、1990年以降から液晶リモコンの採用、頭出し機能やホールドシャッターの搭載、スタミナ再生を打ち出していき、1994年にはウォークマン15周年記念モデルとして「WM-EX1」を発売する。
中学1年生の時に原宿でスカウトされ、モデルクラブボックスコーポレーションに所属しTDKカセット「スプレンダー」、コンタクトレンズのCMや雑誌『花とゆめ』のモデルを始める。
ちょっと待て、カセット巻きもどすから。
「美少女戦士セーラームーン」シリーズの6タイトルのカセットコレクションは後に美少女戦士セーラームーン サウンド・ドラマ・コレクションとしてCD化、1998年6月20日に日本コロムビアから発売された。
ナルはテープを受け取って、カセットデッキに放りこむ。
実際的なユーザの観点からC16が欠いていた3つのデバイスは、モデムポートとVIC-20/C64互換のデータカセットとゲームポートであった。
また、ROMカセットとマイカードは単にピン配列が異なるのみで互換性があるため、マークIII/マスターシステムのROMスロットにカードキャッチャを挿入し、マイカードソフトを刺しても正常動作する。
各ゲームはCD-ROMと専用セキュリティカセットのセットで配布され、初回起動時にCD-ROMから基板上のフラッシュメモリにデータをインストールし、フラッシュメモリからゲームを起動する。
カセットテープレコーダ、8ビットパラレルポート、IEEE 488PET 2001のキーボードは小型であったため、その左側にカセットテープレコーダーを搭載していたが、CBM3032ではキーボードを換装した結果その場所がなくなった。
カセットはSF、西部劇、時代劇、スリラー、メロドラマ、ドキュメント、教訓、青春ドラマなど多数用意されている。
ダンはマーガレットの誕生日プレゼントのクラシック全集のうち、「D」のカセットを何気なく渡される。
情報源は、メールマガジン、郵送物、電話、ウェブサイト、書籍、カセットやCD、ビデオやDVD等から自由に選択できる。
テープ幅3/4インチのカセットを使用する。
カセットデッキとCDプレイヤー、SDカードスロットとUSB端子を搭載し、パソコンを使わずに機器の音源をSDメモリーカードやUSBメモリーでMP3型式で録音できる。
なお、アルバムの初回プレスでは、CD、LP、カセット全てのフォーマットで、当時マドンナのお気に入りであった、パチョリを使用した彼女特製ブレンドの香水がブックレットに混ぜられた。
特に日産車にはカセットチューナーがクラリオン製でCD/MDプレーヤーがソニー製という1DIN＋1DIN形態が多かった。
大塚まさじのカセット、聞きながら。
レコード販売だけではなく、企画も行っており、カセットマガジン「Hil-de」、音楽コンテスト「サンチェーン・ミュージック・バトルロイヤル」、音楽、映像コンテンツを多く制作していた。
アンプ、ホームユースのテレコ、カセット・テープレコーダー、プレイヤー、FMレシーバーなどがほんの申し訳に飾ってあり、社屋のドアを入った正面フロアわきの壁にSABA-Hi-Fidelityと看板よろしく書かれた下に、大小さまざまなスピーカーが置かれてある。
また、アート系のカセットブックである「TRA」において紹介され、1983年にはカセットアルバム『Cioccolata special』が同誌のスペシャル・イシューとして発表された。
マリア・パヴロヴナのエメラルドのティアラとネックレス、アメリー・ドルレアンのルビーのネックレス、イブラーヒーム・パシャの55カセットのダイヤなど、世界有数の名品のほか、日本で購入した大粒のイエローパールの二連ネックレスも所有していた。
またアドベンチャー2がまだプレイできないカセットには、アドベンチャー2のセーブデータをコントローラパックからコピーできない。
竹田の開発したファミコン用ROMカセット等に使う特殊チップMMCの導入によって、『ゼルダの伝説』、『メトロイド』、『光神話 パルテナの鏡』等、より複雑かつ精密なゲームをこなす能力が備わった。
テープはメタル磁性体を真空蒸着させたもので、カセットサイズはSTDとminiの2種類があり、STDは最長184分、miniは最長42分記録できる。
ただし設計はソニーに引き継がれ、2008年2月よりソニーブランドにて発売のダブルカセットCDシステム「CFD-W77」は、最後に発売されたアイワブランドのダブルカセットCDシステム「CSD-W330」と一部のデザインを除いてほぼ同一である。
サウンドウェーブはコンドルとのセットで、2003年9月に『トランスフォーマー コレクション10』、2007年8月にはアニメに近づけた彩色かつ、ミクロマン時代のカセットケースを同梱したものが『トランスフォーマー アンコール』にてラインナップされるなど、何度も復刻されている。
洗濯して気を鎮め、カセットでローリング・ストーンズの『エモーショナル・レスキュー』を聞きながら寝る。
カセットデッキ部のドルビーNR機能は全機種「Bタイプ」のみの搭載で「Cタイプ」及び「HX PRO」は単体コンポのカセットデッキのみが搭載、教育用を除き全機種にビクター独自の「サイレントメカニズム」を搭載しており、動作音は他社製機種より大変静かである。
発売前であった『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』の最新情報を毎号掲載しており、創刊時の売りは『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』カセットの読者プレゼント企画だった。
吉村秀樹プロデュースの5曲入りデモカセットが好評で、大阪タイムボムが1996年のfugazi来日公演のオープニングに起用、吉村の個人レーベル391toneからの7曲入りマキシを皮切りに、2002年まで継続的に音源をリリースする。
INU解散後、北田は1984年3月から同年6月までザ・スターリンに加入、1986年には町田・山崎春美と共に至福団としてカセットブック『どてらい奴ら』を発表した。
コンパクトカセット式テープレコーダーの開発に早くから取り組み、1970年代から1980年代にかけて700、1000、1000ZXL、DRAGONなどに代表される超高級カセットデッキで有名であった。
音楽は、配布・配信の技術の進歩にともない、AM放送、FM放送あるいはSP盤、LP盤、コンパクトカセット、CDあるいはビデオテープ、LD、DVDといった媒体で人々に届けられてきた歴史がある。
ビデオデッキでは、VHS初の前面でカセットを出し入れ出来るフロントローディングや3倍モード時の画質劣化を抑える19ミクロンヘッドをいち早く搭載し家電メーカーで唯一コンポーネント端子やD1端子を搭載したS-VHSデッキを販売していた。
いわゆる「100円ライター」と呼ばれる使い捨てライターのほか、チャッカマン、カセットコンロやカセットボンベ、筆記用具などの事務用品の供給を行なっている。
キャストはカセットブックのもの。
ヤー坊はカセットの音量をあげて、がんがん響かせる。
クロームテープ、メタルテープにはカセットハーフの上部にテープポジション検出孔が設けられ、これによりデッキはバイアス、イコライザなどを自動設定する。
カセットデッキ部の「ドルビーNR」機能は全機種「Bタイプ」のみを搭載しており、「Cタイプ」及び「HX PRO」機能は単体コンポのカセットデッキのみが搭載している。
第4話「スペースブリッジ作戦」ではスパイクを乗せて街内の異変を察知し、第9話「地球消滅作戦」ではデストロン/Dicepticonのカセットロンであるコンドル/Leserbeakを捕獲後、車内のカセットレコーダーで録音を再生し、スタースクリーム/Starscreemの企みを暴いた。
ケイスは、古めかしいタイプライタの機構部を、カセットやくしゃくしゃのプリントアウトを、生姜のサンプルを入れた、べたつくプラスティック袋を、見つめた。
カセットインターフェース非搭載機種のROM-BASIC環境では、パソコン単体でのプログラムのセーブ・ロードは出来ないが、RS-232Cを介してセーブ・ロードできる。
オーディオには10スピーカー+DSP機能を搭載したAM/FMチューナー付きCD+カセットプレイヤーのスーパーライブサウンドシステムをオプション装備している。
ニーナ・ハーゲン・アーカイブには、2005年10月の時点で、206枚のレコード、180枚のCD、30本のオーディオカセット、21本のビデオカセット、12枚のDVDがある。
カセットアダプターさえあればS-VHSデッキ、S-VHSの簡易再生機能付VHSデッキで再生できる。
AM、FM、カセットステレオ、エアコンディショナー、メーターパネルなど、メカニズムを強調したデザインで、カー好きのしこうを満足させている。
カセットシェルには、スライド式の誤消去防止タブ、リールストッパの採用、光電センサによるテープエンド検出穴が設けられるなど、コンパクトカセットの使い勝手の良さを生かしつつ、さらなるハンドリング向上を目指した。
DATは元来、デジタル音声テープを指す一般名詞であり、コンパクトカセットなどのAAT、オーディオCDなどのDAD、DVカセットなどのDVTなどに対比される用語だった。
発売当時はカセットデッキとアンプ、チューナー、スピーカーと必要最低限の構成であったが、バブル期になるとCDプレーヤー、リモコン、スペアナ、グライコ、DSP、レーザーディスクといった機能が追加されていった。
西田、カセットデッキへ歩み寄ってスイッチを切る。
NTテープ、NTカセットとも呼ばれる。
現在未亡人の家には北島三郎以外に岡晴夫、東海林太郎、藤山一郎、五木ひろし、森進一など200を超える演歌のカセットがあり、ヒニズドフスキーのお気に入りは小林幸子、八代亜紀、森雅子と島倉千代子などで、スタジオではいつも演歌が流れていた。
本記事中のキャスト欄にある「OVA」、「CB」、「テレビ」の表記はそれぞれオリジナルビデオアニメ、カセットブック、テレビシリーズを指す。
FX-502Pシリーズは、オプションのテープレコーダー用アダプター FA-1を用いてプログラム、データをカンサスシティスタンダード仕様でコンパクトカセットに保存できる。
カセットデッキ搭載機種は型番が「RC-」から始まり、カセットデッキ非搭載機種は「RD-」から始まる。
マイクロカセットの後継といえるICレコーダー、MOドライブ、xDピクチャーカード、工業用ビデオスコープ、理想科学工業との合弁による産業用大型プリンターなどを手がけている。
ラウド・ファースト・ルールズ時代に、1992年にインディ・レーベルよりカセットのコンピレーション『Barefoot and Pregnant』へ2曲を提供している。
レコードプレーヤー、CDプレーヤー、チューナー、カセットプレーヤーなどの音響機器からのライン出力を受け、またセレクタやトーンコントロールなどを内蔵し、主として電圧を増幅し、次のパワーアンプを駆動する増幅器をコントロールアンプあるいは次のメインアンプと対置してプリアンプと呼ぶ。
例えば、画面のピクセルを指定できる描画機能、モデムとシリアルポートのサポート機能、サウンド機能、カセットテープレコーダーへのアクセス機能、リアルタイムクロックへのアクセス機能、バーコードリーダー機能がある。
夢カセットは「夢カセット集」として、SF、メルヘン、RPG風、神話風、アクション、メロドラマ、スリラー、ホームドラマ、学園物、西部劇、オカルトなど何十本も用意されており、別売りカセットもある。
で、カセットは？
KIM-1 に対する優位点は、+5V の電源だけで動作できる点、ROM上の機械語モニタ、ROM/EPROMを挿入できるソケットを3つ備えている点、RAMを基板上で4キビバイトまで増設可能である点、RS-232シリアルポート、高速オーディオカセット記憶装置インタフェースなどである。
「Vi-Eフォンテーヌ」は、CDチェンジャーコントロール機能付きAM/FM電子チューナー式カセットステレオが標準装備となり、ドアミラーとドアハンドルがボディ同色になった。
「AXIA」ブランドのコンパクトカセット、および「FUJI」ブランドのビデオテープやコンパクトカセットにも転用した。
D2-VTRの1/2インチカセット版、あるいはD5-VTRのコンポジット版ともいえる。
こっちのバッグには、毛布と上着、メガネ、小さなラジオ、ウォークマン、カセット、紙コップ、スプーン、フォーク、紙皿、時計、そんなものかしら。
ユキは言い、カセットをとめる。
BETACAM-SPで導入された「ラージカセット」が後にオリジナルのBETACAMへも引き継がれ、カセットサイズはSP同様「スモールカセット」と「ラージカセット」の2種類存在する。
東芝はadresユニットやadresを内蔵するカセットテープレコーダーやラジオカセットレコーダー、東芝EMIはadresディスクなるレコードやadresミュージックテープなるコンパクトカセットテープなど、ハードとソフト両面で本方式を推進する。
筧はさっそく炬燵にカセットコンロを据え、食器を並べる。
打ち上げ終わってから、アール・チナ・スミス聴き、脇田君の勧めるスティービー・ワンダーの新しいLP『マスター・ブラスター』のカセット聴いてみる。
典型的な System 2 には、キーボードコントローラ、外部キーボード、テキストディスプレイ用インタフェース、カセットOS、BASICインタプリタなどが装備されていた。
ベースはJ'sでマニュアルエアコン、アルミホイール、パワーウインドー、カセットデッキ付きチューナー&4スピーカー、電動格納式カラードドアミラー等J'sには標準では未装備の快適装備が追加された。
正寛はカセットデッキのプレイボタンを押す。
マイクロカセット・レコーダーだ！
ビデオデッキにカセットを差し込む。
ファミリーベーシック専用カセットとして、カセットのみの単体売りという形で、キーボードは下位のセット売りバージョンから流用する。
純正FMラジオと接続する後付け型CD/MDチェンジャーデッキや、ポータブルCD/MDプレイヤーの登場でカセットアダプターやFMトランスミッターも売れ出した。
VHSカセットハーフと1/2インチメタルテープを使用する。
また、ダイワ精工のスキーブーツや釣り用リール、太陽誘電のコンパクトカセット『That's』、フジテレビの番組「FNN NEWSCOM」の番組セットなどもデザインしていた。
放送開始当初は「おもしろカセットベスト10」だったが、翌年より「おもしろカセットベスト5」になり、さらに斉藤洋美時代には「おもしろカセットベスト5」から「おもしろカセットベスト3」となり、大原のりえ時代には不定期コーナーの「のりカセ」となった。
全モデルの標準装備として、運転席助手席エアバッグ、ABS、TCS、キーレスエントリー、電動格納ドアミラー、フィルムアンテナ、FM/AMカセット＋4スピーカーオーディオがついていた。
英国市場向けには「105 Lux」、「120 LSE」-サンルーフやレザートップ、カセットステレオ付き、「120 LXE」-LSE同様の装備を追加、 「120 L Five」- 5速ギアボックス・サンルーフ・フロントドアポケット・デジタル時計・カセットステレオ付き、などの特別仕様車も生産された。
プラズマディスプレイ、DVDプレイヤー、Blu-ray Discプレイヤー、AVアンプ、CDプレイヤー、カセットプレイヤーに使われている。
配信されたゲノセクトをP2ラボに連れて行くとプラズマ団の研究員がいて、バトルに勝つと『ブラック』『ブラック2』では「ブレイズカセット」と「イナズマカセット」、『ホワイト』『ホワイト2』では「フリーズカセット」と「アクアカセット」がもらえる。
フェリオを上回る室内空間を獲得しているほか、全車 運転席SRSエアバッグ、ボディ同色電動リモコンドアミラー、ボディ同色ドアハンドル、フルオートエアコン、AM/FMラジオチューナー内蔵カセットオーディオ、チルト機構付きパワーステアリング、パワーウィンドウ、パワードアロックが標準で装備された。
東野はカセットボックスを渡す。
パナソニック・テクニクスの単体コンポは元々コンピュリンク非搭載の機種が殆どで、CDデッキ及びカセットデッキの一部機種がCDシンクロ録音用として、セパレートアンプSU-C1010/C1000&SE-A1010/A1000がパワーアンプ電源オン・オフ用として各々搭載するに留まった。
カセットブックです。
詩集に『歓びの日々』をはじめ、『ないないづくしの詩』、『冬の棘』、『夕陽屋』、『苦艾異聞』、『初めての空』、『ヤスクニ・ノート』、『草の研究』などの単行詩集、『葵生川玲詩集成』、カセット詩集『葵生川玲詩集』などの選詩集がある。
たんにカートリッジ、カセットとも。
電動ガラスサンルーフ、オートエアコン、カロッツェリア カセットステレオ&16cmフロントスピーカー、1DIN CDオートチェンジャー、リア吊り下げ式スピーカー、コンパクトナビゲーションシステム、キーレスエントリー、パワーウインドウ等の快適装備もオプション設定された。
