これ見よがしに黄金伝説に触れているサークル誌をくれたと言うんだろ。
現在の状態では、サークルの活動も、いろいろの問題を重ねて来ている。
現在全国の大学にもフラッシュモブをするサークルが複数存在している。
彼はサークルを一つ辞めたとしてもほかに色々とやることがあるらしい。
周りではたくさんのサークルが俺たちと同じように活動をしている。
何も全員が全員大手のサークルばかりが目当てってわけじゃないだろう。
しかし消滅後もサークル活動をメインにした企画が数多く作られた。
部活動・クラブ活動・サークル活動は、運動系と文化系に分けられる。
最近ではサークル活動などを通して学内で一定の活動を展開している。
彼女は立教なんだけどサークルでまたいっしょになってしまいました。
石に囲まれたサークルの中央に二人で立ったらいい気持だろうな。
入学当時から気になっていた青年が、そのサークルに入ったと知ったからだ。
企業スポーツは会社内の同好会やサークルとして始まったものである。
ミステリー・サークルを作るグループが複数あることも知られている。
研究室の人間、サークルやクラブの仲間、高校時代の友人、いろいろだ。
彼は大勢で飲むのが好きで、週に一度はサークルのメンバーに声をかけている。
こう思うから、会社の君たちのサークルへ性こりなく入りもするのです。
音楽のサークルへ参加して来る若い人々の労働の種類は類別された。
サークル活動の第一回目では、まずテーマを決めなければならない。
サークル線など、古い路線では現在も掘割内にある駅が多く見られる。
文学サークルなどの活動はどんなになって来ているであろうか。
演劇サークルでは、自分が主役でなければ満足しなかったですからね。
学生時代から詩を書くのが好きで、母ともそういうサークルで知り合った。
ジャックは荒い息をし、ストーンサークルの石に手をついて体を支えた。
サークルの外に向けられた視線の先に、馬に乗った人影があった。
今から十数年前、私は大学一年生で、演劇サークルに所属していた。
なお、団体によってはサークル活動の援助も目的に含む場合もある。
サークルの中に一歳過ぎくらいの子供が二人入れられている。
一方フィレンツェでは、ある貴族のサークルからオペラが発生しました。
村のあちこちの家からストーンサークルの一部だった石が逃げ出していく。
魔術師を守る三つのサークルは、星の軌道を描いた図形に似ていた。
また、これらの活動分野ごとの組織に所属しないでサークル活動を行う事もある。
彼自身、梁啓超の学習サークルである強学会に所属していたこともある。
後に編集長となる石井ぜんじもゲームサークルECMのメンバーだった。
多くの生徒は高2の文化祭から12月にかけて部・サークル活動を引退する。
急速に変化した情勢は現在サークル活動の理解の立てなおしを要求している。
ぜんれんさいは各部、各委員会、各サークルに、有志のクラスが参加する祭だ。
クラッチ氏はニューヨークの最も知的なサークルの中で暮らしていた。
なぜなら、今のサークルの中から見るとすべてが異なって見えたからである。
対戦開始時と最終結果発表時にはサークル名が表示される。
進学した地元の豊受中学校には、アマチュア無線のサークルはなかった。
それからもサークルとしての基本ルール等について一通ひととおり説明を受けて。
ここにいるということはおそらくこのサークルとやらの関係者なんだろう。
同じサークルだったんですよ、付き合い始めたのは卒業してからだけど。
そう言って北風さんは自分のサークルスペースへと戻っていってしまった。
黒猫はすぐそばのサークルブースの方を向き、机上きじょうの同人誌を指差ゆびさした。
そこで二人でサークルについての資料しりょうなどを広げて、色々と話したりする。
彼女は学生時代には演劇系のサークルに所属していたという。
次に来るまでにストーンサークル関係の本を見繕みつくろっておいて欲しいんだが。
謎なぞのサークルに入ってて、今回の失踪しっそうはそれが関係しているんじゃないかって。
進学した地元の豊受中学校には、アマチュア無線のサークルはなかった。
原っばのとぎれる少し手前に、小さめのサークルを回っている動物がいた。
春香のおかげで頼まれたサークルの手伝いをぶじに終えることができた。
できることならサークルから抜けてほしいのだが、さすがに口に出しては言えない。
彼が勝手にサークルへ出入りしても誰も文句を言わず、むしろかわいがっている。
それ以外の一般のサークルねらいの人たちもまちがいなくいるはずだ。
最初からカップルでサークルに入ってきたんだって思ってたけど？
また一定の条件を満たすことでサークルを作ることも可能である。
センターサークルを越えたあたりに梶がフリーでいるのが見えた。
企業スペースの様子は、サークルスペースとはだいぶちがう感じだった。
サークルの飲み会もまたあったみたいだし、ふたりきりの時間はたっぷりあった。
彼は眼鏡を掛けた木戸静香とサークルの部室で何度も顔を合わせていたはず。
大きいのはやますそをおうだんして村全体を取り囲んでいた巨大なサークルよ。
それで昔の人たちはストーンサークルをさいせきじょう代わりにしていたの。
小津はサークルの相島という先輩から車を借りてくると言っていた。
お兄さんはサークルに入っていて、ある日、深夜に出発して新潟に向かった。
もっとも僕はそのサークルに所属していたわけではない。
その横を幽霊みたいな学生服が通り過ぎ、サークルに飛び込んで消えた。
輝くサークルの底から、かすかな震動とともにせり上がってきたものは。
あの男なら、きっと十分に家族的なサークルとでもいったものを作れるだろう。
息子の信明は、サークルの合宿があるといって伊豆のどこかへ行っていた。
そのあと二人はコロンバス・サークルから二輪馬車に乗って波止場に向かった。
改札口のところで、文学サークルで知り合った美しい人妻の顔を見た。
部員たちは他のサークルのようなスポーツウェアを着ていなかった。
色々なサークルが新歓説明会の待ち合わせ場所にしているからである。
ボランティア系サークル以外でも主な活動を福祉施設などで行うことが多い。
鷹雄が大学四年のとき一年生だった、サークルの後輩の三島清美だった。
黒猫がサークル参加するなら、おまえが売り子やるってのはどうだ。
本節では、一般的な課外活動である運動会・サークルについて解説する。
私はサークルを自主追放になる直前に作った映画の話をした。
その度に陽子は、いろいろな学生サークルがあるものだと思う。
参加形態も一般参加者だけでなくサークル参加者もある。
しかし、世間で騒ぎになったサークルを真似て製作した人々が多数いたことが分かっている。
私たちは死んだ森口も含めておなじ大学のサークル仲間である。
わけが分からずサークルの女の子達に愚痴ると、彼女達は口を揃えて言った。
ただし、同一のサークルに所属する複数人の作品が掲載されている場合をこう呼ぶこともある。
個人で活動している同人サークルは、特に個人サークルとも呼ばれる。
そう懸念した連邦は、最終手段としてストーンサークルを解散させた。
呼ばれたサークルの代表者三名がステージに上がった。
そこを私達はサークル活動を通じてつかんでゆくべきだ。
ストーンサークルの外の立ち石のそばにジャックとレノックスの姿がある。
サークルの練習もあったし、練習の後には飲み会もあった。
大ストーンサークルはいつか絶対使いたいと思っていたのです。
サークルの部室は、すべて部室棟と呼ばれる独立した建物の中にあるらしい。
サークルの連中が押しかけて来たのが失敗だったと鉄男は思った。
外部の団体などが学生自治会を影響下・支配下に置く過程で偽装サークルを使用する場合もある。
あたしは、ただ大学のサークルの先輩に、動員かけられたから来たの。
解散後は老人会のサークル活動にしか使われてないけど、当時はまさに最後の砦だったの。
ラムジーはストーンサークルに向かって草に覆おおわれた斜面を駆け降りた。
この法則がなければ白井しらいもサークル上に吹き飛ばされていたかもしれない。
試験が終わったあとまで学校に顔を出すのは、サークルに入っていないぼくには初めてのことだった。
珠算部のサークル紹介のポスターにはつぎのようなことが書いてある。
サークルの後輩数人から告白されているらしいが、全部断っているそうだ。
多趣味な奈美子は複数のサークルに通い詰め、常に仲間に囲まれていた。
また、文化部連合・サークル連合所属の団体と各委員会は学生ホールに部室がある。
サークルの中で体を回転させるのは、ハンマーの初速度を高めるためなんです。
そこから立ち上がってセンターサークルへ行くと仰向けに倒れ込んだ。
それも同じサークルの鈴木さんのことを好きになったからといって、わたしを一方的に捨てたじゃない。
二つのサークルの中心には「神殿」と呼ばれる石があるだけである。
そのためか大会などに出場するような部活動などは存在せずちょっとしたサークルしかない。
しかし不幸にして尾道には商業学校以上の学校もなく、芸術的なサークルもなかった。
何でもくだんの企業スペースは、おれたちが現在いるサークルスペースがある東館とは別の西館にあるらしい。
心理学者は、サークルに加入するときの質問用紙を持ってきていた。
女の子達はとても明るく、自分達は鉄男と同じサークルの友達なのだと自己紹介した。
もう半月ばかりすると、この演劇サークル上演の芝居が見られるのだそうだ。
女の子が呼び込みをやっていて、雰囲気的にはイベント系のサークルっぽい。
学生主体のサークル活動は、非公認・準公認の団体も存在している。
よってきみらの家に使われている大ストーンサークルの石を全て買い取りたい。
第一次世界大戦以前、ミュンヘンでは青騎士と呼ばれる芸術家サークルが活動していた。
秀一は、教室を出ると、もう一度、文化系サークルのボックスへ行った。
大学の二年先輩で、同じサークルに所属していたことがある武田陽次は背の高い男だった。
だいたい店の経営自体がサークル活動の延長のようではある。
少年漫画サークルが女性中心の傾向は現在でも変わっておらず、むしろ出版社側も利用する動きがある。
「大がかりなサークル活動になりそうだな」じっちゃんがにやりと笑った。
この見方は、いくつかの学術サークルの中では何年にもわたって残り続けた。
昼間はぶらぶらし、夜はしゅうきょう関係のサークルに顔を出していた。
つーかさ、俺はサークルのリーダーをやりたくねえんだよなあ。
すぐ側にサークルの仲間がいるのに、加々美の孤独感は募るばかりだった。
もっとも、俺がサークルを受け入れられないのも、仕方のないことなのかも知れない。
私たちのサークルでは、およそほかのことなんか話さないのです。
とにかく、その秘密だけは、このサークルが隠し通しているのだ。
ちなみに、がくりょうの集会室のかべにはってあるサークル案内の表を見てみよう。
みなサークル関係者かスタッフの人たちなんだろう。
スポーツサークルや怪しい組織の活動にも手を染めているという。
同じサークルの中で次々に男を乗り換えて、そのたびに中の雰囲気が悪くなっちゃってさ。
こんなところでマイナーサークルのよくわからないイベントに顔を出すような人物とは思えない。
肩と肩をよせあい、ちょうどサークルを描くように電車ドア前のスペースを占領していた。
ついでに何とかならんかこのコピーとサークル名と眉をひそめた。
それを説明するなら、映画館で賢一の大学のサークル仲間に会った話もしなくてはいけなくなる。
ストーンサークルの内側で消えた妖精たちは皆この洞窟の中にいるようだった。
彼女から誘われなければサークルに入ることもなかったろう。
そもそも彼女たちが中心となり、サークルを創設したのだ。
どう、本格的にサークルデビューしてみるつもりとかないー？
すなわち、一年以上前から、ミューズ・サークルに所属している者のみである。
相手は同じサークルにいる人だと彼女は言った。
やけにしつこく、僕が大学で何のサークルに入っているか訊きいてくるんだよね。
どこかのサークルの学生たちが二、三人、階段をかけ降りてロビーに入って来た。
タブーの〈輪〉とは本来は大ストーンサークルのことだったんですよ。
じゃあ今回作った本は、他ほかのサークルに頼んだりしたわけ？
あのストーンサークルはご先祖様が移住して来たときにはもう何千年もそこに立っていたのですって。
集まったjiniたちは次々とサークルの中へ入り融合していく。
サークルSの方のメンバーでもあるから、あなたちょうどいいところに来たってわけ。
しかし、こんなあやしげなサークルがメジャーであるとは思いたくない。
エミリオがゴール内のボールを抱えてセンターサークルへ走る。
付子は毒矢用だが、ストーンサークルと関係があるかどうかはわからない。
そして実際、サークル活動はあたしに大学生らしい気分をようやく与えてくれた。
落語研究会という、やや特殊といえるサークル活動をしていたことも関係していると思います。
ただでさえ、もう、くにの旅行サークルで発表する材料はたっぷりあるの。
サークル活動は、運動系、文化系それぞれに、クラブと同好会がある。
明治大学を除く大学では学籍を有する活動家がサークルなどを結成して活動を行っている。
この人数が多いのか少ないのかは分からんが、ちょっとしたサークル程度のきぼである。
縄文後期の墓地遺跡であるストーン・サークルが1931年に確認された。
かつて私が入らなかった映画サークルの名は、「みそぎ」ではなかったか。
そのサークルの最も外側の線に踏み込んだ途端、式の体は動力を奪われた。
外部の団体などが、学生団体を影響下・支配下に置く過程で偽装サークルを使用する場合もある。
わたしが目指していたのは、サークルの部屋が立ち並ぶ一角だった。
密かに回ってきたメモで、女装サークルにさそわれたときには本当に困った。
そして、ストーンサークルにいらいした新人類に対する認識はどうするべきか。
一足先にストーンサークルに到着していたレノックスが肩で息をしながら言った。
いっしょのサークルで、一緒に踊って、お昼も一緒、飲み会にもふたりで顔を出す。
猫のように少しつり上がった目を、彼女はあるサークルのポスターに向けていた。
サークルってやつはあらゆる独創的な発達を破滅させるからです。
予想以上にストーンサークルは独立していたということだ。
スキューバダイビングのサークルに入っている勇は、夏には沖縄に行ってきた。
またサークルで詩をつくっている人も実に多い。
一九三一年の大会を通じて、作家同盟は文学サークルを企業・農村のうちに組織する仕事をはじめた。
と呼ばれる一種のサークル活動が有り、学生が主体となり様々な大会などに参加し成果をあげている。
そんなの、それなりに、新しいサークルができてしまうのよね、私の周りに。
現在のようなサークルは、1867年にアメリカ合衆国で行われた大会がもとになっている。
伊豆の海岸線を走っているころに後部座席の二人の会話から少しずつサークルの正体が見えはじめてきた。
悩み事を告白する者もあれば、このサークルに対する感謝の意を表明する者もある。
彼は同じ大学のサークル、野生生物研究会の三つ先輩にあたる。
下諏訪のサークルから三月三十日に帰京し、その次の日であったか自分は下十条へ出かけた。
またサークル活動の盛んな地域からの就職希望者は、採用しないといった方法をとることもある。
社内のいろいろなサークルにはまったく参加していなかったし、社員旅行に行ってもいつも一人だったわ。
サークル活動にダンス部を選んだことさえも、一成が自分で決めたことではなかった。
サークルなど、そのための大切な実験の場ではないか。
学生自治会が中心となり、各部活動やサークルの出し物や模擬店が行われる。
また、この他にも、革マル派との関係が疑われているサークルが存在している。
調子に乗って、それって何をやるサークルなんですかと訊ねたら、今度は完全に無視された。
相手は同じ大学の独文を出た男で、学生時代は一緒にサークル活動をした気心の知れた男であった。
この時刻に学内に残っているのは、学祭の準備をしていたか、あるいはサークル活動だろう。
学生時代、僕は「ミステリ研究会」なる学内サークルに所属していた。
でも、宗教サークルとかじゃないから、安心して来週の土曜日に来てみてよ。
ピラミッド型に描くのはわかりやすいからってだけで、本来はサークル状に描くべきだ。
大学のテニスサークルの仲間を集めて結婚の報告をした前野久仁子はそう言った。
だが、交運関係では、既にサークルをもっている職場がいくつかある。
発表されたゲームの諸権利は、同サークルのメンバーが設立したフランスパンが引き継いでいる。
二人で新学年を迎え、サークル活動に挑戦ちょうせんすることになって。
相手は同じ京都の、某有名国立大学の「超常現象研究会」なるサークルだった。
せいれいは、念糸でけいせいされたサークルからはのがれることができない。
サークルの女工さん達は七八人だが職場の都合で夜七時頃にしか集れないという話であった。
またとない話を持ってきてくれたのは、大学のサークルで一緒だったかねみつ先輩だった。
なお大学では演劇サークルに所属していた。
唯子は先輩の紹介で、サークルのOBであるハルに原稿の持ち込みをする。
考えられないほど大きな規模の大魔法がストーンサークルの石に封じられているのが分かったんです。
さて、サークルスペースで売り子をしていたはずの俺たちが何だってこんなことをしていられるのかというと理由はかんたんで。
アパートにサークルの連中が来て、さとるの様子がおかしくなったあの日もそうだ。
雪子は、なぜ東大のサークルにほかの大学の学生が入れるのかよくわからなかった。
そんなわけで、サークルはシェイクスピアを読む会に入ったこと。
展示物といっても、いくつかの学生サークルの報告代わりの物がある程度なので、学生の私にも全く興味も関心も無い学園祭であった。
このサークルはフリーメースンから財政的に支援されていた。
そういえばストーンサークルの石と同じで、この二つの石は攻撃に加わらなかった。
そしてサークルから段々婦人の文化・文学的働き手を養成しなければならない。
この問題はぼくたちのサークルで討議されたんですが、ぼくはすぐに彼女におしえました。
それが書道サークルで親しくなった二十代の男性の手によると聞いて、いっそう感心した。
ただし、通信教育の学生自治会の下に行事実施組織や部・クラブ・サークルなどがおかれている場合も少数ではあるがみられる。
サークルを辞める前に明石さんと会ったときのことを思い起こした。
初期革共同は、学生中心で若干の労働者を獲得した「サークル」の域を出なかった。
会社や業界ごとに、部活動、クラブ活動、サークル活動などが設けられている事がある。
だが、異変は明らかに大ストーンサークルの在った場所で起こっているのだ。
彼はどこへ行こうとも、そのような社交サークルで気軽に動きまわるのだった。
われわれはサークルの中からどしどし婦人通信員を送り出さねばなりません。
立正大学には200を超えるクラブサークル団体が活動している。
それに裕人も本格的にこっちの道をめざすならそろそろサークル活動くらいけいけんしておいた方がいいと思ってさー。
ユミは短大で「電子心理学研究会」という奇妙なサークルに入ることになった。
外でのサークル活動は男が少数ですから目立ちますね。
謎の秘密組織に属しているとか、映画サークルで尊敬の的であるとか、日々忙しそうにしている。
体育会・文化部連合・サークル連合の各上部団体のもと、部・サークル活動が行われている。
強力なサークル・ライトの光の輪が、テーブルの上に置かれた小さな四角な箱を照らし出していた。
たとえば、僕の目に映っているサークルの先輩としての前島は、行動的で責任感のある男だった。
おれは、日本各地の村にのこる神社や寺を調べている大学のサークルの一員ということになった。
でも、その下にいるくせッ毛の赤ん坊は、ベビーサークルの中で静かに眠っていた。
色々なサークルが新歓説明会の待ち合わせ場所にしているからだ。
リュウジはセンターサークルでボールを足の下に置いた。
進化した人間の創造を研究する、法規外機関、それがストーンサークルだ。
彼は映画サークル「みそぎ」の後輩たちをあごで使って小津の行方を追った。
大学時代に同じスキーのサークルに所属していたことから、彼女との付き合いは始まった。
わたしが大学のサークルに入ったときに四年生で部長をしていた鳶さんや、あと数人のサークルの仲間たち。
サークル参加申込用紙は記入事項が多く、開催ごとに変更される点も多い。
一部の大学には「アナウンス研究会」というサークルまで存在する。
現在、日本で競技として楽しむ人の数は数千人、その多くが大学のサークルで始める人々である。
それに、なにより、これが香子にとって初めてのサークル勧誘なのだ。
我々の行為が原因で、サークルを去った人間もいる。
しかし、途方に暮れた私に人間味を感じさせる男が同じサークルに一人だけいた。
去年の第三回大会に文学サークル協議会の報告は、詩と小説の面でこの点にふれていました。
そのサークルに性格のいい人はいないのか。
清瀬先輩の住所はサークルのOBリストに載っているかもしれません。
昔は村の外側をぐるっと一周する巨大なストーンサークルがあったんだって。
デビュー以前から個人サークル「みずまぜくらぶ」で同人活動をしていた。
サークルもゼミも一緒で他の人間よりは縁が深いだけに、その言葉の理不尽に頭を抱えたい思いだった。
同人ゲームの中には、サークルが法人を設立して企業に移行するほど売れるケースもある。
ウィードン・スコットはサークル市に居て、その手紙を読み、次の文句にであった。
この第一次共産党は少数のインテリを中心とした、政党というよりサークルに近い組織であった。
彼女たちのサークルとは対照的に、長い列ができていた。
本を読む会や文化サークルにすら弾圧が下っている。
公演のあった日生劇場で、その全曲目を私はグランド・サークルで聴いた。
サークルを色めがねでみる人もあるが、私はそうは思わない。
彼が文芸のサークルに入っていることを、ヨシオは知っていた。
実は、俺たちはその後の調査で、ここに例のサークルの動きを調査したデータがあることをつきとめたんだ。
その女性は、おれたちのサークルに約一年間近くいたが、去年の暮れに退部したんだ。
あのストーンサークルには、それほどの力があるのだろうか。
規定時間内に独創的なミステリー・サークルを作るコンテストも行なわれている。
また、趣味や出会いを求めた社会人サークルなども存在する。
棟居を電話口に待たせて、詩乃はサークルのOBリストを探した。
サークル活動より付属組に媚を売る方が楽しいと考えている女たち。
彼はかなりの話し好きで、サークル内で馬の合う加々美とは、よくいろいろなことで議論をするのだった。
労働者クラブには大抵のところに音楽サークルがある。
サークルの中で伝い歩きしていた満九箇月の長男を抱きあげて、こちらへ近寄ってきた。
サークルスペースにコートを置いてきちまったのもかなりいたい。
支部によって指導される文学サークルは凡そ二百十余もある。
その思想の一部を受け、日本でも大学のクラブ・サークル活動の一環として野外活動を主とする部が発展した。
その時間を哲郎たちは全てサークル活動にあてることにした。
だが魔法が存在しないはずのこの世界で、この島国には多数のストーンサークルが存在するのだ。
それにともないあたりのサークルからも様々な声がとびかう。
イベント・サークルみたいなもの、って何だと思いつつ、康はそれ以上質問を続けなかった。
で、あまたのサークルの中から春香が選んだ先は、『ねこバス亭』だった。
また冊子版に収録の情報に加え、落選となったサークルの情報まで収録されていることも大きな特徴である。
きっかけは彼女にフラれたことみたいだけど、サークルでハブられたのが本当の原因らしい。
そのため、交流の輪はクラスとバイト先と、よゆうがあればクラブ活動やそれ以外でのサークル活動となる。
リビング・サークルの男性料理教室に来ている人はもちろん、みながみなT君のような人ばかりではない。
一九三一年には、文学サークルのために『文学突撃隊』という文学新聞を出しはじめた。
目に見えないで空間にただよっている三次元的超空間サークルの中にいる、目に見えない観測員もそうしただろう。
福岡市に同学のサークルがあると聞いて参加した。
そのためにはただ見ているだけでなく、こっちから話しかけたりゲームのみどころというかおもしろいところを説明したりすることが必要なんじゃないかと、周りのサークルを見ていて思ったんだよ。
大学に入ればサークルやアルバイトで性格も変わると期待したが、学園祭の運営委員会での仕事を仲間から評価されず、自殺を強く考えるようになった。
敵はいまいましい顔つきで、ボールをすぐ拾いだしてセンターサークルに置く。
箱にサークルとクロスのマークが描いてあったって。
色々な人が各々のタイミングでただ単に技を披露するだけのサークルと呼ばれるものも存在する。
あまり有名ではない遺跡だけれど、他に類を見ないユニークな様式のストーンサークルだという。
また学生による自治活動が活発的で、24時間利用可能なサークル会館がある。
その後1971年に日本初のレズビアンサークル「若草の会」が登場した。
二人が付き合いだしたのは、友美がサークルに入会した頃からだ。
それに文化祭の準備といっても、クラスでの催し物ではなくて、サークルのほうらしいんです。
でも、大学に入学したとき、一大決心をして、サークル活動をしてみようと思ったのです。
先輩の俺に逆らって、このサークルにいられると思うなよ！
ただ、大多数の委託サークルにはそれだけの実力が無いため、全体的にはそのように見えるに過ぎない。
そもそもこいつ、今日は忙いそがしくてこっちには手が回らないからとかで俺にサークルを頼たのんだんじゃなかったのか？
この実行は出来るだけサークル員の創意性を重んずる態度をもって話し合されねばならない。
これは競馬の展望はほとんどなく、競馬サークル関係者へのインタビューを中心に構成された。
そこはサークルのなわばりで、彼らはいつものようにグダグダとだべっている。
一方、クラブ活動とサークル活動は組織形態に類似性が強いものの、併用されることは少ない。
カラーサークル上の属性は近接及びえんかくだろうが、彩度はかなり低い。
通常の学生自治会と異なる点は、各種行事の実施やクラブ活動・サークル活動の要素を学生自治会の下部組織ではなく学生自治会そのものが有していることが多いことである。
科学者のイメージがストーンサークルの連中、っていうところに問題があるのかも。
大学の賞のほとんどすべてが、このサークルの手中に落ち、トア氏も幾つかの賞を得ていた。
まさか、ストーンサークルのことまで押しつけられるとは思ってなかったんだけどな。
さとるは、入学式の日に勧誘された英会話のサークルにも入った。
これがこの小さなサークルのなかでのはくびであった。
これは一つのサークル・ゲームなのだ。
わりと居心地のいい音楽関係のサークルだったんだけどね。
周囲のストーンサークルに重なって、もうひとつのサークルが存在している。
生活はそれなりに快適で、大学のサークルで出会った、初めての彼氏もいた。
石の構成するサークル外周へ片足を踏み入れると、軽いめまいが襲った。
まばゆいサークルランプの下に、上半身はだかの男が仁王立ちになっていた。
ミステリー・サークル周辺を浮遊する光の球が目撃され、それに関するビデオも多数撮影されている。
小津が所属しているサークルの後輩であり、小津の片腕ということであった。
それでも、男子校や女子校とは違って、サークル活動などを通じて男女が会う機会は多い。
従って異性としてのみりょくをたずねられれば、同じサークルのK大生のほうが数段上だった。
徐々にエネルギーのサークルは消えていった。
ストーンサークルはほとんどが墓だといわれているが、発掘しても人骨が出てこないのがある。
以上4サークルは、平成19年度にメンバー募集を停止することが決定している。
企業、サークル、スタッフ、一般来場者も全て含めて参加者と呼ぶ。
そもそもオールラウンドサークルとか言って、おれたちをだましたんじゃねえか！
サークルの文学愛好家たちを、その範囲で高めてゆくことはもとより必要である。
有彦のサークルスペースに来てそれを理解できた。
世の中にはいくらでも妙な名前のサークルがあるのだなと呆れながら、定子は襖を開けた。
だから見てみたい、という訳ではないが、本物の恐怖を体験したいがために、このサークルに入ったのだ。
大学に同好の集りの演劇サークルがあって、彼女は、そこのマドンナだった。
にじげんくんもばんり同様にサークルの新歓以外で人を集めた飲み会に出るのは入学以来初めてだといい、きょうのこの日を楽しみにしていた。
単独で購入することもできるが、サークル参加申込書を購入するとおまけに付く。
また、ジャンル別にサークルを割り振るジャンルコードが導入された。
主にスポーツでの対戦であるが、スポーツ分野以外でもこの両校の学生サークルが実施する討論会などで使用されることがある。
かつて彼の指導をしたモシェレスは既にロンドンに居を構えており、やってきた弟子を影響力のある音楽家のサークルに紹介した。
そういう何かちょっと難しっぽくてちょっと深そうなことを言っている雰囲気はあるけれども、実はその種のサークルの中で誰でも思わず口に出してしまうこと。
サークル活動をするものの心得として、よく云われる言葉がある。
またぞろ沙織の紹介で有名サークルにあいさつ回りに行ったりさ。
小津から聞くところによれば、彼は人間の女性にも人気が高く、サークルに所属していたときには思うままに女性遍歴を重ねていたという。
学内にはいくつかの運動系の部活、サークルがあるが、多くは医歯薬リーグなどでの活動が中心である。
地元の音楽サークルにも、時々顔を出している。
だって二人はサークル公認の仲だったんだもの。
後期ゴシック様式のこの小さな教会は事実上ストーンサークルで出来ていると言っても過言ではない。
サークルも同じだし、この先なにかあったとしても、近くに理解者がいれば乗り越えられるかもしれない。
一部には行列のできるサークルを主宰する者も出ている。
民主的な作家がサークルに接触するときはその作家として一つの作品をつくるためばかりでなく、サークルの人々そのものの成長のために考える必要がある。
何のために大ストーンサークルを復元しようとしている？
地方で行われる宗教関係の研修会だかサークルだかに参加した後、学生時代の友達の寺にたち寄るとか、そんな予定だったと記憶している。
つまり老人力の発見は、このサークル内でのことだった。
谷が気抜けしたようにつぶやいたが、岩佐も一年も前に消えたサークルでは今度の事件には関係ないな、と思った。
黒百合会は伝統ある美術サークルで、北大構内に多い黒百合から名をとったらしい。
読書サークルと言ってもただ本を読むばかりではなく、映画の上映会を開いたり、機関誌などを発行して島の文化向上を目的としているらしい。
サークルの活動内容、活動ジャンルまたは頒布物を限定したもの。
だいたい具体的に何をするサークルなのか、このビラにはひと言だって書かれていない。
サークルの活動内容やジャンルについて制限しないもの。
きっと、伝統的な義兄弟の関係が近代的な装いをもって再編成された新しい形の男女サークル、というべきものだったのではないかと思う。
参加するサークル及びその配置は毎回異なるので、カタログの内容も対応する回にのみ適用される。
会社や政党、学生のサークル活動だって同じだろう。
むろん〈民主共産主義サークル〉のメンバーやその近辺にいた知識人の論文も掲載した。
日本にいるときは、新藤病院が、つまりはそのサークルだった。
男女サークル員がだんだんやって来てその炬燵のある和洋折衷の室はやがて一杯につまった。
そこには何らの本質的な発見はなく、同じサークルに属している誰もが言いそうなことをまさに言うことで、ローカルな共同性を確認しあっているのです。
聖美たちが入学した高校は、勉強だけでなく課外活動にも力を入れており、多くの生徒が何らかのサークルや部活動に所属していた。
その日、サークル活動についての提案者は、わたしだった。
やがて彼女を中心に形成されているポンメルンのユンカーの敬虔主義者サークルにも参加するようになった。
勤労する青年男女のあいだにサークル活動が盛んになりつつあるが、まずあらゆる意味での軽信へのていこうから始めてほしい。
たしかに、そういう問題には関心があって、学校のサークルにも入っていましたが、その時はただ届けに行っただけなんです。
これは、工場や農村に文学サークルを組織し、そこを新しい書き手や読者の供給源にしようとしたものだった。
セクシュアルな関係を結ぶだけが目的の、出会い系サークルみたいな雰囲気になっていった。
下諏訪の女工さん達の文学サークルの活動ぶりなどは、この事実を雄弁に語っている。
「テニスとかスキーのサークルが多いみたいだけど」江利子はいった。
いつものきっさ店を溜まり場とするなぞのサークルにしちまえばいい。
ふと、サークルの中に立つ人影が目についた。
ぼくはだからこのTリビング・サークルに感謝しています。
この学校は、生徒数に比しても異常なまでにクラブ活動が盛んで、ひとり一サークルといっても過言でない。
場所はセンターサークルの付近だったから、普通であれば相手を倒すタックルなどまるで必要のない状況である。
当時、同人誌発行の主体は、そのほとんどが大学の漫画研究会を中心とした部活動系の団体や、特定の作品や漫画家・作家を対象としたファンサークルなどに限られており、それ以外の参加を考慮する必要はなかったのである。
行列の先頭は既にストーンサークルの中心に到達している。
これを外周にして、中に二つの小形のストーンサークルが南北にならんでいる。
そして当時のファシズム権力の下でサークルの活動は、人民解放運動のための二重三重の必要にこたえなければならなかったために、多くの困難に面しはじめた時期であった。
ところでお前のサークルは何やったの？
そもそもサークルなどという、不必要に大勢群れ合って、中途半端なレベルでしか何かをしようとしない集団に、俺は何の興味も抱いていなかった。
この男がテニスサークルにいること自体が疑問だ。
それに、アグネスが言っていた巨大ストーンサークル復元計画のことも気になる。
注目すべきことは、この文学的でないばかりか政治的でさえもない発言に応じて、専門文学者と職場作家との間に、一部の文化活動家とサークル員の側からの対立感情が醸成されたことである。
まず私が見つけたのは、映画サークル「みそぎ」の看板を持っている学生数人であった。
休み前も、休みに入ってからも、サークルの飲み会とか色々あったのに一回も出てこないの。
ちょうど二十人の大学テニスサークルの大所帯が到着したばかりで、ホールの人間は皆その対応に追われていた。
このあいだの連休にも、サークルの友達ときちじようじケーキ屋めぐりをしました。
特に、それぞれ独立したサークルとして活動している作者複数の作品が掲載された同人誌を指すのが一般的で、商業誌たるアンソロジーとの類似点がある。
サークルは存在せず、全て部活のみで構成されている。
国分寺に住んでる男の人なんだけど、三年くらい前に教員の退職者サークルが主催した俳句の交流会で一度だけ話をしたことがあったの。
ここでコミケのサークルスペースを連想してしまった俺は、相当オタクに毒されているな。
久彦をサークルに入れた瑤子が、キッチンへ入って甘えたような声で言った。
何でもサークルとやらに参加さんかをする者たちは開場前の準備じゅんびが必要ひつようであるらしく、そのために特別に並ならぶことなく専用の経路から中に入れるとか。
早大在学中は演劇サークルに所属し、同期には久米宏や長塚京三がいた。
大学のときに、何ていう名前のサークルに入っていた？
女子青年団の方では役員の八分が工場の女工さんで、ほとんどサークル員でしめられているというのは興味あることだった。
とにかく現実の大問題をつかみ出してくるという記録文学運動というものは、意識的にサークルにいまおこさなければならない。
同人サークルとは、同人によって結成されたサークルのことを指す。
精霊は念糸ねんしで紡つむがれたサークルの中からは逃にげ出せないでしょ？
参加チームについては、大会の規模が大きくなるにつれて、個人参加から大学のクラブ・サークル単位による参加が主流になっている。
体育会・文化会・サークル連合などの連合組織である場合もあるが、部活動を直接傘下におさめている場合もある。
どちらかと言えばこうはに属するサークルのようだ。
音楽サークルは五日に一遍とか日をきめて音楽学校からの指導者をまねき、なかなか熱心に勉強します。
いっしょにサークル行って、一緒にお昼食べて、一緒に踊って、文句も聞いてくれる。
サークルの合宿と称して、ちょっとした冒険気分でこの十角館を訪れた大学生たち。
サークルの連中に訊いてみたらいい。
だがサークルスペースは基本的に長机とパイプイスでうめられていたのに対して、こちらは会社ごとにあるていどの広さを持ったブースがいくつもならんでいる感じである。
彼はまた、同病者が集まって話しあえるようなサークルを造りたいという希望をもっていた。
二年もの間、自分でもなぜ居座っていたのか分からないようなサークルであったのに、やはり出るということになるといささか感傷的になったらしい。
二人は、こういう進歩的な話題が論ぜられる美術的文学的サークルの一つで顔を合わせ、しばらくすると非常に親密な仲になりました。
DCの住所は、デュポン・サークルの近くのアパートになっている。
山車の上の篝火の周りは、本当にフェアリーサークルになっているのかもしれない。
あなたたちは当サークルの本日4444人目のメモリアルお客様となります！
知り合ったサークルのコンパや大学生の合宿に参加したこともある。
あたしたち、大学で同じサークルに属しててさ。
そもそも磯崎の出発点は大分市の「新世紀群」という絵画サークルの活動から始まった。
それにちょっと手を加えてあのストーンサークルの内側では〈低き道〉が開けないようにしたのだ。
その時、サークルの傍に読みかけのレディースコミックが伏せてあるのが目に入った。
ゼミやサークルにいる女の子達、そして鉄男が今まで付き合ってきた女の子達が持っていたものだ。
ボッティチェッリとギルランダイオもこのサークルと関係を持った。
この場合、より大きな敵の出現に対して、対立し合っていた小さなサークルの者が団結して当たるのとは、事情が異なる。
学者としても活発に活動し、諸外国に研究サークルを設立してチュチェ思想の普及に努めた。
女子大のサークルへ行ってギターを教えるというアルバイトもあった。
これにより、大学の競馬サークルによる馬券対決などがイベントとして行われることも見られるようになった。
私的な交流サークルや若者の相互訪問等を通じて互いの接触は緊密になり、実際的な助けにもなっている。
振り向くと、同じサークルの女の子が笑顔で立っていた。
まず、各部活やサークルが一年の成果の結晶を出してくる。
尚近年では保守系の主張をする団体とその傘下のサークルが現れており、校内で激しく対立を繰り広げている。
まるでそこに飛んでくると予想していたかのように、センターサークルあたりに待機していたヴィクトルの足元にボールは落ちた。
あれはサークルの後輩ではないか、と私は気づいた。
馬車が丘をのぼりきれば、下方には沼地に囲まれたストーンサークルが見えていた。
サークルに顧問の先生はいるが、幽霊会員と同じく名前だけで、実際はほとんど話をする機会もない。
さっきまでぜんぜん周りを見ていなかったせいか 改めて見渡すと、テーブルの上にあった本を片付け て何も置いて無いサークルが何箇所かあるみたいだ。
一方で、サークル各団を束ねる学生自治会は実質的には少数名の社会主義系サークル在籍者が中心となって運営しており、大学祭のテーマには政治的、社会的タイトルがつけられることがしばしばである。
その年も暮れないうちに、サークル・シティで、ピートの心配していたことが実現した。
しばし出来上がったサークルスペースをながめながらかんがいにひたっていて。
近畿地区では関関同立を中心に「関西」を冠した団体が既に作られていることが多く、関関同立のみでサークル連合を結成している一部の場合のみ、これらの大学を中心とした交流が行われていることがある。
リディアは連れてきていたニコをサークルの片隅に座らせる。
また、岩田はサークル情報などの事務管理のコンピュータ化を企画・実行し急激な作業量の膨張に対応した。
サークル等で東隣の六甲台町にある神戸大学と活動を共にするなど、他大学との交流もさかんである。
参加者はこれに目的のサークルの場所を記したり同行者との待ち合わせの場所を記したりするなど、各々自由に利用することが出来る。
これに対し、単に実態のないサークルはダミーサークルと呼ばれることが多い。
この2人の男性によれば、彼らは1978年頃からミステリー・サークル作りを行うようになった。
ミステリー・サークルの発生が頻度を増し、注目されるようになると、その発生原因に関心が持たれるようになった。
天津本人のサークル「天雷芽」より、設定等を収録した同人誌が発行されている。
ストーンサークルの内側には石は落ちてこない！
と言って、すぐに櫂くんが当時所属していた高校の映画サークルの先輩に会えるようセッティングしてくれた。
大学のサークルの合コンで一緒になったんです。
俺は、もう二度とこのサークルには近付くまいと心に誓ちかった。
英国のミステリー・サークルが超常現象としてテレビ番組等で紹介されていた日本では全国ネットのニュース番組で取り上げられ、多くの見物客が現地に押しかける騒ぎになった。
サークルをよそおったしんこう宗教団体に軟禁されているのだ、要するに。
しかもエーリの参加しているサークルは支部らしく、すべてを合計すれば在籍者だけで千名以上になるとか。
後述のとおり学生の部活動、サークル活動は設備の充実度が高いこともあり、総じて盛んであるといえる。
ぼくらは同じ上級生サークルに所属していた。
それは全国的規模で起こりつつあった歌声運動やサークル運動がこのような田舎町にも波及してくる前であったから、昭和二十九年の夏であった。
二十人ばかりの音楽サークルでは男女混声合唱の稽古最中だ。
今から十六年前の一九七六年当時、東京にはまだ全共闘の最後の残党がキャンパスのサークル小屋の陰に潜んでいた。
ソヴェト同盟は御承知の通り労働者の勝利した国だからそう云う音楽サークルなどでものびのびと至極便利にやっている。
現在でも学生運動を起こした社会主義系サークルは複数残存しているが、活動実態はほとんど形骸化している。
そこで私が見つけたのが、映画サークル「みそぎ」の手看板を持って待っている学生数人であった。
だが、この世界のストーンサークルの歴史はもっとずっと古く、数千年をさかのぼるものもあるという。
回転しながら、直径2・135mのサークルの端から端へ移動する。
小規模の大学ながら、クラブ・サークル活動が盛んである。
外国へいったり、演劇関係のサークルへ入ったり、いそがしく暮しているようだった。
あの当時の学生サークルの中には、未来へ向って羽ばたく愛情というような言葉が、あえて使われるような雰囲気がありました。
同じサークルの子で、それはもうお嬢様のように上品で可愛らしい女の子らしいわ。
またサークルの中心から左右に横線が引かれており、その線の後ろ以外から出るとファウルとなる。
バウワーとチョーリーだけでは全てのミステリー・サークルの説明はつかないことも指摘された。
サークル活動を終えたらしい男女学生たちが、足早に真紀子をおいぬいていった。
このエイバリーのストーンサークルの建設者を前二〇〇〇年紀のケルト人にしてもそれほど見当違いではあるまい。
そこで私が見つけたのが、映画サークル「みそぎ」の看板を持って待っている学生数人であった。
俺がサークルでこんなことをしてます、といきなりホルモーの説明を始めたところで、信じるか？
イプセンはやがて、ここでもサークルの中心的存在になる。
ほかにも文化系、音楽系、スポーツ系サークルがある。
文学サークルの一部に共産主義の文学は寓話になってゆくものだ、という考えかたも導き出されている。
状況がクローズドサークルになったからといって、その状況に合わせるように殺人事件を起こしたりするほど頭がすっ飛んでいるわけではないと思う。
I君が、自転車でもう一遍サークル員のところを動員にまわると云って出かけた。
佐藤征史とは立命館高等学校の1年のときに出会い、高校時代から音楽活動を共にし、大学でも同じサークルに入る。
それは経験則のようなものかもしれないのだが、そうしたものを研究すれば、何か宇宙の真理のようなものが見えてくるのではないか、というようなことを研究しようという趣旨のサークルなのである。
いずれも、企業やサークルなど団体が手配を依頼した場合や、一人旅であっても社命や公務で行く旅行は個人旅行とは呼ばれない。
討論の中心は、文学サークルが経済・政治闘争と無縁であり得ないという点と新日本文学会の指導のもとにおかれるべきかどうかという点にむけられた。
一九四九年の終り頃から一九五〇年の頃、ロサンゼルスのサークル劇場というところで、十二月からかかる芝居の演出をしていたんですね。
一方、児童や教員の負担を考え、かつては行なってきた部活動を廃止し、地域のクラブ・サークルやスポーツ少年団などに事実上委託する小学校も増えてきている。
教室へ行く前に、校舎の裏手に回って、文化系サークルのボックスが並んでいる場所に来た。
同じ霊的観点を共有することから来るこの相互理解は、はじめは小さなサークル内でのことであったとしても、それが現実に存在していたことに変わりはありません。
その時、わたしは皆と一緒に行けなかったので、塩尻まで来たついでに、サークルの人々に会って帰ろうと思ったのであった。
入っていた用件はほとんどトモコからで、今度うちのサークルがライブをやるから見に来いと、何度も何度も言っていた。
経済的な問題から専門的な音楽教育を受けることができず、独学によって作曲法を修得した彼は、研究者などが主体となる音楽サークルにおいては我流の作曲家だった。
要するに、メグレは老人たちのサークルのなかで立侯補したみたいなものだったのである。
そう、彼女は北村の学部時代のサークルの仲間で、今は近所の小さな会社のOLさん。
実家に帰ったらそんな写真を見つけてしまって、でもリンダって今はそんな過去をおくびにも出さずにサークルのせんぱいとして俺によくしてくれてるんだよ、とか。
件くだんのサークルというのは、休みの日に公民館こうみんかんの会議室かいぎしつを借りて行われる、クラブ活動みたいなものらしい。
「ストーンサークル」とは縄文人の墳墓・祭祀場といわれているものである。
オールラウンドサークルの先輩せんぱいは畳たたみ掛けるような速度で訊たずねてくる。
あの男にストーンサークルを復元させてはいけないわ。
池袋には学生サークルあがりの遊び人より、ずっとクールなやつがいるんだ。
私の好きなサークルさんが一斉 に新刊を出すんです！
毎月、第二火曜だけ一輪車愛好者のサークル活動があるのだという。
いちおうサークル側としての活動は以前信長のぶながに頼たのまれて手伝いをした時に経験けいけんはしていたが、ゼロから自分たちで参加さんかするのは当然ながらまったくの初めてである。
聞くところによると、各大学の落語研究会とかいうサークルは、かなりの会員を集めているらしい。
加々美たちが所属するミューズ・サークルは、美術や芸術活動の研究をするのはもちろん、各地各種の美術館や博物館の様々な支援をするのを目的や活動としていた。
おちょうしもののサークル勧誘野郎部隊でさえ、香子のことは遠巻きにしているようだった。
日常の業務もそうですが、QCサークルの活動においても、このサイクルが基本中の基本になります。
カタログ、サークル参加申込書の補完と、準備会と参加者の交流の場の一つになっている。
あらゆる労苦で巨石群を地上に立て、サークルをつくり、上に横石をさしわたした。
しかしこれはただのサークルである。
ただ、自分には文化サークルや音楽グループに入れる才能はなし、運動部となると、みんな高校のときからバリバリやった連中ばかりで、どこにも所属できそうな部がなかった。
甲村しんいちは二十四歳のサラリーマンで、夕利子が所属する写真サークルの仲間だった。
打ちとけて語ることができるところのサークル内に生れてきたといふその宿命に甘んじて縛られたいのだ。
彼は、そのサークルに入るつもりはなかったが、通路を通りかかった彼を見つけて、タカシロが出てきた。
カラーサークルに分類すれば〈ややえんかく寄りの白系〉あたりに収まるはずだ。
となるとサークル勧誘か何かか、宗教だったら厄介だなぁなどと思いつつ、ぼくはそう質問したのだった。
その後もサークル活動を行っている。
一九二九年に、ソヴェトの文学サークルは何をしていたか、どういう活動の方向をとっていたかということは、こんにち日本の民主的な文学運動として発生している全国数百の文学サークルの成長にとって、いくつかの参考になる点を示している。
大ストーンサークルの巨石にはごりやくがあるとされ、積極的に石材として使われた。
また、製作スタッフと友好関係にある日本の同人サークルの手により、少数ながらビデオ化されている。
医学部に入学したものの医者になりたくはなく、音楽サークル活動に熱中した事で親に断りなく転部した。
サークル参加者は頒布物の見本を無料頒布物を含め、必ず準備会に提出する必要がある。
さっきも言ったが、このサークルスペースってのは俺たちの、その、マイホームみたいなものだと思う。
リュウジはセンターサークル手前でそれを受け止めてやった。
初めて会ったのは構内ではなく、サークルでだった。
伊吹先生の学生時代に仲よしのグループかサークルかがあって、伊吹先生はその中にいた隆さんに恋をしてしまった。
この木箱に記された、サークルにクロスのマークは、有名なさつま芋の紋章だそうだ。
二人が入っている古楽器愛好家のサークルが定期的に集まりを開いていて、今回札幌の喫茶店で演奏会があるらしい。
われわれはわれわれの革命的作品によって反動文学を克服し、サークルその他同盟の組織活動によって敵の文化組織を撃破し得るはずであった。
そのサークルが置いている机の前で、新入生らしき娘が二人、部員たちの話を聞いているところだった。
リバティラインはナンパ系大学生のサークルから始まっているのだ。
レーダー誘導が不可能なため、サークルが固定されたままだ。
桃山学院大学の学生によって運営されている体育会、文化サークル連合の2体制で構成されている。
のぶながからあらかじめ聞いていた話では、サークル入場の場合でも入場する場所自体は一般の場合とほとんど変わらんらしい。
皆、他のサークルにいる学生よりも大人びて見えた。
彼は外に出ると、コロンバス・サークルの上に、血のように赤くかがやいている太陽に向かって、ゆっくりと歩いていった。
同じサークルの仲間たちであった。
また、学術面での相互連携や、学生サークルの連合組織もこれら4大学を中心にしていることが多い。
特別養護老人ホームに行ってみたり、ボランティアサークルに入って養護施設などを訪ねてみた。
逆に過去に不正行為を行ったり、サークルスペースを確保したにもかかわらず参加しなかったり、参加したにもかかわらず頒布物がなかったようなサークルは以後の開催で強制的に落選させられることがある。
同時期には日本でも複数の大学などに「エコロジーを考える会」といったサークルが組織され、その主な主張は反原発であった。
近ごろの学生は遊び感覚で、いろいろなサークルを作る。
体育系の団体は主に体育系サークル館を、文化系・芸術系のサークルは文化系サークル館を中心にスペースを持ち活動している。
一種の文化サークルのようでした。
気象の専門家が「竜巻が原因ではないか」というと、彼らはそれを受けてわざと小さな右巻きの円の外に左巻きの円を持つサークルを作って発見させるなど、自然現象での説明を困難にしてもいた。
一週間のうちでも、この日のこの時刻には、同じサークルの、互いに顔見知りの人びとが氷の上に集まっていた。
ヨハンはそのサークルで、ある夜、クリストフと名乗るいのうの青年と出会った。
この意味で、野鳥観察を行うサークル活動的な集まりが多い。
変なサークルにらちされかけていた万里を救ったのも。
トモコの音楽サークルと自分の部屋を往復する毎日の中で、サエコは鉄男のことを何度も考えた。
映画サークルのね、一回生の頃に知り合った女の子らしいわ。
目をさましたのか、ベビーサークルの中の赤ん坊も、うれしそうな声をあげた。
宗教サークルとかだったら嫌ですよ。
組織活動と創作活動との統一の問題も紙数がたりなかったためか、その問題の提起者であり解決者であるサークル活動の具体性、サークル活動は何を作家に与えるかという実際問題まで切り下げていない。
近所の大学の野球サークルである。
未成年飲酒の責任は、サークルにまで及ぶかもしれないのだ。
そのため、時に当選するサークルの偏りが指摘されることもある。
私の不毛な一日を尻目に、彼はサークルの気心の知れた仲間と一緒に盛り上がっているらしい。
これもサークルの列石がほとんど失われている。
彼はこれまで、それと同じような精神衝撃によって、エッドールの側近サークルのメンバーをひとりならず殺してきた。
こうした有名連以外にも踊りが好きな者同士が集まって結成した連、企業が企業名を売り込む目的で結成した企業連、大学のサークルなどで結成した大学連、気の合う仲間で結成した連、商店街で結成した連等、徳島県内には大小さまざまの数多くの連が存在する。
こういう新興の住宅地では、様々なサークルがあり、ほとんどの主婦は、そのどれかに入っていた。
こちらは元々、新里が気になって入ったサークルだ。
サリヴァンは大規模な楽劇ではなく喜劇を作っていたため、意識の高い音楽家のサークルからは当時疑問視されていた。
先の経験で一人ぽっちでは弱いということをつくづく知られたらしいが、『働く婦人』を中心として現在ではサークルでも組織していられますか？
それは、これらの婦人作家たちが労働組合の文学サークルや赤軍の文学サークルで、指導者としてどんな風に活動しているか、ということについてだったろうと思う。
すぐにサークルに入ったのです。
いちおう山歩きみたいなサークルに入っていたんですよ。
文化、体育会系の2つのサークルの他、同好会も置かれている。
ドイツ人がイギリスの科学者サークルの運営にあたるというのは、我々日本人の感覚からするといささか奇妙に思えるが、ヨーロッパでは、さまざまな分野で国境を越えた交流が盛んであり、こういう人事もそれほどの違和感はなかったようである。
またサークル活動はキャンパスごとに行われており、キャンパスを横断する活動は公式にはほとんど行われていない。
この発言の本質は、先程の作家と人民層とのより緊密なむすびつきを求めていることだと思いますが、発言の中にもあったように、サークルその他へ作家がもっとまめに出席するような機動性が求められていることでもあります。
みんな興味本位で、何を話してもネス湖の怪獣やミステリー・サークルと同じように本気で相手にはされないだろう。
しかし、現在でも「迷宮」はサークル参加での永久スペース取得権を有している。
大学の読書サークルのメンバーで、伊豆の民宿で合宿をしようという話になったのである。
尚、参加を希望する回の前の回のコミケに参加出来ないサークル参加希望者の為に申込書セットはサークル・ドット・エムエスにより通信販売も行われている。
サークルで集まったとき、直美は令子に、そのことを相談した。
サークルの後輩たちの試合を観戦したあと財布の機能を多分に期待されつつ打ち上げに招待された。
ストーンサークルの中心に立つ石に似ている。
私はこれをある言語学のサークルでも経験しているが、講義というのは子供のフィルターを透してやりとりするのが一番である。
これまで新しい人民の文学の発端としてルポルタージュを書くようにということが、文学サークルでもしばしば云われてきています。
このため、校内各所に設けられた会議室・サークル会館等の部屋を時間指定で借りて、活動を行う。
彼はマンドロンセロのパートマスターで、サークルの中心メンバーだ。
サークル参加では机半分分のスペースにパイプ椅子2脚が基本的な自スペースとして提供されるが、大手と呼ばれるサークルでは多数の一般参加者を捌く為にそれ以上のスペースが提供される場合もある。
もし煩悶がないとしても、組合の仕事などとの間に何かの不一致、何か気持のぴったりしないということなどが、しばしばサークルにいる人たちの間などで問題になっています。
さらに、大学のサークルでもらったのだという中古の電気ストーブを、真九郎に渡す。
いや、この二人に限らず、ここにいる四人までもが、学生時代から手代木瑞穂さんと交流のあるサークル仲間だそうです。
文化サークル連盟は理学部自治会と共同歩調を取っており、中枢部が掌握されている可能性がある。
とくに読書サークルの場合など、質問応答や論争が活発でなければ元気が出てこない。
多くの新入生たちは、この後に行われるクラブ、サークル紹介に間に合うように出てくるのだろうと江利子は予想した。
大学の音楽サークルであるロックコミューンに入り森信行や大村達身と出会う。
ニュルンベルクには数多くのサークルや協会がある。
部活動、クラブ活動、サークル活動は、いずれもよく似たものであり、しばしば同一視されるが、厳密には次のような若干違う点も見られるといわれている。
HAMもQCサークル活動を支援するため、提案制度を取り入れた。
ここはボスコニア帝国の至高者と側近サークルの総司令部であり、最後の避難所だった。
前年の秋、小津は策謀のかぎりを尽くして城ヶ崎氏をサークルから放逐した。
サークルの直径は約三十メートルであった。
校庭の中心にあるサークルと、その横に、剣をぶらさげた立襟スーツの男が立っていた。
彼はまだ地方にいた頃、自分のかつての養い子であるレベズャートニコフが最も急進的な若い進歩派のひとりになって、ある興味ぶかい伝説的なサークルで重要な役割りを演じているという噂を耳にし、これに激しいショックを覚えた。
友達ならサークルの後にスタバ行ったりも当然するじゃん！
ストーンサークルの輪の中で、アグネスが素すっ頓狂とんきょうな声をあげた。
ボクたちのサークルではシューティングゲームは作れないのです。
明日はサークルの用事があって、早朝に集合しなければならないとかで、早く寝るとかいってました。
それに、あなた達の言うミステリーサークルもそうですね。
同人ゲームサークルとしていつものところと並び称された。
そういえば、先輩たちはサークルかんゆうの日に、この阿波踊りのよそおいをしていたんだっけ。
一週のうちでも、この日この時刻には、お互いに顔見知りの同じサークルの人々が氷の上に集まるときであった。
もちろん、表向きといっても、ごく限られた人間たちのサークルにおける公であって、本当の外側の世間には、僕の存在さえ明らかにされていないだろう。
彼に、まず、的を絞ったのは、彼が大学時代、ひろみと同じ演劇サークルに入っていたからである。
私はいまでも、外国人留学生たちが集まる国際サークルに行くことがよくあるが、日本へ来て三年近くたったある時期、頻繁に足を運んだことがある。
サークル参加を希望する際は、指定された期間にコミケットに対してサークル参加の申込を行う必要がある。
サークルえらびこそ、絶対、なにより大事な必修事項だと思っている。
大学在学中、演劇サークルで美術や大道具の手伝いをしていたことから、偶然舞台に出る機会を得る。
ソヴェトの各工場にはみな文化サークルがあって、シーモノフなども工場のサークルから送られた作家です。
会話に加わるための社交性をどこかよそで身につけてくる必要があったと気づいたときにはすでに手遅れであり、私はサークルで居場所を失っていた。
サークルからニュースを出すことがそこで決定され、「働く婦人」への通信員も婦人から二人きめられた。
飛行甲板に小麦畑が現れて、瞬時にミステリーサークルに変形した。
一方、彼女たちの占い同好会は昨年設立されたばかりのサークルで、正式なクラブとしては認められていない。
いつだったか、サークルのリーダーである麻生真梨央がそう言った。
フラワーアレンジメントと英語のサークルを二十年近く続けている母親の苦労というものに、麻也子は見当がつかない。
ここでは月は見えないけれど、外のストーンサークルでは、月が石舞台を離れ、地平線の下へしずもうとしているのだろう。
会場のいたるところでおそらくはサークルの関係者だろう人たちやスタッフとおぼしき人たちがいそがしそうに動き回っている。
早速四人は手分けして、サークル名やキャッチコピーなどを模造紙に書いていった。
朋子が大学のサーフィンのサークルに入ってて、日曜日みんなで海に行ったって話だけなんだよね。
社会福祉関係のサークルにも顔を出した。
葉をつけ始めたいちよう並木やカラフルなサークルの立て看板や一列に並んだ窓ガラスが、くっきりと見えた。
二人が付き合いはじめたのは、日美香が大学一年のときに入った天文学サークルというところに、四年生の佑介が先輩としていたことがきっかけだった。
サークルの人ですか、と訊ねると、「そう」と彼女はうなずいた。
毎年入学式後の4月に、大学祭実行委員会が主体となって行われる、山口大学の新入生に対してサークルなどの紹介を行うイベントである。
広場には、うすむらさきいろに発光するサークルと、その中央に高いフラッグポールが設置されている。
外周の大サークルは二つの小サークルを避けて四方に道がつけられ、そのうち二つの交通路は長く延びていて両側に二列の石がならんでいる。
この頃は、一週間に一度くらいしか電話で話さなくなったのに、それが、サークルの練習やクラスメイトとお茶してる時間が長くなったせいだからだと思いこんでいる。
原則として、体育会所属の団体はサークル棟に部室がある。
サークルの仕事はしいなやみかたちの手で続行されていたものの、だれもが心配そうな表情で春香のことを見つめている。
彼女の存在にしつとし、嫌悪して、男性の何人かと、女性のほとんどがサークルを脱会しました。
一方で、人の手によるものであることを明らかにした上で、ミステリー・サークルを一種の芸術作品や広告ビジネスとして作成し競い合う複数のグループが公然と活動するようになっている。
そして「父親と称する人物」を緊密な血液のサークルの中から排除しようとした。
友人もでき、りしゅうとうろくもしたし、サークルにも入った。
周囲は合コンと大学のサークルの待ちあわせでごった返している。
我々がホルモーに関する一通りのことを経験するにはどうしても一、二回生の二年が必要で、今この時期に新たなサークル員を募る余裕など、とても生まれ得ないのだ。
もしあの超空間サークルから何かがとびだすとすれば、その何かに対しては、彼が動員しているどんな兵器も、きはくな空気と同様に効果がないだろう。
大学時代、若槻のいたボランティア活動のサークルに後輩として入部してきたのである。
黒水晶に封じられていた魔法が解放され、それに反応してストーンサークルの罠がかどうし始めたのだ。
われわれは一人でも多く職場大衆の中から婦人サークル員を、婦人通信員を、婦人作家をもたねばならない。
やはり、一種の自己改造セミナーか『いやし』を目的としたサークルのようなものらしい。
放哉は井泉水主宰の俳句のサークルに加入したが、熱心ではなかったという。
クリスは理学部で生体せいぎょの研究生で、あの先生は脳部生理学の研究しているんだけれど、大学に研究生以上による先生方のサークルがあるのよ。
さらに公認サークル以外の非公認サークルも多数存在しているが、その数は正確に把握できていない。
入学と同時に文学サークルに属していたのだが、そこへチューターとして招かれてきたのが、サークル責任者の友人でフロベールの研究をしているという星であった。
ここの所、アルバイトやら大学のサークルの飲み会やらで忙しく、睡眠不足気味なのだ。
番組ではサークルKサンクスとの共同開発で、これまで数々の弁当をはじめとする食料品を発売している。
二松学舎大学在学中には、散文サークルを友人とともに立ち上げるなどの活動を行っていた。
準備会がサークル参加者に提供するブースは不足しており、いくつかの特例を除いては書類審査と抽選によって選ばれる。
スガ氏の指摘のとおり、この条文は、人間関係の対立によって、一個のサークルとしての運営が困難になった場合を想定していると思われた。
ストーンサークルはまだ成功していないようだが、一足お先に理研が成功させてしまったというわけだ。
サークル活動においては、2010年4月現在42存在している。
雪子は、話の流れから、賢一が大学では映画研究会というサークルに入っていて、めったに顔を出さない状態であることを理解した。
学生時代は政治にも関心を持ち様々な活動を行い、学内のサークル「ザ・ソサエティ」では代表を務めた。
このスタイルは、学校教育の現場に決定的な影響を与えるとともに、日本語ディベートサークルにも影響を与えた。
私は畑違いでなんのサークルかよくわからないんだけれど、クリスもそのサークルに所属していた。
各語科・サークル・ゼミ等が発表や出展を行う。
ごく少数の精選されたサークルのメンバーで、彼は知的水準では最優秀の者たちと肩をならべていると見られていた。
また、ミュンヘンは画家にとってもすでに重要な場所となっており青騎士と呼ばれる緩やかな芸術家サークルが1911年に創建された。
俳優を目指したきっかけは、映画『ロッキー』を観たことで、大学も演劇サークルがあるという理由で決めた。
うれいなくこうはいたちがサークルに出てきて、練習に励んでくれれば私はそれだけで超幸せよ。
神田君の恋人は大学時代、そのサークルのアイドル的存在だった人だということを知っている私は、彼がそういうのもしょうがないかな、と思う。
女性に魂はないとされるため、教義は男性のみのサークル内の秘伝とされ、神秘主義の色彩が強い。
同一校で複数の「学漫」サークルがあると一方は落選する。
それは、サークルというものは『キング』の読者をもひっくるめての文化的政治的組織でなければならないという言葉である。
以前卒業したサークルの先輩が、この美術館で学芸員をしている関係から、人手と応援を要請されたのである。
一年ほど前、サークルの飲み会で、別のテーブルにいた酔った客から強引にナンパされたことがあり、その時に止めに入ってくれたのが照之だった。
チャールズは、写真術が上流の社交サークルへのデビューに役立つのにも気付いた。
かれらはそれぞれサークルを作り、夜どおし起きていても兵隊たちの休暇を楽しいものにしてくれるのだ。
男の子と知り合うために、近所の理科系の大学のサークルに入ったので、電話はサークルの仲間からだという。
この二人は、サークル〈加速研究会〉を名来る集団に属するバーストリンカーだ。
ラノンでは、ストーンサークルは大掛かりな魔法の場として造られる。
大学では、《冒険探検サークル》というクラブに入っています。
既に出来ているサークルで、そこには婦人サークル員がまだ参加していないところでも、国際婦人デーの記念の座談会・懇談会は必ず持たなければならぬ。
一九四六年来の出版・読書関係の各種世論調査や労働組合のサークル調査を見ても、わたしの話や作品は、大衆の民主的・前進的感情の何らかの真実と結ばれている。
友だちが百合沢の弟子が講師をしている型染サークルに通っていると、弓子はいっていた。
すでに回廊式の二階の手すりはすべて一階へ落下し、ふたりを取り囲む形で土蔵の中に炎のサークルを作っていた。
読者の中には、『シルマリルの物語』は父の作品というより息子の作品だと主張するものがおり、いくつかの文学サークルではこの作品の「中つ国の正典」における立ち位置が熱心に議論されている。
しかしMSXを支える活動をしていた人達やサークルの多くがWindowsなど別の環境へ移行しMSXを卒業していった。
或いはその学校の伝統のあるサークルの、キャプテンと部員ということだって考えられた。
クラブ活動も何とか委員会もサークルの討論会も何もかも、私には好きな男がいなかったら色あせて見えたばかりか、無意味なものとして終わっていただろう。
彼はまだ田舎にいた時分に、自分がかつて世話をしていたレベジャートニコフが、もっとも前衛的な青年進歩主義者の一人で、おまけにある種の興味ある途方もないサークルで指導的な役割を演じているという噂を聞いていた。
この苦しい生活を支えたのが、シラーの生涯の友クリスティアン・ケルナーとその仲間たちのサークルであった。
自分たちは誰一人として望んでいないのに、京大青竜会の発議のせいで、無理矢理サークルを二分させられてしまったのだ。
友人どうしでサークルを作り、ダンスパーティなどを開いていた。
また、それらカラーサークルに分布する色とは別に金属の名を冠した〈メタルカラー〉が存在する。
おまえは、これらの不都合な事態を抑制するために、この側近サークルの他のメンバーの協力を必要と考えるか？
かつて同人サークルが商品を販売するには、有志によって開催される同人誌即売会に参加する以外に有効な手段はほとんどなかった。
それは、小説部会が、民主主義文学としての基準からの作品評価を含んだ報告ができなかったのに反して、文学サークル協議会の詩、小説の部門の報告には、簡単ながらちゃんとそれぞれの作品の評価がこめられていたことであった。
大学に通っている四年間、授業とサークル活動の合間をぬって私が足繁く通ったのが、大学の近くにある区立図書館だった。
塾で知り合った父兄と、おかしな受験サークルみたいなものを作っている。
誰でも知る通り『文学新聞』は、サークルをつくってゆくための手がかりとして役立つ大切な組織者だ。
東北にはストーンサークル遺跡がたくさん遺されている。
同じユニーグループのサークルKサンクスでもSuicaを導入している程度である。
同校は最後まで本人の肌に合わず、在学中は勉強もせず、サークルにも入らず、ただ学校へ行って帰ってくるだけの空白の二年間だったという。
ここの「上流社会」には多数の社交サークルがあるが、彼はそのどれから誘われてもきょぜつする。
ドアを開けると、いきなりベビーベッドやサークルが並べてある二十畳ほどの部屋があらわれる。
この側近サークルは、おまえがあの惑星上に秩序を回復するために必要なあらゆる手段を採用する権限をここにふよする。
東には詠子の写真が虫ピンで壁にとめてあり、その周りにはストーンサークルのように、その後の詠子たちの写真があった。
里奈が、スキューバダイビングのサークルに入っていることを知っている人間の仕業に違いない。
こうしてサークルにかんゆうされて、先輩に話を聞いてみて、なんなら新歓にも出てみたりもすれば、正式に入部するかはさておいても友達はできるかもしれない。
読者投稿ページではサークルのメンバー募集や自主イベントの告知、作品への意見交換などが積極的に行われた。
ボランティアはしたいけれど、サークルに加わって奉仕に出かけたりするゆとりのない人もたくさんいます。
場内の若い観客の多くは学生風で、しかも女の子を伴った「サークル活動」という様子で浮かれている。
辺りを見渡した優奈の目に、あちらこちらに眠っているサークルのメンバーの姿が飛び込んできた。
僕としては、そのサークルから抜け出せたことが、素直に嬉しい。
そしてこれがプロレタリア文学運動誹謗の種子とされているけれども、この日本風な現象については日本風な専政支配の野蛮さと、大衆の生活に多様な階級的文化の組織がなかったこと、僅かに文化サークルが組織されかかっていたばかりであったことなどを考え合わせなければならない。
大学ではミステリィ研究会に所属し、他にも漫画研究会や弓道部など、誘われて複数のサークルに籍を置いている。
ただし厳密に言えば、東京のJR山手線のように同じ列車が何周もするわけではなく、各列車はシティサークルを経由する形で郊外と都心を結ぶ運行を行っている。
もっとも学生数の多い大学などで複数キャンパスを持つような場合はキャンパスごとのサークルが当選しているなど、臨機応変に対応している。
組織体の真のむずかしさはここにあるわけで、そのとき私は、サークルをつくりはじめたころの友情を、思い出してほしいと思うのだ。
経済的・政治的活動に全生活と精力を集注する大部分の組合員と、その一部にはいわゆる文学趣味も滲透している文学サークルの人々との間に、同じ働く人々ながら、現実に向う感情には、いくらかのくいちがいも生じた。
「クラブ」の映画について云えば、映画の研究と見学批判をする映画サークルの様なものが出来ていて、いつも研究し合っている。
記者はまず東大マイコンクラブに行ったが、同サークルが見せたゲームは記者が想定するレベルを満たしていなかった。
ただ一つ、本の表紙の中央に、これも金箔で直径十センチほどのサークル形のきみょうなもんしょうがえがかれている。
従って、フランスパンという同人サークルには新旧2種類のものが存在することになるが、ここでは新しい方についてのみ記載する。
そしてその後はサークルの先輩として、ずっとリンダは万里を気にかけて、心配して、面倒をみてくれている。
むしろ、三十人といえば、各個人生活のサークル内の人員としては多すぎるぐらいのもので、一般に、我々のサヤ当ての背後に三十人もの目を感じることはなく、せいぜい数人ぐらいというのが都会生活に於てすらも普通であろう。
二泊三日の旅行だけで6万円も飛んでいったし、そのあと自由参加で京都旅行がセットされているサークル合宿というのは、もしかしたら、今の大学サークル業界では当然のことなのかもしれないけれど、どう考えてもわけがわからなかった。
愛情は彼にこの不可解なサークルを示し、そのために彼女は人間的愛情から孤立し、それを侵すものは生命を失うという危険があった。
テーマは、スポーツ、趣味、音楽などで、主に大学のクラブかサークルどうしが対戦することが多かった。
私もそういうことを講演会などで聞いて、習い事をしたり、サークルに入ったりもしましたが、そんなものは生きがいにはなりません。
よく見ると、太陽と雲の加減で、葉子の座っている場所がスポットライトを当てられたような、明るい光のサークルになっていた。
サークル名の由来は、代表のなりたのぶやが渡辺製作所の設立以前に所属していた同人サークルの名前をそのまま再利用したことによるもの。
その後、サークルと関わりのある政党から入党の誘いを受けても、断っている。
柱が砕け散ると同時に、外側のやみがサークルの内へ、どっと押し寄せてきた。
同じサークルに入ってまで、自分と親しくなりたいという達哉の気持ちが、陽子を次第に気重にして行った。
もちろんどのバンドにも属さず飲み会だけくる人もいるし、サークルに入ってから楽器をはじめた人なんかもいて、あたしみたいに楽器ができないからといって部外者みたいに扱われることもなく、毎日のように部室のある学生会館に顔を出していれば、それなりに必要な人材にはなってくる。
やがて気の合った人が十五、六人集まって、文芸的なサークルを作ろうということになり、美樹子も加わった。
文連の第二回「文化会議」のサークルに関する懇談会記事に云われているとおり、読むことによって成長させられてゆく面はゆるがせにできない。
複製はローリングサークルと呼ばれる様式で行われ、核内あるいは葉緑体内で複製される。
一人一人のサークル員が婦人サークル員増大の階級的価値を会得し、その獲得のために行動するよう、サークルの責任者は話をすすめて行かなければならないのだ。
いつだったか、私がミューズ・サークルに入会してすぐの頃、皆様は、芸術の名の下に命をささげたいと訴えていました。
同じように、ストーン・サークルのことを話そうとしているのに、その言葉だけが耳に入った人は、あなたがお天気のことを話していると思いこむことだってあるでしょう。
しかし共通化されたゲームエンジンの開発と導入などにより、「アダルトゲームを含むコンピュータゲームの開発環境」は総じて向上しており、また商業タイトルでも使用されているゲームエンジンが同人ゲームに導入されることも見られ、これは同人ゲーム開発サークルとの境界の曖昧化を発生させていると見ることも可能である。
その土地のお百姓さんと話しているときに、グレー・ウェザーズが話題に出れば、そのお百姓さんは、あなたがストーン・サークルのことを話しているのだと思うでしょう。
サークルがいっしょなだけだよ。
そこの若い婦人労働者たちが示したと同じ性質の注意力、知識慾、階級闘争の実践への吸収力を下諏訪の文学サークルの女工さん達から感じたのであった。
都心部のCBD内では環状運転するため、「シティサークル」と呼ばれる。
いちばん近い終夜銀行はウェイズのグランド・サークルにある。
歴研の研究会に続けて出ていたことや、地域の学生のサークルの運営委員をしていたことを思い浮かべても、それは全く抽象的で、何の実感も伴いません。
闇の魔法陣というサークル名で、オリジナル作品の番外編やパイロット版、設定集、ラフ画などを収録した同人誌を発表している。
それには、まずクリップフォードの巨大ストーンサークルを復元することだ。
在学中に学内の非合法サークル・社会科学研究会に入り、左翼思想に目覚めた。
実はまだ行きたいサークルさんが あるんで、まずはそちらに！
デュアガーが大声で叫ぶのと同時にサークルの外側の立ち石が揺らぎ、地面が震えた。
シールシャはさっきから両手で腕を抱いてストーンサークルの内側をぐるぐる歩き回っていた。
サークル活動が種々の問題を提起しているし、民主主義文学の成長の基盤が漠然と人民的とか労働者生活とかいわれている折から、世界の民主主義文学が歴史的な発展の足がかりとしてきた通信員の問題について特にみなさんの研究を求めたいと思っています。
存在するサークルは以下の通り。
組合の中には随分文学好きな方もあって、全逓の作品集『檻の中』が出ている位ですから私も健康が許す様になったらサークルにも出席してみたいし、いろいろな御依頼も果してゆきたいと思います。
彼はそっきんサークルのメンバーのひとりを殺したが、その他にも、まだ彼を没落させるいんぼうをたくらんでいるメンバーがいるかもしれないと考えた。
柳澤がいないサークルになんて、誘われたって誘われなくたってどうでもいいのかもしれない。
サークル活動は更に多くの精力を要求する。
こうして彼女は、人間的によりあたたかいサークルで彼女の生涯のもっと面白い後奏曲を奏したいと願ったのである。
その建物は四畳半ほどの小部屋が、一、二階にそれぞれ何室かあって、大学側が、部活動やサークル活動を行う拠点として、学生に貸し出しているものだ。
この日、サークルやレポート、研究や実験などで夜遅くになっていた4人は、 いつものように校門を出て歩いて駅に向かっていた。
ミステリーサークルの様に放射状の美しい形になった。
そして、その工場はどういう各部の担当にわかれていて、そこに文学サークルと共産党細胞と組合地区委員会がある、ということを、長い廊下を案内されつつ理解した。
そのうち、桂先生のゼミに所属するサークルの先輩から確認した、という極めてしんぴょうせいの高い情報まで伝わってくる。
このため、現実的な東西の学生の交流は一部のクラブ・サークルを除きほとんどなく、学生からは東西交流の充実を望む声が挙がっている。
考古学研究会というあまりに地味なサークルにも入っているが、考古学には体力と 精神力がいる。
また1989年夏のC36ではサークル数1万、参加者数は10万人の大台に乗った。
その組織配下に60を超える部やクラブ、サークルがある。
サークルにはベルクマンやブロートも加わっていたが、カフカはその会合にはそれほど熱心ではなかった。
セルゲイ・イワーノヴィッチの属していたサークルでは、当時は、セルビア戦争のこと以外には何ひとつ語られもしなければ、また書かれもしなかった。
リュウジは微笑みかけ、パクともっとサッカーをするためにセンターサークルへと向かった。
日本だけにかぎっても、その古典や古美術が、勤労者のサークルでとりあげられたら、今までとはまたちがった評価や発見があるのではないかと思う。
死によって彼女の肉体は滅びたかもしれないが、魂はこの世に残り、ミューズ・サークル全体を、未だに支配していたのである。
学風は自由闊達な学風でありゼミやサークル活動も盛んである。
生き物が好きで、その手のサークルに入って毎日を楽しく過ごしていたときに、世の中には悪事がはびこっていることを初めて知った。
どこか一ヵ所が欠けても、サークルは完成しなかった。
他の大学の劇団サークルを手伝ったり、女優になりたいと言い出して家族とすったもんだを繰り返しているうちに、知らないところで就職シーズンは終っていた。
前もそうだったが、何でもサークルをしゅさいするメンバーはサークル入場というシステムで一般のさんかしゃとは別のあつかいで早く入場できるらしく、それ専用のそっちの入り口へと向かったのだ。
友達と学生食堂でランチを食べて、失恋したと言っては大騒ぎをして、サークルの練習に精をだし、ときどき単位の心配をしていればよかった。
全国的に学生運動が落ち着いた80年代にも大学当局によるサークル棟の取り壊しを発端に運動を起こした。
サークル関係の先輩でもない。
だから、文学の専門家になろうとせずに人間の専門家、つまり自ら生くるための真実の努力が第一で、文学的サークルなどは二の次に、各々他に職業をもち、なるべく文学の専門家にはならない方がいゝ。
でも、サークルの結束や活動内容はガタガタになりました。
そっと天井を見上げると、蛍光灯のサークルに小蝿が数匹、這い回っているのが見える。
しかし光を感じるほどに、ストーンサークルの岩影は、くっきりと黒く地面に落ちる。
ぬるま湯のような環境のなかのわが家、われわれの敵でもない、味方でもないような知合いのサークル、もう少しで気が狂いそうなエンジンの音を我慢しなければならないのか。
久留米さんはサークルの先輩でさ、おまえの会社と合コンさせろーってうるさかったから。
母親の毎日はといえば、お茶や生け花という稽古事に趣味のサークルと、絵に描いたような有閑マダムの生活だった。
このサークルは既存の大学の映画研究会と喧嘩別れして新たに作ったもので、金子のほかに当時一橋大学の学生で後に防衛大学校教授となる荒川憲一が所属していた。
名古屋市立北高等学校を経て愛知教育大学教育学部数学科に入学、人形劇サークル・漫画研究会・アニメ研究会などに在籍し、漫画以外の創作活動も行う。
姫路工業大学の本部と工学部が長年に渡って所在してきた経緯から、兵庫県立大学における西地区の中心的キャンパスとなっており、クラブ・サークルの数も比較的多い。
そこには常に法学部で最も大規模に活動しているテニスサークルの連中が堂々と荷物を置きっぱなしにしていて、ミーティングを開いたりと好き勝手なこともしていて、ばんりらほかの一般学生は足を踏み入れることさえできない雰囲気になっている。
日下は、彼女と一緒にいたくて、その演劇サークルで大道具の係をやったことがある。
神聖なストーンサークルの影の魔力は、表裏一体となって聖地と接しているんだ。
何でも冬コミとは夏コミと同じくみんなが作った同人誌とやらを出し合うところで、サークル関係者は自由にそういったものを出していいとか。
駆け寄る9番を無視して、センターサークルへ走って戻る。
そのとき急に、サークルの中に光があふれた。
片山は日本の社会主義運動を、たんなるひとにぎりの知識人のサークルから、労働者の運動に脱皮させなければならないと考えていた。
まともに勉強しとるとこなんか誰も見たことなかったけど、それでもサークル始まって以来の天才言われとったな。
あけぼの湾を映す窓を背にした一メートルのスプリングボードでも、どこかの大学のサークルが入水の練習をはじめていた。
おもしろくもない倉庫番として働いていたぼくを、その会社に誘ってくれたのは大学一年のときサークルがいっしょだった仲手川で、彼はでも胡散臭い人間ではない。
亜里砂と唯子は大学の文芸サークルに所属する友人同士で、唯子は作家志望の文学少女である。
うちのサークルに女子がいる！
俺たちのサークルに入らない？
劇中の出来事を現実と勘違いしたサークル同士がけんかしたり、狭い廊下へ見物に集まった観客が将棋倒しになるなど、幾多の事件を誘発しながら、高い話題を呼んでいる。
彼らの仲は、サークルでは公然となっている。
結社的、サークル的傾向の関東・東京のアナキストに対して、より活動的だったのは関西のアナキストであった。
提案をうけもったわたしは、サークルと職場、組合などとの連繋は機械的には考えられない、政党や組合の活動が自由になったこんにちでは、そこに労働者のもっている文学能力がそのものとして役立てられる可能が見出されるだろうと答えた。
本年は、このサークルや職場の人々の間にもたれる文学コンクールの成績が、一そう文学的に評価されるものとなるでしょう。
雨のなか、各サークルが出店のように机をだして、新入生勧誘にいそがしかった。
勉強にもサークル活動にも。
友人から誘われて、一時学生運動のサークルに入り浸った。
クラブやサークル、職場で「後輩」に悩まされた人は多いでしょう。
なお、政治団体などにも、出発点が同人サークルであった団体は存在し、同人サークルとして政治活動を行う団体も存在しうる。
交渉をもつことが嫌だというよりは、彼は山岡達のサークルの人達が、どんなにひどい迫害を受けているかをよく知っていたので、その交渉に続いて起こる損害を受けるのが馬鹿らしかったのだ。
また参加サークルにおける学漫の占める割合は低下し、オリジナルの創作系が増えていった。
中学3年生のとき友人の影響で漫画、アニメに傾き、高校2年のときに同人サークルに入りここで初めて漫画を描く。
考えてみれば落研なんて特殊なサークルに入っていて、テニスやスキーのサークルの人達よりは少しは変わった体験もしたかもしれない。
城ヶ崎氏と相島先輩の間に個人的ないざこざがあったともいうし、その映画サークルに在籍している意中の女性に尊敬してもらうためにサークルの実権を握りたかったのだと言う人もある。
野生生物研究会という、現在のふたりからはおよそ想像がつかないサークルの先輩後輩であった頃から数えると、十五年近い付き合いになる。
大サークルは新石器時代にまでさかのぼるけれど、林檎の谷のサークルはもっとずっと新しい中世のものだって。
本名と無関係のペンネームを使用したのは、戦後間もない頃の、ロシア文学に携わっていると共産主義者であると疑われていたような時代に、秘密の文学サークルを作って活動していた名残である。
だいたいは年配の人であり、会社をリタイアした人たちが、健康維持のためにサークルを作ってハイキングに出かけておられるようだ。
大学内でも合気道に熱中し、これまでサークルだった合気道クラブを、正式に運動部へ昇格させた。
前身の姫路工業大学の本部と工学部が長年に渡って所在してきた経緯から、西地区の中心的キャンパスであり、クラブ・サークルの数も比較的多い。
体育会所属44サークルが各々行う競技スポーツの他に、全学生が参加できるレクリエーション色の強い各種スポーツ大会を行っている。
日本では学習指導要領において特別活動に包有されることから、主に学校などにおいて行われるものを思い浮かべる向きも多いが、卒業後の受け皿として 企業内や市民サークルとしての活動もまた多く存在する。
とくに名大祭は多くの研究室・部活・サークルの成果の発表の場として、また全学学生の団結力を示す場として位置付けられている。
未知のものよ、あつかましくも側近サークルの協議に侵入するおまえはなにものか？
将軍が救われたのは一つにはモスカ伯爵の斡旋のおかげであって、伯爵は彼が宮廷のいろいろのサークルのなかで実際に敵として暗躍するよりも、城砦のてっぺんにとじこめられているほうがましだと思ったのである。
アルバイトも、サークル活動も、やることはたくさんあった。
同年冬に開催されたC75のサークル参加申し込みにでは同人誌図書館を設立する場合、どのような形で公開することが望ましいかという内容のアンケートが行われた。
私は映画サークル「みそぎ」の体制そのものに、まず苛立っていた。
ほとんどサークルの域を出ない事務所で、稼ぎもほとんどなく、アルバイトも並行してやらなければ生活できなかった。
同人誌即売会で作品を発表しようとする際、たとえ自分一人で創作活動を行っている場合であっても、名目上「サークル」という団体を作っておく必要があるからである。
相島先輩はつまらない映画サークルのボスを失脚させるためだけに、図書館警察を動かしたのだ。
現代音楽研究会、というから、音楽を聴いてああだこうだとしゃべるサークルなのかと思って選んだのだけれど、そうではなくて、バンド活動が主な普通の音楽サークルだった。
サークルからも追放され、大学と下宿を往復するだけの禁欲的生活を送っていた私は、かつての暗い情熱が呼び覚まされるような気がした。
ある種の文化・文学活動家たちがこの見解の支援のためにうごかされたことも、職場の文学サークルの分裂がある意味ではそこからひき出されたことも、この数年間民主主義文学運動にたずさわって来ていた人が公平にかえりみるならば、すべて理解するとおりである。
ゴールキーパーはシューティングサークル内で、ボールを体で止めたり、足で蹴ってボールがゴールに入ることを防ぐ事ができる。
大手サークルなどは申し込めば致命的な書類不備などがない限りはほとんどフリーパスであると言われている。
サークル活動やコンパだとかに顔を出さず、自転車を飛ばしては家庭教師をかけもちでこなすぼくは、周囲からは古典的な苦学生に見えたことだろう。
だから文学サークルが目下小説を書いている人たちだけの中心勢力で指導されていて他のより多くの人はいわゆる文学愛好家の水準にとどまって、心まかせの投書雑誌向きな詩や小品ばかりを書いているという状態は、できるだけ早く発展させられなければならないでしょう。
例のストーンサークルの、クリフォード・ステイシィの居場所が判明したんだ。
下諏訪には製糸女工さんを中心とする文学サークルがある。
ここまでは、他のサークルと同じだ。
草地広場の先に、高いフェンスで囲まれた六面ほどのテニスコートがあり、手前三つのコートでは大学のサークルらしい集団が、ある者たちは乱打をつづけ、ある者たちは円になり先輩から素振りの指導を受けていた。
第二回文化会議で報告されているように、職場の文化活動サークルなどはすでにいろいろ困難に面し、とくに、組合が反民主的勢力に占められているとき、サークルの動きは、微妙である、というような課題が生じている。
新宿のジャズバーで知り合いになった先輩がサークルの幹事で、読書会に参加する必要はないから海水浴くらいの気持ちできてみないかと誘ってくれたのだ。
コロンバス・サークルはすぐ目の前だ。
また『ねこバス亭てい』などのサークルを巡回じゅんかいするのかと思いきや。
サークルを作ってみんなで本を読み討論をして連帯感を高め、それによって自分たちの生活を改善し、日本国を少しでもよくしていこう、と、これもまた志が高い。
この時期に友人ルードヴィヒ・フィンクなどチュービンゲン大学の法科学生三人とというサークルを作る。
その頃、プロの歌手になることを本気で考え始め「音楽活動に集中したい」という理由から大学を中退、アルバイトをしながら、サークル活動に集中するようになる。
また本編でお名前を使わせていただいたサークルの皆様にも、この場を借りて深くお礼を申し上げたいと思います。
パトリックはだまり込み、エドガーもリディアも彼に背を向けるようにしてサークルを出た。
生活情報ガイドブック・会報誌の発行、夏祭りとクリスマスイベントの開催、住民主催のイベント・サークルの支援を行っている。
文学サークルの連中の詩や小説ものる。
安保のころ干菓子などをもって坐りこみ漁民を見舞いにいったりしたサークルの仲間たちに。
サークルでもこうした今年のメーデーの意義を話しあったり行列に加わるように相談が必要だ。
一八四八年のフランスの二月革命におびえた当局は、一八四九年四月このサークル員たちをいっせい検挙した。
工場、集団農場の中へドシドシ実践的な指導方針による文学サークルをこしらえて行った。
早稲田大学では、音楽サークル「ハーモニカ・ソサエティ」に参加した。
踊りがへたくそすぎてはじをかき、もう無理、サークル続けられない、みたいなことを言っていたと思うが。
このほか輔仁会大学支部に属さず自主的に運営される同好会・非公認サークル等も多数ある。
何を目的に活動しているのか、改めてビラを読み返しても、さっぱりわからないサークルだったが、そんなことはどうでもいい。
サークルの中でも、別に親しい相手ではなかった。
細長い岩が地面に突き立てられたように並ぶサークルの中央には、石舞台のように巨石が横たわっていた。
一九二六年スヴァリーヌは党を除名された同志たちと政治研究会〈民主共産主義サークル〉を結成した。
できれば文学趣味の、少しは政治にも関心のあるサークルの中心になって、教養の高い取巻き連中にかこまれたい。
サークル的なわきあいあいといった感じでもなく、だれかのために一生懸命料理を作ろうという雰囲気でもない。
瑤子はベビー・サークルの中にこんもりと盛りあがっているかたまりをのぞき込んで答えた。
QMA賢者の扉Season2では先にモードを選んでからサークルモードを選ぶ形式になった。
名探偵やクローズドサークルうんぬんは僕がそう考えているわけではなく、涼宮さんの思考パターンをトレースしてみただけです。
でもさあ、サークルの合宿もあるし、スノボのボードも友達から買う約束しててさ。
親父はもう出勤していたし、兄貴はサークルの合宿で留守だった。
学期が終わってから、ゼミの学生が自主的に読書ゼミのサークルをすることもあります。
ストーンサークルの輪の内側には、水面に石を投げ込んだような模様のある平石がぽつんと一つ置かれていた。
それは、加々美らが所属するサークルと他の二つの部室が横に連なっているプレハブ式の建物の一部分だった。
大学のサークルの誰かが一人暮らしを始めた里奈を怖がらせようと、携帯電話に細工をしたのだろう。
大学で一緒に演劇サークルにいた野村ひろみです。
どうやらここに集まっている人たちは例のダイビングやトライアスロンのサークルの面子らしいと察する。
ストーンサークルの広さでは前二三〇〇年紀建造というエイバリーは、おそらくヨーロッパ随一であろう。
サークルブースの前を一年生が通りがかると、張っていた各部のせんぱいがたがハイエナみたいに群がってくる。
このことは、文学サークルに集る働く人々の書いたもの、詩や小説にもしばしばあらわれていることは、皆さんが十分知っていらっしゃいます。
べつなエッドール人、側近サークルに属する別のメンバーが、彼に対抗して工作しているのか？
念願だったクリップフォードのストーンサークルを見に行くのだ。
有名私大をいくつも跨ぐ大規模サークルに籍を置く兄は顔が広く、これから学年末にかけては最高の稼ぎ時だ。
が、今は安っぽいサークル・ライトが下っている。
そういういきさつもあって、私らとしては、普通のまっとうなサークルです、ってことをここぞとばかりにアピっときたいんだわ。
ヨーロッパでは、実際、実業界以外にも、威光をはなっているサークルが幾つもある。
そのマイホームでとなりのサークルの人たちにあいさつをすることがご近所づきあいだってなら、これはいわば来客してくれたゲストさんたちをもてなすホームパーティーだ。
ある晩のこと、モンテ・クリストがダングラールを訪れたときの、すでに読者諸子もご承知のパリ社交界のあのサークルの状態はこんなものであった。
彼の父親は学業の妨げになるという理由で、サークル活動をすることには反対だったが、社交界で役立つだろうということから、ダンス部だけは認めてくれたのだ。
文学運動の形として団体だのサークルだのというものはなくされたが、私たちの毎日の実際生活の様々の悪感情、公平ならざる事情、この人生の動きかた、動かされかたに人間として疑問をもたざるを得ない諸事情というものは、経済上・思想上の自由がきりつまるにつれて、却って人々の心に意識されて来る。
乗馬機会の提供や技術習得を目的とした乗馬サークル、乗馬スクールなどの団体も多く設立されている。
これには、参加可能なサークル数を増やすことで人材発掘・育成を進めようという意図もあったという。
これらはナポレオン1世の第一帝政に対する文化的抵抗運動の中で文芸サロンやサークルの中で醸成された。
同じユニーグループのサークルKサンクスが関西地区で導入しているPiTaPaは、滋賀県・奈良県・京都府・三重県の店舗も含め導入は発表されていない。
この頃大蔵省の演劇サークルに入り、文化祭で発表した舞台『故郷』にケルレル参事官役で出演した。
テニスサークルの2年生だけで飲もうと言いだしたのは、いつもどおり城島豊だった。
試合開始20分に中盤でボールを受けると両手でキャッチしてセンターサークルへと向かい、ボールを置くとピッチに跪き両手を広げ十字架のようなポーズをとり集まったファンへの感謝の意を示すと共に別れを告げた。
ここで噴き出してしまったら、せっかくサークルに出てきた香子をまた傷つけてしまう。
なお、サークル共用施設は数年間に渡り老朽化が問題となっていたが、2006年8月に新築された。
前述の通りコミックマーケットには数多くのサークルが参加する為、手ぶらの状態で会場に訪れて目的のサークルを探すのは会場の広さも相まって非常に困難である。
一九六〇年代の後半に向けて、学生運動の熱が高まっていくこの時期、ドキュメンタリー映画を実際に作っていたサークルのメンバーは、闘争の前面に立ってフィルムを回しました。
小さなストーンサークルの内側にぎゅうぎゅうと妖精たちがひしめき合う。
サークルのスタンディングストーンに似た、白い石でできた棺だった。
また共通教育棟前の広場では、主に体育会のサークルのアピールタイムが設けられており、パフォーマンスを行っている。
日本によく知られているシーモノフやゴルバートフの経歴は、いかにも新しい社会の作家らしい、経営内の文学サークルから彼らの文学的才能を開花させ、やがてその地方の作家同盟の組織に結ばれてきている。
また、当時のサークルは現在のような円形のものではなく、2メートル強の大きさの四角い囲いから投擲をしていた。
日本プロレタリア作家同盟の婦人委員会は、婦人をこめてプロレタリア作家が、どんな風に作品活動をして行くべきかを研究すると同時に、婦人を主とする文学サークル発展のため、婦人通信員養成、婦人作家獲得のため益々積極的な活動を開始している。
あのセミナーハウスを使おうとしていたほかのサークルも同じうき目にあっているはずで、大学の施設を今から押さえるのはむずかしそうだった。
その年の五月の頭、我々は二年にわたって内部の人間関係を悪化させることに一意専心していた映画サークル「みそぎ」を自主追放になったばかりであった。
留年坂を通りキャンパス内にはいると最初にある建物は学生会館と「明道館」というサークル・クラブ棟である。
私たちは、大学生活をよりおもしろくするため、日々様々なことにチャレンジし続ける、まったく新しいタイプのサークルです。
大ストーンサークル復元の話をしに来るそうだ。
サークルの先輩として偶然出会えたリンダという人に、後輩として好感を抱いている。
ゆっくりとセンターサークルに戻ろうとする。
また、大学・高校の公認サークルとしてのユースホステル部やユースホステル研究会もある。
酷な言い方をすれば、ただ単に個人的な事情で、他人を巻きこみ、サークルの秩序を根本から破壊しようとしているわけだよ。
こんなサークルが長続きするはずはなかった。
応援団吹奏楽部が学内唯一の吹奏楽団体として活動している学校のほか、応援団吹奏楽部とは別にサークルや文化会所属団体として設立された吹奏楽団体が活動している学校もある。
まじめ人間のE子も、さすがに大学生活にも慣れて、サークルのコンパにでも参加したのだろうと独り合点したS子は、仕方なく自分のかぎを取り出してドアを開けた、そのときだった。
キャンパス以外にもいくつかの学外施設があり、運動系クラブの練習や、クラブ・サークル・ゼミでの合宿などに利用できる。
サークルでは、エルンスト・マッハやウィリアム・ジェームズの研究会が開かれている。
このため、この坂を通って通学する学生は教室へ行かずサークル棟に入り浸りになる、ということで「留年坂」の名が付いた。
ここではそのへんのことを詳述する余裕がありませんが、とにかくゴチック小説の出現からほぼ半世紀たって、恐怖小説は吸血鬼小説によって、ようやく貴族のサークルから庶民の手にうつるきっかけをつかんだのだと、わたくしは考えます。
そしてその死体の周りには小さな小石がまるでストーンサークルのようにきれいに並べられ、他の車が再び轢かないための目印の役目を果していた。
スネイプは、アンブリッジの昔の条項を復活させ、三人以上の生徒の集会や、無許可のサークルを禁止した。
また、小串・常盤キャンパスの間は自動車・自転車で10分程度の距離であり、図書館の利用やサークルの活動などにおいて日常的に相互に学生の行き来がある。
有名な塾や家庭教師の費用を工面するために、留美は最後の一年間ほとんど洋服を買わず、趣味のサークルもひとつやめたほどである。
ちらっと聞いた話じゃ、その受験サークル仲間で講師なんかを接待することもあるらしい。
サークルの中でのお兄さん、わたしとふたりだけで会うときのお兄さん、三、四人くらいで会うときのお兄さんを、わたしはキャンパスにいるときから見てきました。
サークルは予算的にも厳しく、活動面でもいろいろな制約があるが、会員に対する規則は緩いので、むしろ自分には合っているのかもしれない。
もし経済・政治闘争と無関係であり得ないということを肯定するならば、結局プロレタリア文学運動時代のサークルに戻ってしまうのではないかという質問が、いくつかの角度からだされた。
みんなの間に交わって何か気をまぎらわすことでもあるといいと思って、西馬音内町役場がサークル活動の一つとしてやっている、盆踊りの講習会に参加させることにした。
それは目立たずひそやかに行なわれはしたけれども、修道院のせまいサークルでの人目を避けることは不可能だった。
だがふたりが話し合っている様子から推すに、サークルSはそこそこ成功しているらしい。
放送エリア内の出来事を伝えるニュース、サークル紹介、幼稚園児・保育園児紹介などのミニ番組が自社制作で放送されている。
もともとは獨協大学の音楽サークルで結成されたバンド「ジャドーズ」でボーカルとベースを担当していた。
入学式の当日、加々美は《ミューズ》という美術研究サークルに入会した。
面倒くさいサークルの子が勧誘してきた時、夏子はいつも口で言い負かして追っ払っていた。
三つの細長いサークルがそれぞれ重なり合うように地面と大気に浮かび上がっている。
部活動、クラブ活動、サークル活動についての考え方の細部については、各個人や学校などによって様々なものがあり、活動の類型は、各学校などによって異なっている。
サークルを終えた四人は、電車で都心の繁華街にある居酒屋〝じょうじ〟へ向かった。
またある「小新聞」である独創的で有益な記事欄を設け、これがある読者のサークルで歓迎されたような場合に、それを「大新聞」でも採用するようにと切望するものがかなりに多数あっても、大新聞では決してそれはしないという話である。
大体文化系のサークルというのは、〝暗い〟ところを除いては年に一、二回のおイベントをやって、あとはその余熱で生きているようなものなのですが、磯村くんのいたクラブでもやっぱりそうでした。
夫婦やその娘との生活、また他のサークルメンバーなどとの交流などについては竹書房発行の『ほんまでっせお客さん』などにも描かれている。
TGLは1999年に「くるみ」というブランドを設立して、同人ゲームサークルの商業向けゲーム製作開発や開発チームを支援してきたが、後にそれぞれにブランドを所有させる現在の形になった。
しっかしなー、まさかスキーのサークルはいって、宗教やらされると思わんかったぞ。
しかし、まともに当たったところで、まともな答えが返ってくるサークルじゃないことは、初めからわかっているだろうが。
京都産業大学玄武組という妙な名前のサークルで、ホルモーというものをやっていました、なんて言えるはずがない。
バス営業所や車内のほか、一部の出札窓口や北勢地区にあるサークルKなどでも購入できる。
サークル活動が活発な大学として知られる。
もしも〝サークル〟の外でザ・スクリプターが用いられたのであれば、まさにそれによって書き記したことを自らへの災いとして受けることになると定められていたのである。
職場の美化運動とか、サークル活動とか、次の改善テーマに取り組むとかそういうことに使うわけです。
工場・農村に於ては特に生産者としての婦人を、また生産者の妻や妹を、また出征兵士の家族たる婦人を、街頭サークルに於ては多分その主たるメンバーを成すだろう失業せる婦人を。
組織的にいえば、組合の文化部は前年度の経験によって、だんだん文化の過小評価をなくしてきたし、サークルの指導者たちは文学その他の文化的活動がいわゆる「文化的」な勤労者らしくないさまざまの栄養をうけていることについて十分な注意をよびさまされてきています。
つまり、俺はサークルを無邪気に楽しむことができる時期を、とうに逸してしまっていたのだ。
体育会などのサークルに加入する割合が高く、ラグビー部は北海道1部リーグで活躍している。
そのことは、作曲家としてのモーツァルトの個性が、当時のウィーンを中心とする濃密な音楽サークルがなければ成り立たなかったことを考えても明らかであろう。
お茶の水にキャンパスのある大学と一緒のサークルだ。
そして、目の前にいる彼は、既にその〝野草の会〟なるサークルに入っててあたしを勧誘してる訳だから、あたしより一学年上な訳でしょ。
また、シーンの中核には反キリスト教集団「インナーサークル」が存在するとされ、その集団内での格付けは行った犯罪の大きさで決まったとさえも言われた。
それを深く感じているからこそ、愛で、美への愛もそれと同じことだ、職場のサークルなどで芸術鑑賞のとき、さまざまの議論が出るのは結構だ。
森の中の空地は草が赤く変色し、近くの麦畑には直径一〇〇メートル近い巨大なミステリー・サークルが幾つも出来上がっていたらしい。
読書サークルというので感想文や読書ガイドが中心かと想像していたが、中味はもっと広い範囲に及んでいた。
四年生まで続けるのはサークルの中心メンバーになる人材か、いったん始めれば最後までやり通すのを信条としているタイプであって、だいたいは三年生の定期演奏会が終わると、練習には顔を出さなくなり、就職活動や教員試験勉強などへ力を入れるようになる。
告白以前にミステリー・サークルについて自然現象説や宇宙人説などを語った学者らには、人工物だと見抜けなかったことから、告白以後ウソつき呼ばわりされた者もいたという。
ストーンサークルから窪地の縁のちょうど真ん中あたりで父子は抱き合った。
学生団体は、文化系クラブが所属する文化部連合会、体育系クラブが所属する体育会、サークル、その他の4つに分類され、多くの団体が存在する。
イギリスのテレビ局が制作した「密かに作成したミステリー・サークルを専門家に鑑定させる」番組では、科学者側・超常現象側双方全ての専門家が人間によるイタズラと見抜くことができず、人間以外の手によって作成されたと誤って判断した。
その頃、前衛美術会っていうサークルの画壇があって、上野の都美術館で年一回展覧会やってて出したの。
豊はさわやかさはなかったけれど、サークルのムードメーカーで、いるだけで全体が明るくなるような、そんな雰囲気を持っていた。
中でも、中学校・高等学校においては部活動とクラブ活動が同一視して扱われ、また大学・短期大学においてはサークル活動が部活動を含めた総称として用いられることが多く、団体を1つか2つの種別に区分しているところが多い。
民主的文学の分野には、昨年末から批評と創作の協力的前進の問題が起っており、勤労者の文学サークルの間にはリアリズムのみなおしの問題も起っている。
この分館は自習室が豊富に用意されており、サークルの会議やちょっとした集まりなどにも使われたりする。
当然のことながら、いまの場合のような狭いサークルでおこなわれるこの種の演奏が与える感銘は、くつろいだ家庭的ふんいきのなかで作曲家の人柄およびその天才に直接ふれることからくる限りない満足感という点で、公開の場所でおこなわれるこれと類似のいかなる演奏ともことなっている。
現在は主に自身の同人サークル「遊星本舗」にて、ゲーム関連の同人誌を中心とした執筆活動をしている。
学生会館には文化系サークルの部室や書籍販売・アルバイトの情報を提供する生協書店が存在する。
逆に申し込みが少なく特にそのジャンルで申し込んだサークルが1つだけといった場合は、当選率を高くする傾向にあるという。
ストーンサークルを出て立ち石の立ち並ぶ窪地を走りだす。
学内サークルの学生プロダクションが六月のこの時期に昼の休み時間を利用してイベントを行なうのは例年のことだった。
氏名はシーズン違いではなかったが、学生サークル間で当時はやっていた、にせものめいしこうかんをしたとたんにふき出してしまった。
鹿角市は有名な大湯のストーンサークルや十和田湖に近く、むつ観光の拠点の一つだと本では目にしたが、バスから下りたのも四、五人だったし、観光客で賑わう町とはとても思えない。
それは完全なる泣き声のサークルだった。
梶が悔しさをにじませた表情でゴールネットに隠れているボールを蹴りだし、センターサークルへと運ぶ。
コンピュータのサークルにも入る。
体育館を出ると、キャンパスには机が並べられ、各クラブやサークルの部員たちが大声で新入部員を誘っていた。
さらに同じサークルをやめた同志である。
ストーンサークルの中心部分には半ば草にうもれるようにダイニングテーブルほどの大きさの平石が横たわっている。
漫画家・吾妻ひでおらの「シベール」の行列が館外に作られ、今の壁サークルの走りとなったのもこの時期である。
アメリカのいくつかの大学では、ガムランのサークルが大変に盛り上がりを見せており、大変高い水準を維持するサークルも見られる。
通常のカラーサークルに属さないメタルカラーのデュエルアバターは、パーフェクト・マッチアバターと同じかそれ以上にきしょうだ。
元々、サークルなんてどうでもよかった。
ぼくたちの比較的小さいサークルの人々は、耳こそかたむけはしたが、こういう教義のどれひとつも、象徴としてしか受け取らなかった。
確かに、サークルの友だちには相談をした。
様々の地域や職場に、いまサークルが続出している。
ストーンサークルの石は浮かんでいない。
サークルってどんなものか、一つお話ししましょう！
中学生で、映画研究会のサークルに入ろうと思い進学したが、中学校には映画研究会がなかったため、ベアーズの団体行動に憧れて演劇部に入部した。
サークルでは、各人がいつなんどきでも自分のきたない指を、無遠慮に仲間の心の内側につっこむ権利を持っているため、誰一人として心に、きれいな、他人の手にさわられていない個所のあるものはいません。
どうしても、文学新聞や「働く婦人」を中心として、進歩的な生活気分をもっている女工さんは、工場の外で集り、企業のそとでサークルを持つ傾向がある。
まるでそれが助けてくれるかのように傘の柄をしっかりと握りしめたが、男子は彼女のおびえには気づきもしないで、なかば強引に自分たちのサークルの机のほうにひっぱっていった。
私が十月の終わりから付き合いだしたたかあきは、そのサークルで幹事をしている法学部の三年生だった。
もともと社会学におけるサブカルチャーという用語は若者文化をも含んでいたが、エスニック・マイノリティという概念の無い80年代の日本においては少数のサークルによる若者文化こそがサブカルチャーとなっていた。
もう一つ、おなじ規模のストーンサークルがあった。
美嘉は、前からサークルにいたミドリがケンを忘れられずにいることを知り、ミドリをおうえんしてしまう。
また参加サークルの半分近くを学漫が占め、萩尾望都作品を中心とした少女漫画ファンクラブがそれに次いだ。
午後三時ということもあって机等のセッティングはなく、四サークルのメンバー総勢四十人は、一人一枚座布団を取り、めいめい好きな場所に陣取って座った。
真梨央はサークルのリーダーであったが故に、義務感からしても、仲間の中で一番あのことに思い悩んだはずだ。
だいたい、房総ははじめから私の予定に入っていなかったところで、龍田君たちのサークルで話すということがなかったら、芝山古墳群のことも知らなかったにちがいなかった。
エーヴァ夫人とマックスとぼくのほかにも、多種多様な探究者たちが、親しさの程度は違うにしても、かなり多くぼくたちのサークルに属していた。
どうやら俺たちがまかされたこのサークルはいわゆる有名どころではなく、どちらかといえばまだかけだしのしんこうサークルであるらしく、このサークルを第一目標とする固定ファンや行列を作ってまで買いたいという熱烈なファンはいないようであった。
城ヶ崎氏はある映画サークルを主催していて、博士課程に在籍しながらもなお隠然たる勢力を誇っていたが、不幸なことに小津がそのサークルにいた。
「人民的リアリズム」論に無批判だった文学サークルの一部は、文化活動にしたがう一部の人々とともに、人民的リアリズム論者そのものをふくめて、いわゆる専門作家とその作品への無根拠な否定に従事した。
あたしは何一つ楽器ができないし、したがってバンドにも属していない、今日はあたしたちのサークル内の三つのバンドがライヴハウスを借り切ってライヴをやるけれど、バンドメンバー以外の部員はまったくといっていいほどこない。
最初に同人ソフトの名称を使ったのは84年のコミケットでの、サークル帝国ソフトの『人魚の涙』だとされる。
彼らは大学の文化系サークル「きべんろんぶ」の方々でした。
けっこう意外だったのは、大学時代は「児童文学愛好会」という可愛らしいサークルに入っていたということだ。
ユーラシアンていうのは劇団、一九八〇年代の初め頃にあった小劇団のひとつでさ、W大のサークルから出発して、そのころはかなり一部じゃ名の知れた劇団だったんだ。
日本では結社の自由が保証されているので、同人サークルはその場で結成できるが、法的には、ごく一部の例外を除き任意団体である。
クリーム色の光は、彼女の頭上にてんがいのようにさしかけられたサークル・ランプから投げかけられてくるものだった。
帰国したマンハイムは、一九一五年秋にルカーチが主宰した「日曜サークル」に積極的に参加する。
ストラヴィンスキーの『春の祭典』で大騒ぎとなるような時代で、無調の音楽は一部のサークルの中だけのことであった。
だっておれたち、サークルもいっしょだしさ。
「働く婦人」はこのサークルでも好評で、重宝ノートなども実際の役に立てられていることが分った。
清華女子大学と最も交流が多いとされるえいめい大学などから、自分たちのクラブやサークルに新鮮で魅力的なメンバーを入れようと、男子学生たちが大挙して押しかけてきているからだ。
また、それらカラーサークルに分布する色とは別に金属の名を冠した〈メタルカラー〉というものがあり、これはこうげきではなく防御能力にひいでた属性である。
何日かけてもいいから、この空のどこからでも見えるようなでっかいミステリーサークルを作り上げて、それからこの山を降りよう。
音楽サークル室からは、今夜の余興のマンドリン合奏の稽古をやっている音が洩れる。
物理学というものは芸術同様まったく独創性を必要とするものだそうで、だから、専門家のサークルに住むと、垣根の中の考え方からぬけだせず、独創的な着想や構想ができなくなってしまう。
いろんな大学の部やサークルを回った。
名上が亜沙子先輩の昔のサークルを潰したのが原因だったのかな、と僕が呟くと、バカね、と瞑が寂しげに笑った。
特に、建物の正面では、石貼りの小径は円形のサークルになり、中央に小さな噴水まで作られている。
以前、インテリア関係の仕事に就く女性が集まるサークルで友達ができたが、彼女とささいなことでケンカ別れした経験があった。
これまでのところ、文学サークルは多種多様の成員をふくみながら全体として文学を通じて民主的な人間成長、勤労者階級間の諸関係についての自覚、つまり感情や意識を民主的労働者として統一的に高めてゆく場所の一つとして、十分の活溌さにまで働きかたを会得させられていない。
ショウコだって、せっせとあちこちのサークルに顔を出したり、コンパに出ていったりして努力しているにもかかわらず、恋人なんか見つからなかったのだ。
また、『宇宙戦艦ヤマト』などアニメのファンサークルの参加も目立ちだした。
職場のサークルが、小説を書く人中心になりがちで、そのほかのサークル員の吸収をはばんでいるということが注目されて、新日本文学会は、文学の愛好者の意味を見直すように提案している。
サークル参加は申し込みサークル数に会場スペースが追いつかない状況が慢性的に続いているため、抽選が原則となっている。
近年の他大学と同じように新興宗教系のダミーサークルが存在するため、大学当局は注意を呼びかけているが、功を奏しているか定かではない。
コズヌイシェフの属しているサークルのあいだでは、そのころ、スラヴ問題とセルビア戦争以外のことはなにひとつ話題にのぼらないし、また書かれもしない、というありさまであった。
一方にマンボに熱中する青年男女がいるだろうが、他方にはサークルでの歌声に力をそそいでいる若者もおおぜいいる。
少なくともサークル内の浮ついた話については、彼女は終始冷ややかなる傍観者であったが、かといってことさらそれを問題にするといったところはなかった。
このサークルはとんじよのサークルとちがって早稲田や立教も合同のサークルなんです。
主要な文系サークルの多くが自治会シンパであり、文連総会でも新年度予算の否定や新執行人事に対する批判はなきに等しい。
高校時代から映画にのめり込むようになった萩野さんは、早稲田大学の第一法学部に入学すると稲門シナリオ研究会という伝統のあるサークルに入りました。
その大きなひとみに、サークル・ランプがぽつんと映っていた。
あの運命の時計台前で、映画サークル「みそぎ」を選んだことへの後悔の念は振り払えない。
春香は色々見て回りたいだろうし、いきなりサークルとやらの手伝いうんぬんはいくら何でもムリなそうだんだろう。
だが、そのほかにサークルの人々の文筆的な表現は職場の壁新聞に生かされることができるし、労農通信という方向で、どう生きてゆくかというその問題にたってひらかれてゆく可能もある。
宝剣からふわりと飛んだ小さな星が、ストーンサークルの外の暗闇くらやみへとふたりを導く。
原田は、創作漫画サークルの発展を期待していた。
つまり恋愛結婚といえども、職場、学校、友人、サークルといった限られた人間関係の範囲内での選択から成り立っていて、無限の選択肢から相手を選んだわけではないのである。
これがサークルKの始まりとされる。
中、高、大の合同サークルのため、大学のみのサークルより資金面で切迫していないが、資金はやっぱり欲しい。
まず過去のプロレタリア文学運動時代、サークル活動が、当時の社会状勢から経済・政治闘争に従属させられたり、それらの組織の準備的なものと考えられたりして文化・文学サークルの独自性は消滅する欠陥をしめしたことを率直に批判した。
ベティス得意のカウンターアタックかと思わせ、センターサークル付近にいたリュウジにパスを出した。
それをきっかけに2か月間に福岡県と佐賀県で5箇所で10個のサークルが出現するなど日本各地でミステリー・サークルが発見され、マスコミでも大きく取り上げられた。
ストーンサークルなんてスコットランドじゃ全然珍しくないし。
それはサークル活動である。
だが前二〇〇〇年紀の建設者は、そんなことはまるきり無知で、〓期・〓期・〓期とサークルの増設工事をつづけたのだろうか。
いや、むしろ、過半のサークルが持つ生ぬるい馴れ合いの雰囲気を嫌悪していたと言ってもいい。
積極的に京大青竜会のイベントに参加する早良京子の姿を見て、一体、このサークルの何がそんなに気に入ったか、訝しく思ったこともあった。
この実証により、現在ではミステリー・サークルは人間によるイタズラと見なされるようになった。
そこでごくわずかの時間をついやしたあとで、エッドールのそっきんサークル内で自分に敵対的な活動が行なわれている証拠を精細に捜査したが、収穫はなかった。
大阪で、さまざまの下積みに類する仕事を摸索した中で、映画サークル誌の編集という仕事があり、その社はすぐに潰れたが、この方向でいこうと心を決めた。
ビート・ジェネレーションの詩や小説は、大半がニューヨーク市のコロンビア大学周辺に形成された知識人のサークルから生まれ、幾らか後にサンフランシスコで明確に確立され、時代のものとなった。
一ヶ所に6学部が集まっているため、学生の学部間の交流は盛んで、部活動やサークル活動での学部を越えた結束は強い。
小さな競合サークルが結束するためには、新たな大きな敵により、彼らの対立原因を超えるような大きな脅威や侵略がもたらされなければならない。
競馬社会というのは一つの閉鎖サークル、生産者も調教師も馬主も騎手も、厩務員も競馬新聞の記者もテレビ解説者も、利益はすべて自分たちの社会で分配する。
ミセス・マクラブはご主人のストーンサークル復元の反対を後押しするためにおいでになったわけですな。
今年五月下旬、大学時代のサークル仲間が集まって、箱根へ一泊の同窓会旅行をしたのである。
しかし、インターネットの本格普及前はコスト面などの問題で大々的な宣伝が難しく、現在のような規模で同人作品の販売委託請負や通信販売を行うことができる企業や同人サークルは存在しなかった。
たんにスタイルが古いからでなしに、本質的に、ラフマニノフもずいぶん通俗的だけれど、それは音楽鑑賞家のサークル内での話でしょう。
イギリスのケンブリッジ大学の近辺に現れたマンデルブロ集合型のミステリー・サークルは、研究仲間が作成したものだと数学者のブノワ・マンデルブロが証言している。
とうとつにていあんされたサークル立ち上げ。
彼の遺書には、そのせまいサークル相手のM・Cすらもない。
けいふく電鉄研究会というサークルでは、その昔京都と福井を結んでいたという幻の鉄道で使用された三階建て電車の模型を見て、そのあまりのヘンテコぶりに感服しました。
その男も俳句サークルからすぐにはなれたが、その後、物珍しいものを見てまわり、年に一度おこなわれるその会に出たことがあって案内の葉書が来たので、それを回送してくれたという。
五月の連休が終わるころには、夏はテニスとヨット、冬はスキーを楽しむシーズン・スポーツのサークルにも入っていた。
団結の力はどんなに強いものかということをブルジョア・地主は知っているからこそ、たとえば文化サークルのように何でもないものまで当局は、ただそれを中心に大衆が集るというだけで、もうとやかく干渉するのです。
まさか、ストーンサークルじゃないだろうな、あれはいちもうだじんにおなわをちょうだいしたはずだぞっ。
格納庫のような会議室の縦横にトラスのはしった天井には、直径十メートルはあろうかと思われるような大きなサークル・ランプがつるされていた。
中空知最大の都市であり、地元企業としてはサークル鉄工や後述の松尾ジンギスカンは滝川市に本社を置く。
サークルの中心に入った。
サークルのせんぱい達は、ほかの大学の新入生とともに、レンタカーのワゴン数台に分乗してやってきた。
北海道大学では、ほとんどのサークルが常設の「部室」というものを与えられていない。
クリップフォードのストーンサークルは、かつては二つあったの。
そして奴らの骨は大ストーンサークル復活に役だつのだ。
閉場まで残り時間もそんなにないことだし、サークルスペースの前を通りかかる人のみにしぼってたんじゃ目標の初売りがたっせいできんおそれがある。
そしてそのようなサークルの中にあって久は、いわば崇高にして神聖なる苦悩に満ちた英雄ベートーヴェンの魂の伝道者として、最大級に歓迎されたのであった。
なお、ゲームフリークは元々はゲーム製作サークルではなく、アーケードゲーム等の攻略を同人誌で主に発表していたサークルである。
サークルの発見がほとんど月曜日であることも、それらが時間のとれる休日である土曜と日曜に作成されやすい、つまり人間による作成であることを示唆している。
わたくしの運命がロシアからの亡命者のサークルの関心をひいたため、まず一九二二年に、帝政ロシア政府の高級官僚だったフォン・クライスト男爵が、家にひき取ってくれると言いました。
ジャックは手をついている石をじっと眺め、それからストーンサークルをぐるりと見渡して首を傾げた。
学校法人福原学園が経営をしている、九州女子大学・短期大学・自由ケ丘高等学校ともに、サークル活動や部活動が非常に盛んである。
開店記念として、飲み物無料券を、市内の各大学のサークルなどに、大量に配布したのだった。
えと、サークルさんのお名前は『アルミ缶かんの上にある蜜柑みかん』さんでしたっけ？
この頃はまだ参加サークルは100に満たない状態だったが、1977年に大田区産業会館に移った頃から入場待ちの行列ができるようになっていく。
あくたがわ翼と舞台美術家が打ちあわせを始めようとしたところで、劇団員が丸いサークルをつくって右手を重ねた。
でも猫少女は、まるで宗教系サークルの生徒が熱心に入会を勧めてくる時のように、切れ長の両目を潤ませてぐいと迫ってきた。
小津は同じサークルの相島という先輩をそそのかし、クーデターを起こさせたという。
ディメールは、席につくと、彼らの小さなサークルに未知の客を誘った理由を、なにか会食者たちに説明しなければなるまい、と思った。
春が近づくと、雨の日の昼どきや雨降りの日曜日、それに長く続くたそがれのために、修道院の生活の中にも、新しいサークルや活動が行なわれるようになった。
円と十字が交差して巨石が立ち並ぶ見事なサークルだった。
ダグ・バウワーとデイブ・チョーリーには、農場の持ち主が宣伝を目的にサークルの作成を依頼していたケースも多かった。
スペースの整理やとなりのサークルへのあいさつ以外にも、同人誌をならべていったり手書きのポップを立てたり見本の同人誌をスタッフにていしゅつしたりと、やることはそれこそえっとうまえの働きアリのごとく色々とあったが、春香と二人でそれも何とかこなしていくことができた。
サークル棟の二階の窓から、多摩ニュータウンの方まで続く雄大な景色を眺めて、磯村くんはそう思いました。
一八六九年九月、モスクワから数露里離れたペトロフスキー・ラズモフスキー農業大学の、学生を中心とする秘密サークルに、外国某所に本部を置いた「中央委員会」に所属するという一人の男が、突然訪れた。
一輪車のサークルの男と少女だった。
側近サークルは、心力を合同集中して、この古くて新しい知識のあらゆる事実、あらゆる意味、あらゆる内容を詳細に検討しなければならない。
休日は友達か恋人との約束、もしくはサークルの練習でつぶれ、何もないときはアルバイトをいれる。
ロバートソンは1893年創設されたレインボー・サークルという議論集団で、同会員でもあったホブソンとも親交があったといわれる。
背景も考慮し、日光の当たり具合はもちろん、もっと寄り添ってくれと本職のカメラマン並に乗り気になったところからすると、学校で写真のサークルに所属していたのかもしれない。
つまり、フィレンツェのメディチ家を中心とする輝かしいサークルに属していた新プラトン主義者ピコ・デラ・ミランドラは、追放されてイタリアに移住してきたカバラ主義者のユダヤ教徒から強力な影響を受けたのである。
センターサークルから放たれたボールは、いつの間にかリバウドの足元で大事に飼われている。
四月から五月にかけて、学校で偶然に彼に会うと、そのサークルへの入会を勧められたことを、ヨシオは思い出した。
学生や職場の大衆が知識欲をみたすための罪のないサークルや読書会をもっても二十九日、又それをむしかえしての拘留を食う。
もはやサークルごとのきょうかいせんさえ肉眼ではかくにんできないほど、ロビーは全学年入り乱れた学生たちでごった返している。
Tリビングサークルといい、毎週金曜日が男子専科の料理教室ということになっているのである。
このオーケストラに丸一年つきあった瑞穂にしてみれば、失敗でもなんでもなく、最初からこの程度の水準ではないか、と冷めた気分で客席の拍手を聞いたのだったが、昨年からこのサークルの指導をしてきた指揮者にしてみれば、おさまらなかったに違いない。
また、原田がサークルをサボって女の子と遊んでいた所を目撃し、彼をトイレで殴って便器に顔を突っ込んだことがある。
また、『月姫』については製作サークルTYPE-MOONが商業メーカーへの転換に成功している。
選出方法はゼミから2名選出する方式と、サオリと呼ばれる新入生向けのサークル選択イベントにおいて募集する方式がある。
じつは私のアシスタントが六年前大学のクイズ研究会に所属していた時、彼女のサークル仲間がウルトラクイズの準決勝まで勝ち残っていたのである。
俳句・川柳・和歌・短歌など、日本の古典詩サークルは結社と称することが多い。
ストーンサークルの内側から妖精たちが溢れ出し、巨石の間を散らばって歩いてくる。
さらに、小型イメージセンサーを持つ機種は、従来のフィルムカメラよりも小さなイメージサークルで対応できるので、イメージサークルを小さく設計し、性能の割に小型で低価格になるようにしたレンズも作られており、デジタル専用レンズとして販売されている。
下は初等部、上は大学部のサークルに至るまで様々な出し物が考案され、試験され、実施され、中には学園祭運営委員会に出店却下を喰らったりもする。
この四人は退職の数年前から警視庁内の俳句サークルで知り合い、こうして今も一緒に俳句をひねっている。
他のサークルのヘルプとして雑用の手伝いなどをした。
コズミックフォージは世界の中心である〝サークル〟と呼ばれる神聖なフィールドの中でのみ用いられるようにとの厳格な呪いの力を宿していたのだ。
このほか輔仁会女子大学支部に属さず自主的に運営される同好会・非公認サークル等もある。
一般には学校や企業といった特定の組織に依存せず、市民サークルとして活動するアマチュア吹奏楽団を指すことが多いが、厳密な言葉の定義が存在しないため、特定校の卒業生しか入団できないOB吹奏楽団なども含め、全日本吹奏楽連盟に一般の部として加盟登録される団体が全てここに分類されることもある。
なお「ミステリー・サークル」という呼称は、大槻義彦が自分の造語だと主張しているが、実際には現象が話題になり始めた頃、日本国外でいくつか提唱された呼称の中にすでにあったものである。
それにドヴォルザークは、ブラームスやハンスリックのサークルのおかげで出版や演奏のチャンスを得ているので、あまり民族色を出しすぎないように心していたでしょう。
四トンも五トンもある石を何十本も遠くから山越え野越えて、入江を渡って人力で運んできて機具一つ使わずにサークルに組み立てた知恵と労力は、まったくナンセンスなことになる。
青竜、朱雀、白虎、玄武の呼号は、もちろん四大学のサークルを指している。
いずれも早慶の学生サークルが手作りしている。
これらはナポレオン1世の第一帝政に対する文化的抵抗運動の中、文芸サロンやサークルの中で醸成された。
職場や、学生時代のサークルなんかでもそう。
また、一部サークルの部室もここに存在する。
たぶん、歴史サークルの皆さんだったのだろう。
無論、販売が見込まれないサークルはこの審査段階で落とされる。
まさか、このサークル全員、着用を義務付けられているのか？
しかし、政治団体や宗教団体などが無害さを装うため、同人サークルや学生サークルを隠れ蓑に正体を隠していることもある。
サークルにしても、そうなった。
特に花笠サークル「花の会」は学内一の人数で構成されるほどの人気があり、上柳際や花笠まつり等で踊りを披露している。
サークルの話も出た。
サークル名「べにばなみりん」で活動している。
そして、ストーンサークルは結成されたんだ。
彼はホテル・アーディス・スプレンディードに居所をさだめ、そこの社交サークルの中で宇宙主義者的な自己を、目立ちすぎもせず目立たなすぎもしない程度に発揮しはじめた。
そのとたん、サークルの中の赤ん坊が身動きをした。
居並ぶ先輩連中が定子にサークルに入るよう懇願した。
彼女は小津の所属するサークルの後輩である。
わせだで自主映画サークルに入ったんだって。
猫たちは、自尊心が傷つく可能性が多い心のせめぎ合いよりも、学生サークルのようなごっこ遊びが好きだ。
わたしの推定が正しくて、わたしが担当している四つの惑星が、側近サークル内のだれかのいんぼうによってゆがめられていると仮定しましょう。
ふと、いまごろ正面の側の集会場では大ストーンサークル復元に関する話し合いが始まる頃だと思った。
多く企業が学生の目を惹き付けることを目的にテレビで企業広告を行い、立派な企業パンフレットを作成・配布して学生の確保に走った他、青田買いの一環として、都市部の大学生が主宰するイベント系サークルやそれらが企画するイベントへの協賛を行った。
また趣旨に賛同したユーザーがひびきの高校生徒・ひびきの市民としての立場で制作した個人サイトやひびきの高校のクラブ・委員会・サークルの公認サイトも数多く存在し、ひびきのネット本体と連携しながらさまざまな活動を行った。
同時に大学の音楽サークルである「ロックコミューン」に入る。
ゆいいつ、演出で補いきれないのは運動神経で、ボロを出さないためにはテニスやスキーといった華やかなサークルに入ることは諦めざるを得なかった。
スガ氏にしてみれば、ビラを渡しさえすれば、あとは矢継ぎ早に企画を打ち出し、我々をサークルに根づかせさえすればよかったのだ。
貴族のパトロンとそれをとりまく小さいサークル目当てでなく、何でもモーツァルトが自前で計画していた一七八八年初夏のウィーンでの演奏会のために、最後の三大交響曲のプランが出来たらしいのです。
パトカーは整備兵のサークルの近くに停った。
一緒に来る予定だった同じサークルのガールフレンドが、一昨日、盲腸で入院してしまったんです。
一九四二1942年の春，奈良の若草山の芝生では，サークルになった数人の人たちがときおり笑い声を立てながら何やら楽しそうに話しあっていた。
この博物館にはプラネタリウムもあり、カッセル天文学活動サークルがプログラムを作成している。
その偏屈ぶりゆえに友人に誤解されることはなはだ多かった偏屈王は、さまざまなサークルから恨みを買ってわなにはめられ、ついにはゆくえ知れずとなったのである。
鳳祭は学内サークル・ゼミナール・文化会・連合県人会など約200団体が参加して、研究発表・スポーツ・音楽など多彩な催しを開いている。
といっても、授業にはほとんど出ず、その名も「フォークギター研究会」という名のサークルに入り、一日中部室にたむろしていた。
若い北欧人の芸術家たちのサークルに、かこまれる。
全体的にオリンピックのマークのようにいくつものドーナツ状の水路が重なり合っていて、各サークル水路の外側には屋台のように小さな菓子店の建物が並び、水路内側のスペースは広場や各製菓メーカーの展示館やイベントスペースになっていた。
そしてサークルに入って、居酒屋でワイワイやり始めます。
例えば、やや江戸時代の雰囲気の出ていると思われる第十の「戯作」にしても、都会人中の極くきょうあいなサークル内の人達の生活を描いているのに過ぎないのである。
夏休みに入る直前に、あわててサークルを物色した。
ちなみに、『SLAM DUNK』において一部の登場人物の顔などは、自身の高校の部活仲間や大学のサークル仲間がモデルとなっている。
姫路獨協大学には、文化会・体育会等あわせて50を超えるクラブ・サークルがあり、男子サッカー部・女子サッカー部・ソフトテニス部・硬式野球部・バレーボール部・剣道部・柔道部が強化クラブに指定されている。
都心のオフィス街のどまんなかに位置する小さな学部キャンパスには、入学から卒業まで保証される交通の便の良さと引き換えに、サークル棟なんてしゃれたものは存在しない。
スタイルワン商品はサークルKサンクスでも販売されているが、先述の3局ではスタイルワンのCMは放送されていない。
ぼくとカズは、ビリヤードのサークルに入っていた。
永年支配階級の文化政策にしたがえられてきた労働者、一般勤労階級がどんなに旧い低俗ないわゆる文化性に毒されているかということは、こんどの大会で文学サークル協議会から、詩、小説、文学サークル雑誌の質についての報告、批判があったことを見てもよく諒解された。
大学のサークルで、邦楽部が存在する場合にはこの三曲を構成する楽器を行っている場合が殆どであるこのほか「三曲萬歳」では三味線、胡弓、鼓をいう。
地方ではよくあることで、だれがどこの本屋で、どんなけいこうの雑誌を買ったかとか、あるいは学校の先生の日常の言動を密告させるとか、また、サークルなどをつくった場合、そこへ出入りする青年を看視し、家庭や会社側を通じて、陰で圧迫を加えることもある。
いろんなスポーツをやるサークルに入った。
しかし、日本では欠陥品をなくし、品質管理をするのは、労働者自身によってつくられたQCサークル、日本独特な小集団活動の普及によって行われているのです。
広大な麦畑に、謎の円形やおうぎがたといった複雑なきかがくもようがとつじょとして浮かび上がるミステリーサークルの話は聞いていたけど、まさかそれが何百種類もあるものだとは知らなかった。
里伽子をよんだのはサークルの先輩のようで、彼女は美人の先輩たちに可愛がられている、かわいい後輩のお嬢さんといった感じだった。
周囲はすでにうすぐらく、敷地全体をじゅうおうにはい回っている引き込み線は作りかけのまま放棄されたミステリーサークルのように見える。
この時にさいして、何よりも彼を驚かし、まどわしたのは、彼のサークル、彼の年齢にある人々の多くが、彼と同じく以前の信仰を新しい信念と転換しながら、そのうちにはなんの不幸をも見いださず、十分満足してゆうゆう自適していたことであった。
目黒さんは学校の先生になりたいと、教育実習までした人だから、彼らが何十人もいることに対しては何とも感じなかったと思うけれど、サークル活動、クラブ活動、団体行動大嫌い、私たちは仲間です、などというのはくそくらえという私にとっては、それは正直いって苦痛だった。
初めに手がけたのは句作で、かれの住む地区にある俳句サークルに入って手ほどきをうけ、郊外に吟行に出掛けたりもしているらしかった。
また、これらの自治組織に非加入の団体を認める方式もあり、非加入の団体をサークルと称して、体育会、文化会などと並んで「サークル会議」が設けられることがある。
なお、サークル参加及びコミケットスタッフへの参加資格は、公式サイトでは「申込時点で義務教育を終了している人」とされているが、「法的に中学校卒業以上の学歴がある人」という意味であり、中学校卒業以上の学歴がない場合は許可されない。
言語学や文学批判の理論において今日の知性を魅了しているフォルマリスムが二十世紀初頭のロシアで華開いたと同じ時期に、同じ世界で同じサークルに属する人間たちによって、今日ピーター・ブルックやフェデリコ・フェリーニが熱狂的に追っている道化的空間が開示されていたという事実である。
そうこうするあいだにも、ダービイ夫妻は陽気な大学サークルから身をひくようになった。
実家にもどってからの夕利子は、さまざまな趣味のサークルに入り、急速に友だちをふやしていった。
数千〜数万規模のサークルを集める大規模のものから、特に地方で開催されることの多い100スペース以下の小規模なイベントまで、多岐にわたる。
同人サークル「あとりえだば」として作風を変えないスタイルで、少女向けの創作物をメインに発表している。
ネロ・カオスの指が、少し離れたサークルを指す。
QMA8のサークル活動は2012年3月19日をもって終了した。
結局、泊まり込みなしのフォークサークルとして実施されると、二百人ほどの参加者の熱い声を集めた特集号が編まれます。
プロレスファンが昂じてアイスリボンのプロレスサークル等に通うようになる。
帰国してから三日ほど、賢一は「サークルの合宿につき合わなくちゃいけないから」と、影山家に顔を出さなかった。
大学の先輩にあたり、学部は違うがサークルを通して知り合い、二年以上も付き合っていたこと。
数万のサークルを紹介するカタログのページ数は1000ページ以上にも及ぶ為、本文には特製の薄い用紙が採用されているが、それでもなおカタログ全体の厚さは数センチ、重さは数キロに達する。
ラ・ベイは彼らとともに〝マジック・サークル〟を結成し、毎週ここで秘密裏の魔術儀式を行なった。
車内は回転式リクライニングシートで、一部の座席は窓側を向いた1人掛けとなっており、書棚やベビーサークルなども設置されている。
ふと視線の先に、こたつ机の上に散乱する、サークルの勧誘ビラのなかに紛れた青色の紙を見つけた。
体育系の全学公認サークルを統括する学生組織の体育総部体育総務委員会が存在する。
筑波大学には、サークルの登録制度があり、課外活動団体、一般学生団体、その他の団体の3段階に分けられる。
サークルの事務手続きのことで、僕が事務所に提出する書類について「やり方がわからない」とおろおろしていると、嫌な顔一つせず書類の書き方から事務所へ提出するまで、根気よく付き合ってくれたこともある。
サークルのほぼ中央に、石の棺が横たわっている。
前日は龍田君が中心となっているサークルで話すことになっていたので、私はそれをはたし、夜は同行の阿部君ともども、千葉市にある龍田君のところで泊めてもらうことにした。
この「サークル単位の参加」というルールは、「同人誌は団体が発行する」ことが半ば常識であった同人誌即売会発祥当時の状況から成立した。
しかし自分一人、または仲間うちのせまい考えをせまいサークルの中で反復して、ますますそれにこり固まってしまうのなどは、繰り返しが悪い結果をもたらす例であろう。
その一方で、PTAを本来のボランティア・生涯学習団体として捉え直し、サークル活動や、固定した定員を設けず参加希望者だけで活動する委員会での活動を、中心に据えるようになった単位PTAも存在する。
数日を経ずして、城ヶ崎氏は自分が創設して以来手放そうとしなかった映画サークルの実権を、相島先輩へ譲り渡した。
労働者・農民からの新しい文学の働きてがどしどし送りこまれること、既成の作家が、客分としてではなく日常活動において企業内サークルと結合することによってこそ、文学におけるプロレタリアートのヘゲモニー・党派性は確立され、組織内における小市民性の残滓の減少によって、左右への動揺の危険から高まり得るのである。
「結婚相談所とか、そこまで大げさでなくても何かそういうサークルに入ったらいかがですか」と、まったくの親切心からすすめたのだが、そのとたん大泣きされて閉口した。
ギリシアの名門に生れ、それにふさわしい教育を受け、実生活でも責任ある地位を占めて経験も豊富なポリビウスが、このサークルに喜んで迎えられたのは想像にかたくない。
ストーンサークルは全てオリジナルの石で復元する。
だが、普通のサークルと異なるのは、二回生になっても、京大青竜会は新たなサークル員、つまり一回生を勧誘しないのだ。
サークルは社会や、女性や、生活の醜悪な代用品です。
つぎにもうひとりの息子ですが、ああ、これは敬信の念のあつい柔和な青年で、兄の暗い腐敗した世界観とは正反対の世界観の持ち主で、いわゆる『民族主義』、つまりわが国の思索的な知識階級のある理論的サークルで奇妙な名称が与えられているそういうものに愛着を持っている男であります。
現在、東方Project公式ナンバリング作品は原作者のZUN発表作品と本サークルの発表作品のみ。
そして翌日、龍田君たちのサークルの一員である小出輝雄君のクルマで、彼らともいっしょにその辺をまわってみようということになっていたが、しかし房総には、これといった手がかりはほとんどなにもなかった。
でも、冷静に考えてみると、どんなサークルでも自由にポスターがはれたりビラが配れるキャンパスの方がキャンパスらしいのかな、って気もしないわけではないのだけれど。
文壇の主流からはずれた不遇の文士たちのサークルであった龍土会は、いまや文壇の注目の的であった。
文化団体連合会、音楽協議会、演劇協議会、あるいは同好会愛好会連合のもとで、多数のサークルが活動している。
漫画・アニメ・ゲームなどの同人誌や同人誌即売会の世界には、個人サークルと呼ばれる「個人で創作活動を行っている同人サークル」が存在する。
そのとおり、同じサークルのなかで、女子大生の番組にレギュラー出演したり、クイズ番組で正解した人のところに、花を置くマスコット・ガールにばつてきされた子もいた。
小学校、中学校、高等学校、大学と段階が進むにつれ、部活動、クラブ活動、サークル活動の状況は少しずつ変わる。
トーマス・マンはさらに、故市参事会員夫人のサークルに集まってくる人々のうち、クネーテリヒ夫妻を真っ先に挙げてつぎのように書いている。
克服したいと思っていた引っ込み思案と上がり性は、サークル活動のおかげでほとんどなくなり、どんな人ともニュートラルな気持ちで接することができるようになりました。
有名な大学と合同のテニスやスキーのサークルがいつぱいある。
小津は独特の話術でサークル内でも一定の位置を確保することに成功していたが、ニコニコとてんしんらんまんに微笑むことに困難を感じているらしく、どうしてもにやにやと妖怪めいた笑みになり、その腹の中にひそむ邪悪さを隠しようもないという印象であった。
ここから見えるのは、文化系サークルのボックスの一部と、草ぼうぼうの敷地、それに金網のフェンスくらいである。
サークルでは、京都府下の老人ホームを慰問したり、知的障害者たちのための作業所で催し物を行ったり、年末には大阪西成区の愛隣地区で行き倒れになっている人々のために炊き出しをしたりという活動を行っていた。
そういえば大ストーンサークル復元がダメになって、村で新しく考えついた観光事業っていうのがけっさくなんだ。
さらにめくると、今度は大学のキャンパスや、サークルの部室と思われるせまい部屋に、大学生になった二人が、いた。
これらの報告は、こんにちのソヴェト作家としてシーモノフの名と作品を知っている日本の人々に、シーモノフが工場の文学サークルから文学的誕生をしてのびて来るそれ以前の時期において、ソヴェト社会は、その勤労人民の日常生活にどんな文化、文学の開花の可能性を準備していたかという実際を知らせる役に立つ。
同作品は大成功を収め、ピューリッツァー賞、ニューヨーク劇評家サークル賞、ドナルドソン賞などの演劇賞を受賞した。
この報道以降、日本におけるミステリー・サークル発生報告はほとんどなくなりブームは鎮静化した。
イベントの規模としては小さいが、特定のジャンルや作品に対して思い入れの強いファンが集まること、オールジャンルイベントでは他のジャンルの作品に埋もれてしまうようなジャンルの同人誌やサークルをアピールする目的もあり、首都圏や関西圏などの都市部を中心に開催されている。
春香の目指めざすサークルに向かって歩き出しかけて、あることに思い当たり立ち止まる。
それと同時並行へいこうするカタチで、その後に『サークル立ち上げ』についての相談も行われていたりもした。
サークルをやりたいという春香はるかの気持ち。
万里が所属するおまけんは、今回、近隣きんりんの私大サークルいくつかが合同で結成した「連」に合流させてもらって、この商店街主催の阿波踊あわおどりに参加することになっていた。
メンバーはオンライン・店内・サークルで参加者を募る。
私は「桃太郎」の上映を始めるとすぐに、闇に紛れて講義室から抜けだし、大学の隅にあるサークルのボックスへ歩いて行った。
大きくは、二泊三日でおまけんのサークル合宿があるはずだったのが、宿舎に決まっていた大学のセミナーハウスが設備の故障とかでいきなりへいさになってしまい、そのままキャンセルになってしまったこと。
またこの時期ポラックを介してフランツ・ブレンターノの哲学を信奉するサークルに加わった。
職場のサークルや学校の集会で、たまたま討論して、議論に負けたといって、たいへんくやしがっている青年に出会うことがある。
これらの作品は全てキャラクターイラストを同サークル所属のalphesがメインで手がけている為、ZUN発表作品の絵柄とは異なる。
幕張メッセに移したことに伴い、成人向けサークルは隔離され、19歳以上のみ入場できる構造になっている。
ゲームサークルで異性と知りあうという、けうな例である。
反面、いわゆる「ピコ手」と呼ばれる画力・販売力共に実力の満たない弱小サークルは歯牙にもかけられないほど、厳しい実力主義の世界でもある。
ただ異論を排斥しない理念を掲げている以上、永久追放は最後の手段と位置付けられており懲罰的に落選させられたサークルでもほとんどの場合は前述の救済措置の適用は受けるといわれており、最低でも4回に1回は参加できることになる。
タウトの最もよく知られた建築作品の一つであるグラス・パヴィリオンは、彼のサークルに関わっていた詩人パウル・シェーアバルトの著作『ガラス建築』からヒントを得たものである。
これは大企業であれ、中小企業であれ、大きな団体、小さなサークルを問わず、およそ「ワンマン」と呼ばれている人たちに共通する事柄である。
クラブのDJタイムなどに行われる、ジャッジやMCのいないサークルバトルというのも存在する。
また、横浜市立大学や神奈川大学などの近隣の大学とのインカレサークルも存在する。
groupAskは当初から同人ゲームの制作のみを目的としていたわけではなく、また制作したソフトウェアを同人誌即売会で頒布していない事からも、狭義における同人サークルとはスタンスの異なる同人集団である。
喫茶店や、職場で、独身者や若者たちの、心細げで、言葉少ないサークルができた。
最後尾に、ゴン太くんサークル代表のメガネ君がいた。
コミックマーケットには、「ごっきー倶楽部」のサークル名で時折参加することがある。
闇雲にセンターサークルから放たれたボールを追うが、さっきまでの軽快な動きではなくなっていることにリュウジは気づく。
この著書の数章と序論とは、ときどき定期刊行物に発表されたものであり、他の部分はセルゲイ・イワーノヴィッチによって、そのサークルの人々に読み聞かせられたものであったから、この著書の思想はすでに、公衆にとってぜんぜん新しいものではありえなかった。
同人サークル「スタジオかつ丼」を主宰し、同人活動では男性向けの二次創作物や雑誌連載時に未完のまま終わってしまった漫画作品の続編を発行している。
それまで権力の座をほしいままにしていたサークルを追放され、同時に彼女にも去られ、失意のどん底にあった城ヶ崎氏が、ついつい寂しさに駆られて大枚をはたいたというのであれば、多少無理があるけれどもまだ筋は通る。
このバーベキュー大会には、条東商だけじゃなくじょういんやじょうさいの英会話クラブとか町の英会話教室とか、ほかにもクラブと付き合いのあるいろんなサークルの人たちが集まってくる。
ストーンサークルの奥、二つの石に守られた林檎の古木に一直線に走り寄ったアグネスは思わずあっ、と声を上げた。
誠治とは、学生時代にサークル活動を通じて知り合った。
社会のむじゅんを徹底的にあばく、革新的な作家を好み、無神論に共鳴し、他の人が言う勇気のないようなことを言ってのけて、町の人たちを驚かせているうちに、サークルの中心的存在となった。
それにサークルも一緒のとこ入ったらしいじゃん！
それを掻き分けて私のかたわらへ顔を出したのは、自主製作映画サークル「みそぎ」の人たちでした。
PTAを足がかりとして、趣味のサークルにも籍を置いた。
こういった強力な、あらゆることに通じておりあらゆる人間を軽蔑しておりあらゆる人間の非行を暴露してはばからぬサークルにルージンはもうだいぶ前から、まったく漠然としたものであったとはいえ、一種特別な恐怖をいだいておびえきっていた。
心に残ったものを挙げるとすれば、まず映画サークル「みそぎ」の自主製作映画を外すことはできないでしょう。
職業に限らず、サークルやボランティア活動など、なんらかの社会活動を断念し、友人との別れ、新しい土地への不安など、転勤というものに疑問を持っている女もけっして少なくないはずだ。
長々と考えている間に、サークルとうに辿り着く。
これは英国のストーンヘンジに代表されるストーンサークルやヨーロッパ各地のメンヒル、ドルメンといった巨石記念物が神秘的に見られ、巨人の遺した物と考えられたのに似ている部分がある。
また、こうした文学サークルでの活動をきっかけとして1902年にはアイルランド人作家W・B・イェイツとの交友が生れている。
一九三一年には、日本プロレタリア作家同盟のなかに、特に婦人の文学活動に対する助力の組織がつくられ、工場や農村その他の諸経営、兵営などの文学サークルの活動とともに、組織的に、勤労民衆の文化の一面として、最も端緒的な婦人の文学能力も見守られ育てられはじめた。
また、1950年代に正規の学科、研究科のほかに学生や卒業生、教職員などを対象にした研究会、学生サークルが多く設立された。
文学サークルの雑誌・文学新聞・アカハタ、いろいろの民主的出版物は、いつも読者との直結をのぞんでいながら通信員を育てあげることについて消極的でした。
個人輸入をしているというそれらの商品が、本当に彼らの言うとおり、アメリカの権威ある機関でお墨付きをもらった、日本ではサークルS以外では入手できない希少な品物であるかどうかという賭けに、淳子は抜け落ちた髪の毛一本を賭ける気にもならなかった。
以前に見たのは〈林檎の谷〉のストーンサークルだ。
無線従事者などにより構成される団体などとは異なり、少数の個人の集まりからなるBCLサークルは「素人」扱いされ、PLCに関する官民の議論への参加が認められず、疎外された状態にある。
その集まりがイギリスの文学サークルとしては最も著名なもののひとつ「ブルームズベリー・グループ」の母胎となる。
サークルの土堤の内側にならべられた列石の円周の中は約二エーカー、直径二・四キロメートル、列石の数は約一二〇個と推定されている。
シールシャはこっちに残ってフィアカラが復元した大ストーンサークルをもう一度家やへいに復元しなおしたり、イザベルに魔法を教えたりしてるわ。
大学時代はフラメンコギターのサークルでならし、パコ片桐なる世にもちんけなステージネームを持っていたそうだ。
この二人はミステリー・サークルの最初の製作者として名乗りを上げ、簡単な道具と人力によって立派なミステリー・サークルが比較的短 時間で作れることを実演してみせた。
全身で悔しさを表現するパクとガジャルドを尻目に、リュウジはまたセンターサークル付近でボールを持つ。
ただ現在では、中堅以上の実力・知名度を持つ人気サークルを狙い、イベント会場などで取引営業を行い、このような自社勧誘による同人誌のみを専門的に扱うショップも見られる。
何だろう、ひょっとして新しいサークルとかが登場したりして、と冗談めかして高村が言うのを、くだらん、きっとどこかのOBでもくるんだろう、と俺は一蹴いっしゅうした。
横浜産貿ホールを2日間使用したC18ではついに参加サークルが500、参加者が1万人を上回った。
黄昏フロンティアは、主にWindows用のゲームソフトを製作する同人ゲームサークルである。
ソフトボールサークル「ほんわか」でひどい目にあった私は、サークルというものを信用しなくなっていた。
けど、サークルはやめないでほしい。
労働組合、協同組合などを基盤にした数百箇所の人民の家のメンバーとサークルが、自分たちが展開する余暇活動、文化、スポーツの活動の自主性と自立性を守るために、1957年にフィレンツェで初めての全国集会を開き、そこで組織として結成された。
でも安心して、サークルSはおかしなものは亮らないし、ペイバックもちゃんと払うからね。
私的なサークルの集まりに、自治体や文化団体のシンポジウムに、テレビ番組のディスカッションにと、誘われるままに参加してみたのである。
それがのちにサークルの中心にある「拝壇」の石と結んで夏至の観測説に偶然にも重なって、ほんらいの「墓所」の観念が忘れられてしまったのであろう。
アトランティコの選手がボールを抱えてセンターサークルに走るが、バルサの選手たちは小柄なサビオラを囲んで祝福を続けている。
日本ではあまり議論されないunofficialという概念も存在し、町内会・自治会・NPO・慈善団体・ボランティアサークルなどがその例に当たるが、上記の分類に従えばほぼcommonに該当すると考えられる。
また、サークルで森信行や大村達身と出会った。
事実上、超空間チューブの末端をなしている超空間サークルが、しだいに濃く浮きあがってきた。
サークルについての疑問に色々と答えてくださった荻野様、また本文中においてお名前を使わせていただいたサークルの皆様にも、この場を借りて深く感謝を申し上げたいと思います。
しかし、コミックマーケットに代表される同人誌即売会が各地で開催されその存在を一般に知られるようになったことにより、同人サークルは「同人誌即売会で作品を発表している各団体」という認識が広まった。
丁度、五ヵ年計画の実践によってプロレタリア・リアリズムの問題が発展しつつある時だったので、この大作は、サークルをこめてすべての文学陣営から非常な注意をもって迎えられた。
通常の生活が送れる程度に回復した1928年、フリーダは知識人や芸術家の集う活動サークルに参加し、メキシコ共産党へ入党する。
話のネタになっているのはストーンサークル復元に資金を提供するという富豪、レミントン・コールのことだ。
トウェイン、ハート、ビアスの三人は、生年からいってもほぼ同時代の作家で、きわめて近接したサークルのなかで活動した時期があった。
マスターサークルの大きさは最小でも200 kb前後と大きく、最大のものでは2400 kbにもなっている。
むしろ、学生時代の友人とか、地域のサークルとか、全然職種の違う人と接することで視野が拓け、自分の会社というものを客観的に見る眼を養うことになります。
いま来たところだよ、という彼の名は二木克巳といい、大学ではゼミそしてフットサルのサークルでも同期にあたった。
サークル活動は、文化、体育の多方面にわたり、215の学生団体が組織されている。
そのため、2008年現在、同人サークルとは概ね「同人誌や同人ゲームなどの同人作品を製作するために結成された団体」を指す言葉として認識されている。
何しろ冒険探検サークル所属なので、火を起こしたり、野宿など、アウトドア生活には自信があるんですよ。
サークルやディスコ・パーティーで知り合った男の子と、食事をしたりドライヴしたりすることはあっても、でも、それは、ただそれだけでしかなかった。
たとえば読書サークルを例にとっても、ほんのちょっとしたことでも、議論をしだすと、たちまち混乱してしまう。
夕方からなら、サークルを抜ければ来れるかもしれない。
デュエルアバターの属性を決定するカラーサークル上では、黄は〈間接こうげき〉にひいでた色だ。
また合同誌頒布の際などに友人のサークルと隣同士に配置をしてもらう「合体参加」という申込も可能となっており、その際は合体申込を行った2サークルで机1本分の配置となる。
個人的なつき合いをきよぜつするばかりでなく、長井美希子は、職場のサークルにも参加しなかった。
グレコは移住の際当時のスペイン人聖職者や人文主義者などがしばしば訪れていたアレッサンドロ・ファルネーゼ枢機卿の知的サークルと交流を持ち、パラッツォ・ファルネーゼに自由に出入りができた。
いやしくも、わが心のエッセンスをこらして、その底までしみ入ろうとするような価値のあるサークルは、皆、煉瓦の塀で囲まれている。
医学部の各部活による模擬店や医療系サークルによるブース企画、ドクターヘリ展示など医学系の企画を中心として、敷地は広くないもののかなりの賑わいをみせている。
そのようなサークルは偽装サークルと呼ばれる。
時にはベルリンの慈善事業の監修に赴いたり、文芸サークルに顔を出すこともあった。
この条文の意味するところはズバリ、「それぞれのサークルを分割し、新たなホルモーを開始する」だった。
職場や学校、サークル、あるいは家族など、どの場で知り合っても長い時間をかけて人生の視野を広げ、人間としての格を引っ張り上げてくれるのが戌亥天中殺です。
しかしこれはSMAP効果だけでなく、二次ブームのパラパラ熟練者達や学生イベントサークルが一世代下のギャル達に伝承する形で人気を集め、新しいタイプのクラブの台頭やイベントサークルブームが追い風となり、新世代ギャル達を中心に大ブームが起きたとも言われている。
サークル活動は風紀をみだし、文化的なたのしみは青年をふぬけにし、その害毒はいづれも年配になればわかることだが、彼は自由の意味もわからぬ年ごろに自由を與へたりすることが、自然に反する行ひだとよく知つてゐた。
関係者の話によれば、国労の中には複数の音楽活動サークルがあり、そのうち国労音楽協議会は「国鉄労働組合歌」を正式な題名とする一方、広島ナッパーズや国鉄うたごえ協議会等の団体では「私たちは俺たちは」という題名で呼んでいる。
佐賀大学ではサークル活動は本庄キャンパス・鍋島キャンパスあわせておよそ100の体育系・文化系団体が活動している。
同人ソフトサークルの「ステージなな」が母体となった。
今で言えば、オタクのサークルの中で、オタクたちが、アニメならアニメといった特定の主題について、微妙な最小限界差異を争い合うようなものですね。
渡辺は学内に大阪大学コンピュータクラブというサークルがあるのを発見し、アルバイトでロボットのソフトウエアを書いてくれる力のある人間が欲しいと話を持ち込んだ。
また同時期にサークル『小松左京研究会』に加入している。
ポランニーは経済以外の分野にも関心を持ち、初代委員長となったガリレイ・サークルには、創立時から詩人アディ・エンドレが関わっていた。
いわば、QCサークルが主役で、TQCというドラマを演ずるようなものです。
独自の情報網を駆使して、およそ破廉恥な噂ならば知らぬことはないという彼は、私が油をまくそばからあることないことを吹聴して職人のようにたくみに火をつけてまわり、つねにサークル内のどこかで修羅場の不協和音が鳴り響くという彼好みの環境を作り上げた。
こんどの大会は、各専門部会の報告、中央委員会報告、各地方支部、文学サークル協議会の報告で、充実したプログラムであった。
周囲しゅういにあるサークルもどこか慌あわただしく動き出し始め。
クリップフォードのサークルをご覧になったんですか？
他に約300のサークルがある。
うわさによると、糸岡は大学時代に同じサークルで野々口に先輩面をして偉そうに振る舞い、野々口がつき合いかけていた女性マネージャーを横取りしたというんですよ。
大ストーンサークル復元はてすさびに殺したダナ人と〈同盟〉の魔術者ども、それにデュアガーの骨だけで行うほかないのだ。
サークルとは円ですから、これ、前もうしろも横も全部映るんです、といいながら、その人がずーっと右の方へ右の方へ行きながら、しゃべって、いつの間にか一回転して、あら、うしろへ行ってる、あら、前へ来た。
各支部が指導する文学サークルに、現在婦人サークル員は何人いるか、国際婦人デーを機会として、各支部は特にその地方の種々な企業の中にある婦人大衆を精力的に文学サークル、或いは文化サークルに組織しなければならぬ。
浪人はせず東京に下宿を借りてそこに通いはじめたものの、勉強しか知らなかったぼくが華やかな大学生活など送れるはずもなく、コンパだサークルだと浮かれている周囲の学生を、とことん馬鹿にすることでなんとか自我を保っていた。
晴香は、オーケストラサークルの先輩である、あいざわに紹介された人物を訪ねるために、校舎のB棟の裏にあるプレハブ二階建ての建物に向かっていた。
柳腰というわけではないが、労組サークルの太極拳で鍛えた体には、ゆるみもたるみも出ていない。
しかも、自宅には当時の一流の数学者や科学者が頻繁に出入りし、自宅は一種の「サロン」や「サークル」の状態になっており、彼はそうした大人たちの集いにも顔を出し、様々な知識を吸収することも出来、大人たちと討論したり思索を深めたりすることで、その才能が本格的に開花した。
それゆえにひと握りのエリートたちは、ほとんど通気孔というもののない閉じこめられた特権サークルを形成し、権力や富や最新の科学技術を駆使し活用している、との認識を抱いていたのだ。
一応、やなぎさわと一緒にサークルえらびをするつもりになっていたが、でもこの狂乱、このおおさわぎ、無事に清い身のまま脱出できるかわからない。
かつて、その村の外側を取り囲むように巨大ストーンサークル〈果てしなき望みの輪〉は存在していた。
「多数者獲得」の新しい課題の理解は、われわれに広汎なサークル組織、革命的小ブルジョア作家、貧・中農作家などを獲得する任務を示しているが、それは決して、小市民的自由主義へ向って、妥協によって多数者を獲得するのではない。
近年では、各地にア・カペラサークルが誕生しており、特に大学のア・カペラサークルでは100人を超えるものも珍しくないが、その中からclearance、KOBE BOYSなどの大学サークル出身のプログループも誕生している。
これらのサークルは東大学生自治会と激しく対立しており、自治会側は「革マル系の暴力殺人者集団であり、勝手に偽の全学連をでっち上げて名誉を傷つけている」と批判している。
だから、入学して、とりあえず友達を作ろうと適当なサークルに入って、先輩方に履修票を見せると「これとこれは出席しないでも試験だけでAくれるから」なんて言われて、内心反発を感じていたそこそこ純粋な若者だった。
ヴァイオリン、セロと云う様なごく長い習練のいるものはどうしてもサークルにはより少くとり入れられるわけです。
例会に参加したが、フィーリングが合わず、以後寄らなくなった者ももちろんいるわけで、普通のサークルと同じ、去る者残る者の機微が、ちゃんと存在していたのだ。
無名の小規模サークルではこんなものだろう。
東京から、季節になると盆踊り愛好者のサークルが、バスをつらねてやってきて、地元の人と交って踊るが、やはり全く違うそうだ。
劇団ったって、学生のサークルみたいなもんだけど。
入学した際後藤がとある音楽サークルから勧誘を受けるが、集合場所を間違え別の音楽サークルの集合場所に行ってしまい、そこで喜多建介と出会う。
若くしてふるさとから遠く離れ、孤独感や郷愁にかられることの多かったと考えられる地方出身者たちは、同様の境遇に置かれた者同士の交流を切望し、「若い根っこの会」に代表される各種のサークル活動が見られた。
ついにそのものができあがり、あらけずりだが効果的な目盛りつきサークルがセットされると、それらの集積された出力が超振動性のタイト・ビームに移行するにつれて、真空管が赤く輝いてきた。
変革は、「新毛織職人」やその個人的なサークルから起こった。
医学部のある旭町キャンパスと商・経・法・文の各学部のある御井町キャンパスとでそれぞれ個別に学友会組織と各部・サークル団体が組織されている。
特にQCサークルについては、毎回活動の成果を中間期末や年度末に発表し、優秀な活動をしたと認められたサークルは、毎年10月の全行発表大会で発表を披露し頭取から直接表彰状とトロフィーを受け取る。
彼と木戸静香とはサークル公認の仲なのだ。
年々のめりこみ、友人の友人たちとインターネットを通じて俳句のサークルに入ると、日々農作業をしながらも一句ひねるのが習慣になった。
生徒運営による「文化祭準備委員会」の下、文化系の各部や同好会・サークル、有志などが参加し、日頃の研究成果の発表やパフォーマンスなどが行われる。
またマーロウがたびたび公言していた無神論的な言説を根拠として、彼がこのころウォルター・ローリーを中心に存在したといわれる進歩思想サークル「夜の学派」に関係があり、そちらの口封じのために殺されたという説もある。
間もなく社会主義サークル活動のかどで流刑の憂き目にあったドストエフスキーが、ペテルスブルクに帰還したのは1858年である。
エンちゃん先輩はたぶんのぶちんがサークル内で一番好きな人で、ようぼうもギターの弾きかたもキースに似ている。
イタズラであると世間が認識するにしたがって正体不明なミステリー・サークルの発生は減少、後にほぼ終息したことも、愉快犯による仕業であることを裏付けている。
さらに、学習センター、サテライトスペースを拠点とする学生のサークル活動も活発に行われており、参加して親睦を深める学生も多い。
宇宙人からミステリーサークルまで全部「プラズマのせい」にしてしまう早稲田大学の大槻教授の祖先みたいな人である。
初日は各サークルなどにより、天文館などの繁華街をねり歩くみこしパレードが行われる。
そのくせ、学生時代、歴史散策サークルの会長をやってましてね、などと平気でアピールしてくるから始末が悪い。
より厚い月刊漫画雑誌などより重いのは、サークルカットの刷り上がりが最適になるよう採用している用紙の性質による。
ひとりの道路清掃夫が、自動車にあった釣竿のことをなにかで読んだか、聞いたかして、セントラル・パークのコロンバス・サークル近くの自動車道路の道ばたで、どこもいたんでいない釣竿の継ぎ節を二本見つけたと、警察に届け出たからだ。
近年では同人ショップの拡大などにより大手同人サークルの作品の販売規模が大規模化し、予算規模や販売量において小規模な商業ブランドに比肩する事実上の商業化を遂げたものも現れており、原画担当などには外注として商業ブランドと同人サークルの作品を両方手掛ける者も多い。
それを思うにつけ、一回生の春、映画サークル「みそぎ」へ足を踏み入れたことがそもそも間違いであったと言わざるを得ない。
ミナやのぶちんも含めて、サークル内にあたしの同期は十三人くらいいて、そのうちよく顔を合わせるのが七、八人、会えばだれとでも言葉を交わすし、ときどき一緒にご飯を食べたりするけれど、本当に仲のいい子、つまり、高校のときの町子みたいな存在をまだ見つけられないでいる。
このサークルは、勉強会とは名ばかりで、しょっちゅう食べ歩きや観劇に出かけるグループである。
当時でさえ、アリシア人はエッドール人のほとんど全員を知力だけで殺すことができたが、最高者と中心サークルだけは、当時は貫通かんつう不能だった遮壁しゃへきの中に安全にひそんでいたので、殺せなかった。
円陣を組むように書き込まれた署名が、まるで伊里野の全身に所構わず出現したミステリーサークルのように見えた。
有明移転後のコミックマーケットで特筆すべき点は、会場建物の構造上の問題からサークルスペースとしての運用が難しい西地区4階フロアをコミックマーケット準備会が企業に販売・プロモーション・市場調査のスペースとして提供する「企業ブース」の本格的導入である。
一九四七年は、一方でサークル活動がたかまり、「町工場」その他労働者によってかかれる作品がでてきたし、全逓の文学コンクール、国鉄の集団的文学活動など新しい民主的文学の芽がもえだした。
フェリーで知り合った女の子が読書サークルに関係してて、ぜひ流山先生の話をうかがいたいんですって。
レーモン・クノーやジョルジュ・ペレックが属したウリポは事実上は運動ではなく制作サークルとして受け止められている。
サークルKサンクスが、日本での商標権を保有し、サークルKの店舗を運営している。
春の早慶戦は両校のサークルにとって新入生歓迎行事の一環として利用されることもあって、両学生席とも外野席まで使っての大応援となる。
音楽サークル、文学サークル、演劇サークル、赤色救援会の組織などがある。
各地方支部ラップが、生産の場所における労農通信員を中心とする文学サークルの活動を過去一年間正しい方針で熱心にやって来た結果、昨今極めて興味深い本がポツ、ポツ出版されるようになって来た。
コトのてんまつを話せば長くなるものの、初めての冬コミで初めてのサークル手伝いをしつつ、春香の部屋で二人きりで作った初めての同人誌を一所懸命販売する。
いろんな雑誌に出てる写真も、その辺の大学生のサークルのヤツをテキトーに写真撮って〝これがチームだ！
アキラは秋葉原の地域限定アイドルで、ちいさなサークルのあいだでは最強の美と戦いの女神だった。
何でも知っていて、何でも軽蔑し、何でもあばきたてる、こうしたこわいもの知らずのサークルが、もうまえまえからピョートル・ペトローヴィチには何かしら特別に恐ろしいものに思われていた。
東都大学在学中は成績優秀で、サークル活動においてもワンダーフォーゲル部に籍を置いて、学生生活をエンジョイしている。
一九四七年の夏ごろ、文学サークル協議会の指導者の一人だった島田政雄は、日本の労働者階級、勤労者の現実では、労働者階級の勝利、社会主義社会を展望する社会主義的リアリズムの創作方法を云々するのは尚早であって、「人民的リアリズム」を提唱すべきであるという段階論を発表したりした。
専攻は彫刻科、そして、芸術研究サークル《ミューズ》の一員でもあります。
ヴィッキーはフリッツのかつての家庭教師であるシェルバッハ教授や、科学者、画家、歴史学者、文学者たちと新しいサークルを作った。
七時頃、若々しい中形模様の着物を着たサークル員の女工さんがやって来るまで、わたしはなお一二度、新聞をとりあげて見なおした。
さして広いとはいえない街中のキャンパスに、いまや各サークルが出揃って、かそうも鳴り物もなんでもありのかんゆう大会を開始したのだ。
主にコミックマーケットでは混雑が予想される壁サークルにも関わらず何らかの原因で人がほとんど訪れないと、両隣の繁盛ぶりと比較して「モーセ状態」と呼ばれることが多い。
労働者クラブの「赤い隅」や、文学サークルが特にゴーリキイに関する夕をもったばかりでなく、人民文化委員会芸術部、コム・アカデミイの芸術部、国立出版所、作家団等が協力してゴーリキイ展を開いた。
文学座談会、文学講習会、文学サークル等の活動で、婦人委員会は作家同盟の各専門部門と緊密に結びつき、すべての機会を掴んで、組織的にプロレタリア文学活動へ職場の婦人大衆を導き出すための努力をやっている。
また、過去にはコミックマーケットスペシャル開催妨害を理由として永久追放になったサークルも存在する。
ばんりは、かがこうこを一階ロビーのサークルかんゆうブース前で見かけた。
さっきとそっくり同じストーンサークルに囲まれていたが、サークルの中は、波打つ水にも似たゆらめく光にあふれていて、並び立つ石だけが、奇妙に浮かび上がって見えていた。
注目すべきなのは、実在のサークル名を次々に登場させることにより、賛否両論あるものの、単なる路上パフォーマンスにとどまらず、大きな話題性を得た点である。
ボクたちって、せっかくの芸術サークルなんだよ。
ところが、ただちょっとペテルブルグまで出てきて、人々がただ生存しているのではなく生活している、真に生活している社会、彼の属しているサークルのなかにしばらく暮らすだけで、そうしたすべての想念は、火の前のろうのように、たちまち溶けさり消えうせてしまうのだった。
その中のエイバリーとストーンヘンジに自分たちは行ったわけだが、一般の日本人旅行者はストーンヘンジには気楽に出かけても、エイバリーのストーンサークルまではめったに行かない。
名古屋大学では、理学部自治会が革マル派の活動拠点になっており、偽装サークルとして「社会科学研究会」と「哲学研究会」を組織しているとみられる。
父・光平が衆議院議員在職中に脳梗塞で亡くなると、政治家になるためのスキル獲得のため、サークル活動に積極的に取り組んだ。
ミリアリアと同じサークルに所属している。
マキシサークル上の遺伝子情報はそのままでは翻訳することができず、無数のミニサークルから転写されるガイドRNAを使ってRNA編集を行う必要がある。
TQCのメーンはQCサークルであって、TQCは、その実績にすぎないのです。
同級生等多数参加のサークル上方芸能研究会を立ち上げ、大人数で吉本新喜劇ばりの集団コント公演などの活動もはじめる。
その起源については不明な点が多いが、フランスの貴族社会では、19世紀初頭には草花を擬人化した詞華集が人気を博し、草花と特定の意味の組み合わせ例を示した手書きの詩作ノートが貴族サークル内で回覧されていた。
あれはサークルじゃない。
この頃、日本でもあっちこっちで文化サークルや音楽サークルが出来てプロレタリヤ文化の高まりがわかり、実に愉快です。
特徴としては多くの事件が連続殺人であり、さらにクローズド・サークルと呼ばれる「絶海の孤島」や「吹雪の山荘」などでの隔絶された状況下での事件が多い。
ただ彼女の暮していた家と縁つづきのかぎられた家では、その人柄がよく知られていたし、社会的な発展といっても、このサークルだけにかぎっていたし、出無精な性分だから、そのとっぴな服装に、おどろくものもいないし、外出したところで、パリの町の激しい雑踏のなかでは、それも埋没してしまうのであった。
彼がパチンと指を鳴らせば、「A氏はBさんと付き合っているが、本当はテニスサークルで一緒だったCさんと関係しており、そのCさんの成績表は以下の通りで単位数が足りずに卒業が危ぶまれている」という情報を、やすやすと手に入れることができた。
お前はサークルじゃない。
そもそも小津との腐れ縁が断ち切りがたくなったのは、同じサークルから同じように逃げだしたということもさることながら、彼が頻繁にこの下鴨幽水荘を訪ねてくるからでもあった。
テラン上に描いたサークルを基点として木製のビュットに金属製のブールを投げ合って、相手より近づけることで得点を競うスポーツである。
巨大ストーンサークルのこんせきはその〈林檎の谷〉をつらぬくようにして村の外周をぐるりと一周していた。
サークルで、男性の生徒たちが先生にむかってたずねている質問をきくと、ははア、このお父ちゃんは食道楽だなとか、魚つりが好きだなと、何となくわかるような御仁がいる。
春香と二人で、サークルスペースのせつえいを始める。
関東学院大学の軽音楽サークル内で結成された。
裁縫のサークルを切り回し、教会学校の運営を手伝い、教会援護会や、外国伝道後援会などの最有力者として活躍していた。
このためBCLサークルの多くは、市民として、各種ソーシャルネットワークを通じて、明確にPLCに反対し続けていくという方針を打ち出している。
「各サークルのかんゆう活動も午後から解禁になる」という一言を聞き、万里はやなぎさわと目をみかわした。
拠点とは、領土戦フィールドの各所に点在するスポットで、そこを占領しているチームならばサークル内で必殺技ゲージを何度でもリチャージできる。
ぼくは経済学部で、カズは外国語学部だったが、ふたりとも、サークル同様、熱心な学徒とは言えなかった。
ウリナリ初期の1コーナーとして、ウンナンの二人が毎回交互にサークル活動を展開していき、それについてスタジオトークを行うという内容であった。
それは時間と金と体力を持て余す女子たちが、季節ごとに様々なスポーツを楽しむ「超体育会系」サークルである。
植田博樹・鈴木吉弘は京大・映画サークルの先輩に当たる。
コピーをホチキスでとめた簡素な冊子だが、これまでの「偏屈王」四十八幕の粗筋もあり、敵役として登場したサークルの紹介、登場人物の関係図などが書かれてある。
署の民謡サークルで尺八を吹くのが唯一の趣味であり、書道と算盤とはそれぞれの奥義をきわめているが、捕物とは縁のないポストに坐りつづけて二十五年になる。
時計台の周辺は湧き上がる希望に頬を染めた新入生たちと、それをえじきにしようと手ぐすねひいているサークルの勧誘員たちで賑わっていた。
陰謀の餌食となったのは映画サークル「みそぎ」を牛耳っていた城ヶ崎という人物である。
然し昨今の作家同盟の活動が急速なテンポで闘争的な大衆の刻下の生活を反映する文化的要求をとりあげていることは、サークル活動、文学新聞の発刊などで明かだ。
平成23年4月現在の公認サークル数は116で、大学当局が活動の助成をする部と施設のみ提供する同好会に分かれる。
ただ、今回はサークル申し込みが受かったから、私のサークルで、コスプレをして売り子でもさせようと思っていたの。
京大青竜会などという得体の知れないサークルに引っかかり、挙げ句が茶巾絞りの顔をした、この世のものではない連中に引き合わされた。
親しくつきあうようになった大学の鉄道サークルや旅行サークルの学生たちが、住まいを兼ねる葵の事務所にしょっちゅう出入りしていた。
これに対し、サークル側は「自治会は日本共産党の手先であり、『日米帝国主義』を止める気がない」などと反発している。
イリヤには社交的なサークルにくわわる余裕はまるでなかったし、仕事のうえでの同僚のうちに友人をつくる趣味ももちあわせていなかったが、小柄な修理工のカーリー・バークがこのうえなくつきあいやすい相手であることは見ぬいていた。
ましてやこの日の出団地のように、まだ十分に完成しておらず、どの団地にもある集会所さえ出来ていない現状では、サークル活動なども目下よりより評議中という段階なのだから、もしそのひとが孤独を愛するならば、十分孤独のからに閉じこもることができるのである。
マサは最近、大学のサークルにはいった。
また、サークルや学科など有志たちはカレーライスやインド料理のナンなど軽食を作って販売したり、学外から著名人を招聘して講演会を開催している。
温厚で思いやりがある性格のため、サークルの内外、男女を問わず、人望が非常に厚い。
学生の課外活動団体は大きく分けて、学友会に認可され補助金を受けている部活動、大学に届け出て任意に結成されたサークル、届け出のなされていない任意サークルに分かれる。
資産状況が比較的単純な町内会やサークルの会計、家計簿やお小遣い帳などで用いられることが多い。
製薬会社に就職して、やはり営業にいる先輩は、サークル仲間の結婚式の二次会のことで、打ち合わせと称して酒を飲まないかと連絡を寄越した。
放課後は合唱コンクールのじゅんびや練習をしたり、さらにその後や登下校時にははるかといっしょに『サークル立ち上げ』についての具体的ほうさくを考えたりして。
篠栗町ではミステリー・サークルのテレホンカードを売り出すなど、町おこしに活用している。
結局、当時つきあっていた女の子に誘われて、ミステリ研究会というややオタクっぽいサークルに入った。
映画サークル「みそぎ」を選んでいれば、あるいはあの奇想天外な弟子募集に応じていたら、あるいは秘密機関〈福猫飯店〉に入っていたら、私はもっと別の二年間を送っていただろう。
大学でもサークルでも、浮いちゃって。
そのため二次創作物が主流となり、創作漫画も既存の商業作品の二番煎じと思しき作品のサークルが多かった現状は誤算だった。
黎明祭は小さなお祭りという位置付けであったが、新大祭との兼ね合いから2003年度より開催内容が見直され、新入生歓迎の意をこめた部活動・学内サークル紹介の場へとその役割を変えている。
クラブ、サークル活動の本拠地は、生田キャンパスであることが多く、それらの活動に参加する法学部生は、他学部生に比べあまり多くない。
原動力は、特定のグループ、特定個人の社内外の関係、プロジェクト・チームや最前線の顧客チーム、トップ経営者間のやや私的なサークルなどにあります。
怪奇愛好会という、いかにも会員の少なそうなサークルだ。
つきあいはもっぱらサークル活動を通じてであった。
多くの模擬店が出店し、民族料理などを販売する他、各サークルによるパフォーマンスや展示も、校舎内外を問わず活発に行われる。
そして、KBSラジオでパーソナリティーをしていた「桂朝丸のモーニングサークル」の放送終了後に出待ちをし弟子入り志願したが、朝丸が29歳という若さだったため一旦弟子入りを断られた。
そのサークルは女子高生たちが作っているものだったが、ホモに関しては十分な知識を貯えていた小学生は、ホモだ、レズだ、SMだと、エロマンガを描いているお姉様たちとすぐに気が合った。
ルドルフ二世は変わり者で、ヨーロッパ中から錬金術師や魔術師や占星術師を招いて、プラハに神秘的なサークルをつくっていた。
大学の入学式で「ギャル」そのもののウタと知り合いになった美嘉は、優の所属している旅行サークルに、アヤたちといっしょに入った。
草間は口ごもると、俳句サークルで知り合った同年輩の男から、その会のことを電話でしらされ、行く気になった、と言った。
初期の創作と『不思議の国のアリス』の成功の間の期間に、ドジソンはラファエル前派の社交サークルに入会した。
小津と一緒に映画を作れば作るほど、サークルのメンバーたちはキャンプファイヤーを取り巻くように我々を遠巻きにするようになり、城ヶ崎先輩の視線はいてつくように冷たくなってゆく。
旧図書館情報大学のサークルは、統合後の部員減少により、その多くが解散・統合したが、残っているサークルは文サ・芸サの所属により課外活動団体としての存続、もしくは一般学生団体として存続するなどしており、今でも春日地区において活動を続けている。
講義が終わると、クラスメイトたちは、優雅に〈お茶しに〉行ったり、サークル活動をやりにいく。
多彩な男で、その才能の発揮しどころは、学園祭事務局の雑務、軽音サークル、趣味の落語から女装に及ぶ。
いわゆるストーンサークルが「聖所」なのか「墓所」なのかは学界でも長いあいだ問題になっていたが、孔列の一部に火葬骨が埋納されていることで「墓所」であることが、少くとも墓の性格が濃厚であることが示された。
マルシリオ・フィチーノおよびアーニョロ・ポィツィアーノにより振興されたメディチ家の周辺の学者サークルの中では、現実は2つの大きな原理の組み合わせとして見られていた。
クリップフォードのストーンサークルは五百年前にラノンから来たラムジーの先祖たちが造ったものらしい。
当初はウンナン2人のサークルだったのだが、内村が途中で裏切り「虎の穴」を設立、南原が率いる女子柔道部と対戦した。
サークルじゃないわよ。
エッドールの中心サークルにとって、アリシア人の心の総結合体が、そのように比較的弱小なひとりのエッドール人を殺せたということは、驚異的でも警告的でもないでしょう。
メモリーカードにはサークルの夏季合宿やカラオケで遊んでいるときに撮った、お馬鹿な画像が残っている。
大学の神社研究サークル会員・八手小作と名乗った。
大槻は「自分が調査するまでの1週間で現場が荒らされていた」「一部がいたずらであっても全てがそれで説明できるとは思わない」とする釈明コメントを出したが、この報道以降、日本におけるミステリー・サークル発生報告はほとんどなくなりブームは鎮静化した。
ベビーベッドにもサークルにも、浩の姿はない。
そこはたいてい、サークルのたまり場になっているせいか、いつも、学生諸君の賑やかな話し声が聞こえる。
演劇サークルからは籍をぬいていた。
なお、この時期の一部の活動は、桑田が宮治淳一らとともに地元で立ち上げた「湘南ロックンロールセンター」というサークルが企画したコンサートで行われていた。
笑の前を駆け抜けた学生服はそのまま校門をくぐり、校庭の真ん中にあるサークルに飛び込んでぽんと消えた。
この文学グループの全国的な協議会は、雑誌『文学サークル』を発刊し、職場の新人を養成している。
しかしそのサークルは英語劇をやるところだったため、自分のやることと違うと思い途方に暮れた後、大学を休学して20歳の時劇団ひまわりに入団し、基礎から2年間レッスンに専念した。
将棋については、渡辺やカメラマンの弦巻勝を中心とした「トン死の会」というサークルを開いており、月1回程度のペースで仲間内の対局を渡辺の自宅で行うのが恒例だった。
ガラス屋って商売はね、危険率の多い水商売で、それがどうやらサークルを作って暮してるなかに、勝手なことを言う奴が入って来たんじゃ全体の迷惑というもんだし、それぞれ職人根性、名人気質でこり固まってる連中が多いから、カンの虫にさわったんだろうね。
もしこれが築造当時のものとすれば、アヴェニューもサークル全体の一つであるから、「神殿」でも「聖所」でもなく、半ば墓所の性格となる。
実は、極くないないの話だが、今でこそ私は腰弁当と人の数にもかずまえられぬはかない身の上だが、昔は是れでも何のなにがしといや、或るサークルではちょっと名の知れた文士だった。
また、同人サークル「沖縄体液軍人会」を主宰しており、同人活動においては、自身の作風をより強めた形でアニメやゲーム作品などの二次創作物を発行している。
しかし一般的なサークルの抽選も無作為抽出ではなく、申し込み時の内容が考慮されることが「COMIKET PRESS」などで明らかにされている。
三回めの洗濯を済ませ、部屋中の壁と天井にハンガーと物干しサークルをぶら下げ終わったとき、電話が鳴って、出てみると、相手は吉島冴子だった。
ストーンサークル風の巨石の配置は、ちょうど〝彼〟の肉体を載せるのに、都合が良かったからだ。
センターサークルにボールを運びつつ、ベンチを見る。
山川の提唱は、結成されたばかりの共産党の活動指針として大きな役割をはたしたが、サークル的組織から政党組織への段階を飛び越えて、論理をいっきょに大衆運動へと飛躍させた弱点は大きかった。
また、徹夜待ち回避のため、サークル対象に行われる事前の入場順位抽選や、リーグ戦観戦時に得られるスタンプを規定数持っている学生には優先して早慶戦の学生席券を売る・あるいは入場順を考慮するなどの工夫も見られる。
来期からQCサークルのリーダーをしなければならない哲郎は、業務終了後にQC初級講座を受けていた。
理由としては、まず、業界がアマチュア制作ソフトの流通・発表を積極的に支えたために、漫画界のように「同人サークルが集まり流通ルートを切り開く」必要性が薄かったことがある。
だが私達のサークル活動が、工場・農村のメーデー行進へ性急にひきずり込むためにのみなされて、広汎なサークル活動をおろそかにするようなことがあっては、勿論絶対にいけない。
学生時代のサークルの先輩なんですが、今回「うなーたん」のリアル解説を絵つきで頂きました、ありがとうございます！
ナタリヤ・アレクサンドロヴナ先生は、物理学サークルの担当教官も受け持っていて、ミルチャはその熱心なメンバーだった。
それはまず、まったく秘密なごく小さいサークルのあいだに、英雄的禁欲的な反動を呼び起し、それがまもなく、おもてだって強力になり、精神の新たな自律と品位を回復する端緒となった。
現在いろいろな成員をもっているサークルの、どこかで流通のとどこおっている空気のまま、岩上順一が座談会で力をこめて云っているように労働者として「一番大事なもの、闘争なら闘争の一番進んでゆく道」を記録としてかくように「意識的に」サークルを刺戟したとしても、果して意図される成果がもてるだろうか。
ただ、あるときから突然、ハッシュパピーが狭い消費のサークルを抜け出して、ティッピング・ポイントを越えたのである。
今宵、小津はサークルの宴会があると言っていた。
サークルが昔の悲劇をくりかえしたり、文化団体の独自な活動が組合の宣・教に解消され、「文学は政治に従属する、」という言葉の、しごく粗雑な理解が、民主主義文学運動をこんらんさせないものでもない。
全ての作業を単独でこなす人もいるが、大抵は4～5人で同人サークルを結成し、キャラクターデザイン・シナリオ・原画・プログラム・音楽などと分業して開発する。
あの運命の時計台前で、ソフトボールサークル「ほんわか」を選んだことへの後悔の念は振り払えない。
サークルを変えるたび、サエコはお嬢さまだったりエセインテリだったり、男にだらしないいんらん女だったり生れる時期を間違えた六〇年代的ヒッピー崩れだったりした。
しかしながらペテルブルクの音楽サークルでは、その著者が誰なのかは公然の秘密であり、やがてペテルブルク・ヴェドモスティ紙にキュイの音楽評論が載るようになった。
目的を見失ったサークルなんてサークルじゃない。
あの頃、彼女は十分に美しく、ミス・キャンパスに選ばれたのに、それだけではあき足らず、演劇サークルに入り、ヒロインを演じたがった。
この頃小波の主催する文学サークル木曜会にも参加し、永井荷風ら小説家たちとも親交を得て、また小波からは後に「春波」の号を与えられるが、これを自ら「春浪」に改めた。
「こたつにあたっているような生活態度」ということは、おそらくわたしが不健康のために外出せず、サークルにゆけず、立候補しないことなどから言われることでしょう。
この頃、漫画誌『ガロ』に衝撃を受け、同僚が主催する漫画サークルに参加、同人誌「マン」を発表している。
文学サークルの製糸女工さんが動員され、文学新聞に出ていた「セリプレン」という短篇小説を上手に実感をもって読んで喝采を博したという興味のある事実もあった。
このためサークル参加者の多くが年間スケジュールをコミックマーケット開催周期に合わせており、コミックマーケット以外では同人誌の頒布を行わないというようなサークルも多数存在する。
ボールの最初の一周で、高速道路内の車は一掃されたはずなのに、時々すっとぼけたドライバーがその死のサークルに乗り入れ、退屈したボールのえじきになって粉雪を降らせた。
ある種のサークル指導者が、新日本文学会の評論家、作家をよんで、話すことだけは話させておいて、それっきり、あとを発展的に生かさないで、ときには嘲弄的な批評を加えることがあるという風なことが実在するとすれば、それは、民主的文学をそだてる大局から考えなおされなければならないことだろう。
いうところのストーンサークルである。
すぐ『働く婦人』の事務のために働いていただくことはこういう次第で出来ませんが、お話の様子ではあなたは『働く婦人』を毎号お読みのようですから、先ず、直接購読者となり、追々『働く婦人』を中心としたサークルをこしらえて行ったら実にいいと思います。
今までに40回開催されており、上記の3つの学園祭のように有名芸能人やアーティストによるライブはないものの、山口大学の公認サークルおよび非公認サークルがこぞってステージ発表を行ったり模擬店を出店したりしていて、模擬店の数は120店を超える。
そもそも小津との腐れ縁が断ち切りがたくなったのは、同じサークルで同じような隅の暗がりへ追いやられたというのもさることながら、小津が頻繁にこの下鴨幽水荘を訪ねてくるからでもあった。
かつてクリップフォード村は〈果てしなき望みの輪〉と呼ばれる巨大なストーンサークルに取り囲まれていた。
また、開かれた精神の持主で、父親ともどもギリシア文化を愛し、教養の高い人々が集まる彼の屋敷での会合は、「スキピオのサークル」と呼ばれて、当時のローマでは有名だった。
なお、三菱東京UFJ銀行のサークルK甚兵衛通店キャッシュコーナーは、店舗内ではなく駐車場入口に、ATMが設置されている。
京大青竜会を分割することによって、芦屋とのサークル内別居を成功させ、かつ、新たなホルモーを開催することにより、連中との〝契約〟問題にもケリをつける、というウルトラEの解決法を俺は目指した。
クローズドサークルというのはミステリ用語ですよ。
しかし依然としてコミックマーケットは同人サークルと参加者が一堂に会する最大級の同人イベントとして存続している。
映画サークル「みそぎ」の人たちは撮影機材を片づけながら、「俺たちのサークルが登場するとはな」と言っています。
サークルも違えど休みの日には一緒に遊ぶ。
ヒールストーンと後世で名づけられた立石をサークルの外に置いてそこから昇る日の出を拝んだのは太陽崇拝からであろう。
元来孤独を好み内省的な性格であったエルガーであるが、ウスターの音楽サークルでは目立つ存在だった。
サエコは大学七年で、トモコと一緒にサークルのOB会に行き、サエコがまた留年したとこぼしたときにタクジはビールを握り締めて得意げに言っていた。
その日、一緒にお弁当を食べながら、シノハラさんは地域の独身男女のしんぼくかいである「さざなみコーラス会」というサークルで、歌を歌っているのだといった。
このやりとりすらも入念に偽装されたもので、真実はそれでも宗教サークルなのかもしれないが、スガ氏のどこか間の抜けたところのある顔をうかがうに、そういった他人の内面の平安を執拗にこいねがう偏執的なサークルの人間にしては、少々緊張感が欠けている気がした。
ラムジー達と突然音信不通になったこと、フィアカラがレミントン・コールと名乗っていること、なぜかストーンサークルを復元しようとしていること、時林檎が奪われたことを話し、すぐロンドンに来て欲しいと告げた。
この場合、なによりも彼を驚かせ困惑させたのは、彼と同じサークルに属し、彼と同年配の人びとの大多数が、彼と同じく、以前の信仰を新しい信念に取りかえながら、そこになんらの不幸をも見いださず、十分満足して、落ちつきはらっていることであった。
同年7月には第1回フジロック・フェスティバルをサークル仲間たちとともに観覧、台風の直撃などで色々とひどい目にあったらしい。
部活動とサークル活動は、自治会・学友会、委員会、体育会、文化連合、同好会、愛好会に分かれている。
申込には参加を希望する回の前の回のコミックマーケットで準備会販売スペースで販売される「申込書セット」を1スペースにつき1部購入し、申込期間中に参加費の振込み及びサークル情報をまとめた「短冊」と呼ばれるものを郵送する必要がある。
と、女子高校生に言われたおじさんは、ドアが開いたとき、彼女たちのサークルをぶっちぎるように前進し、車内へと乗り込んで来た男性だった。
抱えてセンターサークルめがけて走る。
ホモ雑誌を資料にして、家でも教室でも美少年マンガを描きまくる小学生は、地元のマンガサークルに入った。
ロンドンとオクスフォードを結ぶ学究サークルのどれもが、すでに使い古され垢だらけの言葉を棄て、「物」それ自身を誰が見ても理解できる「1対1」対応の記号に表現し、それを全世界に普及させて人類を精神的に結合させる仕事をこの「世界言語」に担わせる壮大な計画をめぐらしていた。
映画サークル「みそぎ」に入ってはみたものの、腹立たしいほどわきあいあいとした雰囲気になかなかなじむことができない。
名藤多香子は、腐女子を含む女性の同人サークルにおいては先輩から後輩に対して敬語をはじめとする礼儀作法の類を徹底的に教え込まれるなど厳しい規律が存在し、それに反した構成員をコミュニティから排除するといったケースも存在するとしている。
なんでも、休日に手話サークルかなんかの手伝いをやってて、ゆくゆくは保育士と手話通訳の資格を取ろうと思っているとか。
コミックマーケットには多種多様な同人サークルが自作の物品を展示・頒布する。
そのためのストーンサークルだった。
ロッカははじめ、無尽は主婦族向けに考えていたが、サラリーマンである亭主族の方にも結構うけていて、女房に内緒で、無尽サークルができたりした。
ハチミとリカにトモ、そしてすでに死んでいるナナエの、学校でのサークル活動は舞踏だった。
日本で唯一のホスピスボランティアを専門に行う学生サークル「マナの会」が聖隷クリストファー大学にあり、看護学生が中心となり聖隷三方原病院にて週末に活動を行っている。
新歓コンパとはおさらばしたはずの二人だったが、どういうわけかスケジュールがぽっかり空いていたり、五月に入ってサークルの勧誘ビラをもらうことはめずらしく、にわかに興が乗ったりで、ついのぞいてみる気になったのだ。
でも浪人中の都築くんといっしょだと気をつかっちゃうし、その点、久米さんはサークルが同じせいか、話も合うし、それに年齢が二年上っていうのが、頼れるかんじがする。
サークルのメンバーともめるのはしょっちゅうだ。
東京流通センターでの2日開催でも人員・サークルを収容しきれなくなったコミックマーケットは、翌1988年のC34より会場を晴海に戻すことになった。
他にもサークルで不定期に発行される怪奇本は好評で、その売り上げでサークルの運営費はまかなわれ、時には大きなイベントも組めてしまうらしい。
この「日曜サークル」が中心となってハンガリーの文化的・精神的革新を目指した「精神科学自由学院」が一七年に創設され、彼は学院の教師となり、多くの講義をおこなったが、一八年の講義をもとに『認識論の構造分析』と題する論文を刊行し、これによりブダペスト大学から哲学博士の称号を受ける。
紐育の邦人会は外交官や銀行関係を代表する一派と、店員や小商人などの一派、下宿屋、宗教団体、学生倶楽部を中心とする一派と三つのサークルにわかれているが、そのほかに在留邦人名簿に名が載っていないサード組といわれている組がある。
映画サークル「みそぎ」は歴史の浅いサークルだが、それでも全回生合わせて常時三十人ほどのメンバーがいた。
秋田テレビは毎年ヤクルト戦の開催に合わせ、ヤクルト球団・サークルKサンクスと共同で鎌田・石川両名をはじめとするヤクルト主力選手をモチーフにした弁当を企画するなど、誘客に積極的な姿勢を見せている。
小津は彼らを説得するために、〈印刷所〉の収益のうち〈図書館警察〉への配分を大幅に削って、他のサークルや研究会にまわす約束をした。
大学在学中は、放送研究部とアナウンス研究会の2つのサークルに参加していたが、サークル活動自体はそこそこにもっぱら各種イベントの司会をしながら東京アナウンスアカデミーに通いアナウンサーになる為の修行を積んでいった。
こうして通りが不安な眠りにつくなか、ある夜、ペストロヴィチのパン屋、リフキン現代経済学学院、サークル社交クラブ、リバティ・カフェをはじめ、さまざまな場所に、恐ろしいほどの勝利感と期待感のみなぎる目をした男たちが大勢集まった。
石はひとりでに集合し、同じストーンサークルの巨石だった石を見つけだしてはしょうとつし、巨大な立体パズルのようにくっつき合っていく。
アリゾナ州テンピに本社を置く、サークルKストアーズが、アメリカ合衆国での商標権を保有し、アメリカ国内の店舗の多くを運営している。
点滅が止まって、サークルがひときわ明るく輝いた。
博物館・資料館での紙芝居、地域サークルによる紙芝居、観光業者、広告業者による紙芝居など、形はいろいろながら往年の街頭紙芝居を維持している人々、再現を試みている人々が存在する。
ストーンヘンジに現存する円形の石造建造物のほかに、〓期のサークルと外堤との間にまた三重の環状のあなの列が遺存している。
アタランタではACシエナ戦でセンターサークル少し前から決めたロングシュートこそあったものの、それを含め7試合での補欠出場、2得点のみに終わった。
仲間どうしの集りとかサークルでは笑いがよく起るだろうが、たとえば、組合の大会とか、とくに国会での代議士の討論などきいていると、ユーモアなど全然ない。
椎名誠の著作『わしらは怪しい探検隊』シリーズにその求道的でないユニークな活動内容が紹介され、全国に模倣、類似サークルが発足した。
それはカイの友人、デイニの恋人、クリフォード・ステイシィが所属していたデテール大学の教員サークルで、今回の失踪しっそう事件に深くかかわり合いがあると思われる団体の名前だった。
伯爵夫人リディヤ・イワーノヴナというのは、アンナの夫の友だちで、彼女も夫のつながりで、だれよりも親しい関係をもっている、ペテルブルグ社交界のあるサークルの中心人物であった。
ウィーン学団とは、第一次世界大戦の前後から、マッハやラッセル、ヒルベルト、アインシュタインらの画期的な研究成果に刺激を受けたウィーン大学の若手の学者たちが集まったサークルを母体とする研究グループである。
私が迷いこんだサークル「ほんわか」は、その名が示す通り、春霞はるがすみのかかった空に浮かぶ雲のようにほんわかとしていた。
素早すばやく左右に目を配り、手にしていたどこかのサークルのチラシをくるっと丸め、万里の右耳にすぽっと被かぶせる。
テレビ・ラジオ テレビ ラジオ いずれもABCラジオ・関西ローカル限定で放送 2008年以降は、『粋甘』でサークルKサンクスとのコラボレーション商品を地域・期間限定で発売するたびに、桑原の声・歌によるラジオCMを放送している。
それはサークルから東北方にあたってあるヒールストーンとよばれるたていしが、ストーンサークルの中心点とともに天体観測の機構になっていることである。
そんな私の戦いを面白がり、私を煽り立て、サークル内に揉め事の火種をまくのを無上の楽しみとする怪人がいた。
また、都会に在住する裕福な大学生を中心に組織されたイベント系サークルがこれらのディスコを数十店舗単位で同時に貸し切り、ミズノや日産自動車、スバルやサントリーなどの大企業のスポンサーを付けた上で全国規模で数千人を動員するパーティーも行われた。
なお、下位組織として同人誌発行団体「サークルかなぶん」を擁する。
このオプティカル・ファイバはライン・サークル・コンバータと呼ばれ、オリンパス光学が開発した。
この課題について、わたしは自分として一定の見解を主張するというよりは、むしろ、みんなの手近にある『新日本文学』『文学サークル』『勤労者文学』などを見直して、そこからひき出されて来る具体的な論点をあらまし整理し、発展させてみる方が、実際的だと思う。
吉野はセンターサークルのあたりをおろおろと歩き回っており、その足にけられて転々と転がっていくバレーボールを子猫が夢中になって追いかけていた。
そして祭りの終了後、きょうだいせいりゅうかいという広域指定暴力団のような響きを持つ名前のサークルから、ずいぶん遅めとも言える新入生歓迎コンパのビラを手渡された。
パクがピッチを突っ切って、ネットに絡みついているボールを抱え、センターサークルに猛然と戻ってくる。
しかし、指紋鑑定やDNA鑑定といった新しい捜査手法の発達によって死体損壊トリックその物に強い制限がかかり、もっぱらそのような捜査手法が排除できるクローズド・サークルで用いられることが多い。
ちょうどそのサークル上にあったテーブルや椅子は、転移してきた物体にかみつぶされるように砕けてさらなる爆音をかなでる。
あの奇想天外な弟子募集に応じていたら、あるいはソフトボールサークル「ほんわか」を選んでいれば、あるいは秘密機関〈福猫飯店〉に入っていたら、私はもっと別の二年間を送っていただろう。
新入生はここで山口大学の公認サークルおよび非公認サークルを知ることができ、気になったサークルがあれば配布されるパンフレットを見てブースを探し、そのサークルの紹介を上級生からしてもらうことになる。
そこで言い訳を考えるからいつまでたっても｜超能力《レペル5》になれませんのよー、と白井がじちよう気味な重たいため息をついていると、ふととなりの砲丸投げ用のサークルからばか笑いが飛んできた。
「ほんわか」とは、週末にグラウンドの隅を借りてソフトボールをやっているサークルである。
勤労人民の政治的文化的発言の一つのかたちとして、ファシズムとたたかう日常の方法として、職場、学校サークル内に通信員活動を提案したことはただふん囲気だけあるおしゃべりだったろうか。
そして、浅羽なおゆきのことについて言えば、これからミステリーサークルの取材に出かけるところだ。
しかし、ケルナーの文芸サークルの仲間たちはシラーをまるで旧知の親友のように手厚くもてなしたため、彼を大いに感動させた。
電子工学のせきがくにして神秘学研究のたいとボーモント教授の協力を得、大学当局に、およそ不釣り合いなサークルの誕生を認めさせたのも、その熱意と実力に負う。
その後サークルのメンバーがApple II、言語はBASICでプログラムを作り上げると記事を見たナムコ、セガ、そして電気音響の3社からオファーが入り、具体的な商品化案を持ってきた電気音響から翌年発売された。
仕出しのオードブル容器は円形で中央に器があり、そこから放射状に6つから7つ程度に仕分けられて各仕切りに皿が配置されるもので、プラスチック製のものはサークルトレーともいう。
しかし、専門俳人の秀作と言われている句の意味がつかめぬことから、才能がないと察してサークルからはなれ、その代りに単身赴任者や一人暮しの男の高齢者を対象とする料理講習会に入会した。
演劇のサークルは、さらに狭い。
俺は入学式より大学各所で渡された、百枚を超えるかと思われるサークルの勧誘ビラを、新歓コンパが行われる日付順にソートし直し、夜な夜なそれらのコンパに参加した。
「去年もこんなだったかなァ」と、サークル棟の部屋の窓から八王子の山々を見渡して、磯村くんは思いました。
万里は香子と仲良くサークル活動に向かっている。
照準サークルが中央に現われた。
それは紛れもないストーンサークルだった。
そこまでまっとうな理性のある彼女が、なにゆえ「みそぎ」なんぞという妙なサークルに居座っていたのかは分からないが、彼女自身は段取りもうまく、万事手回しが良いし、機材の扱いも一瞬で呑みこんでしまう頭の良さであったので、遠巻きにされつつも尊敬されている面があった。
サークルは普通の会話を議論に代えて、無益なおしゃべりに慣れさせ、独り静かに有益な仕事をするのをさまたげ、文学的かいせんを人に伝染させます。
たいていのサークルは、毎年代替わりをする。
大学時代には、東京女子大学漫画研究会の会誌「やっはるーっ」の8期生として活動し、デビュー前後には「ななつのこ合唱団」というサークルで同人活動をしていた。
跡見学園高等学校時代には文芸部の部長を務め、早稲田大学ではサークル「ワセダミステリクラブ」に名目のみながら2年間所属していた。
第1話の「ルパン逮捕される」からして、叙述トリックやクローズド・サークルものの元祖の一つとも言える。
ところでラファエロ前派とは、十九世紀末のイギリスでアカデミックな絵画に反抗する若い画家たちが、ラファエロ以前の、自然と神秘に満ちた素朴な画風をとり戻そうと叫んで結成したサークルの名で、ロセッティやミレーが中心人物だが、のちにウィリアム・モリスも参加した。
ダンス、バレーボール、柔道、それに演劇などいくつかのサークルがあり、いずれもリセが校外の専門家に指導を委託していた。
その複雑で大きく、技術的に洗練された土盛り工作物を現在のマリエッタ、ニューアーク、サークルビルで見ることができる。
初期は社会派推理小説を書いていたが、じきにスパイ小説、クローズド・サークル、パロディ小説、歴史小説など多彩な作品群を発表する。
哲郎はサークルノートを開きながら言った。
一八四一年、帰朝したツルゲーネフはモスクワに住んで内務省につとめ、学位を取る準備をするかたわら、詩作をしたり、文学サークルに顔を出すことをおこたらなかった。
陽子の属している美術サークル、黒百合会の例会は、毎週火曜日の午後六時から、クラーク会館一号集会室でもたれている。
能楽を演ずる者には能楽協会に所属する職業人としての能楽師の他、特定の地域や特定の神社の氏子集団において保持されている土着の能・狂言・式三番を演じる人々、能楽協会会員に月謝を払って技術を学ぶ素人の愛好家、学生能サークルが存在する。
箱根セミナーハウスは学生のゼミやサークルの合宿、教職員の研修会などに利用され、学生・教職員だけでなく帝京大学グループ系列学校の学生・生徒や教職員、および大学病院など医療機関の職員がリーズナブルな価格で利用出来る。
彼をとりまく最もせまいサークルを相手に。
ソヴェト同盟には工場図書館、スポーツ・サークルが発達していて、大体無料でいろいろのことができるが、食物、衣服はまだ無料とはゆかない。
今代わるから待ってろ、と親父が言うと、万里はいい、別にいい、サークルの合宿で一日だけ泊まるからそれだけだから、と妙な早口で言い返す。
今は埼玉の三流大学に入り、冬はスキー、夏はテニスのバカサークルで、週末のコンパだけが人生最大の楽しみだ。
憧あこがれのサークルの売り子さんもできましたし、『ねこばすてい』の新刊やサイン入り似顔絵にがおえまで手に入れることもできました。
その際、たとえ青竜、朱雀、白虎、玄武の同サークル同士の対戦となった場合でも、ホルモーを行う。
それからわかったのだが、よね子は、「玄米食道場自然健康会」という健康修養サークルの熱烈な信者であったのだ。
これがストーンサークルの研究の大前提だ。
城ヶ崎氏は映画サークルの行事で下宿を空けている。
異例であるがゲームフリークのように同人サークル製作のソフトをメーカーに持ち込み、商用ソフトデビューを果たしてソフトハウス立ち上げを成し遂げた例もある。
だが、場所が中途半端で人気がなかったために、大学のサークルの合宿や企業の新人研修なんかを当て込んで、セミナーハウスに模様替えしたんだそうだ。
日本の離島やキャンプ地にテントで宿泊し焚き火宴会を行うことを主たる活動とする、椎名誠を中心とした私的なサークルの名称である。
というのも、マンが一五歳の時父親が死に、同時にマン家代々の家業だった穀物問屋が破産整理された後、彼の母親はリューベックからミュンヒェンへ移住し、芸術家サークルの中心となって、文字どおり「生涯のもっと面白い後奏曲を奏しはじめた」からである。
当時高名な人文主義者として知られたジョルジョ・アントニオはメディチ分家のロレンツォ・ディ・ピエルフランチェスコの文化人サークルに属していた。
コンスタンはサンディカリズムと女権運動家のフロラ・トリスタンに出会いって社会主義思想を知り、社会主義者で詩人であったアルフォンス・エスキロスの手引きで、小ロマン派の文学サークルに出入りするようになる。
世のサークルの存在意義そのものを否定しかねない勢いだった俺が、なぜ初夏の登山に、渓流での火おこし、ドライブウェイでの車酔いに、琵琶湖遊覧船上での船酔い、といった本来するはずのない我慢をして、京大青竜会主催のイベントに参加したのか。
サークルは、教室でよく顔をあわせて気があったスガノに誘われて、映画かんしょうサークル〈ルックルック〉というのに入ったけれど、実写を撮るわけではなく、かといって映画評論をするようなマニアな集団でもなかった。
カラーサークル上では恐らく〈えんかくの赤〉属性だが、それだけで赤のレギオンに所属するバーストリンカーだと決め付けるのは早計だ。
ゴールデン・サークルだな、と思った。
ストーンサークル復元なんて嘘っぱちで、もしかしたらすけべいオヤジと呼んだ仕返しをしに来たのかもしれない。
私のアシスタントのS子ちゃんは、ふだん大学生で〈クイズ研究会〉というサークルに属している。
講義が終って、エジプトの大神殿を思わせる校舎群を抜けて、エジプトの大神殿の付属の用務員詰所みたいな鉄筋の〝サークル棟〟の階段を上って行く時なんか、自分は誰よりも軽薄に軽快な大学生をやってるという自信で、磯村くんは満ち溢れていました。
いいか、ストーンサークルという団体は、表向きはデテール大学の院生以上を対象にした、知的勉強会のサークルだった。
一八六八年、彼はペテルスブルグにおいて、彼の所属する社会主義的なサークルの学生達を「特権階級的な環境からひっぺがし、真の革命家に育てあげるため」、彼等の名簿をかっぱらって逃走する。
その結果、2000年代に入ると同人サークルなどと同様に抽選によって落選する企業まで出る事例もみられるようになり、2009年以降は企業ブースに落選した美少女ゲームメーカーの中にはコミックマーケット開催日前日に開催される「秋葉原電気外祭り」へと出展するケースもある。
サークルの関係で知り合って、告白されて、断る理由もなかったので付き合い始めて、 それなりに深い関係になり、友花里がひと足先に就職して間もなく別れた。
ディベートサークルの活動を通じて、苫米地英人と面識があった。
ショセ・ダンタンのご婦人連中が、同性の花形たちが綺羅星のように輝きを放っているこの上層のサークルに入ろうと、いかなる狂熱につかれておったか、それを知らぬものはわがラスティニャック一人だけだった。
この為、コミックマーケット準備会は毎回参加する各サークルの紹介とその配置の紹介を兼ねた冊子「コミックマーケットカタログ」を刊行している。
この輸入は競馬サークルのみならず一般の関心も集め、10月4日のラムタラ成田空港到着時には、その戦績と高額のシンジケート紹介とともに、一般ニュースでも報じられた。
ハンマー投と円盤投のサークルは兼用されることが多いが、砲丸投のサークルは別に設けなければならない。
それどころか、一人でも多く直接購読者をつくり、通信を送り、サークルをこしらえて行くことこそ、実にわれわれの大切な雑誌『働く婦人』を守り、育て、強固な皆の役に立つものにしてゆく方法なのです。
「ズウィルニク」という言葉は、こうしたサークルでは、単なるけんか言葉よりずっとわるい言葉なのだ。
過去には著作権者から著作権侵害の通告と販売差し止め要求を受けたタイミングがコミックマーケット直前の数万セット単位の頒布品在庫を抱えていた時で、その全量廃棄に追い込まれ、多額の経済的損失を出した大手同人サークルも存在する。
ファッショ化と闘うプロレタリア婦人の文化の砦として、サークルをどしどし拡げよう！
サークルの掛け持ちは容認されている。
彼はベリンスキー派を離れて、フーリエの空想社会主義を信奉する革命思想家ペトラシェフスキーのサークルに加わった。
ミステリーサークルの取材というのは、タネを明かせば自作自演のジョーク企画である。
先輩も後輩もない、憎しみや哀しみもない、この白いボールを投げ合うように愛のキャッチボールを続けて、みんな一緒に楽しく助け合っていこうという、一週間も在籍すればちやぶだいをひっくり返す衝動に駆られるようなサークルである。
それを思うにつけ、一回生の春、ソフトボールサークル「ほんわか」に誤って足を踏み入れたことがそもそも間違いであったと思わざるを得ない。
クラブ・サークルで大学公認のものは、独立団体4団体、体育会36団体、文化会29団体、任意団体46団体が活動している。
希望した情報にけられ、第二志望の生物工学科にまわされたときは、初めての挫折らしい挫折に落ち込んだが、気を取り直してコンピューターのサークルを探すことにした。
ブダペスト大学時代には、法学者ピクレル・ジュラの講義を排斥から守るため、学生同盟ガリレイ・サークルの初代委員長となる。
舞台のかたわらにはスクリーンが出ていて、映画サークル「みそぎ」の人たちが前回分の「偏屈王」を繰り返し上映していました。
ケルナーと婚約者ミンナとその姉ドーラ、ケルナーの妹夫婦の5人は詩や戯曲を愛し、サークルを結成して文芸を楽しんでいた。
古文書学校は半年くらいで退学し、モーリアックは詩作に専念しはじめ、ジャン・コクトーなども参加していたサークルで朗読したりする。
サークルはたいだで無気力な連中の寄り合い世帯で、それをいかにも意義のある、道理にかなった仕事のように見せかけているのです。
北海道にはおたるのオシヨロの三笠山から西のよいち近くまで、いわゆるじようもん時代晩期のストーンサークルが点在している。
センターサークルから放たれたボールに大久保が突進し、慌てたシャビ・アロンソの足元から奪った。
「CODE」のサークル名で同人活動も行っている。
ニューヨークのモロスコ劇場で上演されたこの作品は、ピューリッツァー賞、ニューヨーク劇評家サークル賞、トニー賞などを受賞した。
以下四人は警視庁内の俳句サークルで知り合う。
さっきBTさんも言った通り、ウチのサークルではシューティングなんか作れないにゃりんよ。
日本における店舗数は、2007年12月末時点で約1170店舗で業界8位、サンクスとサークルKを合算した場合は7位であった。
これが本当に普通のサークルの新歓合宿だったなら、かなり、いや、ものすごく豪華ごうかな部類だろうが、やはりバラバラに座らせられた一年生は、全員事態を理解して重く押おし黙だまっていた。
QMA賢者の扉Season2で従来の店内対戦とサークル内対戦が統合され「四人対戦」モードとなり、2013年5月15日に「ワールドホウキレース」モードを追加して現在の名称になった。
それまでにサークルKサンクスを完全子会社化することも併せて発表しており、持株会社化したユニーグループ・ホールディングスの傘下にユニーともども配置された。
また、『セーラームーン』関連の同人誌の収集を行っており、自らもコミケにサークル参加し、同人誌を発行したこともある。
同書に掲載された図版を見ると、スティンネスの「見張り石」すなわち失われたテーブル形ドルメンとそれを囲むストーンサークルに似ている。
渡米前にはスパロボ系同人誌を発行する同人サークル「スタジオザルツウェルツ」にも参加している。
ちなみにこの両校にはそれぞれ「オックスフォード・レビュー」と「ケンブリッジ・フットライツ」という歴史のあるコメディ・サークルが存在し、彼らをはじめとするイギリスを代表するコメディアンのほとんどが学生時代にここで腕を競い合い、後にコメディ業界へと身を投じている。
ご多分に洩れず、麗子もまた大学時代のサークル仲間とともに、花見客でごった返す公園へと繰り出した。
日本ではQCサークル活動と相まって、カイゼンとも密接に関わる。
ほかにも、学園祭事務局の一部、「えいざん電鉄研究会」「けいぼう調査団青年部」「きべんろんぶ」などの風変わりなクラブや研究会、怪しい活動を展開する宗教系サークルともつながりを持っていた。
小津とは相変わらずの付き合いが続いていたが、映画サークル「みそぎ」を追放になった後も、彼はあれこれ忙しく暮らしている。
レベジャートニコフはありふれた薄のろであるばかりか、おそらくは、うそつきで、自分の小さなサークルでも指導的な立場にある連中とはぜんぜんつながりがなく、また聞き《・・・・》ですこしばかり聞きかじっているだけだ。
東京大学では、直接「革マル派」の名を表に出して活動することは少なく、普段は反戦サークル「すとかい」を騙り、駒場キャンパス内外に看板を掲げ、教室内に大量にビラをまくなどして活動していることが多い。
絶対反対の叫びを職場に、サークルにひろくひろく響かせ、前衛即時釈放の要求をつきつけなければなりません。
出身地、高校、所属学科、サークルなどを大声で述べる。
大体下諏訪の製糸工場は大きいのが少く、女工さんも県内の出身が多く、通勤も相当あるので、文学サークルなども作れる。
若き作曲家でありピアニストとして、スメタナは、プラハの音楽サークルの中で認知され、リストやプロクシュらのような音楽家には認められる存在であったが、一般聴衆の認知の欠落は、自身に課したスウェーデンへの出国に隠れた重要な事実であった。
彼女たちはきどらず、飾らず、大学生がサークルに興じるようなのりで仕事をし、サークル仲間同士のようなうちとけかたでたがいに接した。
ゲッティンゲンのギルドの内部サークルに属したライネ織りの他、ノイシュタットには毛織物産業もあった。
普段は工学部のある小金井キャンパスで活動するサークルも農工祭の時はほとんどが農学部のある府中キャンパスに移動し、模擬店や各サークルの活動内容に因んだ出し物、展示などを行う。
食い道楽でもあり、その辺のグルメ雑誌の記者など足元にも及ばないほどいろいろなレストランに足を運んでいるし、ボランティアの環境保護グループ、社交ダンスサークル、句会、トランプのカードゲームのサークルにも参加している。
カメルーン代表は準決勝に 1-0 で勝利し、決勝戦のフランス戦では試合前のウォームアップ時にフォエの背番号である17をつけたユニフォームを着用、また対戦相手であるフランス代表と共にセンターサークル内で円を作り、黙祷した。
私の相棒I氏は毎回へべれけで、放送禁止用語を撒き散らし、場慣れしたファンは酔いつぶれて、人の話など聞かずに自分の世界に没頭、隣では美しい奥様を加えたH・P・ラヴクラフトのファン・サークルが勝手にオフ会を開いているという、いつの間にか、私たちは酔っ払いの宴会に呼ばれる芸人と化している感があります。
文学の創作方法の問題では、プロレタリア・リアリズム・唯物弁証法的創作方法、社会主義的リアリズムへと世界の歩みにしたがって進み、全国に文化、文学サークル組織のつくられた時期であった。
我々は「みそぎ」の変革のため、なけなしの名誉をかなぐり捨てたとも言えるし、もはやかなぐり捨てるほどの名誉は残っていなかったとも言えるのだが、小津によれば、我々の捨て身のプロテストもむなしく、サークルの内実は変わっていないようであった。
またこのサークルには加わらなかったが、ヘルダーリンもイエナでフィヒテの講義を聴講している。
もっとも、事の発端が、大学在学中、忘年会の席にて「こんな格好悪いサークルの名前、彼氏に言えないよね」とふと漏らした直子の言葉に、「そうです、そのとおりです」と立花美伽が強く同意したことにある、というのは二人だけの固い秘密である。
ロンドンから日帰りで行けるストーンヘンジやアヴェバリイのストーンサークルには何度か行っているけれど、クリップフォードは初めてだった。
サークル時代に制作したゲーム作品に『One Way Love〜ミントちゃん物語』がある。
三一年『ドキュマン』が廃刊になると、反スターリン主義の左翼政治集団〈民主共産主義サークル〉に加入、三四年の解散までその機関誌『社会批評』に斬新な論文を発表し続けた。
ラケットを膝にもどした千絵子は、おもむろに、シェイクスピアを読むサークルで知り合った男の話を始めた。
「レッド・サークル」を見たのも、ここだ。
工学部がある戸畑キャンパスと情報工学部がある飯塚キャンパスに多数の部活・サークルが存在し、課外活動を行っている。
当時の主要作家の1人、田渕由美子が早稲田大学に在学したことから、早大おとめちっくくらぶはじめ、東大ほか多数の高校・大学に同種のサークルが男子学生を中心に組織された。
熊本大学の場合、課外活動を行う団体・組織は、体育系の全学公認サークルを統括する学生組織の熊本大学体育会が存在する。
未成年者に対する販売において、アルコール成分を含有している商品は各社自粛していたが、アルコールを含まない商品では対応が分かれており、セブンイレブンやファミリーマートなど大手チェーン店の中には未成年者への販売を自粛している場合や、ローソンやサークルKサンクスのように未成年者にも販売している場合もある。
天蓋のサークル・ランプが急にかがやきを失い、ひのかげるように淡くなってゆくと、それにかわって壁面と上部がまばゆくかがやきはじめた。
十九年にいちど、月が地平線をすれすれに動くとき、妖精族がつどうストーンサークルに置いておけば、取り換えられた子の元に届くという。
結標を取り囲んでいたサークル型の嵐が、ピタリとやむ。
それまでチェルケソフ書店の店主ピョートル・ウスペンスキーを中心にした社会主義的な学習会に過ぎなかったサークルは、この彼の登場によって、いきなり「中央委員会」に直結するモスクワの中核組織に昇格する。
ううん、「ごっこ」はつかないなあ、と思いつつ、「まあ、変なサークルだったの」と直子があいまいにまとめると、酒ちんは「どこの大学にも、変なサークルってあるものなのよねえ」と妙に納得した様子でうなずいた。
同人活動については、かつてアシスタントが主宰していた同人サークル「胸キュン部隊」に寄稿していたが、その後は「甲冑娘」への寄稿に一本化している。
とりわけミイラ役を演じる拓哉の顔に包帯を直接巻いた監督の天田芳樹は、事故の直接責任をひとりかぶるような形に追い込まれ、映画製作同好会のリーダーという立場でありながら、真っ先に辞意を表明してサークルから抜けていった。
また、人気同人サークル「UROBOROS」を主宰し、成人向け同人誌を多数執筆していることでも知られる。
西部から中西部を経て東部に流れこんだ、ばくち打ち、ポンサーなどのスポウテイ、脱走船員、密入国者、密買行商人といった、日本の夢も見ない連中だけがつくっている大きなサークルで、ほとんどみな第三街に住み、邦人のクラブなどには絶対に顔をださない。
ダートムア地方にグレー・ウェザーズという名前をもったストーン・サークル〔古代の環状列石〕がありますわね。
側近サークルが集合し、地球人にとっては非常に長い時間だが、エッドール人にとってはほんの少々のあいだ、それらの怪物的生物は、一個の複合的知性となって、あらたに暴露された真相を、あらゆる面から考察した。
それから、よくお問い合わせいただく同人誌関係ですが、R・FREEというサークルをひっそりとやっています。
静岡県選抜のエースであり、二〇〇六年のセンターサークルにいるA代表の10番こそ梶祐一郎だと、スポーツ記者たちはこぞってほめそやす。
大学在学中に偶然見かけたアカペラのライヴ映像を所有していた友人より早稲田大学のアカペラサークル「Street Coner Synphony」の存在を知り、他大学の学生でありながらそのサークルの門を叩く。
大阪、神戸で絶大な人気を誇り、神戸のアマチュア・バンド・サークル「ポート・ジュビリー」の看板グループであった。
私も『イノセント・スマイル』で知ったのですが、『夏コミ』や『冬コミ』にはサークルさんたちが主宰しゅさいするサークルスペースの他に、色々な企業さんたちがブースを主宰する企業スペースというものがあるそうなんです。
そして、当時國學院大學に通っていた黒沢を同サークルに誘い、村上、黒沢と他4名で初代ゴスペラーズが結成される。
だいたい大学が始まって一ヵ月もたたないゴールデンウィークに、映画鑑賞のサークルが、なんの目的で、熱海温泉に合宿にいかなけりゃならないのだ。
赤砦社派はこの襲撃を受け、さらなる襲撃に備えるために明大学内サークル室に搬伸縮式鉄パイプや特殊警棒、金属バット類を搬入した。
パンツ総番長が成し遂げた「偏屈王」というゲリラ演劇は、「みそぎ」という映画サークルが追跡して撮影しており、それを編集して音楽をつけた映画版が上映される運びになったそうです。
その後、ミハイル・ペトラシェフスキーが主宰する空想的社会主義サークルのサークル員となったため、1849年に官憲に逮捕される。
すでに新歓期のけんそうは過ぎ去り、サークルにも入りそびれたまま、気がつけばもう六月も半ば過ぎ。
横目で石をちらちらと眺めながら窪地を走り抜け、まっすぐにストーンサークルの内側に走り込む。
また、革マル派が主導する早稲田祭実行委員会が、長年にわたって早稲田祭の収入や助成金を同派系の偽装サークルに1000万円単位で横流しするなどの行為を行っていたことから、大学側は1997年から2001年まで早稲田祭の開催を中止し、同派系の偽装サークルの公認も取り消した。
絵画の分野でも、カール・フィリップ・フォール、カール・ロットマン、エルンスト・フリースらがハイデルベルクで芸術サークルを形成した。
高校時代に『宇宙戦艦ヤマト』と出合い、札幌のファンサークルでヤマト再放送の嘆願書を送る活動などを行う、サークル活動に熱中するあまり大学受験をわざと一浪する。
「文学サークルの現状に対して」という投書にもあらわれているように、労働者、小市民勤労者、農民、革命的インテリゲンツィアとしての学生までを、「勤労者文学」にこめて考えていても、生活の動きはきびしいから、でこぼこはひどくなる。
また、大学生が民俗学関係の大学・研究室・サークルに入った理由としては、「田舎が好き」、「妖怪や都市伝説に興味がある」、「民謡、昔話が好き」、「博物館に就職したい」などを挙げる者が多く、入学当初に学問体系としての民俗学自体に関心がある者は比較的少ない。
文化運動の方針、批評、創作活動、サークル理論、その他日常闘争において、明らかな右翼日和見主義が生じた。
また、俳句好きの教諭と生徒の有志で結成した俳句サークルは、2003年に愛媛県松山市で開催された第6回俳句甲子園において、東京の強豪校開成高校に敗れたものの、準優勝した実績がある。
一九三四年に〈民主共産主義サークル〉が解散になると、バタイユは翌年そのなかの一派、および旧敵のブルトンらシュルレアリスム主流派とともに、革命知識人共闘組織〈反撃〉を結成する。
赤ん坊が眠るサークルからは、せまい室内が全部見わたせる。
映画サークル「みそぎ」と私は、もはや完全な断交状態にあったが、耳ざとい小津は色々と新しい情報を仕入れてきて、不機嫌な私に吹きこんだ。
謎めいたソフトボールサークル「ほんわか」に入ることもなく、性根がラビリンスのように曲がりくねった小津のような人間に出会うこともなかったろう。
敵は急いでネットに絡んだボールを取って、センターサークルに運び、喜ぶベティスの選手たちに「早く戻れ、バカヤロウ」と言っている。
典型的なものとしては、設立登記前の会社や町内会の多く、入会集団、政党要件を満たさない政治団体、マンションの管理組合、サークル、学会などがある。
マイレージプログラムは「ゴールドサークルクラブ」を運営しているが、ワンワールド中で唯一一般会員というカテゴリがない。
また、U3まで残っていたSF色は完全に排除され、代わりに3原理と8徳の概念の導入、8種類の秘薬を消費する8サークルからなる魔法、ジプシーによる占い形式のキャラクター作成や、アバタールコンパニオンのようなレギュラーキャラクターの登場など、ウルティマシリーズを特徴づける要素が初めて現れた作品である。
セミナーハウスでは卒業研究指導、ゼミナールに通う学生や面接授業の受講生が利用できるほか、研修や実習、サークル活動などにも利用できる。
ワンワールド脱退後はジェットブルー航空との提携を開始し、「ゴールドサークルクラブ」のポイントを同運航便でも加算することができるようになった。
「サークルS」というのは、要するに彼らが運営しているマルチ商法まがいの輸入品販売会社の名称で、能書きはあれこれあれども、所詮まともな商売ではなかった。
銃を購入し、1979年には、白人優位と保守主義を唱える政治サークルを結成し、1980年には「Listalot リストアロット」という名の名簿販売会社を設立した。
元は龍大朱雀団という名だったサークル名を、台湾マフィアみたいで嫌だという理由で、OBたちの猛反対を押し切り、龍大フェニックスと改名してしまった女傑である。
派遣代表者諸君 日本の豚は かういふ手つきで 幣束を数へるとか、 内股がすれるほど肥えてゐるから 歩るきつぷりが斯うだとか、 金ののべ棒をもつた 馬占山を追つかけ廻したときの ラッパの吹きやうなどを 上手なみぶりで報告して 集団農場や工場やサークルの 若い突撃隊員を笑はしてくれ。
相対的に見て、硬式テニスのサークルの割合が多い。
肝心の赤ん坊は、ベビー・サークルの外で、ビニールのよだれかけをしながら這い這いをしている。
センターサークルにロナウドとアドリアーノが立つ。
サークルからの失脚で精力をもてあましたのか、城ヶ崎氏はぽつぽつと樋口師匠にいやがらせを再開した。
しかし眼前のブッシュ・ウータンは、カラーサークル上では〈えんかくの赤〉の対極に位置する〈防御の緑〉に属しているのに、空中のハルユキをえんきょりビームこうげきで落としてみせた。
サークルへ行った。
このシナゴーグは、一二世紀プロヴァンスのカバラ主義者サークルを指導した律法師アブラハム・ベン・ダヴィドの息子にして、今日まで「カバラの父」と呼ばれている盲者イサクにちなんで名づけられているのである。
さて、スミスは少なくともカリフォルニアでは時代の寵児としてもてはやされたが、芸術家たちのボヘミアン・サークルが肌に合わず、むしろ讃辞がプレッシャーになって自宅に引きこもりがちで、ジャック・ロンドンからビューティ牧場に招待されてもことわったほどである。
「北大祭」とは、期間中に開催される各祭りの集合体であり、主に学部・学科・ゼミを中心とする「学部祭」、留学生を中心とする IFF、1年生やサークルを中心とする「楡陵祭」などによって構成されている。
しかし制限酵素を用いた解析によって再構築した「マスターサークル」分子を元来のミトコンドリアDNAと考えることができる。
サークルの連中は？
エイバリーのストーンサークルは、巨石というにあらず、オークニイ島の環状列石ほどにも高くもなし。
そして「正確に申込用紙を記入したサークル」と「書類に不備があるサークル」を明確に区別して扱う方針のため、参加ジャンルを問わず書類不備による落選はかなりの割合を占める。
ソフトボールサークル「ほんわか」を一緒に辞めて以来、小津とは付き合いが続いていた。
たしかに『H＆Y』はサークルとしてはほぼ無名ではあるけれど、『コミキャ』でせんでんもしたし、いつもの春香のイラストのように、その、見た目があくまがてきであるわけでもない。
ルネサンス期のフィレンツェにおけるプラトン・アカデミーはメディチ家と人文主義者の私的サークルであったが「アカデミー」という言葉が用いられる端緒となり、制度化されたものとしてはフランスのルイ13世治下におけるフランス王立アカデミーなどが著名である。
名城線栄方面と鶴舞線の連絡通路に売店「サークルKミニ名古屋上前津店」がある。
C1のコミックマーケットは1975年12月21日、漫画批評集団「迷宮」が実質的な主催の下、東京・虎の門の日本消防会館会議室において参加サークル32、参加者約700名で開催された。
ロスアンジェルスと密接な関係にある地域であり、パンク・ニューウェーヴのライブハウスとしてマブヘイ・ガーデンズが知られ、ブラック・フラッグやサークル・ジャークスといったバンドが早い時期から頻繁にツアーを行なっている。
前年の秋以来、サークルから失脚して孤独をかこつ城ヶ崎氏のもとへ小津は足繁く通い、愚痴を聞いてやり、彼を追いだした卑劣漢をともに糾弾した。
サークルの会合で、《奇跡島》に関する話を、部員たちが正式に麻生真梨央から聞いたのは、五月の連休あけだった。
映画サークル「みそぎ」に入っていれば、あるいはソフトボールサークル「ほんわか」を選んでいれば、あるいは秘密機関〈福猫飯店〉に入っていれば、私はもっと別の二年間を送っていただろう。
「読書会」「読書サークル」「勉強会」などの語のほうがいまは生きていて、しかしそこには、一語一語一行一行を読み解き疑問点を論じ合う「会読」はない。
その中にはアダルトゲーム業界で得た知名度も活かして短期間で大手同人サークルとなり、コミックマーケットなどの同人イベントに参加して同人誌・同人ソフトを大々的に販売したり、複数の同人ショップに卸しての委託販売を手掛けている者も見られる。
またマルヴィーダ・フォン・マイゼンブークもニーチェがヴァーグナーのサークルを抜け出たのちもニーチェに対しては母性的なパトロンでありつづけた。
こうして一九六六年ヴァルプルギスの夜、マジック・サークルは〝悪魔教会〟に変わり、ラ・ベイが大祭司に、美しい金髪の妻ダイアンが大尼僧におさまったのである。
当時、岐阜県及び愛知県にはセブン銀行のコンビニATMを設置するセブン-イレブンがドミナント戦略で大量出店しており、同地域を地盤とするサークルKサンクスは危機感を抱いていた。
コートには、センターサークル、サーバーが軸足を入れるサービスサークル、アタッカーとトサーがサーブ時に入るクウォーターサークルが描かれる。
私は映画サークル『みそぎ』代表相島を捕らえ、誠心誠意説得した。
サークルの名前をロゴにしたトレーナーやスタジャンを揃え、他のサークルと合コンをし、年に数度、ディスコパーティを企画する。
桜通線ホームにコンビニエンスストア「サークルKミニ名古屋今池店」が設置されている。
彼はエイバリーのストーンサークル内や「神殿」には人骨はなかったが、域外の参道の列石の下に人骨があったから大きな意味でエイバリーは墓所だと判定した。
金沢医科大学では、学友会、16の体育会、5つの文化会、10の同好会サークルが活動している。
青騎士は、1912年にヴァシリー・カンディンスキーとフランツ・マルクが創刊した綜合的な芸術年刊誌の名前であり、またミュンヘンにおいて1911年12月に集まった主として表現主義画家たちによる、ゆるやかな結束の芸術家サークルである。
なお同人サークル『Z-END』としても隣同士のブースで同時参加しており、自身のラフイラストやカラーイラストを収録した同人誌を配布していた。
たしかにベビー・サークルがある。
ふたりの出逢いは新聞の記事とは違い、生田長江の主催する文学サークル「閨秀文学界」で識りあったもので、草平は講師、明子は聴講生であった。
サークルラマということですね。
盛田昭夫の実家「盛田グループ」の一社であるが、ソニーのようなカリスマ的経営手腕には及ばず、地盤の東海地方でもサークルKサンクスをはじめとする上場会社系コンビニチェーンとの競争に敗れ、完全撤退もしくは実質撤退状態になった地域が多い。
音楽サークルの種類は合唱、ハーモニカ、ギター、ブラスバンドなどが多い。
それらのジャンルの愛好者や同人サークルが集まるコミックマーケット、同人誌即売会を始めとする各種イベント、また、ビジュアル系バンドのライブ会場等で見かけられる。
出征兵士の相当ある地方では、出征兵士の家族の若い婦人たちを茶話会、或いはその他の形であつめ、ブルジョアのバラまく戦争へのアジ、例えば桜井忠温の「銃剣は耕す」などという軍事通信の曝露をやり、次第にサークルへ組織して行くようなことも考えられる。
大学入学後、桑田佳祐、関口和之らが所属していたサークル『BETTER DAYS』に入り、桑田らのバンドにもピアノの技術を買われて参加する。
サークルへと突っ込んでくる。
センターサークル付近でパスを受けた凌央さんは、まったくまばたきすることなく、最低限の予備動作で、いきなりロングシュートを放ちました。
かつて同人サークル「大沢家政婦協会」を主宰していた。
落語人気とともに、戦前は「天狗連」と呼ばれた素人落語のサークルも次々と生まれたが、特に大学生から成る「落語研究会」が最もさかんであった。
サークルKは、アメリカ合衆国由来の、国際的な、コンビニエンスストアやガソリンスタンドのチェーン店である。
で、この一行が彼らの長い衣服や彼らの蒙古人じみた口髭などでつくりあげている威風堂々たるサークルの真ん中に、わたしたちは落ちこんでしまう。
まさにだいそうらんのもみくちゃ状態、新入生どもは全員面食らってハトみたいなアホヅラをぶらさげたまま、りんじに並べられたデスクだけのサークルブースへどんどん引っ張られていく。
元々は、1983年夏に「スタジオハイパーナイト」というサークルから発行された「中空知防衛軍」及び同年末に発行された「中空知防衛軍II ホゲラの逆襲」という同人誌だった。
ボランティア系サークルとしてマナの会、TOLO、ボッチャ、ALS患者さんを励ます会、などがあり、周辺の医療福祉の施設を中心に活動している。
板張りのバスケットコートのセンターサークルのなか、タカシは山井のまわりを左に円を描きながら、ちいさな素早いパンチを出した。
センターサークルにぐいっとボールを押しつけたパクは、大きな仕種で「早く戻れ」と呼び寄せ、「行くぞ、行くぞ」と手を叩いて仲間を鼓舞し、自分の守備位置につく。
ヨーロッパのストーンサークルは英国スコットランド沖のオークニイ島、またはイングランド南部のソールズベリ市北郊のエイバリーや、ウエストケニットなどが知られている。
現金以外の支払方法が同業他社に比べて充実しているが、サークルKサンクスなど追従してローソンに比肩しうるレベルまで取り扱い電子マネーの種類を増やしたところもある。
照準サークルが無意味に光っている。
昼間主コースでは、特殊団体、独立団体、体育会、文化団体連合会、研究会連合、学術研究団体、スポーツ愛好団体、文化学芸愛好団体、親睦団体、夜間主コースでは、特殊団体、サークル協議会に分けられており、各団体において活発な活動を行っている。
うちの近所は思ったより年寄りが多くて、なんていうんだか、サークルってのかクラブってのか、要はジジババの寄り合いがさかんになって、コーラスだのキルトだのは有志がやるからいいけれど、清掃、見まわり、ゴミ点検、地元小学生の世話、そんなもんが持ちまわりでまわってくるからまいっちゃう。
コート内には中央でコートを2分するセンターラインや、センターサークル、フリースローレーン、フリースローサークル、3ポイントライン、ノーチャージセミサークルなど様々なラインがマーキングされている。
エイバリーでは環状列石からも「テンプル」跡からも人骨は出なかったが、サークル外の参道の孔列には五体の人骨が発掘された。
枝がしなわんばかりに満開の桜のアーケードの両側にクラブや同好会、研究会、愛好会、サークルなどの部員が総出で並び、新入生をゲットしようと怒鳴りあっている。
札幌放送局では大半の時間帯でスジャータの時報CMを長らく放送していたが、2013年1月1日午前5時の時報からサークルKサンクスの時報CMが放送された。
退却神経症は大学生などの年齢層に見られ、無気力、無関心を中心とし、本業、学業からの逃避、閉居を呈するが、自分にとって楽しいこと、たとえばアルバイトや同好会的なサークル活動には参加することができるのが特徴だ。
当初は新たなヴォーカリストの採用を考えたが、結局クリーガーとマンザレクがヴォーカルを担当し、『アザー・ヴォイセズ』と『フル・サークル』の2作のアルバムを発表した。
しばらくドリブルでセンターサークルまで上がり、並走する梶に横パスをし、ゆっくりしたボール回しで態勢を整える。
哲郎はサークルノートに目をやる。
「暴力主義的革命勢力」の構成分子、その同調者、容疑者、サークル活動関係者、あるいは縁故者、友人、知己にそれらの者を有する者などが〝特定隊員〟とされて、隊内において厳しく監視されているが、この特定隊員と親しい者、あるいは接触のある者は、はずされた。
哲郎たちのサークル名は『ゴン太くん』といった。
学部棟から運動場を隔て、文化系サークル共用施設、音楽棟、課外活動サークル棟、弓道場が並び、各活動を行っている。
同じ学科で同じサークルで。
サークルには顔出しするから。
作中に登場した部活動・サークルには、演劇部、タバコ研究部、空手部、高木部、カレー研究会、戦争ごっこ研究会、かくれんぼう研究会、太平洋横断研究会などがある。
映画同好会「みそぎ」というゆがんだサークルに入ることもなく、性根がラビリンスのように曲がりくねった小津という人物と出会うこともなく、恋ノ邪魔者というらくいんを押されることもなかったろう。
各本部・営業店毎に、若手・中堅行員が中心で係毎の「QCサークル」、支店長代理以上が中心の「方針管理」が存在し、半年を1サイクルとして、毎回様々な職場内、業務上の問題点を洗い出し、対策を検討・実施し、改善度合いの確認を行っている。
サークルでは、下らないおしゃべりや、うぬぼれの強い利口者や、若いくせに老成ぶった人間などが崇拝され、才能はなくとも、『秘められた』思想を持っている詩人が持てはやされるんです。
田尻智が主宰したゲーム系同人誌サークル「ゲームフリーク」を母体とし、自主制作したファミリーコンピュータ用ソフト『クインティ』の発売を機に株式会社として設立された。
わたしは足を早め、バック・ストリートを抜けてサークル・コートに入り、町で唯一、敷石舗装のされた道をおおう新雪を踏みわけ、グリーン・レーンがマーケット・ハウス裏手からはじまる場所へとむかった。
町子にのぶちんのことを話したら、「音楽サークルに入ってドレッドに恋するなんてわかりやすすぎる」と笑われた。
東山線 - 名城線連絡通路にサークルKミニ本山駅店がある。
その年、1963年にケンブリッジ大学のコメディ・サークル『ケンブリッジ・フットライツ』へ入り、後には代表まで務めた。
かみがも神社までの巡行を終え、日当をいただいて、さあ家まで帰ろうとした道すがら、二人は京産大玄武組と名乗る得体の知れないサークルから勧誘のビラを手渡されたのである。
中條は、大学も所属サークルも三枝の後輩であり、大学時代の芸名は「浪漫亭呂澪」であった。
スターリングはカリフォルニア在住の詩人として名をはせ、アムブロウズ・ビアースやジャック・ロンドンやブレット・ハートと親交を結び、ベイ・エリアのボヘミアン・サークルでは「ボヘミアの無冠の王」と呼ばれるほどの存在だった。
ゲリラ演劇「偏屈王」は、そのプリンセス・ダルマを主人公とし、実在のサークル名を劇中に取り込んだ虚実入り乱れる内容である。
テニス同好会から奇術部、弁論部、はてはただのナンパ・サークルまで、さまざまな同好会が新入生に入ってもらおうと、さかんに声をかけていた。
目の前にあるのは様々な同人誌やら『コミキャ』のカタログやらCDロムやら『げっしるいでも分かるサークルそうせつこうざ』やら。
次打者、もしくは代打予定者が待機する場所として、ダートサークル側方の規定された位置に直径5フィートの円形区画が設けられ、これをネクスト・バッタースボックスと呼ぶ。
ウンター・デン・リンデン〔かつてのベルリンの中心部にあった並木通り〕にある邸宅、庭、別荘をはじめとして、公的活動のすばらしい舞台のかずかず、王妃のピアノ伴奏を命ぜられた宮廷での親しいサークルのことなどに至るまで、すべては、コンスタンツェの口を通じて、いわば現実となり、現在ただいまのことになった。
各局に所属する団体として野球、アメフト、ラグビー、端艇など230を超えるサークルがある。
キャッフェのウェイターが有名な思想サークルの中核メンバーであり、客たちを蔭では「ブルジョア・ピッグ」とののしった。
これはコミックマーケットなどの同人誌即売会におけるサークル出展や、公式ファンクラブサイトの通販を通じて売られている。
たとえば、シー・ヴイ・エス・ベイエリアはもともとサークルKサンクスのエリアフランチャイジーであり、120店舗以上を運営していたが、2012年2月末をもってフランチャイズ契約を終了し、翌3月1日からはローソンとの契約でコンビニ事業を展開することとなった。
そのため、所属原画家・グラフィッカーらによるサークルの同人誌を入手するには、コミケなどの同人イベント、あるいは中古同人ショップやオークションしか手段が無かった。
なんでいちいち、サークル辞めるのに、OBのよびだしくらうんだ？
なお「講漫社」「ももせ商会」などのサークル名で成年誌系の作家である海野螢やアイザック乳頭らとともに同人活動をしていたこともあり、おたくや同人誌に関するネタも多い。
丁寧な指導と実績で定評のあるちびっ子祭り太鼓サークル「蕉風会」が飛び入り参加を募集しています。
また、ダブリンの演劇や文学のサークルにも活発に参加し、『Fortnightly Review』誌にイプセンの戯曲『わたしたち死んだものが目覚めたら』の書評「イプセンの新しい演劇」を発表したりなどした。
國學院大學では、革マル派の自治会およびサークルによって、ビラまきや看板設置のほか、ポスターや革マル派機関紙『解放』の掲示などの活動がキャンパス内外で公然と行われている。
本サークルは同じく同人サークルである上海アリス幻樂団とのコラボレーション作品として弾幕アクションゲームを発表している。
なかでも熱心な日本人学生たちは、サークル活動として「インドネシア研究会」を作り、朝から晩までインドネシア語漬けの夏合宿が終わると、新入部員たちは初めて、紅白模様の拓大インドネシア研究会のバッジを着けてもらえる。
自己けいはつセミナーとか、ヨガ道場とか、精神しゅぎょうとかの、もっともらしい名前をかたってるインチキサークルの問題があるでしょ？
彼は宗教系ソフトボールサークル「ほんわか」のOBと親しく、そのOBは他のサークルに隠然たる力を及ぼしていたので話はつけやすかった。
単行本にすべて未収録だが、「背中の戦争」「涅槃の方程式」はサークルから『高橋留美子選集』として350部のみ発行されたことがある。
立命館大学の音楽サークル「ロックコミューン」出身で同級生だった岸田繁、佐藤征史、森信行の三人で結成された。
それこそミステリーサークルも裸足で逃げ出す奇怪極まりない「奇本」である。
しかし、同人誌活動は継続し、漫画家への夢をあきらめず、コミックマーケット参加時代には大手サークル「BLUE on BLUE」や、SLAM DUNK同人誌を発行しサークルを1人で回し、見かねた読者が度々手伝うこともあったが、コミケ帰りには友達がいなく一人で泣いて帰ったと雑誌インタビューで回答している。
初めは手塚を模倣して描いていたが、プロを意識しはじめた中学生時代に手塚調を廃し、初山滋や武井武雄など童画家の影響による作風で漫画を描きはじめ、神戸の「改漫クラブ」、青森の「少年少女漫画ルーム」など複数の同人サークルで積極的に活動する。
しかし事前の告知が無くサークル参加者から反発が起こり、サークルが申し出れば寄贈対象から外すことでおさまった。
なお、日本全国のファミリーマートに設置されているファミポート、サークルKサンクス設置のカルワザステーションとDAMステーションの設置されているカラオケ店、空港内などに設置されているANAの端末でもEdyギフトが受け取れる。
有島武郎が開放した農場に近いおとえのストーンサークルは、丘上の畑の中で、雨上りの赤土のぬかるみを歩いて登り、くつもズボンもどろだらけになった。
オーケストラサークルのトランペットや演劇部の発声練習、そして体育会の掛け声を間近に聞きながら、杏は舌打ちする。
みやま保育園の園児・美山地区の全小中学校・山県高校の生徒の作品と一般のサークル・個人の作品、合わせて約1, 000個の燈籠が武儀川の川面や西武芸橋とその周辺に飾られ、幽玄な雰囲気をかもし出す。
それから、みんな砂糖豆をたべながら、サークル員がこしらえた「職場の歌」をうたった。
大学在学中、サークルでディベートの技術を学ぶ。
サークルのコンパで出会い、意気投合して付き合い始めた。
全国のSC《スイミングクラブ》にDC《ダイビングクラブ》、学校団体から個人サークルに至るまで、水泳に携わるすべての集団を統率する日水連に盾ついて、いいことなどひとつもない。
富士壺機械という同人サークルを主宰している。
コンビニ関係では引き続き夏の恵方巻を展開しているファミリーマートに加え、セブン-イレブンやサークルKサンクスも追随するなど、年々動きが広がっている。
亀井はこれに憤り学校に抗議するため、駒場寮前にテントを張り、サークルの子分を引き連れてハンガー・ストライキを決行する。
やなぎさわといっしょに、今週はずいぶんあらゆるサークルの新歓をハシゴし、タダ食いタダ飲みさせていただいた。
現在使用している接近メロディは名城線の左回りが「ランディング」、右回りが「サークル・ポイント」、名港線の名古屋港方面が「ハッピータイム」、金山方面が「海」という曲である。
おもしろいのは、ちょうどモーツァルトの《リンツ》上演の頃から、「リンツ音楽愛好者協会」といった市民の音楽サークルが生まれていることです。
大木の根元で火を焚き、石斧で削りとる方式で伐採されたクリの巨木で作られた櫓や「ウッドサークル」を、青森県三内丸山遺跡や北陸のチカモリ遺跡に見ることができる。
改札外に売店「サークルKミニ名古屋中村公園店」がある。
桜通線ホームと鶴舞線八事・赤池・豊田市方面ホームを結ぶ連絡通路にミニコンビニ「サークルK」がある。
ホテルに在る事半日、夜の来るを待ちて共に中央公園を歩みコロンブスサークルの酒楼バブストに入りてシヤンパンを傾けまんさん腕をくみて燈火の巷を歩み暁近く旅館に帰る。
ケンブリッジ大学で医学を学びながら、コメディーサークル『ケンブリッジ・フットライツ』のメンバーとしてスケッチを書き、舞台にも立っていた。
毎年正月には『サークルKサンクスPresents テレビキャラクター夢ドーム』という特撮およびアニメーション関連のイベントが開催される。
加盟自治会の有無にかかわらず、サークルを通した活動も展開しており、北海道大学・北海道教育大学旭川校・帯広畜産大学・金沢大学・早稲田大学・國學院大學・津田塾大学・和光大学・横浜国立大学・名古屋大学・奈良女子大学・大阪経済大学・神戸大学・鹿児島大学・琉球大学・沖縄国際大学などで活動が確認されている。
トモコは相変わらずサークルにサエコを誘い、サエコは時折彼女と待ち合わせて出かけた。
いわゆる「恋愛結婚」のうち「職場恋愛」二三・五％、「友人の紹介」二二・四％、「学校、地域のサークル」一三・六％、「隣人関係」二・九％で、残る「偶然の出会い」は八・六％にすぎない。
職場の同僚や補給廠を訪れる軍人・軍属、軍組織内のさまざまな部署、公機関や民間企業のどこにでも知り合いがおり、さらに補給廠の近くの売店から、プライベートの歴史サークルや行きつけの遊び場まで、呆れるほど顔が広かった。
しかし、ファンサークル「魔女の会」が冒険企画局よりライセンスを受けて「ウィッチクエスト」と「ウィッチクエスト2」を統合した「ウィッチクエスト 再編集版」を発行しており、RPG専門店などで入手できる。
制作は東京工業大学と東京工業大学サークルの「Meister」人力飛行機部門と松下電器産業により行われた。
強姦の法定刑は、2004年の刑法改正まで2年以上の有期懲役だったが、大学生サークルスーパーフリー事件を受けて、輪姦を対象とする「集団強姦罪」および「集団強姦致死傷罪」の規定が設けられた。
スノーがそう叫ぶ前に、オペレーターが、一センチ角の照準サークルを、赤外線レーダーのスクリーン上に走らせて、ターゲットをその〝箱〟の中に閉じ込めた。
埼玉の「武州煮ぼうとう」については、セブン-イレブンやサークルKサンクスなど一部のコンビニエンスストアで季節限定商品として製品化されている。
私も一回生のはじめ、あのヘンテコなソフトボールサークル「ほんわか」で、鴨川デルタでバーベキューをした記憶があるが、なんとなく会話に加われず、賀茂川に石ばかり投げた哀しい記憶があるばかりだ。
恐ろしく広範囲に分布しており、メンヒルアリニュマンストーンサークルドルメン羨道墳、石甕からイースター島の石人像まで世界各地に点在し、著名なのは南イングランドの〈エーヴベリーの寺院〉と呼ばれるストーンサークルや、ブルターニュのカルナックにある二千基をこすメンヒル群だ。
ダンス公演の他、舞踊学校、ダンススタジオ、ダンスサークルやフリーのダンスグループが、生演奏のダンスパーティーや多彩なワークショップを開催している。
文学熱はさらに高まり、八幡製鉄や東洋陶器に勤める職工たちと文学を通じて交際、文学サークルで短篇の習作を朗読したりした。
関西の某財閥をバックにして演劇界の改革を叫び、歌舞伎、新劇、舞踊、能などの新演出を試みてジャーナリズムの話題を集めた遠藤公人の周囲には、何時とはなしに歌舞伎や各流の能、鳴物、狂言、長唄、清元、日本舞踊、新劇、それに大道具小道具などの若い専門家が集ってサークルを作っていた。
その後、同人サークル渡辺製作所とのコラボレーションによる対戦格闘ゲーム『MELTY BLOOD』も発表され、月姫シリーズを形成した。
ストーンサークルは北はバルト海沿岸、南はイベリア半島の大西洋沿岸、南インドそして地中海はミケナイ、クレタに沿ってカルナックに延びている。
カスピ海沿いのイラン西北部からカフカズの東南部にわたるタリシュ地方に、大きな塊石でつくられ、上に大きな平石を天井板としてのせたドルメン形式の墳墓が群在し、それらにはしばしばストーンサークルをともなう。
相島先輩は、映画サークル「みそぎ」に君臨する城ヶ崎先輩の右腕であり、しつこく我々をいじめた人物である。
重野なおき・みずしな孝之・神奈川のりこら4コマ漫画家と親交があり、特に、重野なおきは共同で同人誌サークル「ジャポニカ自由帳」を結成、共著で作品集を出すなど、親交が深い。
卒業後はオックスフォード大学に入学、近代歴史学を学ぶかたわら、同大学のコメディー・サークル『オックスフォード・レビュー』に参加、コンビを組んでスケッチを書くことになるテリー・ジョーンズと出会う。
また、下記以外にはコンビニATMがあり、セブン銀行のATMがセブンイレブン全店に、また特定のサークルK・サンクス・ファミリーマートの店舗内には、株式会社イーネットのE-netを設置した各金融機関の共同出張所がある。
布瀬が、サークルの交流で知り合った？
なお、Webカタログの開発に当たっては、サークル参加オンライン申し込みシステムを手がけたサークル・ドット・エムエスが中心となって行い、日本マイクロソフトの協力を得て、クラウドプラットフォームのMicrosoft Windows Azure上にシステムが構築されている。
当時のミケランジェロはのもとで彫刻を学んでおり、さらに16歳頃のミケランジェロは、私的なサークルであるプラトン・アカデミーに集うマルシリオ・フィチーノ、ピコ・デラ・ミランドラ、アンジェロ・ポリツィアーノなど当代一流の人文主義者や詩人たちと交流していた。
ストーンサークルは台地上にあり。
かつてはBEMANIシリーズのアレンジ同人音楽CDを多数発表されていたが、2010年末のコミックマーケットにおいて、コナミデジタルエンタテインメントから、同人大手サークル「Diverse System」に販売停止を受けた以降は同様のCDの配布が激減した。
文化系サークルのボックスにたどり着くと、キャンバスと絵の具類を置いて、手早く上着とズボンを脱ぎ、レーシング・ウェア姿になった。
そこで、この柱穴を「神殿」と呼び、アヴェニューを「参道」と見て、ストーンサークルを「聖域」として「宗教」施設説が行われている。
樋口氏やら城ヶ崎氏やら羽貫さんやら明石さんに加えて、映画サークルの友人たち後輩たち、ソフトボールサークルの友人、学園祭事務局長、居酒屋主人、猫ラーメンの主人、および膨大な数の〈福猫飯店〉の関係者がひっきりなしにやって来た。
ダグ・バウワーとデイブ・チョーリーは、ミステリー・サークル製作の「功績」を称えられ、1992年にイグノーベル賞の物理学賞を受賞している。
楽天Edyが全店で利用できるコンビニはam/pm、サークルKサンクス、ポプラグループ、ファミリーマートに次ぐ5社目であるが、ローソンの場合は導入初期にチャージに対応していなかった時期があった。
また、伊藤忠は2009年にサークルKサンクスの親会社であるユニーと業務・資本提携を締結しており、C&Kの全店舗を加えればセブン-イレブン・ジャパンを上回る全国1万5千以上の店舗数となる。
ちなみに地下鉄の環状運転は日本初であると同時にロンドン地下鉄サークル線、グラスゴー地下鉄、モスクワ地下鉄環状線、マドリード地下鉄6号線、ソウルメトロ2号線、北京地下鉄2号線に次いで7番目で、一周の距離ではソウルメトロ2号線に次いで世界第2位の長さである。
サークルだけでもおいでよ。
その他竪穴住居址が確認されたのは、和歌山市川辺遺跡、橋本市芋尾遺跡、野上町安井遺跡、広川町鷹島遺跡などがあり、竪穴住居址に加えストーン・サークルが見つかった海南市溝ノ口遺跡がある。
また、「発車オ〜ライネット」で予約した場合はもちろん、2008年3月1日より「高速バスネット」枠での電話予約・WEB予約いずれの場合でもローソン・ファミリーマート・サークルK・サンクスで購入できる。
自身主催の同人サークル「八十八夜」では、妻の佐伯や和田慎二、島本和彦との合作やコラボレーション作品の発表もある。
来週からQCサークル活動が始まる。
サークルが点滅を始める。
ねえ、サークル決めた？
学園祭事務局長はパンツ総番長と紀子さんへと風邪をうつし、お見舞いに来た京福電鉄研究会、映画サークル「みそぎ」、詭弁論部等、幾多の関係者にうつします。
國學院大學文学部博物館学助手をしつつ、模型サークル「カンプ・グルッペ・ジーベン」の一員として1970年代のホビージャパン誌で戦車モデルの製作記事を書いていた後に、『コンバットマガジン』編集部へ。
店舗外ATMの立地選択好適化のため、吉野家の保有する不動産調査ノウハウの導入を発表しているほか、サークルKサンクスとの提携によりコンビニATM「BankTime」を設置している。
女性芸術美術館、コーコラン・ギャラリー、デュポン・サークルにあるフィリップス・コレクションなどである。
映画サークル「みそぎ」に入る手もあったし、そうでなければソフトボールサークル「ほんわか」、あるいは秘密機関〈福猫飯店〉も候補だった。
ああ、クリスの、ストーンサークルのことか。
サークルにも出るよー。
また、現在も同人サークル「わくわく動物園」を主宰しているほか、アダルトゲームブランド「LiFox」や女性向けゲームブランド「TEA-CROWN」の代表を務め、コンピュータゲームの制作も手がけている。
またそのかたわら演劇を学び、同校のコメディサークル『オックスフォード・レビュー』に所属、エディンバラ・フェスティバルでの公演を成功させるなど、実績を積んでいく。
廃線跡は、岡三沢8丁目付近から三沢空港前、サークルK浜三沢店前にある青森県道170号天ケ森三沢線と交差し、田園地帯を北東方向へ斜めに横切る道路が該当する。
現在、同派が自治会を有する大学は無いものの、千葉大学、宇都宮大学、東北大学、福井大学、徳島大学、九州大学のサークルに対する活動が確認されている。
外来の概念であるカーストがインド社会の枠組みのなかに取り込まれたとき、家系、血統、親族組織、職能集団、商家の同族集団、同業者の集団、隣保組織、友愛的なサークル、宗教集団、宗派組織、派閥など、さまざまな意味内容の範疇が取り込まれ、概念の膨張がみられた。
サークルの合宿は、来週の木曜日からだ。
その後提携解消により、サークルKサンクスとデイリーヤマザキからはごく一部の店を除きポストが撤去され、am/pmはファミリーマートへの転換により、ポストが撤去された。
バッジを隠した男たちが精を出し、ペストロヴィチのパン屋、むさ苦しいリフキン現代経済学学院、サークル社交クラブ、リバティ・カフェといった場所をぶらついて聞き耳を立てた。
ヴェーバーは、ハイデルベルクでの知的サークルを通じて、年長の法学者ゲオルグ・イェリネック、哲学者ヴィルヘルム・ヴィンデルバント、同世代の神学者エルンスト・トレルチや哲学者ハインリヒ・リッケルト、さらには若年の哲学者カール・ヤスパースや哲学者ルカーチ・ジェルジらと交わり、彼らに強い影響を与えた。
雄弁会、富木流合気道の合気道部、詩吟サークルの稲吟会、書道会、観光学会、アジア友の会、沖縄東京学生文化協会など、数多くのサークルに所属した。
学外でも堀田らと同人サークル「グループドガ」を主宰し、創作オンリーという当時でも硬派な同人誌即売会「コミック・カーニバル」を開催していた。
CDをリリースする度にbayfm、FMヨコハマ、NACK5の同時ネットで赤坂泰彦司会による横須賀ゆめなの特別番組を放送したり、サークルKサンクスでも店内放送の『エモーショナル・カウントダウン』で『横須賀ストーリー』を大々的に紹介するなどされた。
個人客でも集荷依頼に応じるほか、営業所や全国のセブン-イレブン、ファミリーマート、サークルK、サンクス、スリーエフ等の取り扱いコンビニエンスストアで差し出すことが可能である。
あの時代には「演劇サークル」「文化サークル」「読書会」「社交ダンス講習会」「英会話研究会」というような集まりがやたらにあった。
一方で、代名詞ともいえるツーシームとサークルチェンジ、他にカットボールやスライダー、カーブを織り交ぜて投球のほぼ全てを打者の手元で微妙に動かし、打者のタイミングを外したり、バットの芯を外すピッチングが信条のグラウンドボールピッチャーである。
勤め先の文芸サークルなどで。
また、ガンプラブームにより、徳間書店の『テレビランド』などをはじめとする各社各誌・各書籍でも模型作例が次々に発表されていたが、中でもホビージャパン社の雑誌「ホビージャパン」では、小田雅弘、高橋昌也、川口克己といった、模型サークル「ストリーム・ベース」に所属する3人のモデラーを中心に人気を博していた。
直径2・135mのサークルがある。
私をGA文庫にご紹介いただき、大阪弁についてもアドバイスを下さった芦辺拓さん、さまざまな知識をご教示いただいた、野間美由紀さん、＠nifty・FSUIRIサークルの木津レオナさん、しろくまさん、その他たくさんの皆さん、ありがとうございました。
サークルにさそったり。
入力：大久保ゆう 校正：京都大学点訳サークル 2004年11月2日作成 青空文庫作成ファイル： このファイルは、インターネットの図書館、青空文庫で作られました。
しかし、1993年8月、バーズム の中心人物、「Count Grishnackh」ことヴァルグ・ヴィーケネスが、インナーサークル及びMayhemのリーダーであったユーロニモスことオイスタイン・アーセスを殺害する事件を起こす。
サークルラマですね。
宇宙人の地球来訪、心霊、リインカーネーション、ミステリーサークル、チャネリング、そういった一般に「うさんくさい」と言われている出来事は、やっぱりまったく「うさんくさい」ものとしてボクは受けとめている。
「工大祭」は、毎年11月下旬に戸畑キャンパスと飯塚キャンパスで行われるイベントで、プロコンサート企画、模擬店、学科展、サークル展、ロボットコンテスト等の企画がある。
同人サークル「王宮魔法劇団」が前身である。
スタジオのスケジュールを見ると、ボブ・マーレイ、サード・ワールド、ジミー・クリフ、ピーター・トッシュ、インナー・サークルとある。
松鶴らは「さえずり会」というサークルを結成、「戎松日曜会」「宝塚落語会」「落語新人会」などの若手勉強会への参加や、初代橘ノ圓都、3代目笑福亭福松、桂右之助、4代目桂文團治、初代桂南天、桂文蝶、2代目三升紋三郎ら引退同然だった古老に噺の伝授を乞うなど、精力的に活動した。
サークル活動をあくまでも主として。
サークルの新入生勧誘の出店が並ぶ。
ここで、ウルフはリットン・ストレイチー 、クライヴ・ベル、ルパート・ブルックス、サクソン・シドナー＝ターナー、ダンカン・グラント、レナード・ウルフ、ロジャー・フライら、ブルームズベリー・グループとして知られる著述家や芸術家の知的サークルの中心人物たちと知り合った。
しかしローソンの受託を皮切りに、ミニストップ、デイリーヤマザキ、am/pm、サークルKサンクス、セイコーマートなど各チェーンもこれに続いた。
イエナのサークルにはゲーテ、シラー、シュライエルマッハー、フィヒテ、シェリングが関わった。
iD利用可能な店舗はセブン-イレブン、ローソン、ファミリーマート、サークルKサンクス、am/pm、ココストア、デイリーヤマザキといったコンビニエンスストアや、日本マクドナルド、牛角、イオン、ビックカメラ、ヨドバシカメラ、コジマ他多数の店舗で利用が可能である。
クラブ活動 アートワークス、写真部、茶道部、陶芸部、軽音部、手話サークル、テニスサークル、フットサル、聖歌隊、美術部、ダンス部、オールラウンド、吹奏楽クラブなど。
そして次は、チナとソウル・シンジケートがバックで3人ほどうたい、インナー・サークルのジェイコブ・ミラーがうたう。
本当のサークル名は「ねこバス停」です！
黒沢と共にサークルの後輩である北山陽一、酒井雄二、安岡優に声を かけ、同年12月、在学中にメジャーデビューを果たす。
メンヒル、ドルメン、ストーン・サークル、カーメンナヤ・バーバ、日本の仁徳天皇陵などもドルメンの変化したものでしたな。
まず滝川映画サークルのインタヴュー。
ソフトボールサークル「ほんわか」代表が、小津を推薦した。
このころ、サークル仲間の京大生尾埜善司の招きで信州追分を旅し、立原や堀にゆかりがある油屋旅館で、偶然に福永武彦や中村真一郎と逢う。
ストーンサークルが鳴動めいどうした。
早稲田大学に通う村上よりアカペラサークル「Street Corner Symphony」の話を聞き、他大学生で有りながらも、同サークルに参加する。
私、こんな嘘つきサークル辞めます。
これに伴い、同年8月、2013年9月27日発売の「SAGA PLANETS」ブランドのアダルトゲーム『カルマルカ*サークル』の予約受付からは年齢制限付商品のオフィシャル通信販売を「BGameBox」での委託受付から自社通販サイト「VA購買部+」での受付に切り替えた。
幼馴染であった大久保佳代子と早稲田大学のお笑いサークルでコンビ「オアシズ」を組みメジャーデビュー。
