これでは友人代表して私がスピーチを求められるのも当然だと思った。
午前十時から社長が、約三百名の本社社員のまえでスピーチを行った。
植村は冒険の経過を報告する九百語の英語のスピーチを用意していた。
あのおばさまのスピーチで、少し会場の雰囲気が変わっちゃいましたね。
話しているほうも、自分のスピーチに責任をもっているわけではない。
食事が終わったら代表者の一人が立ち上がって、立派なスピーチを述べた。
第9回ローマ国際映画祭では英語のスピーチを披露し、会場を沸かせた。
このスピーチでは実験が理論と同じくらい重要であることを強調した。
新潟市ではこれ以外にもロシア語スピーチコンテストを行うなどしている。
職場によっては体操や社員の代表によるスピーチなどを行う場合もある。
その最終章の印象が、前半のスピーチの記憶を消すほど強烈だったのだ。
「この受賞はこの編集をした奴にやるべきだ」とスピーチしたという。
日本人がスピーチ好きなのもここに由来しているのかもしれない。
専務夫人らしい女といっしょに立って、スピーチに耳をかたむけていた。
ユーモアのあるスピーチで観客に新たな喜びと感動を与えていると言われる。
ライト兄弟が初めて試験飛行に成功したとき祝賀会でスピーチを求められた。
私も、結婚式のスピーチでこれほど感動的だったものを他に知らない。
なにかの理由があって会の主催者が、その人にスピーチを依頼しているのである。
ノエルはクリスチャンであり、定期的に教会でスピーチを行なっている。
これではスピーチで「マルクス兄弟」と間違って云うはずだと思われた。
開催地が東京に決定したのは、このスピーチが大きな影響を与えたとの分析がある。
この賞の授賞式では、翌年から友人のスピーチは割愛されるようになった。
このスピーチでその大臣がどれくらいくみしやすいかを省幹部は判断するらしい。
宇兵は、慣れないスピーチを口にしながら感慨無量の思いに浸っていた。
おそらく彼は自分のスピーチをこれほど無視された経験は、はじめてに違いない。
ゆみは式でスピーチもしてくれた大学時代のおとこともだちと手に手をとって逃げてしまった。
というスピーチを聞いて、花嫁がその夜ベッドの中で早速実行したそうだ。
カタルーニャ国際賞の受賞スピーチでは日本の原子力政策を批判した。
スピーチは、それをする人の話のうまさをひけらかすためのものではない。
しかし、マックイーンは何事もなかったかのようにスピーチを続けた。
またヴォネガット本人の描いた絵や死の直前に書いたスピーチ原稿も含まれている。
考えてみると、あの日、父ははじめて聴衆の前でスピーチをしたわけだった。
二人とも会場の隅に立って、川村のスピーチを熱心に聞いていた。
その夜、フランス文学者である松江喬吉がテーブル・スピーチをした。
強制収容所が解放され、パレードおよび高官らのスピーチが行われた。
老詩人を囲んでいるのは、スピーチをした作家や詩人たちだった。
ベルリンでスピーチを行なった大石敏寛と同じ一九六八年に生まれた。
この時100人を超えるイタリアの貴族達の前でイタリア語と英語でスピーチを行なった。
スピーチの中身のことで、とか、理由はいくらでもつけられるだろう。
彼とトビーの書くスピーチ原稿は、後世に残るほどの名文が多いとされた。
このスピーチを聞いたとき、板倉退介がひとりかかたいしようしたはずであった。
研究の発表をするときなんかでも、スピーチの仕方は抜群でしょう。
そろそろスピーチの方をお願いします、という紙片がまた回ってきた。
このスピーチのことを帰国してからみんなにどう伝えればいいんだと？
私になにをいわれるかわからないから、とうとうスピーチをさせてくれないの。
スピーチも行うなど元気な姿を見せたが、これが公の場に姿を見せた最後となった。
スピーチさせなければ何とか式にも出られるようなのです。
両名とも、デモの集会では原発再稼働を批判するスピーチを行っている。
と、昭子のすぐ近くから立ってショート・スピーチを始めることとなった。
結果的にスピーチは口だけになったと思っています。
そろそろスピーチの方をお願いします、という紙片がまた回ってきた。
スピーチがうまく、試合前に様々なエピソードを選手に聞かせることがしばしばあった。
紅音の引退イベントにも参加しスピーチを述べている。
現職の国会議員や県知事などの政治家や経営者にスピーチ指導を行っている。
私は、文字で書けば、ほんの二行足らずの短いスピーチをして終った。
すると調子に乗ったリナが自らの声でスピーチをしてしまう。
そのため国王が自由にスピーチができるわけではない。
これは彼がある受賞スピーチでイランの映画関係者を擁護する発言をしたためである。
そして、塩川博士は、翌年の会議開催国を代表してスピーチに立ったのである。
本当はもっと長いスピーチを考えていたが、半分も喋ることが出来なかった。
彼のスピーチは、先の女性コラムニストのものに比べれば簡単なものだった。
今度は新婦の側のスピーチを、と司会者が加南子の友人の名をあげる。
そしてスピーチを求められている、愛し合うツガイのお二人ことおれたち。
なんて気のきいたスピーチだろう、セ・ネドラは心の中で自分に拍手を送った。
なお、このときのスピーチは地元住民によってレコードに録音され、現存している。
地元の商業学校に学んだ後、南カリフォルニア大学でスピーチとドラマを専攻した。
フェリーニの受賞スピーチが終わると、私はすぐ日本語に訳し始めた。
「スピーチ俺に頼めばよかったのに」感動的なのをしてやったものを。
花嫁の学校時代の友だちのスピーチとその本心とを対比してお目にかけんか。
日本に留学にきている外国人たちが、日本社会や日本人についてスピーチするのです。
好きでもなく、また、うまくもないスピーチをなぜためらわなくなったのか。
金びようぶを立てた正面の壇上で、白髪の初老の男がスピーチをしていた。
収賄事件を起した或る政治家がテーブル・スピーチでこんな事を言うのを私は聞いた事がある。
同震災以降「スピーチによる重圧」で時間を「長く感じた」のだという。
そこでいちかばちかで、ああいうスピーチをしてみたんだ。
そのスピーチの中には、銀平も、万樹子も出て来なかった。
「で、なんてスピーチするの」なぜ女は男のスピーチを心配するのだろうか。
スピーチが終了し、フィービーがチャーリーと一緒に帰るのを見届ける。
この結婚式で、ぼくは新郎側友人代表の一人としてスピーチを頼まれていた。
また英語部が茨城県高等学校国際教育英語スピーチコンテストで優勝したことがある。
今日の会合に合わせ、彼らが好みそうなスピーチを用意してきただけのことである。
従って、患者の人格を認め、治療はスピーチクリニックと薬を併用する。
その中には、街頭に出て差別的なスピーチを行う集団もいる。
教授を打ちのめしたのは、佐々山と同窓という男のスピーチであった。
スピーチが終るまで写真撮影は遠慮してほしいということだった。
思わぬスピーチを頼まれた友人代表のような気分だった。
また、詩、暗唱やスピーチを他の出席者に要請することができた。
彼女は十四歳とは思えないスピーチをした。
映画のスピーチの内容は実際のスピーチの内容とは異なっているが、本質的な部分は変更されなかった。
この調子は最後まで続いたので、もちろんスピーチも目茶苦茶なものになってしまった。
そこで三人の青年たちは、司法大臣のスピーチを聞くために、戸口のほうに近づいた。
彼女は夫がスピーチする間、愛情に満ちた眼差しで夫を見つめることで有名であった。
その間ずっとスピーチを聞いたり、偉いひとの接待をしてなくちゃいけないのよ。
その二人の結婚披露宴で友人たちが、こもごも立ってテーブル・スピーチをした。
それでもきちんとスピーチをこなして来たのだから、大した度胸ではある。
また、全国高校生ドイツ語スピーチコンテストでは優勝者を輩出している。
彼女の最も有名なスピーチは1851年にオハイオ州アクロンで行われた。
スピーチは回し終わったとして、藤坂さんが言葉を結ぼうとする。
そのとき、英語スピーチコンテストに向けて2人の生徒を指導することになった。
でも、ちゃんとしたスピーチは、いつもご馳走のあとまで取って置くでしょう？
内閣総理大臣である安倍晋三のスピーチライター的な存在として活動する。
受賞のスピーチのことを考えると気が落ち着かないのだ。
首相府にはまたスピーチライターや戦略立案者、広報スタッフなどもいる。
そろそろ、夕食会に出席してスピーチをする時間だった。
このスピーチのように、外国の法律や判決に依拠するという立場に対しては保守派からの批判がある。
彼には電報のインパクトに対応する機会があったので、彼のスピーチには正直さがあった。
ブッシュ大統領のスピーチは、もともと魅力のあるものではない。
彼は、弁論第4日目の10月3日に長い、38分間のスピーチを行った。
彼は様々な有名人を呼んでスピーチをさせ、また、自身の編集者としての役割を協会と接続した。
ある人がスピーチを頼まれて、立ち上がるといきなりローマ時代の話をはじめた。
そして誰かがテーブル・スピーチをすると、その度に、白いきゃしゃな手で拍手した。
コラマーは「羊毛と羊毛製品」というスピーチで、全国的に評価された。
他には、近年人気を得た、政治的社会的な解説を、通常のスピーチより芸術的に読むようなものもある。
このスピーチにて、彼は癌細胞の発生の根本的な原因は嫌気的な物であるという証拠を発表した。
政代のスピーチを聞きながら、真由美は突然奇妙な気持ちになった。
人前でスピーチをする時などに他人に良い印象を与えることへの意識のし過ぎによる緊張があがり症の原因となる場合があると言われている。
このMのスピーチを、大成功だったといって悪いだろうか。
たった三分間たらずのスピーチで、このありさまなのである。
満足げにスピーチをきいていた社長の角張った顔が歪んだ。
受賞した際、受賞スピーチで一言も言わず、ただ深々とお辞儀をしただけであった。
式にも列席してほしい旨と、あろうことかスピーチをしてくれという依頼が書き添えられていた。
多岐川さんが「結婚してもホーム・ドラマなど書かないように」と妙なスピーチをしてくれた。
夫のスピーチくらい、わかるようにならなければいけないのだ、と自分に言いきかせた。
批評家の反応は様々で、特に終盤のチャップリンのスピーチを批判する者も多かった。
聞きながら肌にあわを生ずるスピーチとは、けだし、このようなものだろう。
俺はどんな短いスピーチでもアドリブでやることはない。
このスピーチはクリントンの高校に12名の黒人生徒が入学することを受けて行われた。
その人気たるや政治家がスピーチ会場にパワーレンジャーを呼び、人気取りをするほどだったという。
つぎの来賓のスピーチと、そばにいる人々の話に等分の注意をふりわけている。
数人が、意味のないスピーチを行なったように思う。
詩の中でよく使われる文学的趣向であり、さりげないスピーチの中にもしばしば見られる。
指名順に選手がスピーチをすることになっていたが、最初に現れたのは2位指名のブラッドリーであった。
ロスアンゼルスで、英四が外国人の株主を前にして行うスピーチがアメリカ人の声で録音してあった。
一九七六年一月七日、シアヌーク殿下のスピーチがラジオで流された。
サタジットは病気のため式には出席できず、受賞スピーチを自宅から生放送で伝えた。
日本語でのスピーチの冒頭、彼は大意次のようなことを述べた。
テーブル・スピーチでも、時と場合とでは相当に閉口する。
選挙では大統領のスピーチのほとんどを彼が手がけた。
スピーチにジョークをさしはさむことのむずかしさは、こんな点にもある。
その意味では、このスピーチは一種の名文だと言っていい。
その日の会場で響いた数多くのスピーチの中で、おそらく唯一、人々の意識に達したスピーチだった。
ベルの祖父、父、兄弟は弁論術とスピーチに関連した仕事をし、母と妻は聾だった。
そしてくだらぬスピーチなどやってあとで大いに後悔するのだ。
このため、本作で受賞したさいのスピーチで「批判した私が受賞して複雑な気持ちだ」と述べた。
スピーチを終えて戻る彼にありがとうのえしやくぐらい送りたかったけれど、遠すぎた。
しかし、サビオを含めフリースピーチ運動に参加していた多くの若者がのちに逮捕等されることとなった。
飛行の成功後、オーストラリア首相と会見し、議会でスピーチした。
その報告を聞いたダールキスト少将はショックの余りスピーチさえ出来なかったという。
スピーチでは「中国と台湾はそれぞれ独立した国であり、これは否定しようのない事実である」と発言した。
美知男がスピーチに立った時、わたしは彼に話し掛けてみました。
私は二人の結婚式でスピーチを頼まれた時、話したいエピソードがすでにちゃんとあった。
さらに、国で唯一のラジオ放送は、大統領のスピーチと政府のプロパガンダを放送していた。
日産の社員に対して自ら語りたい時は、敢えて日本語でスピーチするようにしている。
それは、梨央の話がすんだあとで切り出すと決めたスピーチの練習でもあった。
赤木はらいひんや友人のスピーチに笑ったり、照れたり、頭をかいたりしている。
大きらいなテーブル・スピーチになやまされているのでしょう。
と必死でスピーチ原稿を暗記しようとして、頭の中を全面的スピーチ状態にしていた。
おれのスピーチはそんなに感動的だったか？
植木屋の設計した「山水」の丘の上に立つて彼は奉仕隊の婦人たちにスピーチをした。
そしてその書いて記録された一九〇二年の彼の報告のスピーチの中に私は〝プレッツェンゼー〟という一つの言葉を見たのです。
革命はロマンだ、と川村のスピーチの台本に書いたのは土井信行であった。
多加代が結婚するから、披露宴に出て、新婦側の客としてスピーチをして欲しいと言う。
いまでも気のきいたスピーチはできない。
スピーチを終え、興奮覚めやらぬまま席に戻ってきた杉本に、一人の若い女性が近づいてきた。
バーバラ夫人のスピーチにつづいて、宮沢首相がスピーチをおこなった。
修辞技法とは、文章やスピーチなどに豊かな表現を与えるための一連の技法のこと。
郵袋が最初の騎手に届けられる前に、儀式と幾つかのスピーチのための時間が取られた。
決勝戦に出場した学校の中から、内容も含め最も優れたスピーチをした選手1名がベストディベーター賞に選ばれる。
受賞スピーチの際は大統領選への出馬にも意欲を見せていた。
先日、私は絵に描いたような野暮なスピーチをしてしまった。
黒木竜弘のスピーチは、いかにも手慣れて、自信に満ちたものだった。
高校1年時にはスピーチコンテストで全国大会に出場した。
なお、このスピーチの模様はYoutubeで公開されており閲覧することができる。
また彼は選挙遊説に関して時折、父親と同じ小さな政府を主張を父親の代わりに主張したスピーチなども行っていた。
バーバラは妹とともに幾つかのメディアに出演し、その年の父の大統領選についてのスピーチをした。
一曲歌い終わり、歌手は自己紹介をかねたスピーチをする。
ヨシフはストライキを組織し、示威運動を指導してスピーチを行った。
友人の結婚式に招かれた時、スピーチに立った四十代後半の紳士がマイク片手に言いました。
人々は、手に飲物のグラスを持って、私語を交しながらスピーチを聞いていた。
しかしこのスピーチのあちこちにうそがかくされている。
受賞者の旅費、滞在費は自己負担で、式のスピーチでは聴衆から笑いをとることが要求される。
運命のごとき恋だったそうな、と誰かがスピーチした。
さらに持ち時間二分ほどのスピーチを含め、総合判断をする。
その一方で、客それぞれのテーブル・スピーチが行われることになり、まずいちばん若い森有礼が指名された。
いわゆる帰国子女で、英語に堪能なだけでなく、外国人を前にした英語のスピーチはお手のものだったという。
その男性、二四歳の大石敏寛は、スピーチを始める前に黙って会場を見渡した。
そしてスピーチの終了後、一同は高らかにイギリス国歌を歌い上げた。
父はいつもアラタップが作文したスピーチをただしゃべるだけです。
結婚式のスピーチくらいなら頁を繰っているうちにできてしまう。
それから、スピーチをしている客たちの前で楽しそうに笑っている神野をちらりと見た。
また2007年5月には同大学の卒業式のスピーチに招かれる。
そうだ、親父おやじが持ってるスピーチの本に載ってるから、知りたいなら読んでみれば？
授賞式に臨んだ赤羽はスピーチの中で感謝とそれ以降の仕事への強い意欲を表明している。
エリザベス女王の歓迎スピーチには、イギリスの国民感情を考慮した厳しい内容が含まれていた。
どうしてもそのてのスピーチをする羽目になったら、ひと組の選択というかたちがいい。
そういってふたたび咳ばらいをすると、あとはすらすらした調子でスピーチをはじめた。
スピーチをきく人々のじゃまにならないよう、相原は声をひそめた。
日本人として初めて正式にスピーチを行った。
記念スピーチでは現役時代の恩師・チームメイトらへの感謝を述べた後こう締めくくった。
彼女のスピーチは彼女の人生について語り、そして夢を持つことをやめないように卒業生たちを励ました。
全てのスピーチは、論評を口頭および書面で他の会員より必ず受けるものとされる。
テレビ以外の仕事でも幅広く活動、様々なスピーチ講座や定期的に朗読会などを開く。
その男が坐り、次の客のスピーチがはじまっている間だった。
アンは、前の晩、学校での最初の日に、生徒達の前でするスピーチを用意するため、十二時頃まで、起きていたのだった。
全員がいつもよりほんの少しだけ多く食べ、飲んだところで、コンラッドはスピーチをするべきときだと判断した。
コミュニケーション・トラックでは、スピーチのマニュアルが用いられる。
と続くアナウンサーの声を聞きながら、サイアムはなぜか先刻の首相のスピーチを思い出していた。
特定の選手が閉会のスピーチにおいて言及されたことは、オリンピック史上初めてのことだった。
このことを十分に頭にたたき込んだうえで、スピーチ実例集を手にしていただきたい。
結婚式や送別会などでのスピーチが苦手だという人は大変多い。
本部幹部会など大きな会合で池田のスピーチがあった場合は数日後に2面から3面にかけて編集されたものが掲載される。
友人代表の何人かが、スピーチの最中だった。
語学にも優れる加藤は渡米の際に英語によるスピーチを行った。
また、星のスピーチを聞きそこなった人たちからの、講演の依頼がいくつもあった。
とある国際会議で、広告業界のオーソリティーのスピーチがあった。
あんたが演壇でスピーチする姿に、彼女は会場の隅から熱い眼ざしを注いでいたよ。
ストーブのことで頭がいっぱいなので、スピーチの番が廻って来ても何をしゃべったかよく覚えていない。
ステージの開演前には、ウィンストン・チャーチルのスピーチが使用されている。
彼はこれら全ての例を議論したマラソンスピーチを行ったが、その根拠は希薄か、存在しないものだった。
予定通りならば、披露宴は今、主賓のスピーチが終るかどうかという所だろう。
明治二十四年六月二十三日、『言海』祝宴のテーブル・スピーチで西村が語る。
授賞式のスピーチでメッシは「まさか自分が受賞するとは思わなかった」と複雑な表情を見せていた。
オバマ本人も出演し、ステージの最後にスピーチを行った。
壇上でスピーチする川村を隅から見つめている佐登子の顔を鍋屋は思い浮べた。
このコースを受講する以前は、自分にとっての第2言語である英語を使って、アメリカ人の前でスピーチを行うなんて考えてみたこともありませんでした。
世界中にインターネット中継されたスピーチは「史上最大級のカミングアウト」と報道された。
運動、スピーチ療法は発話能力、食事能力の改善に役立つこともある。
あ、結婚式は雀宮くんもしょうたいされるだろうから、スピーチを考えておくといい。
といっても、スピーチは極力少なくしようという主旨だったので、これといって仕事はない。
それのはじまるまでに、一度か二度われわれの土曜会に出席したが、スピーチを頼んでも余り長い話はしなかったように記憶する。
また、会議でのスピーチや講演も定期的に行っている。
少しでもスピーチの時間を少なくするために往路の飛行機内で作った詩を、花岡と一緒に朗読してやった。
ちなみに、通常ボロニンは国内のスピーチではルーマニア語ではなくロシア語を使っている。
ロビーは中学校の卒業式の代表挨拶で、どのように真実の愛と魂の伴侶を失ったかについて悲観的なスピーチをする。
副大統領として大統領代行を務めることになったサダトは、国民へ大統領の死去を伝えるスピーチを行った。
ペップトークは、スポーツの感動を伝える映画の中でもしばしば感動的なスピーチのシーンとして、本来の姿で描かれることがある。
愛梨がマイクに向かってスピーチをする声が聞こえてくる。
シリーズはチャールズ・エグゼビアのスピーチで締めくくられている。
ここで彼は演説に対する恐怖を克服するため、驚異的な記憶力とスピーチ原稿作成能力を活用した。
フィデルは長時間の演説を行うことでも有名で、数時間に及ぶスピーチも一般的だという。
最初のアカデミー賞受賞のときにスピーチでその生い立ちを話して以来、不幸だった子供時代の話は一切秘密にしないで公表している。
大嫌いなテーブル・スピーチになやまされているのでしょう。
客の大半は、関原社長のスピーチを聞いていなかった。
彼の死を前にしてのスピーチは、入信したばかりだったプロテスタントの信仰の発展に関することが主題であった。
ベルリンでの会議が始まってからでさえ、日本の運営委員会は大石のスピーチを積極的に推し進めたわけではない。
ブッシュ大統領のスピーチはウクライナの民族主義者とアメリカ合衆国の保守派を激怒させた。
二人口のゲストのスピーチが終わり、休憩時間となった。
十分間ほどのスピーチが終わると、『庭永先生』は集まってきた参加者に取り囲まれた。
浦野が告白的なスピーチで喝采を博したあと、まだ諦めてゐないと言つたこと。
演奏はあとでいいと言われて、それじゃあ何か気の利いたスピーチでも考えなければと思ったのだが、しかし、私の思考はまとまっていなかった。
松崎の友人代表として結婚披露宴のスピーチを頼まれ、断ったのは事実だった。
多くの講演活動やスピーチを介して多くの青年たちに影響を与え、彼の死後も彼の影響を受けた多くの青年右翼たちが養成された。
壇上では最後のスピーチが終わった様だった。
あるところで茶話会のようなものがあり、火野氏は最近の中国について即席のスピーチを求められた。
話題のほとんどが、スピーチをした作家や詩人たちの印象や、その人たちの作品についての、ほとんど思いつきに近いと思える批評などだった。
紅葉館の祝宴で冒頭のスピーチが西村茂樹であるのは、だから当然のことだ。
総裁と副総裁は毎年、ノルウェーで起きた多くの出来事についてスピーチを行う。
しかし、スピーチもなければ時間指定もない、案内に記されたバーに記載された時間の間にやってきて適当に酒を飲んでくれというだけの式は肩肘を張る張らないではなく肩や肘の場所さえ見当もつかないものだった。
まして披露宴のスピーチは本人たちのためのものでしょう。
彼の母国語は英語であるが、彼はそれに加えてスペイン語とフランス語も流暢に話すことができ、実際にこれらの言語で二時間のスピーチも行っている。
スピーチが終わると、再び会場から万雷の拍手が巻き起こった。
料理はうまかったが新社長伊東カムロ氏の長いスピーチには参った。
背筋を正して会長のスピーチにきき入っているまなざしは、どこか鋭いものがあった。
しかし、もどってきたクリムヒーンはひどく愛想のいい態度で、短いスピーチをした。
大谷浩吉はパーティに招いた客の中に、映画・テレビ関係者や俳優なども多数いることを意識したスピーチをした。
引退の際には「この道を行けばどうなるものか」で始まる「道」の詩を諳んじるスピーチを行った。
観光ガイドをやると、日本の文化や歴史を勉強し、その知識をまとめてマイクで話すというスピーチ訓練ができる。
大勢の信徒の前でスピーチをする場合には「挨拶」や「激励」の名目で行う。
イベントの途中で欧州議会メンバーのスピーチやラトビア大統領のからのサポートメッセージが披露された。
スピーチの下手な人に限って、ちゃんと用意をして来ない。
セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学んだ。
ニーメラー自身は原稿のないスピーチの中で成立してきた言い回しで、詩として発表されたものではないとしており、厳密な意味でのオリジナルは存在しない。
民間人の代表は、政治家志望むきだしの中年の男性だったが、二秒スピーチの後では長い舌を短くするしかなかった。
永井龍男さんのスピーチが聞かれるんじゃないかと思ったが、現社員と旧社員との懇親会のような集りだった。
佳世子は、スピーチをする富士子の背後に、大きな布に似た青いものが見えた、と言った。
また、ハルビンで暗殺される前の歓迎会でのスピーチで「戦争が国家の利益になることはない」と語っている。
友人たちのスピーチが終ると、受賞者のあいさつがある。
つづいてテーブル・スピーチが始まり、やがて前川夫人が、わたしの所属する教会側を代表してお立ちになった。
式の当日、私はスピーチをしたけど、大泣きしてしまい、なにを言っているのかさっぱりわからなかったと思う。
これはめんどうなことになったぞと内心おそれをなしていたら、あんのじょう学会の会長がテーブル・スピーチをやってくれと耳うちをしてきた。
ジェニングスは短いスピーチをやってから、わたしに宣誓して証言を行なうことを求めた。
スピーチは即興だと言い切っていた姉は代わってくれそうになかったので、高志のままでマイクの前に立つ。
スタンプ・スピーチは現代のスタンダップ・コメディの重要な先駆けであった。
結婚式の披露宴で、あたしは精一杯の笑顔を浮かべてお祝いのスピーチをした。
また、マッカーシー監督はスピーチをしたら泣き出してしまいそうだと述べ、なかなかこの依頼を受けようとはしなかった。
空席のひとつは、いまスピーチを行なっている坂井省介のためのものだったが、もうひとつは、客そのものがきていなかった。
しばらくするとまたスピーチがはじまって、今度は明らかにさっきよりは格の落ちる、しかしそれでも偉い人たちが話をする。
こうなったら、池袋の王様のスピーチライターにでもなろうかな。
健康状態は依然不安定であったものの、ルースは6万人を超える観客の前でスピーチをした。
目標は誰でもインターネットにアクセスでき、かつユーザーによるフリースピーチの権利を守ることだった。
ただ、ぼくは式当日のスピーチを父にくれぐれもたのんでおいた。
当人と資質とスピーチ・ライターの責任とが、そのようなところに合致点を見つけていたのだろう。
三人はそのまま無言で、しばらくスピーチに耳をすませる。
さすが親父は大人だな、スピーチ慣れしてるもんだぜ。
国営オーケストラの生演奏に、時には首相の励ましのスピーチもあります！
ディー・エヌ・エー会長の春田真が球団を取得しようと思った理由の一つは嶋のスピーチに心打たれたからだという。
場数をふんだ、東京一郎のスピーチは堂に入ったものだ。
ノースウェスタン大学でスピーチと演技を学んだ後にブロードウェイの舞台で活躍する。
旧友のたっての願いで初めての仲人を控えた和夫は心に残るようなスピーチをしたいと頭が一杯だ。
このとき嶋基宏が、「見せましょう野球の底力を」とスピーチした。
を卒業した後、ジョージア大学でスピーチコミュニケーションと演劇を専攻した。
スピーチ力が高く、理念もジョシュが惚れて大統領候補に擁立するほどである。
以下、技術面・芸術面での説明が延々とつづくが、私にとっては土星人のスピーチも同様であった。
Mのスピーチは、正直いって、さんたんたるものだった。
登録を受けて岩手県知事の達増拓也は、世界遺産委員会の場でスピーチを行った。
とにかく、私の知る限りもっともヘタクソなスピーチだった。
オープニングスピーチでは、社長が仙台弁を織り交ぜて挨拶した。
津田がスピーチを頼まれていたとは知らなかった。
さきほど引用した大統領のスピーチの冒頭にも、jobという言葉が出てくる。
胸ポケットの手帳が幸いし、軽傷だったためルーズベルトはそのまま予定されたスピーチを行った。
山上のスピーチはとっくにすんでいるが、耳を傾けていた人間が果して何人いたか。
架山は結婚式の披露宴の祝辞としては長すぎるスピーチを終った。
彼のスピーチはさながらスティーブ・ジョブズがアップル社の新製品を紹介するかのようなスタイルで行われている。
今大会の各試合では、議論とは関係なしに、各パートごとにスピーチの聞きやすさなどをもとにしてコミュニケーション点がつけられる。
チョルゴッシュは9月5日の大統領の日の祭典にも出ており、大統領のスピーチを聞いた。
古代の歴史家はしばしば修辞的なスピーチを好み、幾つかの歴史的資料と共に記述される場合、それは真実と見なされた。
彼は戴冠式のスピーチで、自分自身の源はジャワにあるとし、西洋の教育を味わってもいつまでもジャワ人だと語った。
どうしてお母さんがスピーチしないのか僕にはよく分からなかったけれど、そんなことはどうでもいい気がしたので、僕は正一の遺影を胸の前で抱えて立っているお母さんの姿をぼんやり見ながら、叔父さんのスピーチを聞くともなく聞いていた。
彼女はブランドのスピーチを壇上で読むことは出来なかったが、後に報道陣に対して読み上げた。
また、会場には民主党を支持する著名なスターがゲストとして参加し、スピーチやパフォーマンスを披露することもある。
そしてスピーチの代わりに過去のビデオテープが流された。
僕が聞いていた十分ほどのスピーチのあいだ、叔父さんは三回も、「正一は生きて二十歳を迎えられなかった」と言った。
わたしの代わりに誰かがすべてを記憶しておいてくれるし、なにか話さなければならないとすると、誰かが代わりにスピーチを書いてくれる。
フォート・サムターという基地での彼のスピーチのなかから、一節を僕はメモしておいた。
実際、スピーチをやりながら、アリスは同じところにいるのがむずかしいくらいでした。
数日後の夜、デーヴは大統領がスピーチを行うモンローホテルに大統領の替え玉として居た。
全員が集まったところで湧谷が立って転出者の功績をねぎらい、転入社員の活躍を期待する短いスピーチをした。
もう練習していたスピーチなど、どっかへ吹き飛んでいた。
終演後には、功績を称えるスピーチと記念品の小太鼓を贈られ、引退の挨拶をした。
海上自衛隊音楽隊による演奏や、イギリス大使館付武官によるスピーチが行われている。
映画で最も有名なシーンはゲーリッグがにヤンキー・スタジアムで行ったお別れのスピーチの再現である。
当時三十一歳の湯川秀樹博士もスピーチをした。
マイケル・ジャクソンとは子供のころからの付き合いで、彼の追悼会で涙を浮かべながらスピーチする姿が全世界に伝えられた。
実際のお別れのスピーチは「野球界のゲティスバーグ演説」とまで言われ、高い評価を得ている。
このスピーチについては、オリンピック誘致に政治的な側面があることから宮内庁は慎重であったが、内閣と東京都が押し切って実現した。
年輩の客、それも男の客にスピーチがウケればそれでいい。
誰でも知っている一流ホテルで行なわれ、誰でも知っている芸能人があちら側の主賓としてスピーチしたと、出席した人々は興奮して帰ってきた。
女王は、スピーチの中で、次のように述べた。
この第86回卒業式でファロンはスピーチも行なった。
スピーチの総括での漸層法使用に用いられることが多い。
だいいち、私は、スピーチは短いほどいい、という考え方にあまり賛成ではない。
それは情熱的なスピーチであり、本人は誠意をこめて話されたには違いないが、私の考えている内容とはおよそかけはなれたものだった。
この間、クリスマスの前夜にある女子大の寮にスピーチをさせられに出かけました。
ところがこの日を境に旅に出ることを決心していたビルボは、皆の前で誕生日のスピーチをするも、「今日でお別れです」とポケットに入れていた不思議な指輪をはめ、突然姿を消してしまった。
たとえば、結婚式に招かれて、どうやらスピーチをやらされそうな気配だとする。
フェデリコ・フランコ副大統領がグローバルピース指導者会議でスピーチした。
吉増剛造を囲む会にてスピーチしたところ、それを聞いていた編集者から小説を書くよう熱心に勧められた。
NHK現職時代から大学院にて心理学の見地からスピーチ研究に取り組む。
ショックのあまり舞台裏で母親と涙を流したそうだが、その後ビヨンセの計らいによりスピーチを改めて行った。
アメリカを爆撃可能な爆撃機については1938年7月8日のヘルマン・ゲーリングのスピーチではじめて公で触れられている。
二十九日インターナショナル・クラブのごさん会に招かれ、約二十分間のスピーチをなす。
結婚式のスピーチの文例集にでも載っているような内容だ。
ケネディ政権の大統領特別顧問を務め、同大統領のスピーチライターとしての功績が有名である。
亨は優勝スピーチの時、メダルを遙に奉げ、自分の気持ちを伝える。
現在は意思伝達のために重度障害者用意思伝達装置を使っており、スピーチや会話ではコンピュータプログラムによる合成音声を利用している。
カリフォルニア大学バークレイ校のフリースピーチ運動の主要メンバーであり、情熱的な演説で知られていた。
大場家側の主賓は中規模建設業組合の理事長という男で、この建設不況の中で建設業者はいかに経営努力をしているか、という誰もまじめにきく気のしないスピーチをした。
ミシェル・オバマは、選挙戦当初からスピーチが上手くカリスマ性があるとの評価を得ていた。
ホワイトハウス晩餐会でのスピーチでは、戦後アメリカが日本の再建に協力したことへの感謝の辞などが読み上げられた。
投票権を持つ評論家の一人であるインコー・カンが、投票会場で、『風立ちぬ』と同作に関する日本の政治を非難するスピーチを行った。
このような業務を行っている業者は、結婚式のスピーチやビジネス文書の作成を代行するという業務に平行して、卒業論文の作成も行っているという場合がある。
スピーチの指導や、ディベートの指導を通して子ども達のコミュニケーションの力をつけていく中で、他者理解がそれらに加えて大切なことを確信する。
引退式のスピーチでは「バッファロー・ビルとして引退できることを誇りに思う」と語った。
彼はアナーバーでのスピーチで「大規模な攻撃が行われても直ぐに報復可能な核備蓄を行うべきである」と述べた。
それでしたら、イベントの前半、ゲストの皆さんのスピーチに共感していただけたのではありませんか？
授賞式にも出席せず、代わりに自分の書いたスピーチをネイティヴ・アメリカンの衣装を着た女性に読ませようとした。
監督の庵野が本作を手掛けたのは、宮崎が披露宴で主賓としてスピーチをしてくれるのならやるという条件で受けたためだという。
が、こういうスピーチを聞いて、いちいち鼻白んではいられない。
現代では荒れる成人式などと表現されているように成人式会場での新成人のモラル低下が問題となってきており、来賓がスピーチをしている間にも出席者の私語が絶え間なく続いていたという事が毎年のように報道されている。
本質があからさまに露呈されていくことが、自分および自分の陣営にとってどのくらい不利に働くのか本人も側近も気づかないのだろうか、と不思議に思わなければならないほどに、彼はスピーチのなかで自らの本質を明らかにした。
式の最中に宮崎は「自分はこうしてスピーチをしているが、庵野はまだコンテを完成させていない」旨の発言をし周囲の笑いを誘った。
し、表彰式の終わりに別所哲也による代表スピーチが行われた。
冒頭のコンボイの式典用の演説のスピーチを書いていたらしい。
口下手だから、というのは、スピーチを断る理由にはならない。
大臣初登庁の日は大講堂に事務次官以下職員が勢ぞろいして大臣のスピーチを聴くことになっている。
国際的な場に於いて個人の資質に差はないのに、それを表現する時に日本人があまりにも稚拙で味も素気もないスピーチをするのも、日本語の喋り言葉のせいだと、私は思っている。
ある報告は、彼は、王のスピーチの声をかき消すために、途中からドラムロールを命じたという。
詩や政治言語のみならず、日常のスピーチでも使われる、細心の注意で組み立てられた表現は冗長に見えるかも知れないが、そうではない。
これを行うシステムをスピーチ・シンセサイザー、これにより生成した音声を合成音声と呼ぶ。
私のまえにスピーチをした某有名文化人が、いい格言を言っていたので、私も格言を言いたいなあと思うが、格言って自分で考えるのだろうか、どこかで読むのだろうか。
まずステージで常盤貴子ちゃんがスピーチしていたが、もう顔がふつうの人とは全然別ものという感じ。
このエピソードは、2010年のイギリス映画『英国王のスピーチ』で再現されている。
これはいわばこうれいの行事の一つであり、パーティの型通りのスピーチのようなものだった。
このスピーチはほんの形式だった。
ニコルスンは、橋の完成を祝った催しの中でスピーチをした。
決議は破棄され、ロブスンのスピーチはその破棄とともに称賛された。
本賞の選考委員である、ノロドム・シリブッド・カンボジア協力平和研究所会長が受賞者を発表し、本文化賞を受賞したリティー・パニュ氏が記念スピーチを行った。
ギターやベースなどの楽器集音・スピーチ・ボーカルで使われるSM57はこの機種の姉妹機である。
三極管が発明された当時のAIEEでのスピーチで、ド・フォレスト自身もこのような現象の報告を行っている。
同年、アタテュルクがこの地の共和人民党の建物で行った「帽子とドレスの革命」に関する演説は彼のスピーチのなかでもよく知られている。
彼は人種差別や排外主義をスピーチの中で定期的に非難し、積極的に機会均等と人種差別との闘いのためのセンターや多文化社会支援団体のサポートをしている。
日米平和・文化交流協会と安全保障議員協議会が連名で開催する「日米安全保障戦略会議」では、過去に以下の参加者がスピーチを行うなどしている。
それからテーブル・スピーチが行われ、乾杯がくりかえされた。
本来、このようなおめでたい席でのスピーチは、友人たるもの、どこかいいところを見つけだして、拡大解釈をして話をするべきものかもしれません。
ハリーの印象では、大々的な暴動が目の前で勃発しても、この女は延々とスピーチを続けるに違いない。
セシリアは夫の受賞スピーチ中に感動の涙も流していたが、間もなく破局説がささやかれ、二人は別居生活に入る。
内部、全然聞こえないんでスピーチが終わるタイミングでコールをお願いしますー！
ほんとうは洋風居酒屋であったが、さすがに披露宴のスピーチ用に、省介は気を利かせて設定を変えていた。
加藤八重子はスピーチをする約束になっていたが、いつの間にかうやむやになってしまった。
スピーチの中の「底力」という言葉には「こういう時こそ野球界が一丸となって戦っていきたいという意味」がこめられていた。
帰って来た兵士たちを迎える基地の式典に参加して、ブッシュ大統領もスピーチをおこなった。
ジェラルダインが承諾する時のスピーチは、一頁分もあるのよ。
パリに行った時、スピーチを求められて、随行した通訳に「よかたのむ」といった。
主催者の方も、パーティー下手であって、最初から終りまで、客にスピーチをさせる。
サムは会社主催の夜のパーティで大事なスピーチを任されており、式が終わると急いでニューヨークへ向かうが、出発してまもなく車をぶつけてしまう。
私が考えたのは、結婚式のスピーチを私が頼まれたとして、それはいったい何のために、あるいは、だれのためにするのだろうか、ということだ。
また、英語スピーチコンテスト、児童英検、漢字検定、等も実施される。
その間にもジェーンのスピーチの時間が刻々と近づく。
最後に、社会の裏には秘密の勢力が存在すると述べるジョン・F・ケネディのスピーチを採り上げ、第三部へと続く。
当然、乾杯の前に簡単なスピーチが要求される。
感謝祭では毎年ラテン語のスピーチをする。
これではスピーチの続行はひとまずあきらめざるを得なかった。
起承転結の構成は，人の心を動かす文学的効果をもっており，話し上手といわれる人のスピーチはこういう組み立てになっていることが多い．
二年前、篠原は友人代表として下手なスピーチをした。
ライスはあるスピーチで「ウールワースでハンバーガーを食べることはできなかったかもしれませんが、両親の励ましがあったおかげで、大統領になることだって可能だということにわたしは何の疑いももっていませんでした」と語っている。
若い頃から禅に傾倒した仏教徒であり、しばしばスピーチなどで禅の教えを引用した。
しかしこれは、第二次世界大戦後アメリカで賞を受賞した際に、フレデリック・ヴィンソン財務長官がスピーチをしたことが原因で広まったエピソードであり、事実ではないとされる。
アイオワ州内でスピーチを終えてオマハの両親の元に戻った彼は真珠湾攻撃の3日前に心境を書きつづっている。
一度に五名ずつのお嬢さんがたが私たち審査員の前に現われ、一分間だけ自己PRのスピーチをおこなう。
この集りの最年長としてサティは、いつも素晴らしいスピーチをやっていた。
時を見はからって、ジョーンズさんが短いスピーチをした。
結婚式のような晴れがましい場所に、おまえら出る資格があるのか、あまつさえスピーチなんてといいたいらしい。
ちなみにこの「演説」ということばは福澤がスピーチにあてた訳語であるといわれる。
殿堂入りスピーチを行う際には糖尿病で体の弱った彼をレン・ドーソンが車椅子を押してステージにあげた。
後日内閣総理大臣に就任した際に「元中学校の英語教師が日本の総理大臣になる」と世界中のマスコミに報道され、外国で英語でスピーチを行ったこともあるが、実際の英語力は時代背景もあるがお粗末なものだったらしい。
その他にも、牛尾修二が名前と顔を覚えていて、作品も読んだことのある作家や、名前だけしか知らない作家や、何人かの詩人たちが、お祝いのスピーチをした。
その影響力の大きさは、幼稚園の普及のために開催された1897年2月12日に開催された合衆国会議のスピーチの中にも見て取ることができる。
サオリは売り言葉に買い言葉のようにいったが、僕はその一言で津田の昼間のスピーチがさらに完璧なものになった気がした。
それは嫌いなスピーチを断る口実に言うのではなくて、モイラの世話をはじめると、他のことは二の次になる。
ゲーリッグは歴史に残る名スピーチを行った。
また職員合唱やゲストを呼んだり、一芸に秀でる生徒の発表や生徒による英語のスピーチを行うなどアットホームな雰囲気の中で行われる。
自分のスピーチが新聞社批判になりさうなのを何とか切抜けて、犬とヤメ検の話で大笑ひさせたこと。
なぜなら多くの場合置物ジャッジは高速スピーチや複雑なディベート理論を理解できないからである。
しかし彼の受賞スピーチでは、スフィンクスからオイディプスに出された謎掛けを引き合いに出して、彼自身の人間主義者としての哲学が強調された。
田中のスピーチのひと区切りごとに中国側は盛大な拍手を送っていたのだが、ひとつだけ拍手をすっぽかしたところがあった。
ジムがスピーチを終わった時、満場は静まりかえっていた。
表彰式のスピーチにおいてダブルスに専念するためにシングルスの引退を考えていたことを告白した。
ジェナは、その年、姉ともに、幾つかのメディアに出演し、父の大統領選についてのスピーチをした。
校長が十五分話すスピーチを二分で終える理事長が、求められてもいないのに個人的な感想を言う驚きに、生徒たちは黙りこんでしまっている。
各委員の協会賞候補作推薦理由のスピーチや議論と投票を交互に行って候補作をしぼり、2次から3次の投票によって、各賞が決定する。
係の職員が出てきて音声拡大装置を点検しはじめ、Pはその間にも声を張りあげてスピーチの続きをしゃべったが、会場はざわめいてもう誰も聞いているものはいなかった。
ホイルジャックの作ったコンボイの式典用のスピーチ製作を手伝ったらしい。
川村議員のスピーチが、台本どおりかどうか、彼はスクリプターのように確めていた。
渡辺校長には日本語と英語を併用したスピーチをしたエピソードがあり、社会科の受験参考書などの著作がある。
これは、第15回に主演女優賞を受賞したグリア・ガースンが自分の生い立ちまで話し始めてしまい、実に5分半もスピーチしたためである。
他の主なジャボチンスキーへの援助があった地域はラトビアであり、彼のロシアでの熱烈なスピーチは、ロシア語を話す多くのラトビアのユダヤ人たちに感銘を与えていた。
このスピーチに対し、満員の観衆は当時流行していたチアホーンを鳴らして称賛を送った。
そして今、スピーチをしてくれました。
そのスピーチで不愉快な発言でもと思った。
その後、スピーチライターを務めていた女性と再婚し1996年には第4子となる女児が誕生している。
七時四十分ごろに店にあらわれたとすると、ホテルの「川村正明議員を励ます会」を抜けたのは七時すぎということになって、川村のスピーチが終った直後だ。
当たり障りのないスピーチの中、異物のように差し挟まれたそれらの言葉が爆発し、頭の中ではね回るのを感じ続けた。
そして入社後、新入社員を代表してスピーチを行うが、その場面で社長に苦言を呈す。
サックスは彼の研究活動初期に死去したが、彼の研究は同分野の他の研究者に擁護され、会話分析は社会学、人類学、言語学、スピーチ・コミュニケーション、心理学といった分野で確立された勢力となっている。
幾何学的に基づいた3次元調音スピーチ・シンセサイザーはにより開発されている。
カーターは同じ年の9月1日と2日にテネシー州クリントンで反統一を訴えたスピーチを行って再び全国ニュースとなった。
本の題名に「実例集」とあるから、そこに掲載されているのは、実際に行われたスピーチをそのまま文字にしたものにちがいない、と思い込むことにも問題がある。
その後もある人は冗談混じりに、ある人は真面目に、石飛さんへのお祝いの言葉をスピーチしていった。
このスピーチの中で、彼女は、2003年のアトキンス対バージニア事件に触れた。
これらの演奏と作曲者やボールトのスピーチは、全てデッカからCD音源として再発売されている。
そのスピーチはとても苦心した所なの。
結婚式のスピーチにもあったように、電車のなかで中年以上の夫婦をみかけると、ものすごく似ているのに驚くことがある。
前回、私は野暮の骨頂とも言えるスピーチをしてしまったと書いたが、実はもうひとつ、孫の代まで恥しいことをやってしまったのである。
スピーチがひととおり終ったところで、牛尾修二はひとがきの中を進み、正面の壇のそばで人々に囲まれている老詩人のところに足をはこんだ。
ヨアン・グリフィズの結婚式ではベストマンを務めお祝いのスピーチを行った。
ドラマ部門主演女優賞を受賞したサリー・フィールドは「もし母親が世界を統治していたら、最初から戦争なんて起きないわ」とスピーチしたが、この部分はテレビ放映ではカットされた。
八月なかば、彼がペンタゴンでスピーチをしたとき、そのなかに次のような一節があった。
つまり、壇上の男は、この会の趣旨に賛同する内容のスピーチをすることで、自分を同志だと認めさせ、彼らの有する強力な支援を受けたがっているということなのだ。
キマリ文句なんかでしゃべるのはいやだ、といって口をつぐんでしまうよりは、キマリ文句でもなんでもいいから、とにかくスピーチの形をなす話をやってみよう、と思うほうが建設的な考えではないだろうか。
今、パーティーは黒木竜弘のスピーチで始まったところだった。
「かつてホワイトハウスからかけられた中で、最も歴史的なもの」と後にニクソン自身が語っているこの電話の中で、彼ははじめ、用意していた長いスピーチを読み上げようとしていた。
短大は首席で卒業し、卒業式ではスピーチを行った。
王は晩年に、自身の誕生日を祝う晩餐で、誕生祝いの礼を述べるべきスピーチを、彼女への怒りの言葉に変えてしまった。
エマニュエル・シャブリエがモントルージュにあった元の墓地の側でスピーチを行った。
おどろいたのは、その流暢な英語スピーチの急ピッチぶりではなく、内容そのものについてもであった。
王様はスピーチを行うと聞いていた。
生れてはじめてテーブル・スピーチに立たされた伸子は、上気して、人々の顔の見わけもつかなくなり、会場一面が明るくきらつき、花の色が赤や桃色に流れて目に映るばかりであった。
また、その怒号の激しさとはうらはらに、彼らは塩川のスピーチを完全に邪魔する気もなかった。
当初は文化の多様性の促進に焦点を当て、アルレム・デジールのスピーチは長い時間をかけて、人権からさらに伝統的な共和主義へと進化した。
しかも結婚式のスピーチで娘アンは、自分はヨルゲンの実の娘ではなく、ヘレネの前恋人の娘であると明かす。
しかし、夜はNBC放送から〝サヨナラ・スピーチ〟として有名なラジオ放送を行った。
長話が悪いとはかぎらない 「スカートとスピーチは短いほどいい」という言葉がある。
つぎつぎに司会者が来賓客の名前を呼んで、壇の上に招き、スピーチを求めていった。
とスピーチしたら、披露宴の席がどんなことになるか、思っただけでからだがカッと熱くなってくるが、勿論これは昨夜スピーチの稽古をする前に、頭のなかで呟いてみただけである。
他にも演劇、コンサート、ディベート大会、スピーチ大会など企画している組織もある。
田中冬二氏のスピーチも当然戴いたが、あのころテープレコーダーがあったらな、と残念である。
前半の披露宴には家族でキャンドル点灯のほか、長男の俳優・真剣佑と次男からも千葉夫妻へスピーチが行われた。
一般にリエゾンが多いと格調高く聞こえるため、文学の朗読や、公式の場でのスピーチでは頻度が高いと言われる。
その日に予定された行事には私的な歓迎会と観兵式、およびマッキンリーによるスピーチが含まれていた。
なかなか良くできたスピーチで、お互いに助け合ったり、知識を、熱心に求めていこうというような立派な考え方が盛り込まれていた。
その次の日にジョン・マクタガートが行ったスピーチもまた『あえて賢くている』として出版された。
この日、スピーチの御指名があったが、もともと下手くそな上にもってきて、狭いところで下を向いていたせいか、のぼせてしまい、お恥しい出来になってしまった。
それはパイがスピーチ・コンテストで1位を獲得したもので、本当は祖父に捧げるはずの詩だった。
約2万人の群集を前にピュリッツァー賞を受賞した歴史家ダグラス・サウスオール・フリーマンがスピーチをした後のことだった。
スピーチコンサルタント、企業研修のトレーナーとして活動している。
これにより、アカデミー賞で計4冠を獲得した『英国王のスピーチ』を抑え、初登場第1位を獲得した。
菅直人内閣総理大臣が晩餐会のスピーチで全世界の首脳に自分を紹介してくださったことは、生涯忘れられない名誉なことだったと語っている。
「われわれの英知と忍耐をもってすれば」ラ・ゴラトレイのスピーチが続いている。
文章とスピーチを通じて、ロブスンはソ連とヨシフ・スターリンの外交・国内政策を擁護し続けた。
広場の一角では、まだ人だかりがして、中心にいる人物のスピーチはますます熱気がこもってきつつあった。
このとき武田は、披露パーティの森田のスピーチを思い出して、ハッと胸をつかれた。
同シンポジウムのスピーチの中でサマンサは、毎年2週間ずつ米ソの代表者が孫を交換することを提案し、そうすれば大統領が「孫が訪問している国を攻撃したくなくなるだろう」と主張した。
メンバーは7歳から18歳までの男子で、正確な人数や詳細は公表されていないが、コンサート中のメンバーによるスピーチで、およそ40人が所属していると話している。
それをうけて彼は、テレビで飼い犬の名に因んだ「チェッカーズ・スピーチ」を行った。
また、ゴジラのハリウッド・ウォーク・オブ・フェームにも参加したほか、舞台挨拶では英語でスピーチを行った。
スピーチの間にかなり気が抜けて、わずかばかりの炭酸の泡が頼りなげにグラスの内側にへばりついていた。
四百字詰一枚が一分間のスピーチである。
リーヴスは時代設定の象徴としてロナルド・レーガンの「悪の帝国」のスピーチを引いた。
現地へ赴き、公式上映前の舞台挨拶に立った吉永は練習を重ねたという流暢なフランス語でスピーチを披露した。
自分の弁舌のうまさをひけらかそうとしたスピーチなどは、どんなに面白いエピソードや巧みなひゆに満ちていても、人々を感動させることはできないだろう。
この席でウィリアム、ヘンリー両王子は「母は多くの人を幸せにし、世界中で最高の母でした」とスピーチしている。
しかし、顔の表情にはまだひきつりが残り、自分からはことばが話せないため、このころよりスピーチ・セラピーを開始しました。
初期の電子式スピーチ・シンセサイザーの発声は、ロボット的であまり明瞭ではないものが多かった。
關は中国人に対して儒教的美徳と家長である父親の権力を体現化しようとし、孫文のスピーチを真似ていたと言われる。
その頃パイは、学芸会でスピーチを披露していた。
全てのスピーチが終わった午後7時15分頃にラッセルが最初の騎手に郵袋を手渡した。
しばらくの間、こちらも壁の花になっていて、誰かの長いスピーチの間に、戸口近くの人に、さも用事があるような意味ありげなすり足を見せ、そのままスルリと逃げてくれば、もう自由の身なのだ。
スピーチで「右隣り」の件を言われると恥しいから、ほめて点を稼ごうとしているに違いない。
また、副大統領候補にもなったジャック・ケンプ下院議員のスピーチライターを一時務めた。
エレノアは夫を通用口で見送った後に静かに泣き、続いてファンの前に姿を見せたゲーリッグが「今日、私は、自分をこの世で最も幸せな男だと思っています」で知られる有名なお別れのスピーチを行った。
これらのクラブでは、地域での奉仕活動などの独自の活動に加え、活動実績の報告・会員やゲストによるスピーチなどが行われる「例会」を持つ。
その一環として、スピーチコンテストというものをやっている。
その違和感ばかりにとらわれているうちに、いつのまにか省介のスピーチが終わって、司会者がつぎの進行に移っていた。
ロバート・ケネディ上院議員が1968年の暗殺前の最晩期にスピーチを行った学校として知られる。
作品集「暦」の出版記念会が一九四〇年の春にもたれたとき、テーブル・スピーチに立った人々は、云い合わせたように、壺井栄さんの温く明るく生活の営みを愛して生きぬいてゆく人間としての実力を高く評価した。
特に外国代表から三人ほどえらんで、食前のスピーチをしてもらうことになったので、よろしくたのむとのことだ。
NHKで17年勤務後、現在は国立大学教員としてスピーチ研究をつづけながら、政治家や経営者にスピーチ指導を行っている。
ノルデンショルドは祝典で、日本の地学の発展と世界地理の発見に貢献するようスピーチを行った。
このスピーチでは福田赳夫の理念を翻案した「二十一世紀の最大の問題は人口、食糧、エネルギーなのであり、それらが地球上にどのように行きわたり調整できるかが政治のテーマになる」との一言が入っている。
野球に無知であり、当初は野球映画の製作に消極的だったサミュエル・ゴールドウィンもこのお別れのスピーチのニュース映画を観て感激して涙を流し、映画化の提案を承諾した。
牧師は彼が行なう予定のスピーチが少々不安になった。
まったくの話、スピーチというものは、短いのがよろしい。
これに似たスピーチはその後三カ月、捕虜たちを心理的にまいらせる意味をこめて、毎朝くり返された。
同イベントには、シュルディナーの音楽を演奏するバンドが出演し、デスに参加していたギタリスト、のスピーチも行われた。
「ラジオ文化の根本問題」によると、「直接言語による有力なスピーチ」という原始的な心理的効果が、非常に進歩した機械を手段として表現されるのが、ラジオの感覚的特性だという。
スピーチの運命からまぬかれることはできない。
食後のスピーチも終わると両人種は会場を自由に歩き回ってあちこちで歓談の花を喋かせた。
最後の少女のスピーチでは、当時父親を失ったが、周囲の優しい人の支えのおかげで今は力強く生きている様子が天国の父親に送る手紙形式で語られ、聴衆の涙をひたすら誘った。
宴もたけなわになり、友人にスピーチがまわってきた。
司会者が、伸子に、それに答えるテーブル・スピーチをもとめた。
このスピーチを鈴木は日本語でおこなった。
スピーチの出来栄えが気になっていた東学長は、鳴りをひそめて耳をかたむけてくれる熱心なちようしゆうに満足した。
このアンコールが起こった際に鈴木が発した「私に1分間時間を下さい」の句を含むスピーチは、放送史上に残るもので、次の通りであった。
また熱心な純潔運動家・プロライフ運動家としても知られており、各地の大学や純潔運動団体トゥルー・ラブ・ウェイツでのスピーチなど精力的に活動、世代を問わず多くのファンを得ている。
報じられた内容によれば、「ファラ・スピーチ」と呼ばれたこのスピーチは、彼の選挙に大きな影響を与えた。
翌日に開催されたAIDS関連のイベントにてマンモハン・シン首相が同性愛者への社会的寛容を強く訴えるスピーチを行っている。
と伸彦のスピーチを賞ほめてくれた。
受賞者の紹介があり、最優秀賞を取ったサラリーマン風の男性がマイクの前に進み出て、スピーチをする。
グリフィスは2人の就任式でスピーチしている。
殿堂入りの際のスピーチ中に彼は元チームメートでホットラインを築いていたマーク・クレイトンへのパスを投げた。
だが、あまりにも父のスピーチが調子っぱずれなので、新郎のぼくがつい吹き出してしまったのである。
英語のスピーチコンテストはこのあと、世界でのコンテストもあり、日本も2005年より全国大会の優勝者を毎年代表として送り出している。
彼らはリズミカルに叫び、効果的にスピーチをさえぎった。
親戚や友人のスピーチは必要最小限におさえ、後はもう壱組の役者さんたちの歌や踊りで楽しませてもらったわけである。
組織委員会は時間的余裕ができたため、組織委員長のデイヴィッド・ウィルズは大統領のエイブラハム・リンカーンにも「適切な短いスピーチ」をしてくれるよう要請した。
その社としては懐古的な意味をもった催しであったが、主幹に当る人はそのテーブル・スピーチで今日社が何十人かの人々を養って行くことが出来るのもひとえに前任者某氏の功績である云々と述べた。
祝勝会でのスピーチでは、「朝日オープンはお金がいいので」というあからさまな発言をした。
結婚披露宴などで、来賓がスピーチをはじめるときである。
このスピーチに先立って「カルト宗教によって改宗させられた若者やそのために子を失う被害に遭ったその親たち」が彼の最大の懸念であると述べた。
日高鉄子は不意をつかれたように、激しくまばたきをしてリリスのスピーチを聞いていたが、すぐに下を向いてしまった。
鍋屋秘書が土井信行に頼んだのは、そのときに川村がスピーチする草稿だった。
大久保はあらためて三人に向い、やすい稿料でいやな顔一つみせずに書いてくれたことを謝し、編集長として穴があれば入りたい思いであるという、声涙ともにくだるようなスピーチをした。
でのスピーチの中で、在韓米軍司令官将軍は、北朝鮮体制の動揺や崩壊を含め何らかの体制変動が発生した際に介入するため、様々な状況に呼応する計画を準備している、ということを明らかにした。
この特性は無線機などのスピーチ用として明瞭度をあげる効果があり、主として帯域が限られている状況での通話時に好ましいとされる。
このスピーチは会場から大きな称賛を受け、各国のテニス関係者の間に車いすテニスへの関心をさらに引き寄せることとなった。
川村もそれば意識して、情熱的にスピーチしますけんな。
このコーデックは3つの異なるモードが有り、純粋なスピーチ信号のための2つのモードと一般的なオーディオのための3番目のモードがある。
明六社の中心メンバーのひとりであり大槻の家と縁の深い福沢にはスピーチもお願いしたいと言って、富田鉄之助が福沢を訪ねて承諾を得た。
僕は、授賞式のスピーチでもするように、堂々と言った。
役割には、スピーチの論評や例会全体の司会などのほか、イベントなどで委員長としてチームをまとめる経験も含まれる。
反則勝ちが告げられるとすぐに立ち上がり、彼なりに素晴らしいスピーチを繰り広げていた。
壇上に上がった自分が、スピーチ中の野村に近づくと、うしろからひょいとカツラを取り上げているのである。
私語を交わしながら会長のスピーチをきいていた客たちは、自らの声の大きさに気づき、ピタッとしやべりを止めた。
先にもふれたが、岐阜県主催の織部賞の栄えある第一回グランプリに選ばれた彼の、非常に短い受賞スピーチを通訳した。
その川村議員のスピーチの原稿は土井が書き、それをモトにした川村の演説も会場に聴きに行っている。
ヒトラーのスピーチのあと、誕生日の食事を行いヒトラーとマンネルヘイムは会談した。
LPC のような時間領域のアルゴリズムもレイテンシは小さく、そのために電話でのスピーチ圧縮でよく使われる。
両方の履歴書読んで、スピーチの内容も考えんならん。
スピーチをする多くの人々の様子を見ていると、面白い話をして参会者を笑わせてやろう、うまいスピーチをしてみんなに感心してもらおう、といった気持ちでしゃべっている人が多い。
スピーチに立った井口富士子の背後に見えたという〈青いもの〉が、心に引っかかっている。
フリーマンはミネソタ州の票獲得に尽力し、民主党全国大会ではケネディから指名スピーチを依頼された。
これについてアハーンは求めてもいないのに受け取らされた献金であり、国外で受け取ったものである以上は非課税だと主張し、また会食後にスピーチを行なったことに対して支払われたものだとした。
最近、結婚式のスピーチや、道徳の教科書に載ったりするなどで有名になった、の詩の作者でもある。
卒業式の華やかな観閲式のスピーチで1年後の廃校が発表され、将軍は存続のための抵抗を呼びかける。
私も丸谷説にもろてをあげて賛成するものだが、S市の会のスピーチでびっくりしたというのは、かならずしも、ただ単に外来語が多いということだけでびっくりしたのではない。
余談は話にメリハリを付けて聞き手の理解を補助する上で有効であったり、インパクトを与えることが出来るため日常会話やスピーチ、プレゼンテーションで用いられることがある。
ハーンは、受賞のスピーチでもマイトナーの功績についてほとんど触れず、その後も核分裂を発見したのはマイトナーではなく、自分だと主張し続けた。
アリスがスピーチをはじめようとすると、食器や女王たちが変形しはじめあたりは大混乱に陥る。
そのスピーチにおいて、全身がんであることを告白した。
また、ルイ16世の処刑のとき、王のスピーチを妨げるためにドラムロールを命じたとされる。
新入社員は長い見習研修をくり返して松下の哲学を頭に詰め込まれ、全社員は「会社と社会との関係についてグループの前で五分ほどのスピーチをすることになっている」のです。
聴覚とスピーチに関する研究から聴覚機器の実験を行い、ついに最初のアメリカ合衆国の特許を取得した電話の発明として結実した。
立派なひげもそうだが、着るものもスピーチも、イギリス仕込みじゃなぁ、と誰かがつぶやいた。
しかし、父や兄は彼が競技を続けることを奨励し、スコットランド代表として大会出場する際には彼の伝道スピーチが併せて行われ、多くの人々が聞き入った。
IOC評価委員会による2020年の東京オリンピックの現地調査の際、安倍首相がスピーチの途中で熱唱し、話題となった。
授賞式で彼は結婚の平等を求める運動への結束を象徴する白いリボンの結び目を着け、スピーチで次のように述べた。
理事長がすぐにスピーチを終え、マイクを置いた、長くなるぞと身構えていた生徒たちは、あまりの短さにきょとんとしていたが、一瞬置いて拍子をする。
表彰式では声を震わせ英語でスピーチした。
フェズの「さくら日本語学校」は2011年のモロッコ日本語スピーチコンテストの優勝者が大会の後に共同経営者を見つけて開設したものである。
「ヤン提督の二秒スピーチ」は、イゼルローンの名物になってしまっている。
ハリントン氏は、食後のスピーチの名手を自認していて、そうした類の優れた本をすべて読破していた。
政治家や資本家や高級官僚の、ユーモアを欠くだらだらしたスピーチが続きはしたが、さすがにあまりヒステリックな話はでなかった。
しかし、オコナーは、引退後も、裁判官の独立の問題に関する会議を組織し、スピーチを続けている。
できれば、スピーチもさせていただくとありがたいんですけど。
スピーチを演説という言葉にしたのは福沢だが、慶応義塾の三田の山には、演説館という明治以来の建物が残っていて、都の文化財に指定されている。
前者の川村議員のスピーチと、後者の「全共闘」の東大宣言との間には十四年の年月の差がある。
ロータリー・クラブでは、例会のたびに「卓話」と称して会員が交代で短いスピーチをやることになっている。
また、多くの上場企業社長のスピーチライターも務めた。
スピーチやポスター、手紙などで比較的容易に情報操作を行うことができる反面、グループが肥大化すると、相対的に影響力が減少する。
もう二度とスピーチはやらない。
この年の5月13日には、マサチューセッツ大学アマースト校のためにテープで録音してスピーチを行った。
その男は、教授や細川はじめ幾つかスピーチが済み、また酒が廻って宴席がにぎやかになったころ、教授のすぐ前の席から立った。
これは世界遺産委員会でのスピーチと同じように、平泉創建の理念が東北復興の精神的支柱となることを、復興に向けた決意や支援への感謝とともに示したものである。
食事代として支払わねばならないテーブル・スピーチの内容を考えながら、ナイフとフォークをとっていると、せっかくのごちそうも味気ないものになってしまう。
晴れがましいことのきらいなパンさんはあまり乗り気でなかったようだが、それでもうれしそうにスピーチをはじめたが、例のフラが混じりだしてとめどがなくなっちゃった。
優勝馬主が「ジムクラックディナー」という晩餐会でスピーチをする伝統で知られている。
現在ではエシュコルの周辺諸国の軍事的圧力に対して妥協を見せなかった毅然とした姿勢は、イスラエルの攻撃に国際的正当性と戦略的優位を与えたとして評価する声が高いが、当時は5月28日のラジオスピーチで陰鬱ではっきりしない印象を国民に与えたことから、ためらいの声も聞かれた。
特定の場合のスピーチについては、タイムストレッチはPSOLAを使って実現できる。
海外留学などの経験から、英語に堪能であり、海外などの公務で媒体の登場時は通訳を介さずに自身の英語でスピーチを行っている。
スピーチが終わってマイクの前を離れ、ボーイから新しいワイングラスを受け取って部屋の隅の方へ歩いていくと、受付のあの可愛い女の子がニコニコしながら近づいてきた。
内容は『ケーベル博士小品集』からの再録を軸に、スピーチや書簡など若干の新しい内容を加えたものである。
しかし、ダレールとバゴソラの議論が終わった時点でラジオ局は既に大統領警備隊が占拠しており、ウィリンジイマナ首相のスピーチは不可能であった。
上山庄平の「挨拶」はそれから二十分もつづいたが場内は彼の爆弾宣言にもひとしいスピーチにあおられて熱気を帯びてきた。
お上のこと、平和を愛せらるること、自分のサンフランシスコの平和スピーチのことを演説の中に入れているが、国内に対する放送ならこれは変なことだぞ。
ウィントンはこの会でスピーチを行った。
新潟ロシア語スピーチコンテストはロシア語スピーチコンテスト実行委員会が主催するコンテストである。
フリードマンのスピーチの間はウィリアム・ウィリアムズとしての会話に意識を割く必要がないというのも好都合だ。
「ゲルマン人種を純粋培養するつもりだ」とヒムラーはことあるごとにスピーチするようになった。
しかし映画と実際のスピーチには異なる点があり、語られた元オーナーやGM、また球団の裏方、相手チームへの感謝が削られ、代わりに新聞記者への感謝が加わっている。
出だしの緊張がほぐれてきた省介が、本来の調子を取り戻してスピーチも滑らかになり、場内に笑いの渦が何度も起きた。
こういった本を見ると、スピーチをする前にはたばこを吸わないこととか、視線は聴衆のどのあたりに向けるべきだとか、服装の心得だとか、そんなことがいっぱい書いてある。
しかし華端のスピーチは、呆気ないほど短いものだった。
太陽系の救世主がネットワークでスピーチすれば、人類の過半数を従わせることができる。
友人たちのスピーチもある。
フィデル・カストロは長時間のスピーチで有名であるが、この時のスピーチは珍しく簡潔であった。
彼はコンピュータ・タイプセッティングに関する講義をし、1964年にはハーバード大学でのスピーチを依頼されるまでになった。
運動部並みに、夏冬の合宿もやり、学校祭には英語劇や、英語スピーチコンテストを催したりする。
つぎにQホテル社長がスピーチした。
直感的に、今日のスピーチの素晴しい材料になると思い、その時までの不安はいっぺんに飛び去ってしまいました。
スピーチレベルでの差別では、李翊燮他は、その表現が相手に自身の支配権の優越と相手の社会的劣等性を表示することの多い、4スピーチレベルと、その表現が相手に自身の劣位性と相手の支配権優越性を表示することの多い丁寧に分類される2スピーチレベルが区別されると主張する。
壇上では、乾杯前のスピーチにしてはあまりに長い大演説を、威厳ある老紳士がまくし立てていた。
私自身は，スピーチその他でこのレトリックを借りることはあるけれども，論文を起承転結-型で書こうと思ったことは一度もない．
部長のスピーチのあと会食になった。
真壁の正面に起ち上つて、テーブル・スピーチをしてゐる巌乗な半白の老人は納富である。
Author Kevin Maney は引用の元を探したが、ワトソンのどのスピーチや文書からもその文章は見つけられなかったし、当時のIBMに関する記事などを見てもそのような言葉は出てこない。
立派すぎる模範文をそのまま一字一句違わずにまねするのでなければ、スピーチとして通用しないのではないか、と思い込んでしまうからである。
どんなスピーチをすればいい。
徳川家広によると、細川護立の宴会に出席した大麻のスピーチの巧さが清浦の目に止まったのが秘書官になったきっかけという。
そこでスピーチをするとか。
ベガルタ仙台退団時、サポーターに向けたマルコスのスピーチは以下のとおりである。
ゲストのスピーチに真剣にききいる人はすくない。
わたしの短いスピーチに、中共代表、アメリカ代表のときよりもさかんな拍手がわいた。
だいたい、宴席等でスピーチをさせられるのは、ある程度年配の人が多く、記憶力のほうは当人が信じられないくらい衰えているのである。
かりにもその人の代作となれば、仕事にとりかかる前に、その人のだいたいの抱負や意見を聞き、出版物なり講演なりスピーチの意図を確認し、資料を集め、調査すべきものは調査する。
多くの客は、彼のスピーチを無視して談笑し、かんぱいのおんども待たずに、勝手に酒を飲み、料理を食べた。
アメリカ兵の母国への帰還が始まった頃、まもなく帰っていくセヴンス・アーミーの兵士たちを前にしてシュワルツコフがおこなったスピーチのなかに、次のような一節があった。
祝賀会にはつきもののスピーチがいくつも続いて、宴会のコースになったが寛はなんとなく落ち着かない。
社長の佐藤裕一のスピーチが終った。
ソフトウェア特許がオープンソースとイノベーションの脅威になると予想しており、2002年に行われたOSCONのスピーチではこの話題がおよそ半分を占めた。
そんなわけで、英語の学校には行っていませんが、演技の学校の先生の、おすすめに従って、「スピーチ」という勉強をしております。
これに先立つ1965年5月5日のスピーチで、ウルブリヒトは「ドイツ統一は社会主義国家としての統一以外にないものと確信する」と宣言したという。
代作したスピーチを川村正明議員がどのような口調で演説するか、それには鍋屋健三秘書がどのような演出を行っているか。
スピーチでは、ボーンの無名時代からの様々なエピソードなどが紹介され、彼の終始いかなる時にもスマイルを忘れない人柄を表したものとなった。
スペイン・サラマンカの広場で開催されていたテロ撲滅の国際サミットにて、大勢の聴衆を前にスピーチをしようとした瞬間にアシュトン米大統領が何者かに狙撃された。
隣室とカーテン一枚で仕切った会場は、隣りのスピーチでこちらの客が笑い出すようなすさまじいものだ。
スピーチをさせられるかと思うと、どんなごちそうものどを通らないとよくいわれるが、これはけっして誇張ではない。
なんとホテルの宴会室では、数千人の人々が出席している大きな大会が開催されている最中で、止める間もなく、男はシャーリーを壇上に上げ、メダルを授与してからスピーチを求めた。
スピーチを終えてソファにもどった留美子の耳に、だれかが冷やかしまじりにつぶやくのが聞こえた。
後年、私が大人になってからの話だが、父はあるところでスピーチをして、私のことに言及し、「何にでもすぐかぶれる人間でございまして」と言ったが、もしそうなら、それは遺伝というものであろう。
「ヨーロッパ合衆国」という用語は、ヴィクトル・ユーゴーが1849年にパリで開催された国際平和議会で行ったスピーチに登場する。
後に輝利は光プロのパーティで亡父の昔の単行本の再発行版決定に関してのスピーチの際に「大変読み易く、亡父が見ても納得してくれると思う」と述べている。
しかしハロルド・マクミランによる「変革の風」のスピーチが1960年に行われ、アフリカの急速な脱植民地化の始まりと大英帝国の終わりが多くの人に印象づけられた。
「もの言わぬ吃音者」にとっては、人前でのスピーチ訓練などは過酷なことであり、彼らへの治療方法が大きな課題となっている。
ステージにはつぎの来賓がのぼってスピーチしていた。
しかしこの日のスピーチでは、皮肉ではなく、心から一緒に釣りに行きたいと述べ、ライバルを称えた。
オジンツォーヴァはこの小スピーチ全部を、まるでそらで覚えているかのように、すらすらとやってのけた。
そしてその理念をひと言で言うなら、さきほど引用した大統領のスピーチのなかにある、フリーダムだ。
彼女は「男性、女性、同性愛者」という3種類の性差を述べ、女性の連帯と性改革を呼びかけたが、このスピーチは彼女の活動の中で知られている唯一のものである。
しかし3月7日の最終開催日、吉田は最後までファンサービスに務め、集結した日本名輪会のメンバーと共に、ファンの前で別れのスピーチを述べるなど、観音寺の歴史に花を添えた。
世界中の現状とその理論を取り込み、個々の国に応じた柔軟性を持つOECDの自信に満ちたアプローチ的スピーチであった。
姿を現さない候補者のハル・フィリップ・ウォーカーのスピーチは、俳優であり脚本家のトーマス・ホール・フィリップスによって書かれた。
「うまいスピーチで礼を述べなければなりませんぞ」赤の女王は、しかめっ面で、アリスに言いました。
なおイギリスでは第5代ローズベリー伯爵アーチボルド・プリムローズが実際に首相在任期間中に2頭のダービー馬のオーナーになったことがあるが、そのことを自慢するスピーチを行ったところ首相の地位と競馬の一競走の優勝馬の所有者の地位を同列に扱ったことを不見識と非難された。
日本アカデミー賞話題賞を獲得しそうな若林が，本番のスピーチでどんなことを言えばいいのかを、実際に若林がしゃべる口調で募集するコーナー。
彼女自身のスピーチが終わり、乾杯がすんでも、コンパニオンが運んできてくれる飲食物を一切口にしない。
皆さんも経験がおありと思いますが、スピーチの順番を待っている間というものは、せっかくの御馳走もお酒も、あまりおいしくありません。
ヒューストンのエリントン・ホールで行われたセレモニーでは、スピーチの間に軽い頭痛を感じた。
同書は出版当時から、ケネディのスピーチライターを務めていたセオドア・C・ソレンセンが執筆したものだとの噂が囁かれていた。
それはお祝いの席の気分をこわしたくないから、彼女たちの気持も同じだろうし、第一、結婚式の式場では、来賓と違って花嫁がスピーチすることなどないし、無駄な話をする機会もない。
移ろい始めた愛をつなぎ止める努力をすることもなく次の恋愛に移ってしまった場合も幾度となくあるであろう僕は、けれども、こうした神父の説教が好きで、友人の結婚式のスピーチでも引用することが多い。
フットヒルの南側にはハースト・グリーグ・シアターと呼ばれる円形競技場があり、ここは音楽、演劇ダンスなどに使われたりバークレー校の卒業式やスピーチイベントに使われる。
これでしろうとか、と思うほどたくみなスピーチだった。
「もちろんですよ、もちろん、もっともな理由さえあればね」それ以上は形容詞だくさんのいわゆるグラスゴー式スピーチというやつで、ぼくは少しも理解できなかった。
リオンもこの会議に出席し、後に「植民政策下のオーストラリアで最も人道主義に溢れたもののひとつと評される」スピーチを述べた。
は、人権活動家マルコム・X によるパブリック・スピーチの中の1節である。
もう一つの違いは、ムスリムとクリスチャンを分割させるような宗教的違いについて議論しない、というマルコムの選択で、彼がネーション・オブ・イスラムのスポークスマンであったときのスピーチと共通のテーマである。
と、蟻喰亭は真面目な顔をして、さらにスピーチをつづけた。
その際スピーチで、近年の国連を無視するアメリカの覇権主義的行動を批判し、アメリカが国連を重視した多国間主義に回帰することを望む声明を発表した。
映画、テレビドラマの他、ラジオドラマ、スピーチ、音楽、演劇なども対象となる。
バザーロフのこの短いスピーチは、彼の以前の『言行』を思いださせるものであり、父親を感動させた。
州議員であった若きノア・スウェットが1952年に行ったこのスピーチは、ミシシッピ州が禁酒を続けるか合法化するかを巡って行われたものである。
彼が退場したあと、バーバラ夫人がスピーチを代行した。
運動は1942年2月1日、毛沢東の次のスピーチから始った。
客の1人にUFOと宇宙の正統の科学理論に関するスピーチをして失敗した科学者、アレックス・フリードマン博士をホテルまで乗せる。
満映本社の地続きに甘粕が建てた湖西会館での歓迎会で、菊五郎は次のようなスピーチをした。
本公演以外の千秋楽付けで退団する場合は、特に決まった形式のセレモニーはないが、カーテンコールの際に生花などをあしらって舞台に出演したり、簡単なスピーチをする場合がある。
成功したアルバートの公式演説として、1927年に公式外遊先のオーストラリアのキャンベラで開催された連邦議会の開会スピーチをあげることができる。
授賞式でのスピーチでは、個人の安全を犠牲にしてまで品質確保につとめたダレーンをアルフレッド・ノーベルと対比させた賛辞が述べられた。
報道によると、このスピーチの影響で200名の暴徒が黒人運転手のバスを止め、付属品をむしりとったり、窓を叩き割ったりするという事件が起こった。
「縄は長いほど良い、スピーチは短いほど良い」とことわざにあること自体、ロシア人が昔からいかに長い演説にへきえきさせられてきたかを物語る。
しかし、王位継承権が第1位であったアルベールの妃であるにもかかわらず、パオラは公の場に姿を現すことが少なく、公的な役割を十分に果たすことをせず、公衆の前でスピーチをすることは決してなかった。
まして、言葉づかいにおいてズブの素人である一般市民があいさつやスピーチでいくつかの間違い言葉を使ったからといって、そんなに責められるべきことではないと思う。
吉見はわりに早くにスピーチさせられている。
受賞のスピーチは事前に念入りにチェックしていたが、直前まで果たして自分のいいたいことが外国人に通じるかどうか心配で、食事もノドを通らなかった。
とりわけ、ケニア政府ではこの国を捨てる行為に対し否定的で、大統領は2003年世界陸上選手権を前に公的スピーチで、お金のために国籍を変更するような誘惑を拒否しようと述べた。
彼は1876年、ジェームズ・G・ブレインの推薦スピーチをした。
人なつこい笑顔で彼は開会のスピーチをした。
またクリス・マシュウズ以外、彼女を含み名誉学位受賞者は誰も式典でスピーチすることはなかった。
被告人が最後まで否認しつづけて死刑台上に登つてしまつたので正確なことは判らないが、ここに当時の王冠法曹のオープニング・スピーチの一節を紹介することによつて大体知り得らるると思う。
校長のスピーチがようやく終わったらしい。
Opusは低レイテンシのCELTとスピーチ用途のSILKが元となっている。
返したてのひらを天に向け、スピーチのスタンバイかんりょうだ。
カルフォン、あんたはわかりのよい言葉をぼくたちの聞いたこともないような大声でしゃべれる特殊技能の持主だから、スピーチを頼む。
結婚式のスピーチというのは本当に難しい。
さらに5月30日、フリース駐日大使が「オーストラリア館を置く場所としては、日本とオーストラリアとの間に理解の橋を架けるのに努力し援助された四日市以外に適当な場所はない」とスピーチを行った。
フランクリン・ルーズベルト大統領はニューヨークの弁護士ウィリアム・ドノバンや劇作家・映画脚本家でルーズベルト大統領のスピーチライターであったからの説得でOCIの設立を決定した。
私がスピーチの題材に選ぶものは、きまって小津の悪行であった。
フォークナーはノーベル文学賞を受賞した時のスピーチで、人は心から来る物、すなわち「普遍的な真実」について書かなければならないと語った。
だが、残念ながら、せっかく面白いこれらのジョークも、スピーチに応用するには不適当である。
ところが、ふだん無口で通っている人が一生懸命勉強して、晴れの舞台で堂々たるスピーチをしたとしよう。
博覧会の役員の夫人たちのパーティーが開かれることを聞きこみ、ちょっとでいいからスピーチをさせてくれとたのみ、そのチャンスを得た。
また、菊池は自身のスピーチの中でストレンジについて「大学の運動会の成立に最も力を尽くした男」と評価している。
海兵隊の当時のトップであるマイケル・ヘギー大将もこのスピーチを問題視したものの、マティスは言葉をもっと慎むべきであるが、懲戒処分には当たらないとした。
大石のスピーチをめぐる諸事情についても、また欧米のNGOの反応についても、その取材を通して知った。
かれは、スピーチがはじまると火をつけて一、二服したばかりの煙草を右手前にある灰皿に置いてスピーチに耳をかたむけるが、醍醐氏がその煙草を口にくわえてしまう。
式辞やスピーチの模範文を集めた実例集は、それを一字一句うのみにしてしまうと、かえって身動きならなくなって弊害もあるものであることはさきに述べたとおりだが、といって、これらの実用書がまるで役に立たないというわけではない。
アメリカ議会図書館館長のジェームズ・H・ビリントンがアメリカのUNESCO委員会の委員長に選ばれ、2005年6月の就任会議で正式なスピーチを依頼された。
スピーチバンドを手に持つこの天使像は、ケルン大聖堂の西側入口の切妻部分を飾っていた11体の天使像の一つをモチーフにしている。
以降、デパート、学校など施設内のアナウンスに用いられたり、閉鎖空間でのスピーチの補助から野外での数十万人の観衆に対する音楽イベントの拡声まで幅広く普及しており、その目的はいずれも大人数に音声情報を伝達するものである。
たしかに、私はMに、吃音なんか恥ずかしがらずにスピーチをするように忠告した。
スピーチは45秒以内と制限されている。
英作文や英語スピーチコンテストにも熱心に参加していた母校で、高校一年生のとき全国高校生英作文コンクールの予選を通過し、最終選考会出場のため初めて上京することになった。
再組織により力をつけた左翼の国防相は、様々な政党に融資を受け、忠誠を誓う左派民兵部隊番組上で、自身はすべてのインドネシア人と同じく国家の僕であり、もし自身に大統領職の要請があったとしてもこれを辞退するというスピーチを通してこれらの噂を一蹴した。
さらに釈放から4日後にはウンター・デン・リンデンにある蝋人形館にて自身の蝋人形の除幕式に参加しスピーチやサイン入り写真の販売などを行うと宣言したものの、当局の指示により断念している。
ロブスンがパスポートの再発行について尋ねたところ、アメリカ合衆国外でひとつのスピーチもしないと保証する声明に署名することをロブソンが拒否したことを引用して国務省は拒絶した。
川村のスピーチは、そのへんにふれとったはずです。
結婚するという話を直接聞かされていなかった村山は、披露宴のスピーチで「新聞に出るまで弟子に黙っているなんて、考えられないと思いますけどねぇ」と笑顔で述べ、列席者達を爆笑させた。
ロンドンのセントラル・スピーチ・オブ・ドラマで学び、1980年代の初めにデビュー。
観客のほとんどはオプラ目当てで、オプラがスピーチをすると大歓声がおこった。
高校卒業後、セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで学ぶ。
スピーチは退屈なもの、短いほどいいもの、とするのは浅薄なスノビズムだと、私はあえていいたい。
スピーチがおわりに近づいたのを感じとって、アクトアップのメンバーは巻かれた横断幕に手をかけた。
北軍のルー・ウォーレス将軍はモンゴメリー郡の住人であり、1875年の着工式にはスピーチを行った。
最後にスポットライトを浴びた川淵三郎Jリーグチェアマンが以下のようなスピーチを読み上げた。
任天堂もニンテンドーDSやWiiおよびその戦略に関するスピーチでこれらを例に採り上げたことがある。
蜘蛛型ロボットがそっと近より、前もって用意されていたスピーチ原稿のコピーをザフォドの手に押しつけようとした。
謎めいた第6交響曲の最後のセッションで、彼は短いスピーチを行ってボールトとオーケストラの「これ以上なく心のこもった」演奏への感謝を述べた。
初めてなのに、いきなりスピーチである。
その頃、武蔵野館だけが深夜興行というのをやっていて、土曜の夜だけ、名画の再上映をし、その前に作家の三分間スピーチというのをやった。
ここでもウェブスターがスピーチを行った。
また、バーミンガムの政治史において起こった一連の出来事からは、区域一帯が1830年代から1840年代まで、労働者階級のリーダー達によるデモやスピーチのための集会が行われる場所となったのが分かる。
同年末に行われた記念パーティーでのスピーチで「今日のパーティーでございますが、これは私の生前葬だと思っております」と語っていたが、実はこの時、既に肺癌が発覚しており、闘病を続けていたという。
アンブリッジ先生は立っても座っても同じぐらいの高さだったので、しばらくは、なぜダンブルドアが話しやめたのか、誰もわからなかったが、アンブリッジ先生が「エヘン、エへン」と咳払いをしたので、立ち上がっていることと、スピーチをしようとしていることが明らかになった。
新郎の友人として、スピーチをしていた。
そして、太田の後から彼らはぞろぞろと病院の廊下に現れ、太田が 「名前が決まりましたが、とてもこの世のものとは思えません」 などとアインについてスピーチを始めたのだ。
壇上でのスピーチにおいてイクバルは、国際賞の受賞者、市民団体の代表、ロックスター、映画スター、政治家といった大勢の聴衆を前にして、自分の経験した児童労働の過酷さを強く訴え、子供たちの債務労働で作られた絨毯がこのアメリカで売られていることの悲しさを語った。
それでも、歩き方、微笑み方から、サインの練習までという日課は変りなく続いていたし、最近は短いスピーチまで暗記させられるようになっていた。
近付いていって挨拶すると、サオリは座ったまま、背後の母親らしい人物を呼んで「七郎だよ、今日スピーチしてくれる世界的ゲームデザイナー」といった。
私はもう気になって、パーティ出席者にあいさつするのも忘れ、スピーチの言葉も耳に入らずに、生ガキばかり見つめているということになる、そうして不機嫌になって帰ってくる、という仕組みで、とくに冬場のパーティがいけない。
やがてスピーチの終わった大統領が部屋に待機していたデーヴと対面すると、あまりの瓜二つぶりに驚きを隠せず、君はハンサムだなというと、デーヴは嬉しそうに笑って礼を言った。
ついで1834年1月には父ハインリヒも県議会議員の集まりの席上でのスピーチが原因で警察の監視対象となり、地元の新聞は彼のスピーチを掲載することを禁止され、「カジノクラブ」も警察監視下に置かれた。
スピーチが近づき、緊張してきたのだ。
自分にやがてウンメイノゴトキコイがおとずれる可能性は、万に一つもないだろうと、スピーチを聞きながら、雛壇に座る恋人と友人を眺めながら、思った。
その嶋は、東日本大震災後の慈善試合で「見せましょう野球の底力を」という言葉を含むスピーチを披露したことが重荷になっていた。
閉会式のスピーチは次々とすみ、ついに大石の出番が訪れた。
国際エイズ会議のしめくくりとして、アクトアップを含めた聴衆が求めたものは、その短いスピーチだったのだ。
WWEのRAW10周年のイベントの際にはショーン・マイケルズがスピーチで彼女について少し触れている。
それゆえ、修道院長のスピーチの後、合唱の隊形に並ぶときには、少女たちもかなり固くなっていた。
ゲーム前にブルックスはスピーチを行う。
マンガの登場人物たちがしやべる、言葉の入ったかこみをスピーチバルーンというが、その字面を追って読む人はいないだろう。
高原の結婚披露宴を収録し放送した回において、披露宴列席者の一人であった島田紳助がスピーチに立った際、当番組の放送VTRをビートたけしが調達しており、全国ネットで放送されているたけしの冠番組の企画内容に、当番組が大きな影響を与えているというエピソードが語られた。
そして、について学び始め、1941年の死亡当時はどれほどの偉大な存在だったか理解していなかったルー・ゲーリッグについて「ロールモデル」として尊敬の念を抱くようになり、彼のお別れのスピーチの一部も暗唱することが出来るようになった。
雑踏の中でのスピーチ集音など、放送・録音に多く使われていたが、「ガンマイク」と呼ばれる超指向性のマイクロホンが高性能化すると、パラボラ面を必要とする集音器は、重さ・大きさ・テレビ画面への写りこみの悪さが嫌われるようになり、ごく限られた用途にしか利用されていない。
彼らの〝奥の手〟は、塩川のスピーチが始まらない限り行使できないからである。
欧語会というのは、女子学習院で毎年十一月にもよおす外国語大会のことで、詩の朗読やスピーチや対話劇を学生達は熱演して賞を争う。
アメリカ合衆国において、コミュニケーションに関する大学院レベルのプログラムの多くは、スピーチと古代の修辞学にまでその歴史を遡らせている。
レーニンはグルジア問題を引き継がせるためレフ・トロツキーを後継者にしようとし、スピーチと3つの覚書の用意を始めた。
が、てれ臭くつて弱つた、だつて俺は斯んな席上で、こんなに改まつてスピーチなんてさせられるのは全く、はぢめての出来事なんだもの！
クレムリンか別荘の宴会にしか出席しないスターリンにとっては異例のことであったが、スピーチで「チトーのように勝手な真似をすると惨めなことになりますよ」と脅迫めいたことを述べて毛を牽制した。
スピーチは1941年に起源がある。
同連盟が国際テニス連盟の下部組織として公認を受けたことから、1990年には、ギリシアのアテネで開催された国際テニス連盟の年次総会に出席してスピーチを行った。
国際交流基金、川越市他共催の第38回・外国人による日本語弁論大会において、『』を発表した李尚洛のスピーチでも知日派という使用がみられる。
さて、大きなショートケーキがみんなのあいだに回されて、それといっしょに人々は甘いぶどう酒を飲みながら、スピーチをしはじめた。
結婚披露宴で、口下手の夫がスピーチをする間、つつましくやや下うつむいている奥方の顔が同じである。
ジョージは妻メアリーの助言を頼りにし、メアリー自身もしばしば夫がスピーチを書くのを手助けしたことから、彼女自身も次第に国事に関わることとなった。
また、最高技術責任者であるマーク・ルッツはスピーチ圧縮とネットワークコミュニケーション技術の分野で18の特許を取得している。
ベリーは2001年にアカデミー賞を受賞したとき、スピーチの中でドロシーをはじめとする黒人女優たちを称えた。
演技派女優としての地位を確立したが、授賞式では「これからもお嬢さん芸でがんばりたいと思います」とスピーチした。
またスピーチでは今は亡きホイットニーとの思い出を語り、途中感極まって涙ぐむ場面もあった。
MTVでの受賞のスピーチはフレッチが行った。
しかし、ブルックスは、この1年間自分は何もしていないので賞は受け取れないという趣旨の短いスピーチをし、演壇に贈呈された賞を放置して去った。
やがて、時間どおりに市長夫人によるクリスマスとロサンゼルス市についての短いスピーチがおこなわれた。
同時に、このスピーチは、マルコムがまだブラック・ナショナリズムと自己防衛を支持し、それゆえ、彼の過去を完全には払拭していないことを示す。
高校時代にクラスの「英語小先生」になったのみならず、大学の英語即席スピーチ・コンテストに参加し、日本アジア航空主催の日本語弁論大会にも、頭書の成績を取ったのである。
二次試験は、1級、準1級は試験3分前に与えられたテーマについてのスピーチと質疑応答、2級は日常会話、準2級は渡された問題カードについて質問に答える形式となっている。
ゲストのスピーチが終りに近づいた。
感嘆の声を上げるわけではなし拍手するわけでもなく、思わず首相に共感の視線を向けるでもなく、きまりごとのスピーチの単なる冒頭の一部分として、彼らはそれを右から左へ聞き流した。
イベントは歌手らのライブ・パフォーマンスとセレブリティーによるスピーチ、朗読を交互に行われた。
物静かで控えめな性質で、政治的にも穏健派に属したが、話し振りはウィットに富み、スピーチはしばしば辛辣な皮肉を含むものであった。
ジェニングスは、わたしたちが成績優秀だったことと、わたしたちの行動が善意に基づくものだったことを強調して、寛大な措置を求めるスピーチをおこなった。
テーブル・スピーチを求められた、宗方の友人の一人は、多少のかいぎやくを交えながら、こんなことを、しやべった。
「いま・話・二回・する」アッシュはスピーチを終わり、レコーダーを送話機につなぐ。
MPJはディベートコミュニティのいくつかによって批判されており、ディベートのニッチなスタイルがジャッジの多様な幅に合わせてスピーチして競争するインセンティブを奪っていると思われている。
選挙運動中のブッシュとクリントンのスピーチを、TVニュースの断片でもいいから聞きくらべていくと、断片の蓄積はやがて両者のあいだにある差異を、はっきりと僕なら僕に見せてくれるようになった。
しかし、会合でのスピーチは、話し手のエスプリやユーモア・センスを披露するのが主目的ではない。
新潟市のロシア語スピーチコンテストは2001年から始まり，2014年で第14回を数える。
マルコム・Xは、スピーチを、彼がまだムスリムであることの謝辞から始め、宗教やアフリカ系アメリカ人を分裂させるようないかなる他の問題も議論するつもりはないと、すぐに付け加えた。
これに対してニクソンは、「候補を降りることや議員辞職すれば、これらの疑惑を認めてしまうことになる」と言って候補から下りることを拒否した上で、テレビ番組でスピーチを行い、自らに対する攻撃に対して反論した。
三浦の結婚式は無論、会費制などというケチなものではなく、Sホテルのホールで堂々たるひろうが行われたのであるが、われわれだけが出版記念会で、わざと主人公のタナ下ろしをやるようなスピーチをやって、そのため三浦があとでいかに迷惑したかというわけだった。
フランクリン・デラノ・ロウザヴェルトの孫にあたる、アン・ロウザヴェルトという女性が、大統領が言ってきたこと、そしてその頃まだ言っていたことすべてに対する、反対意見のスピーチをおこなった。
ビーアマンは、1991年10月にゲオルク・ビューヒナー賞を受賞したときのスピーチでアンダーソンの罪をやんわりと非難し、何日かしたあとに、直接シュタージの協力者であったことを非難した。
内務省の機動隊隊長ハインツ・オーピッツ少将は、1986年のスピーチで将校団に対して次のように述べた。
フィリピンで民主主義を回復させ、スピーチをアメリカの連邦議会に印象付けたコラソン・アキノは「ウーマン・オブ・ザ・イヤー」に選ばれた。
宇宙飛行士ユーリイ・ガガーリンは初飛行後にクイビシェフで休息しており、プログレス工場の工員たちに地球帰還後初のスピーチを行った。
ゲーリッグの「私は世界一幸運な男です」という有名なスピーチのように特別な名言があったわけではないが、彼は心を込め、野球と次世代を担う子供たちに向けた愛情をたっぷりこめて話した。
しかし、家族だけでなく愛犬までを持ち出したスピーチに対して、一部のジャーナリストから「愚衆政治的」との批判を受けることとなった。
翌日のRAWではテイカーに敗れ引退が決まったマイケルズのスピーチに現れ抱擁し、長年の親友を送り出した。
あとはヒアリングとスピーチの訓練を。
スピーチモードの1つは人間が聴くことのできる範囲の完全なスペクトラムを再生することができ、CELTは周波数範囲の上部で使われ、SILKは下部で使用される。
フィリップス先生はね、『いよいよお別れの時が来ました』っていう言葉で始まる、とてもすばらしいスピーチをなさったの、じーんと胸にきたわ。
オープニングのモノローグは1944年6月5日、ノルマンディー上陸作戦に先立って行われたスピーチを元にした物であったが、実際のスピーチには多くの不敬表現が含まれており、映画ではそのような表現の大部分は排除されるかあるいはより穏やかな表現に置き換えられた。
正一の家からそう遠くない、とても大きな斎場に入っていくと、正一の告別式はすでにクライマックスを迎えていて、お母さん方のしんせきのおじさんがスピーチをしていた。
特にハル・ベリーは『チョコレート』で受賞したオスカー像を持参して左手に持ち、右手にはラジー像を抱えてアカデミー賞主演女優賞を受賞した際の自身のスピーチのパロディを演じ切り、涙まで流して見せたことで聴衆から大喝采を得た。
この席で裕仁親王は炭坑ストライキに同情をこめたスピーチをアドリブで行い、周囲を驚かせた。
政府と取引が多い電機メーカーのゼネラル・エレクトリックがスポンサーとなったテレビ番組「ジェネラル・エレクトリック・シアター」の司会を務めるきっかけとなったのは、反共産主義のスピーチをラジオ放送上で行ったからであると言われる。
そのあいだも歓声が湧くと王様はそちらを見るし、さらに音楽が始まったので、そろそろスピーチの時間と思い、私と内田夫人は退出した。
万雷の拍手の中、スピーチを求められたが、メンデレーエフは英語がさっぱりわからない。
ドビンは民主党の大統領候補選出にあたって膠着状態となっていた状況を打破する決定的なスピーチを行った。
政孝のスピーチが終ると、他のテーブルからはやんやのかつさいだったが、阿部たちのテーブルは、ひかえめな拍手の音がしただけであった。
タイの王室主催の晩餐会でスピーチを求められたバー・モウは、流暢な英語で特攻隊について語っているうちに涙で声が詰まり、それを聞く晩餐会出席者もまた感涙に堪えなかったという。
ところが、Mのスピーチが終わったとたん、初めに五、六人の人が強い調子で手をたたき、それに和するように、参会者全員が激しい拍手をはじめた。
日ごろおしゃべりなくせに、カーッとアガる癖があるので人前ではしゃべれないという人が一生懸命に勉強して見事なスピーチをやったとする。
ネイティブによる発音とユニークな内容を盛り込んだスピーチで、全国レベルから地方レベルに及ぶ数々の英語弁論大会で、同高校生・中学生に多くの賞を受賞させた。
その際の受賞スピーチで、『戦慄の絆』 の監督であるデヴィッド・クローネンバーグに対し、機会を与えてくれた事への謝辞を述べていた。
天皇が主催した晩餐会のスピーチでは第二次世界大戦時のインドネシアにおける自国民の犠牲について言及する一方、翌年3月に開業を控えていたハウステンボスにも言及し、蘭日関係の親善を強調した。
SED中央委員会の高官たちを前にしたこのスピーチは、「タブーなし」というキャッチフレーズで知られている。
例外としては一時期、ユリアンとメルカッツがヤンの元を離れる際に行われた壮行会のスピーチであったが、これにおいても政治家のスピーチよりははるかに短かったとされる。
母親エリザベートはスピーチの中で「いつも、今夜は家に帰ってくるかしらと思わせる子どもであり、男性でした」と語り、父親ジェラールは、「星の王子さま」の一節を読みあげた。
週1回おこなわれる春木のスピーチクリニックを受講していた。
大学入学後にも伸びる国際社会に通用する人材育成をするという方針から、希望者対象のイングリッシュキャンプや英語スピーチコンテストが実施される。
夫はもう、言葉なめらかにスピーチできないことを不安がらず、また闘病の苦しみからも免れて、やすらかな死に顔を見せていた。
野球殿堂入りを果たした際の式典スピーチでは、サチェル・ペイジやジョシュ・ギブソンなどニグロリーグで活躍した名選手たちの殿堂入りを訴えた。
このパラダイムを取るジャッジはしばしば置物ジャッジとして知られており、スピーチの様子と雄弁さを基にして判定する。
リチャード・ニクソンはブッシュを政治活動上の師であると看做しており、有名なチェッカーズ・スピーチを行う際、ブッシュに相談し、協力を求めたといわれる。
人間の耳は、そういう余計な雑音はいっさい排除しスピーチの声だけを明確に聴き分ける。
市長の悪口の通りで、確かに署長のスピーチは極端に短かった。
晩餐という名の演奏の指揮者でもある郷田さんは、場を盛り上げようと、色々と小洒落たスピーチなどで頑張ってくれたが、ひとつ及ばなかったようだ。
ノーベル賞の受賞スピーチは中国語で行なった。
これに対抗してドレクスレルはオスカー賞授賞式の際、スピーチの代わりに同曲の一部をアカペラで歌いあげ、意趣返しを行った。
先述の晩餐会時のスピーチでも戦争に関する部分はごく一部にとどまり、翌年3月に開業を控えていたハウステンボス等の現在の好ましい蘭日関係を強調している。
デーヴの仕事はスピーチが終わった後ホテルのメイン・エントランスを通って観衆に手を振りながら車に乗り込むだけだったのだが、デーヴはもっと他に出来る、とボブに伝えると、ボブはそっけなく手を振って車に乗り込むだけだ、と言い放った。
E・アワーが娘とともに出席し、英語でスピーチを行い、木下側の招待者は理解が容易であったのに対し、ジャガー側からは「通訳をつけてくれー」などの罵声が飛んでいた。
就役式ではメルヴィン・ライアードがスピーチを行った。
スピーチが増えるのなら、とくに問題はない。
特定非営利活動法人エデュケーション・ガーディアンシップ・グループ主催の第3回高校生による日本語スピーチコンテストに参加するために15歳になって初めて日本の地を踏む。
一方、ニクソンのスピーチライターでもあったパトリック・ブキャナンは「彼が30年以上隠し通してきたのは、自分の行為を恥じているからだ」と非難した。
英会話教室では、それぞれの好む題材についてスピーチをするが、彼女はおおむね歯について語る。
この短いスピーチが頭の中でできあがると、ヴィルフォールはその出来ばえに満足して微笑すると、ダンテスのほうに戻り、 「続けたまえ」と言った。
このニックネームは、ストックホルムのスウェーデンの貴族館において、Brakel卿によるスピーチで最初に使われたと考えられている。
この記者会見は地元テレビ局で報道されたが、ジョン・マッデン、エディ・デバートロ・ジュニアなどよりスピーチが寄せられた。
この〝エー〟さえなければ、来賓のスピーチも、かなり短縮されるのではなかろうか。
また、1990年9月11日にジョージ・H・W・ブッシュ大統領が湾岸戦争前に連邦議会で行った『新世界秩序へ向けて』というスピーチでアメリカでも有名になった。
デュケインはストートン大尉として、制服姿で戦争経験に関する講演を行ったほか、戦時国債の販促活動や赤十字社などの要請を受けて愛国的なスピーチなどを行った。
そこで、トリクシアがスピーチを終えて席につくと、ファムはおもむろに半リットルのワインを自分の席の上の空中にこぼした。
柚木はスピーチをさせられた。
そこに出席していた井上靖は、請われるままにスピーチに立ったが、彼は開口一番、「きょうは私、彼とは作家の関係でお祝いを申しあげに来たのではなく、柔道界に身をおくものとしてスピーチいたすのであります」と、はっきりとことわりを口にしたものである。
目的はトーストマスターズクラブとほぼ同じで、議事法を学び、スピーチの構成の学習に取り組み建設的な批評も行うことである。
私はそのスピーチの全文を読んだことがないし、まして語調を聞いたわけでもないが、その後、アメリカ人とクラーク先生の出身地であるニューイングランド、マサチューセッツ州に関して、私なりの理解ができ上ってみると、「青年よ大志を抱け」というのは少し大げさにすぎるのではないかと思うようになった。
それからアマノン国の素晴らしい印象について語りはじめたところで、また紙片が回ってきて、今度はだれからともわからないが、「エイオス会長がお見えになりましたので、スピーチは早めに終わらせて下さい」と書いてある。
ガガが初めてこのアルバムについて言及したのは2010年初頭で、同年9月に開催された2010年のMTV・ビデオ・ミュージック・アワードで最優秀年間ビデオ賞を受賞した直後のスピーチではアルバム・タイトルを明かした。
といってるうちに、パンさんの声がとぎれたと思ったら、てまねで夫人に、代わってスピーチを続けろ、という仕草をしている。
日本最古の学生スピーチコンテスト「ギャロット杯」をESSが主催している。
ある駐日英国大使館付海軍武官は、戦前から戦後まで英国軍人に尊敬されている日本人として佐久間を挙げ、戦後の日本人は「佐久間精神を忘れている」と1986年の岩国追悼式でスピーチした。
部長が型どおりのスピーチをし、みんなで乾杯する。
主演俳優たちの短いスピーチの後は乾杯となり、つぼの栓をいっきに抜いたように、けんそうが店の隅々まで充ちていく。
その前にそのひとらしさの溢れた短いスピーチをして、会場の人たちをニンマリあるいは大いに笑わせておいて、最後に、サンキューと締めくくってこそ大人のスピーチというものだ。
「だから」と、憤然たる口調のまま、その日本人神父はスピーチを締めくくった。
わずか一年八カ月前の明治二十六年六月、威海衛城迎賓館の広間のメイン・テーブルに祐亨とならんで着席した丁は、こんなスピーチをした。
大学卒業後は2500人の志願者の中から30人しか入学することのできない、ロンドンの名門演劇学校セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演劇を学ぶ。
作家の石山氏が司会を担当し、スピーチがはじまった。
またこの大会は、場内アナウンス、審判のコールその他は全てフランス語で行われる、また選手が優勝スピーチを一部でもフランス語でやることでも知られている。
同年4月には企業の社長や重役を対象としたスピーチコンサルティング会社「株式会社パーフェクト・スピーチ」を設立した。
同年のエミー賞ドラマシリーズ助演男優賞の受賞スピーチで正教会の聖地であるアトス山と共に至聖三者への感謝を表した。
バツイチのスピーチなんて説得力ないじゃない。
ボーカルやスピーチ、楽器のステージPA、レコーディングなどに用いられる。
兄の役を演じたオダギリジョーら仮面ライダークウガの出演者や制作陣らとの親交が2008年にも食事会で集まるなど現在に至るまで長く続き、特に2009年11月の自らの結婚式では、出席したオダギリジョーが大トリでスピーチを行った。
北海道で活動している「楽しい」人にスポットを当て、15分間のスピーチを基調する会となっている。
トニー賞において本作品からノミネートされたのはミュージカル主演女優賞へのジュリーのみだったため、公演後のスピーチでノミネート辞退を発表し物議を醸した。
オープニングセレモニーで、忙しい多様な活動の中でも自らに締め切りを課し締め切り効果を利用し、一気に創作する制作方法をとっていること等を、スピーチした。
就役式典ではディック・チェイニー国防長官がスピーチを行った。
その時初めて小林秀雄が出席し含蓄と機智に富んだスピーチをするのを聞いて、浅見はますます純文学の前途の洋々たるものを感じた。
その祝賀会に行ったら、ゆたかさんがテーブル・スピーチして、佐藤輝夫君の同じクラスに、青木南八という秀才がいた。
そうして私が、 「まあ、アメリカ人でもこんなに喜んでくれてる人がいるんだし、私も黒沢明さんの友だちですから、この映画もっともっと宣伝して応援したいなあ」といったら、 「淀川さん、舞台でスピーチしてください」って支配人がいいました。
ペップトークの生まれたアメリカでは、意思表示の象徴としてスピーチを日常から行う文化が根付いているが、日本におけるペップトークの普及は未熟であり、盲目的な叱咤激励が今も尚様々な場面で繰り返されている。
バークレーの電気工学・計算機科学科の30周年式典でのスピーチで、チューリング賞受賞者で同大学教授リチャード・カープは「数学科を説得して彼に在職権を与えさせられなかったのは、我々の永遠の恥辱である」と述べた。
この時、主演作『無問題』で話題賞を受賞し、「将来は高倉健さんのような俳優になりたい」との受賞スピーチで会場から笑いが巻き起こる中、高倉は独りにこやかに立ち上がって拍手を送った。
ただし、出席者渇望のスピーチは風邪のためか、社交嫌いのためか、聞けずじまいだった。
が、その中に、河上徹太郎や伊藤整が混っていて、ぼくはこの時はじめてこの二人に接したのだが、やがて両君のテーブル・スピーチに接すると、新時代来たるという、新鮮な感じがしみじみとしたものだった。
ブッシュのスピーチは、選挙戦が終盤に近くなるにつれて、ひどさの度合いを急速に深めていった。
同時公開で応用技術による鍵盤式スピーチ・シンセサイザーも登場したが、当時はどちらも音楽利用された形跡は見当たらず、その後ヴォコーダは軍事暗号通信に広く利用された。
それどころか、結婚式のスピーチでトチって絶句するようなたわいのない人間にすぎなかった。
このスピーチの速記録は一五万語におよび、このなかには、クッキーのつくり方とか、おもしろくもない無駄話などもちりばめられているが、とにかく議事録として一〇〇ページにわたって印刷されている。
翌1977年から、総理大臣に着いたばかりの福田赳夫の下で、新設の内閣調査員に就任し、スピーチライターなどを務めた。
進学後は学業の傍ら、弁論部に入部しディベートやスピーチを学ぶ。
神野はとても悦び、パーティの途中で数人の客にスピーチをしてもらう予定なのだが、栗橋もちょっとしゃべってはくれないかと持ちかけてきた。
開通式ではアメリカ合衆国陸軍・空軍、およびパナマ国軍の音楽隊による演奏の後スピーチが行われ、祈りと音楽、そして両国の国歌が流れた。
結婚式のスピーチなども、まあ月並みだし、趣味もゴルフ、マージャンである。
逃げ廻ったがスピーチに掴まってしまった。
彼はボストンの主要な民主党議員として名声を確立し、セントルイスで開かれた1888年の全国党大会では、グロバー・クリーブランドからスピーチをするため招待された。
倖せそうな花ムコ、幸福そのものの花嫁の御顔をみるのもたのしいのだが、披露宴で司会者の司会ぶりとテーブル・スピーチをきいて聞きあきることがない。
クロフォードはこのときの受賞スピーチで、わずか4カ月しか通わなかったスティーヴンス女子大学の思い出を口にしている。
スピーチの長い来賓に、いくら「スカートとスピーチは短いほうがよい」と忠告しても聞いてもらえないように。
片言の英語で行われたこのカムクワンバのスピーチは聴衆に感動を与え、カンファレンスに参加していた複数の企業が、カムクワンバがセカンダリースクールへ通学するための学費の支援を約束した。
その一環か、前述のように元から『ほぼ日刊イトイ新聞』で頻繁に糸井重里と対談を行ったり、社長就任前からE3で英語のスピーチを行ったりと前面に出てくることが多かったが、更にその動きを自ら加速させている。
テーブル・スピーチというのは和製英語であって、本当はアフター・ディナー・スピーチといい、食後に指名されて立ち、話をするものである。
紙片を形式的に読んだだけのスピーチは約五分で終り、最後に全員が立ち上って赤旗の歌を合唱し、スターリン元帥閣下万歳を三唱して、最後の審問と民主教育の卒業式は終った。
ブリストル大学で法律を学んだ後、セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学んだ。
この時期から「漫画家ならば行動や言動も漫画的に面白くなければならない」という信念を持つようになり、テンガロンハットにサングラス、カウボーイブーツという独特なファッションで公の場に現れ、日本漫画家協会の会合やその他のイベントなどで歌や踊りを取り入れたユニークなスピーチをするようになった。
彼は「こっけいな文学者」であり、記念ばんさんかいなどでおもしろい座興のスピーチをしゃべるコメディアンのように見られていたのである。
なかには老いてなお記憶力抜群の人がいて、模範文を一字一句間違わずに、見事に暗唱してみせる場合もないではないが、それではこの人のスピーチは成功したかというと、あいにくそうは評せないのである。
終幕では、アルダリーのスタンレー卿が正式な口上を述べ、メルバが感情のこもったお別れのスピーチをした。
制作中に起こったヨーロッパでの惨事が、賛否両論を生んだ終盤のスピーチを挿入する動機となった。
こまかいテクニックのことをいいだせば、テレビのおしゃべりと講演とでは違うし、会議での発言と結婚式のスピーチでも違う。
受賞者のスピーチが長引いた際には退場を促すためにジョン・ウィリアムズによる『ジョーズ』のテーマ曲が流された。
ラ・ゴラトレイがスピーチを終えると、場内はふたたび拍手に沸き返った。
アカムさんは、ひとしきり再会の喜びを示してくれたあとで、こんどは思いきりおごそかな表情で、何事かスピーチを始めた。
既に70歳を超えている彼だが、近年も積極的に活動を行っており、2007年にはノースカロライナ州にあるリベラル・アーツカレッジの「ハイ・ポイント大学」の学位授与式でスピーチを行った。
大阪商船社長の村田省蔵はこのときのスピーチで、「戦時において役立つ船であることが、本船の果たすべき第一の使命、そして、第二が外国貿易の担い手としての役目、第三が貿易外収入の稼ぎ手としての役割」と述べた。
Louis Therouxによる撮影の間、教会員たちは地元の電化製品を扱う店の前でもピケを張ったが、理由はその店が「スウェーデン製の掃除機を扱っているから」であり、スウェーデン政府が近年、同性愛に反対するスピーチをした牧師を投獄したことが原因であるとしている。
「どうせ、わたしたちが助けてやらねばなりませぬ」白の女王は、アリスがすなおに、でも少々びくつきながら、スピーチをしようと立ち上がったときに、ささやきました。
非常時が非常識時であるとは、里見弴の敗戦直後の小説『十年』の中で、ある硬骨の明治人が、孫の結婚披露宴で述べたテーブル・スピーチ中の言葉である。
また、日本の現役政治家とも縁が深く、麻生太郎や安倍晋三なども度々CSISを訪れ、講演でスピーチを行っている。
愛子たちの二次会は友人の加代子が「アロハ」の意味を語るスピーチを交えて無事に済み、延長していた取材の原稿も会社に届けられる。
本選挙では首席スピーチライターを務めた。
セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで学び、1958年の舞台デビュー以来、現在でも精力的に映画・舞台・テレビに出演している。
グリーンスパンはスピーチで「根拠無き熱狂」という言葉を使用して株式市場に疑問を提示した。
翌1975年2月のグラミー賞授賞式では、最優秀アルバム賞受賞後のスピーチで、この賞を前年に亡くなったデューク・エリントンに捧げると発言した。
「ゲーメスト大賞」の発表において、肝心の受賞ゲームのタイトルを間違えた読み方のまま社長がスピーチしてしまったこともあるなど、そもそも経営中枢のゲーム業界に対する認識について乏しい一面があった。
翻訳委員の部長のルーサー・ウィーグルのIRCEのプレゼンテーション・スピーチにおいて、改訂標準訳に増補されることとKJVとASVの立場を奪わないようにという要望の説明をした。
モーガンは最初は女優を目指していたが、エクセター大学で脚本や文学を読むうちに作家を志すようになり、大学卒業後、セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマの大学院課程にて脚本・劇作を学んだ。
デザートに入って、発起人を代表して里見が挨拶、つづいて数人の人が指名されてテーブルスピーチをしたが、近松秋江と菊池寛のスピーチの一部を紹介する。
聴衆のいるスピーチ、歌唱、演技などの状況下においては、通常は他人に見せたい自分、見せてもよい自分が注意深く選択され表現されていくが、声の震えや発汗、顔面のこわばりや紅潮などは自律神経系の支配下にあるため、意識ではコントロールできない予期せぬ反応が生じることがある。
だが、東京オリンピック招致に結び付けたい首相官邸と皇室の政治利用を懸念する宮内庁との駆け引きの末、出席してスピーチはするもののオリンピック招致を直接呼びかけず招致委員会メンバーのユニホームを着ないことになった。
オフに結婚式を挙げたが、同日同じホテルで阪神首脳と監督就任の交渉をしていた星野仙一が式に乱入して、急遽スピーチを行った。
マッサーロはさらに、アップルの未発表の製品であるリサとマッキントッシュがこうした流れに沿っていることを、スティーブン・ジョブズを前にしてスピーチの中でほのめかした。
伊藤律会見報道、「ジミーの世界」報道、皇族スピーチ報道などはいずれも組織内の個人が功名心などに駆られて行なった虚偽報道であり、組織全体からすれば一種の誤報と見られなくもない。
アメリカ合衆国における上院議員選挙の裏側を描いた作品で、ユージーン・マッカーシーが1968年アメリカ合衆国大統領選挙に出馬した際、そのスピーチライターを務めたジェレミー・ラーナーが脚本を執筆している。
スピーチで宴会場を沸かせていた青年が音頭を取り、克一を胴上げし、万歳を三唱した。
スピーチを迫られて、マサタカは妻をともなって会場の中央に進むと、照れながらも、しっかりとした声で、そう言って、いきなり客たちを笑わせた。
イギリス国民に勝利を宣言するウィンストン・チャーチルのスピーチ「明らかな国家元首であるデーニッツ元帥」という部分は事実上、少なくとも無条件降伏の瞬間までフレンスブルク政府を当局として認識していたことの証拠であった。
ぼくが校長先生の植木鉢を割って廊下にたたされていたとき、ミアイルは、州のスピーチコンテストに優勝して、全校生徒の前で表彰されていた。
当該講演では、旧北上川の過去の氾濫を鑑みて、3メートルの盛り土をした上に病院を建設した結果、津波の被害を免れることができたことなど、当病院独自の様々な災害対策についてスピーチが行われている。
重ねていうが、結婚式のスピーチは、話し手の弁舌さわやかさやエスプリの豊かさを参会者にご披露するためのものではないのである。
現在ITCの目玉になっている「スピーチコンテスト」は、第4回年次大会から開始された。
会などのスピーチで、真赤になった。
これで被告の供述と弁護側の証人の証言は終わり、次いで検事と弁護人の最後のスピーチがあり、それから判士が自分の意見を要約して述べた。
守屋とは別に、久間章生は山田洋行の実質的オーナーである山田正志と繰り返しゴルフをともにしたり、2005年秋頃にホテルオークラで行われた同社オーナー一族の結婚式に出席しスピーチを行うなど親密な関係であった。
東北放送退社後は「スピーチジャパン」という会社を設立し、アナウンサー業以外にもスピーチ・話し方の講演業を行うようになった。
迅人が温かい人間であることは、結婚式のスピーチで幾人かが口にした言葉だけれど、そういう感慨とも少し違って、何かやみくもに放出される熱や、強靭さ、ざつぱくさの印象が重なったのだった。
だが、乾杯の前にはスピーチが入る。
その後、1984年9月に文部大臣として訪米した際、参観していた高校の女性教師から「この授業時間を差し上げますから、何かお話してください」と言われ、即興のスピーチをしたことがあった。
また、学生時代にECCのホノルル市長杯英語弁論大会という日本の高校・大学生対象英語スピーチコンテストに出場し、優勝した。
マイラ・ロートリッジのスピーチはなおつづいた。
その間に、彼は全米のディベートに置いて、プロビジネスの開発のためや、医療保険制度改革や雇用政策、課税に関するスピーチ演説もしていた。
来賓たちがつぎつぎに壇に上って、祝賀のスピーチをしたあと、社長の江副さんが短い挨拶をされたが、壇には上らず、やや腰をかがめ加減にしておられた。
その後最高賞である最優秀ビデオ賞を受賞したビヨンセがスウィフトを壇上に招き入れ、スピーチの続きを促す気遣いを見せている。
OpusはXiphの古いスピーチ用コーデックでヴァリンによる初期のプロジェクトでもあるSpeexを置換するものとなっている。
「カナダ英語」と言う用語が初めて確認されたのは、1857年のカナダ学会で、アーキボルド・コンスタブル・ギーキー牧師が行なったスピーチである。
森田のスピーチなどに動じる様子もなく、会場のあっちこっちで声高に話し、高らかに笑っている大木を、このとき武田は頼もしく思いながら眺めていた。
見ると、「乾杯のあとで簡単なスピーチをお願いしますので、よろしく」と走り書きしてある。
また、助演女優賞を受賞したヴァネッサ・レッドグレイヴは受賞スピーチで「シオニスト達の脅しにも拘わらず作品が成功を収めた」と発言し、会場の顰蹙を買った。
授賞式では著名な作家の人たちの前で恐縮し、己の受賞スピーチのあまりのひどさに嫌気がさし、ゴージャスな授賞パーティ会場において己の居場所を見失った。
財政再建団体になった夕張市を応援しようと、当時の夕張市立緑小学校の入学式でスピーチ、また少年野球教室を開催、PTAの会合で講演したりと夕張市の青少年育成に一役買っている。
モフセン・マフマルバフのスピーチ、レポート、書簡の翻訳集である。
天野杯全日本大学生英語弁論大会、天野杯ドイツ語弁論大会は日本各地の大学生を対象とした全国規模の学生スピーチ大会であり、英語弁論大会は日本で文部科学大臣杯が授与される数少ないスピーチ大会の一つであることから全国三大スピーチコンテストの一つに数えられている。
ロシヤ人将校は、マイクの前でお祝いのスピーチをのべた。
授賞式は事前に出演が予告されていなかったマドンナによる同年6月に死去したマイケル・ジャクソンについてのスピーチで幕を開け、続いてマイケルの妹であるジャネット・ジャクソンによるトリビュート・パフォーマンスも行われた。
その後、マイケルは「ここにいるこの人物ほど、僕に大きな影響を与えた人はいない」とスピーチし、自らのミュージシャンの師匠であるブラウンに生涯功労賞を手渡した。
ちなみにエミー賞で壇上に上ったプロデューサーは受賞スピーチで「皆さん、このドラマを見てください」と言い、自虐的な笑いを取った。
受け取り側の代表としてスピーチに立ったマニラ在住の日本人神父が、拳を振り上げて何やら英語でまくしたてはじめたのである。
その開場式典ではジョン・マッケンローが「彼は偉大なテニス大使だった」とのスピーチを行った。
土井は外浦に「革新クラブ」をどう思いますか、と訊きたかったが、川村正明のスピーチの原稿は自分が代って書いた気遅れから、それが口にできなかった。
その夕方のディナーのスピーチの席上で、彼は打上げについて言及し、ディナーを中断して聴衆に対し計画の存在を明らかにした。
この大会では決勝でアンドレ・アガシに敗れて準優勝に終わったが、優勝したアガシもスピーチで「本当に辛い状況なのにいいテニスをしたよ、メイト」と賞賛を贈った。
スターバックス社やウォルマート社、マイクロソフト社のPR活動を行っていることで知られているユダヤ系のRichard Edelmanによって創業されたEdelman社が2012年以降、スピーチ原稿の草案の作成などに関わるなど積極的なPR・支援活動をしている。
テーブル・スピーチで大分酔ってるので、穂積は不勉強でまづいから駄目だ、皆さんのスピーチは皆お世辞だぞ、しっかりしろバカめてなことを言ったらしい。
彼の若々しい容貌、ティーン・ポップの歌、若い10代の女の子たちのアイドルであること、スピーチの態度はたくさんの注目を浴びている。
昨年、地元のスピーチコンテストに入賞した何人かへの表彰式で、教頭は賞状を渡す役だった。
川口松太郎さんは、結婚式のスピーチで、「どうか三益愛子のような奥さんになって下さい」というそうである。
また1970年に創業者オヴ・アラップが、同社の価値観と将来の構想を説いたスピーチは「キー・スピーチ」と呼ばれ、今でもアラップ社の思想を表す象徴として受け継がれている。
来賓の年とった社長のたどたどしいスピーチが済むと、いかつい顔で、もり上った肩の筋肉労働者のような男が、白バラの大きな造花を胸に付けて壇上のマイクの前に立った。
また1980年代には、ヘルムート・コール首相の顧問およびスピーチライターとして活動した。
パン・ヨーロッパ連合が構想された1922年のウィーンにおける第29回世界平和会議においてオーストリアのグランドロッジ事務局長を務めるフリーメイソンのウラジミール・ミサールが開会スピーチを行った。
弁舌さわやか、三分間スピーチのお手本のようなしゃべり方に、すっかり感心しながら、感心する以上に、腹の底からびっくりした。
この一館あたりの平均興行収入は、2010年公開作品では『英国王のスピーチ』に次いで2番目位に高い記録で、フォックス・サーチライト作品としては最高で、歴代全作品でも21位である。
これは数日前からスピーチのことで悩み、青くなっている植村を見かねて、同行した電通の入江がアドバイスしたからである。
この放送は、その後「チェッカーズ・スピーチ」と呼ばれるほどの大きな反響を視聴者に与えるとともに、「提供された資金を私的に流用した」という批判を払拭し、いわれのない攻撃を受けるニクソンに対する同情と支持を集めることに成功した。
誕生の場は1960～70年代、アメリカニューヨークでみられたブロック・パーティーだと言われるが、古くはアフリカン・グリオにそのルーツが見られ、マルコムXやキング牧師といった政治的指導者のスピーチも大きく影響を与えている。
その後ピアースが『アメリカ反体制派の声』で放送した中東戦争に関するスピーチの一部は、ヒズボラのウェブサイトなど、いくつかのイスラム派の出版物・ウェブサイトに転載された。
それで、司会者がスピーチの終了を告げ、これからどうぞゆっくりおくつろぎください、と言ったとき、大勢の客はあんどの溜息を吐いて崩れ立った。
野村大使も、用意された祭典式場でスピーチをおこない、満開の三千本の桜を背に報道陣のカメラにポーズをとった。
竹鶴政孝のスピーチが続いていた。
K子はMのスピーチのなかばごろから涙を流しっぱなしで、それをぬぐおうともせず、おえつをこらえるのが精いっぱいの様子だった。
キプリングは死の1年前の1935年5月6日に、聖ジョージ王立協会でスピーチし、ナチス・ドイツがイギリスに危険をもたらすという警告をしていた。
また、メージャー政権の財務大臣であったノーマン・ラモントのスピーチライターを務めた。
席上でのスピーチに久保万氏は川崎氏に向い、まつこうちようものもいい加減にしなさい、と主賓をたしなむ。
そこでチャックは、軍隊規則に則り正式に申請して空手道場を開こうと判断、説明会を基地の講堂で開き、実演とスピーチをすることになった。
運航責任者である船長としての役割の他に、ホテルサービスにも精通する必要があり、スピーチの機会も多く、ユーモアのセンスも求められ、また乗客とダンスのパートナーを務めたり、夕食時にはホストとしてテーブルで豊富な話題を提供する役目を負うなど、マルチな才能が求められる役職である。
と、眉をひそめる人もいるが、ヤン提督は、スピーチさえ述べなくてすむならパーティーもいいだろう、と言う。
ビリー少年のためにワールドシリーズで本塁打を放つ話、連続試合出場の終焉が場内アナウンスを介して発表される場面、改変されたお別れのスピーチの内容のように脚色されている部分もあるが、映画はルー・ゲーリッグの生涯について比較的忠実に再現している。
ゲティスバーグ演説は、272語1449字という約2分間の極めて短いスピーチであったにもかかわらず、リンカーンの演説の中では最も有名なものであり、また歴代大統領の演説の中でも常に第一に取り上げられるもので、独立宣言、合衆国憲法と並んで、アメリカ史に特別な位置を占める演説となっている。
ルドルフ・ジュリアーニは市長退任のスピーチを2001年12月27日にこの教会で行った。
最優秀女性アーティストビデオ賞を受賞したテイラー・スウィフトがスピーチを行っている際に、カニエ・ウエストが突如乱入する事件があった。
協会は非国教徒的で女性にも開かれており、ジェーン・ハリソンはここで聴衆を獲得し、1909年12月7日の協会の開会式でのスピーチを個人主義に反対するエッセイ『異端と人間性』として発表した。
福田退陣後も福田個人やその派閥である清和会とは近く、後継の派閥会長となった安倍晋太郎のスピーチライターなども務めた。
コックスの愛称「サンセット」は、夕暮れ時のスピーチが特に華麗であったことに由来する。
ブラウンが逝去する直前に病床で話した、ブラウンのマネジャーであるチャールズ・ボビットはそのスピーチで、ブラウンが最後まで仕事のことを気にしていたこと、マイケル・ジャクソンやプリンスとしなければならない仕事があるのだと、最後に話したことを明かした。
現在のラブは全米でも5指に入るスピーチの達人とされ、年200～300の公演を開き、25万人以上の聴衆の前でスピーチを行っている。
高速スピーチ、クリティーク、専門用語、カウンタープランが強く反対され、デメリットをゆっくりそして詳細に説明をするべきです。
コントのネタには『結婚式のスピーチ』、『卒業式』、川堺が外国人になりきったキャラクターでのものなどがある。
しかも、このような規模の大きい宴会ではスピーチの来賓も多く、乾杯のタイミングは非常に分かり辛かった。
現代のスピーチライターとほぼ近い。
そして最後に老詩人のお礼と、タウン誌、文芸同人誌双方にかける新たな抱負を語るスピーチがあって、パーティは閉会となった。
塩川が、スピーチのおわりに、もし〝それ〟を行なわなければ、彼らは横断幕をひろげ、当初の抗議とは比較にならない激しい罵声をあげるつもりだ。
リンチの北アイルランド政策に反対していたケビン・ボーランド元防衛相が、リンチのスピーチの直前になって演台の近くに突進し、公然と大きな声で党首を非難した。
この宴会では、大量のグルジアのワインやビール類と、大量のグルジア料理が提供され、タマダが司会進行・スピーチ・宴会芸・踊り・音楽を披露し盛り上げることが、最高の歓迎として伝統となっている。
せっかくいいスピーチをしたのに。
シュラムは、社会科学から影響を受けていたコロンビア大学やシカゴ大学の研究者たちとは異なり、英文学出身で、既存のスピーチ・コミュニケーション、修辞学、さらにはジャーナリズムのプログラムをコミュニケーションの傘下に統合しながらコミュニケーション学を発展させてきていた。
他にはアンコールの前にジョーイの演説の時間が設けられており、現地語によるスピーチ、他のバンドのTシャツを着たファンを壇上でマノウォーTシャツに着替えさせる、現地の興行主を舞台に上げての乾杯、缶ビールを滝のように注ぎ飲むといったパフォーマンスが行われる。
この放送は、その後「チェッカーズ・スピーチ」と呼ばれるほどの大きな反響を視聴者に与えるとともに、「提供された資金を私的に流用した」という批判を払しょくし、ニクソンに対する同情と支持を集めることに成功した。
留美子のスピーチは、終始、かつての仲間との楽しい思い出と感謝の気持ちを述べるのについやされた。
また大学でスピーチとドラマを学んだ経験を活かし、テレビ・ラジオコマーシャルや子供用英語教材、企業ビデオなどあらゆるジャンルで、ナレーターや声優を数多くこなしている。
「ねえねえ、津田っちさあ、なんてスピーチしたの」サオリは後部座席から身を乗り出して、助手席の僕に尋ねた。
抑えるぞ、コントロールするぞ、反撃に出るぞ、断固たる態度に出るぞ、と彼はスピーチのなかで反復した。
その後、新入りの会員だという青年・知哉がスピーチを始め、みのりは彼が現地入り初日に知り合った、空きビン集めをしている不審な男であることに気付き驚くが、酔いが祟って目の前で倒れてしまう。
ほんのさわりの部分をテレビで見、聴きしただけだが、スピーチ台に載せた草稿なんぞには目もくれず、ときにユーモアをまじえながら、表情ゆたかに、自分の信念と主張を力づよい語調で訴えかけていた。
下院議員のネル・ハリントンは、妊娠中の娘フィービー・ライアンとその夫でアシスタントのチャーリーたちと、自身がスピーチを行うパーティ会場に来ていた。
首都圏から近いにもかかわらず，参加者が少なく，それでいて高額の賞品が提供されることから，「穴場的」なスピーチコンテストともいえる。
さっき赤ん坊の片言だとばかにしたのに、アッシュはこのスピーチに情熱をそそぎこむ。
デモの集会では、福島みずほや湯川れい子と共に、再稼働を批判するスピーチを行っている。
「スピーチしたよ」 「うそ」サオリもハスキーな声で、喋る職業だからのどをからせることが多いのかもしれない。
一週二回の朝礼では、輪番制で各クラスの当番がラジオ体操の指揮を取り、そのあと、三分間の「所感」をスピーチすることになっています。
生まれて初めてのけっこんしきスピーチでうら若きはなよめの心をうばってしまい、連れてにげてとやぎりのわたしよろしくたのまれた。
総督公邸の庭では、トーマス・ジェファーソンに扮した演者がスピーチを行い、ラレー・タバーンの前では、アメリカ独立戦争前の出来事を語る野外の演劇が行われる。
インターナショナル トレーニング イン コミュニケーションは、国際的な組織を持つリーダーシップ養成のための教育・訓練、とくにスピーチ表現技術や議事法を実地に練習することを目的とした友好団体である。
ロンドンのトリニティ・カレッジでスピーチと演劇の修士号を取得、王立演劇学校でシェイクスピアのサマーコースを受講した。
シオドア・スタージョンは、「ジェイムズ・ティプトリー・Jrを例外とすれば、最近のSF作家でこれはと思うのは、女性作家ばかりだ」とあるSF大会でスピーチしていた。
また、4月2日に東日本大震災の復興支援のために行われた慈善試合で選手会長の嶋が「見せましょう野球の底力を」とスピーチし、この言葉が2011年の流行語大賞の候補としてノミネートされた。
ただし入院の当座は読書やラジオを避け、投薬を受けながらただ安静にし、医師はスピーチクリニックを与える。
一時は候補者から外れることも危ぶまれていたが、このスピーチによってニクソンの支持者は増え、マミー・アイゼンハワーも「とっても暖かい人」だからと候補としてとどめることを薦めたといわれている。
特に、1870年の第三共和政の宣言と、1944年8月25日のパリ解放に際し、シャルル・ド・ゴールが正面バルコニーから群衆に向けて行ったスピーチが有名である。
考えてみると、竜太の場合、平木恵理の朝礼のスピーチの一件といい、北岡たきのキス・マークの件といい、データはともかく証人だけはこれまでのところ、豊富に揃っているようです。
新潟の後輩・渡辺浩司の激励パーティーでのスピーチでは壇上で挨拶の代わりに素振りをしてみせて出席客を呆れさせるが、当の渡辺は「あれはボクの苦手なコースの打ち方だった」と感謝している。
その後ウェルズリー校を優秀な成績で卒業、同大学初の卒業生総代として行ったスピーチが賞賛から非難までさまざまな反響を呼び、地元のテレビ局のインタビューに出演、『ライフ』誌にも取り上げられた。
サミュエル・ティン以前にも中国人受賞者として李政道と楊振寧の2人がいたが、中国語によるスピーチはサミュエル・ティンが初めてであった。
また、高等学校においてドイツ語を学習する生徒のドイツ語、ドイツ文化に対する関心の向上や交流機会の創出、ドイツ語学習の充実を目的に「全国高校生ドイツ語スピーチコンテスト」を実施してており、部門別の予選審査を通過した本選出場者にはドイツ語学科の公募制推薦入試の受験資格が授与される。
男は短いスピーチをおこなった。
討論は3月16日、6月11日に行われ、その中でウィルバーフォースは、庶民院での最後のスピーチを行った。
彼は同校の最優秀の奨学生として、同市を訪れたメアリー女王を讃えるスピーチを任されるほどであった。
チーフ・エディターのフィン自身も、1996年にローマで行われた国際プロライフ協議会にて力強いスピーチを行い、注目を集めた。
たとえば送別会で、送られてゆく人々に対して、その前途を励まし、力づけてあげようとの心からの思いがあるなら、どんなに口下手でも、スピーチは引き受けるべきだと私は思う。
授賞式のスピーチではこれまでの活動を振り返ると同時に、アフリカの同胞に対し紛争や貧困を減らし生活の質を向上させるため共に努力することを呼びかけ、またアウン・サン・スー・チーの軟禁解除を訴えた。
自己紹介のあと、竜太は「スチュワーデスというのは、サービスという無形の商品を提供する職業である」というような、先輩に教わったとおりの形式的な訓示を喋ったんですが、おしきせのスピーチを心ならずも喋るものだから、胸のなかの不快感はいよいよつのってきた。
長いスピーチは嫌われるものだ。
ジョクは、こういったスピーチを生理的に嫌悪する。
ベビーとして復帰した理由は「エッジのHall of Fameでのスピーチに感銘を受けたから」と語った。
これらのように、吉田対米協調路線の忠実な代弁者として、重要な協定の締結にあたってきたが、あまりに熱心過ぎたためか、1954年4月には日米協会でのスピーチで「米国のビキニ環礁での水爆実験に協力したい」と述べ、第五福竜丸被爆の悲劇の直後であったために国民の憤激を買った。
ジョージ6世は映画でも幾度か取り上げられており、2010年のイギリス映画『英国王のスピーチ』では、ジョージ6世を演じたコリン・ファースがアカデミー主演男優賞を受賞したほか、アカデミー作品賞など4部門でアカデミー賞を獲得した。
行事があるたびに長々しいスピーチを聞かずにすむ。
アニメエキスポ 2011でのスピーチは英語、日本語と切り替えて話しており、また2011年の第5回声優アワード海外ファン賞を受賞した際や、アニメエキスポ 2011では英語のスピーチを披露している。
夜間中学生のスピーチ大会に『花咲け出愛 スピーチ大会』と名付けられているが、この『花咲け出愛』は塚原の詩の一節から用いられたものである。
日本人が、人前で堂々とスピーチやプレゼンテーションなどを話せるよう、小学生から社会人まですべての世代に向けて「スピーチ教育」を実施している。
それからえらばれた名士たちのテーブル・スピーチがはじまったが、なにせ、各テーブルでは勝手にのめるようにしてあるので、ホールにはしだいに酒気があふれて、せっかくのテーブル・スピーチも聞きとれぬことが多かった。
日本人はあいさつ好き、パーティでのスピーチ通訳も多い。
マッカーサーの「アイシャルリターン」というスピーチは3月20日にオーストラリアでなされたものである。
さらにシュトライヒャーからの依頼でニュルンベルク近くのヘッセルベルクでのナチ党集会に貴賓として参加し、そこでスピーチを行った。
そして一席のスピーチを始めた。
披露宴のスピーチで、誰よりも私を喜ばせてくれた砂川さんに「ありがとう、うれしかったわ」と耳打ちしたのはほんとうだが、もう一つのささやきを彼はかくしている。
ジャーナリストによれば、ヴェスターヴェレ副首相兼外相は、この惨事にひどく心を動かされたあまり、自らのスピーチをしばし中断し、記者団に対してその死について語ったという。
あのような「正義」と「政治改革」に燃えたスピーチの原稿を土井に書いてもらっているのに、こんどの川村正明の桂派入りはそれに違背する言語道断の行為で申しわけないというのが鍋屋の「お詫びの気持」のようであった。
そのあと、トリクシア・ボンソルが蜘蛛族といっしょの席で立ちあがり、ジャーリブの送別会とおなじくらいに堅苦しい調子でスピーチをした。
クレオール語を主に使用する話者は、例えば公式のビジネスや結婚式のスピーチなどの改まった場ではより高位の変種を選ぶだろうし、友人との関わりにおいては低位のものを選ぶ。
「全中国選抜日本語スピーチコンテスト」を立案・企画した。
処女創作集『晩年』の出版記念会でも、自分のスピーチの順番が来たとき、太宰は傍のだれかに支えてもらい、辛うじてよろよろっと立上がったほど体が弱っていた。
プレゼンターを務めたリードはヴェルヴェット・アンダーグラウンドとザッパの音楽を対比させて、ザッパを音楽的に高く評価し、その功績を讃えるスピーチをした。
陸将補のスピーチが終り、みんなほっとして拍手した。
ミニシアターながら開館後最初の土曜日には入場者数が全国12位となり、『英国王のスピーチ』上映時には全国トップテンに入った。
上記の追悼記事および経営学者の谷光太郎の著述でも触れられているが、ミッチャーは、ハルゼーや、陸軍のマッカーサー、ジョージ・パットンなどのように何か発言すれば贈り物攻めにあったり、時には物議をかもすようなスピーチなどはほとんどしなかった。
ニューヨーク・ヤンキー・スタジアム このスピーチにはメディアからの称賛が集まったが、8月17日にロシアの反ゲイ団体が「国内法に違反してコンサートにて『同性愛の宣伝』を行った」としてマドンナに対して約1千万ドルの賠償を求める訴訟を起こしたことが明らかになった。
タイトルの「カイダン」とは階段のことであり、主人公がスピーチライターに導かれて「革命の階段を上る」ことを表している。
テープカットのあと、スハルト大統領のスピーチがあった。
在米ジャーナリストの西森マリーは、オバマはスピーチライターの書いた原稿を読んでいるだけであり。
しかしスピーチの台本は、川村の私設秘書・鍋屋健三が、政治家の代作屋として知られる土井信行に注文して作らせたものであった。
何だかおかしいスピーチがあったらしくて会場はどっと笑う、花嫁もピンクのドレスのフリルをゆすって笑った。
エドワード・クロッドの「近代科学の蒙昧主義」というスピーチが1913年から公刊された。
地元の関係者を含む約200人が出席したこの式典では、自身も成城学園の卒業生で、第80代日本国総理大臣を務めた政治家、羽田孜もスピーチを行い、アルザス成城学園の第一期卒業生のひとりである次男とともに学校の閉鎖を惜しんだ。
演説やスピーチに対して造詣が深く、 『あの演説はなぜ人を動かしたのか』『独裁者の最強スピーチ術』などの著作があることから 演説＆スピーチ分析家としてテレビ・新聞等のメディアにも幅広く登場している。
英語も堪能で、ラグビーの海外遠征時には現地で英語でスピーチできるほどの宿澤は、アマチュア・ラグビー界では文武両道の「模範生」と言われた。
これを見てベスは笑いころげ、ローリーは何度もかけまわってはプレゼントをとってきて渡し、ジョオは、それを贈呈するたびに珍妙なスピーチをするなど、大変なにぎやかさだった。
その後、彼女は情熱のこもった惜別のスピーチを、残った8分間に観客に対しておこなった。
訪日中の11月26日に行われた天皇主催の豊明殿での宮中晩餐会では、答礼のスピーチについて中国外務省は歴史問題に踏み込まない草稿を準備していたが、晩餐会直前に江沢民の意向で内容が差し替えられ、晩餐会の席上で過去の歴史について遠慮のない日本批判を行った。
例えば、ナセルのスピーチ及びその他の政府見解などは、しばしば、ウム・クルスームの月例ラジオ・コンサートの直後に放送された。
ダライ・ラマのスピーチの途中で、アンカーは回線をカーネギー・ホールに切り替えた。
また前線に対して同名のラジオ放送も行っており、音楽の他にザイドリッツ将軍やクルムマッハ牧師、ウルブリヒト委員長など委員会幹部によるスピーチも流された。
著書の『二千年の歴史を鑑として』や2005年11月5日に南京大学におけるスピーチで日中間の歴史な背景や役割、将来のあるべき関係など、中国人相手に決して迎合することなく、事実や現状、歴史を述べるなど、中国人にとって耳の痛い話を含め、臆することなく意見を主張する姿勢を貫いてきた。
ブロディ死亡後、ハンセンは一時ヒールの仮面を脱ぎ棄ててリング上で追悼のスピーチを行った。
結婚披露宴のスピーチなんて、どんなに毒づいたってご当人達は上の空でたいてい善意に聞き流してしまう。
また、論評はスピーチの良かったことに対する「褒め」と、建設的な「改善点」の両方を述べることが望ましいとされている。
まして最近は、花嫁の父の涙や、当選、受賞、引退などのスピーチの度、男の涙を「美しい」と変にもてはやす風潮があるから、ますます男は泣きやすい。
式典で、アポロ12号の仲間だったアラン・ビーンはスピーチの際にチャネリングを行い、コンラッドはあの世から指示を送ったという噂である。
メキシコで子役として活躍していたが、17歳の時にヨーロッパを旅し、19歳の時から3年間、イギリス・ロンドンの名門セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学ぶ。
ハイライトは、一人の俳優、通常はエンドマンの一人が、偽の黒人の方言で、ナンセンスなことから科学、社会、政治についてのさまざまな長いスピーチをする街頭演説の場面であった。
しかし、最後の打率4割到達から50年後の1991年5月、フェンウェイ・パークにおける記念式典に招かれた際には、「新聞記者達は、ウィリアムズは偏屈で帽子を取って挨拶もしないと書き続けたが、2度とそんなことは書けないだろう」とスピーチした後、レッドソックスの帽子を振って客席に向かって挨拶をした。
「二秒スピーチ」で鳴らしたヤン司令官は、慣例を破って、通常の一〇〇倍におよぶスピーチをおこなったが、常識からすればなおごく短いその時間内に、「政府の強い希望により」という台詞《せ り ふ》を六回もくりかえしたので、いささかおとなげない胸のうちが、参列者一同には見えすいてしまったものである。
古番頭がロータリー・クラブか何処かのごさん会へカナダ駐在日本大使のスピーチを聞きに行って、「本日は中国大使閣下の御臨席を賜り」、司会者が紹介したので驚いたという話を思い出した。
草稿を丸暗記したようなスピーチは、文章としてはちゃんとしているかもしれないが、聴き終わって、ハア、ソウデスカ、というしかない。
ニコルソンはスピーチで「バイク仲間のフォンダ」と声をかけ、フォンダもこれに応えたというエピソードが知られる。
翌日、ビーンは美術館に招かれるが、そこでも洗面所の蛇口をひねりすぎて股間を濡らしてしまったことをきっかけに美術館の面々からは変人に思われてしまった上、公開セレモニーでの本格的なスピーチを任されてしまう。
定刻通り、首相のスピーチは始まった。
彼女の発言は授賞式の場では拍手と喝采をもって賞賛されたものの、メディアからはすぐに総スカンを喰らい、クリス・ロックなどはそのスピーチに関して嘲笑ともとれるコメントを残している。
その間、カルガリーカナダのクラブに、プレーンシティ、どのように美しくするか、というスピーチをカルガリーで行う。
乾杯のあと、留美子はスピーチを求められた。
この条約が有効であった期間に、チェロキー首長アタクラクラの息子であるドラギング・カヌーが、チェロキーの土地が売買され、チェロキー族が分散してチカマウガ準族を形成したことを嘆くスピーチを行なった。
また誰かのスピーチが終わり、拍手が鳴る。
スピーチあと1人で乾杯に入ります。
さらに、麻生首相は2009年5月にベルリンで行った政策スピーチの中でも、「自由と繁栄の弧」に基づき，V4との協力を強化していく考えを表明した。
この曲をプロデュースしたフィル・スペクターはオーストラリアのテレビで放送されたLifetime achievement賞の授賞式のスピーチでこの件を取り上げ、2人はスペクターの芸術作品を奪い、そして汚したと非難した、とスキナーは自伝で記している。
また、音声を合成する部分と鍵盤とを組み合わせ、鍵盤演奏型のスピーチシンセサイザーであるボーダーとして1939年のニューヨーク・ワールドフェアで一般公開した。
文壇関係のパーティーで、私にスピーチの指名があり、司会者が、私を、戦中派コムプレックスの権化と紹介したことがある。
その後セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学ぶが退学になり、グラスゴーの劇場で働くようになる。
林作はモイラと一緒に宴会に招かれて行って、スピーチを所望されると、「今子供に肉をきってやっているので」と言って、断った。
富永は立上がって祝辞に答え、棟方志功の芸術の特色と、これまでの長い努力について、約五分間のスピーチを行なった。
スチュワーデスは笑わなくていいんじゃないか、というのが恵理のスピーチテーマですから、皆、驚いて、屋上はしんと静まりました。
同キャンペーンは夕張市を後援するものであり、まつり開催期間には夕張市長の藤倉肇と札幌市長の上田文雄も参加してステージでスピーチを行ったほか、札幌一番街会場ではキャンペーンTシャツを販売した。
たかがスピーチを頼むにしても、〈信頼できる友人〉が〈君だけしかいない〉という言い方は、いささかオーバーに思えた。
C-SPANで全国放送されたスピーチの中で、オコナーは、1983年にもう一人の女性判事ルス・ベイダー・ギンスバーグが最高裁入りして以来、マスコミの興味がいくぶんかでも薄れてほっとしていると述べている。
その後は「ダラス・トレードセンター」で昼食会が予定されてスピーチを行うために、自動車パレードはダラス・ラブフィールド空港からダラス市内を通って、ディーリー・プラザを含むダウンタウンを通過することが計画されていた。
ロンドンのセントラル・スクール・オブ・スピーチ&ドラマ及びパリの国立舞台芸術技術学院で学び、フランス語が堪能なため、自分が出演した作品のフランス語版を自ら吹き替えることもある。
川村先生がスピーチでおっしゃったこと、因習政治の打破とヤング・パワーの進出、新旧交替、というのは、日本の政治のために必要だと思いました。
式典が同校の9月に行われたフットボールの試合の際行われ、ピッツバーグ・スティーラーズのオーナー、ダン・ルーニー、アフリカ系アメリカ人QBとして初めてプロフットボール殿堂入りを果たしたウォーレン・ムーンによるスローワーを初めとして何人ものアフリカ系アメリカ人QBへの感謝の念をこめたスピーチが行われた。
すなわち、日本人の同性愛者でHIV感染者の男性が当事者として自らの名前を名乗り、他の感染者、患者に呼びかけるスピーチである。
ただし、特にアメリカ英語で「馬鹿」と言う意味があるため忌避され、ミュートネスや、婉曲に「スピーチが害された」とも言う。
祝詞というものが本来持つ仰々しさ、美辞麗句の底の浅さ以上に、このスピーチはなにか空々しく響く。
テーブル・スピーチのほかに、他人の靴音、椅子を動かす音、フォーク、ナイフの触れ合う音までどんどんとび込んでくる。
退局後は、国立大学の教員や立教大学非常勤講師を務めながら、スピーチ研究をつづける。
本人も自分の演説が長いことを自覚している模様で、とあるパーティでスピーチに立った際、冒頭で「大丈夫、今日は早く終わらせるから」とジョークを言い、出席者を笑わせたことがある。
スピーチの場で、悠紀子の母・基子が、夫を早く喪ったのち、厳格な姑に従いつつ、娘を育ててきたことが、相次いで賞賛される。
続いて「ニューズウィーク」誌の編集とホワイトハウスでジョンソン大統領のスピーチ・ライターを務める。
規模の小さい内輪のパーティーや試合前の円陣などで喋る時などではそのようなことはなく、金森栄治の結婚披露宴に出席して、スピーチをしている描写があった他、枡幸のボンやカコの結婚式ではサチ子共々仲人を務めている。
第6試合終了後、榊原社長がリング上でスピーチを行い、その壇上にHERO'Sに移籍した桜庭和志が突如登場した。
王太子は主賓であるセルビア首相ヴォイスラヴ・コシュトニツァとモンテネグロ首相ミロ・ジュカノヴィッチの前で演説調のスピーチを行い、その中でセルビアが欧州連合に加盟することを期待する、と述べた。
収録曲「ウォー」の歌詞は、エチオピア帝国皇帝ハイレ・セラシエ1世が1968年に行ったスピーチが元になっている。
一般化することは不公平だが、大半のタブラなジャッジはカウンタープラン、デメリットクリティークとともに高速スピーチが快適であろう。
十五分間のスピーチはときおり短い質問でさえぎられたが、それがすむと、キカハはにこにこしてウルフに向きなおった。
「だから、物語が終わるのは『悲しい』だけど、文化がなくなるのは『怖い』なんだ」水を飲んで少し明晰さを取り戻したという感じで、津田は昼間のスピーチのつづきを不意にいった。
長年勤めていたスーパーマーケットを、大卒でないという理由から解雇された中年男性のラリー・クラウンが再就職を目指してコミュニティ・カレッジに入学し、スピーチの授業を担当する無気力教師のメルセデスと出会う。
労働者会議を招集した後、スターリンは、グルジアの民族自決主義の排除を狙ったプログラムの大要を説明するスピーチを行ったが、聴衆からは野次られ、同僚からは敵意のこもった沈黙を受け取った。
ソチオリンピック実行委員会会長ドミトリー・チェルニシェンコとIOC会長のトーマス・バッハのスピーチがなされたのち、 プーチン大統領はバッハIOC会長の要請に応じる形で開会を宣言した。
視聴者の新婚夫婦4組が各組ごとに一定時間スピーチを行った後、いったんCMを挟んでからトーナメント形式で1回戦はソロで2組が決勝戦に進出しデュエットで争われ、優勝すると天井から紙吹雪が降り、愛川から優勝夫婦に対するインタビュー等を少し挟んだ後、ハワイ旅行、自動車のうち1つを選んでプレゼントされた。
リチャード・ミルハウス・ニクソンはベンソン・ホテルに滞在中、チェッカーズ・スピーチを作成した。
この前の〝励ます会〟のあんたのスピーチでも、下書きは土井さんが書いてくれたばってん、政憲党のロートル支配の弊、金権支配の悪ばあんたは熱っぽく非難攻撃した、あの演説は大受けに受けた、というのはその攻撃目標が首相の桂重信とその派閥にしぼられとるのがわかっとるからだった。
彼はそのスピーチにおいて、2008年の南オセチア紛争を引き合いに出し、一方でナゴルノ・カラバフを含めて、世界の武力紛争に対して国連の平和的な決議による援助の必要性を強調した。
国内において連邦大統領が国家元首のように振る舞うのは、新年と建国記念日のテレビ・ラジオ演説と、毎年連邦院で行われる外交使節団に対する新年のレセプションで駐スイス・ローマ教皇庁大使とともにスピーチを述べるほどのものである。
短いがいんしょうてきなテッサのスピーチがすんだあと、クルツ・ウェーバーぐんそうが司会をつとめて、ビンゴ大会がもよおされた。
表彰台でチャンがスピーチするのだけど、これがまるで大統領就任スピーチみたいに、気配りよく落ち着いて堂々たるもの。
また、サンフランシスコの小学校で、スピーチ教育に携わる。
結婚式のスピーチなども、決して「おめでとう」だの、幾久しくお幸せにだのという手垢のついた言葉は使わない。
だから、話をわざと誇張したり、妙に悪達者な芸能人ふうのおしゃべりになったり、聞き苦しい結果にもなるし、話をうまくやれる自信のないときには、スピーチが非常な重荷に感じられる、というぐあいになるのである。
対ドイツ戦勝20周年を記念する1965年5月のスピーチでブレジネフは初めてスターリンに言及した。
スピーチを頼まれてしどろもどろにあいさつをする。
なお、リッキーは1965年11月にミズーリ州のスポーツ栄誉の殿堂に選出されたが、そのスピーチの途中で倒れ、翌月没した。
この後、弁護士役の俳優、絵里子を慕う青年を演じる久瀬聡、アイドル歌手などが順番に簡単なスピーチをした。
併設の真栄原カトリック幼稚園から英語教育を取り入れ、中学・高等学校においても、特に英語教育に力を入れ、毎年全員参加の校内スピーチコンテストが行われているほか、放課後の英語検定対策講座を通年開講している。
大体、披露宴では、当人だけがユーモアとしやれを言ったつもりで、一向に何も面白くない司会者が必ずマイクを握るのが常だが、最初に指名されるのが、これまた花ムコの先生とか、父親の友と称する爺さまたちで、この老人たちのスピーチは牛の尿のように長々、ダラダラしているものである。
トム・フーパーとのコラボレーションが多く、『英国王のスピーチ』ではアカデミー撮影賞にノミネートされた。
そうだ、先輩の結婚式の二次会でスピーチをやったりすることがあれば、この上田弘一郎博士の本を引用して、『夫婦和合のみち』を説くことにしよう。
ウェンブリーで開催されていた、大英帝国博覧会の閉会式が1925年10月31日に挙行され、閉幕スピーチをアルバートが担当したが、このスピーチはアルバートにとっても聴衆にとっても、極めて惨澹たる結果となってしまった。
見かねたキャルはスピーチに割り込み、自分のエミリーとの出会いについて話し、上手くいくかわからないがエミリーのことを諦めないと宣言する。
そのため音声信号の電圧の低い部分を増強することで振幅の平均値を増加させる回路をスピーチ・プロセッサー、スピーチ・コンプレッサーまたはマイク・コンプレッサーと呼ぶ。
ちぎれちぎれのスピーチが、風にのってきこえてくる。
「われわれはこのゆうびなるゆびぬきを、あなたがじゆりようされることを心からねがうものであります」このみじかいスピーチがおわるとみんなはいっせいにはくしゆしました。
グレイの上品なワンピースを着た女性司会者が、白い花に飾られたスタジオに立ち、落ち着いた声で夢崎愛美を悼む短いスピーチをし、そしてこう締めくくった。
カーターはウォレスだけでなく、1966年にウォレスの妻 Lurleen がアラバマ州知事に立候補した際に彼女のスピーチライターとしても働いた。
カイウラニの主催する祝宴が催され、上機嫌のサーストンだったが、主催者であるカイウラニのスピーチで事態は一変する。
受賞しても直接受け取りに来る俳優や監督がほとんどいない授賞式に自ら駆けつけ、さらにオスカー像持参の上、自らのアカデミー賞受賞時のスピーチを完璧にコピーしたセルフパロディの受賞スピーチを演じきるなど、懐の深さを示し観衆から喝采を受けた。
結婚式などで初めてスピーチをしなければならないことになった人は、たいていあわてて本屋に駆けつけ「役立つスピーチ一〇〇の実例」とか「式辞・挨拶模範実例集」といったたぐいの本を買い込んでくるようである。
三橋 泰介は、スピーチコンサルタント、及びフリーのアナウンサー。
British Comedy Awardsの最優秀テレビコメディ女優賞の受賞スピーチで、夫のことをピーコックと呼んでいた。
つらつらと同時通訳ブースの中でそんなことを考えつつ、発言者のスピーチを校閲する権利を持たないわたしは、「中庸」を、やはり「黄金の真ん中」と訳出していくのであった。
競技種目は、タイピング、書道、スピーチであり、1種目から参加できる。
読者のみなさんが本書によって、日本語はもちろん、英語のことわざの「こころ」をもやくろう中のものとし、手紙やスピーチ、つきあいやセールストークなど様々な場面で活用され、豊かな言語生活に役立てていただけるようにと願っている。
更にキング牧師は亡くなる前の3年間、マルコムXが暗殺された後より急進的になり、スピーチでもマルコムXのようなレトリックを多用した、とされている。
主役を務めたラッセル・クロウの母国オーストラリアではマキシマスの記念切手まで発売され、ラッセル本人が豪州政府の招致で記念式典でスピーチを行っている。
スピーチ信号に特化されたSILKレイヤーは線形予測符号とオプションの長期予測フィルタが基になっていて、10 msフレームの追加などの変更がなされている。
これは、ホノルル美術館創設者であるアナ・ライス・クックが、1927年4月8日の美術館開館の日に読み上げた彼女のスピーチの中の言葉である。
また、盛大な式をとりおこなって内外の名士を集める、などということになれば、ヤンの好まない人物が長々とスピーチをたれたり、まかりまちがえばいまや同盟政府の上にある銀河帝国の弁務官なども招かねばならなくなる。
東京のプレゼンテーションにおいて冒頭のスピーチでIOCやスポーツ団体の東日本大震災救援に対する感謝のスピーチを流暢なフランス語と英語で行った。
連載第一回目での社長就任スピーチにおいて「これから先、わが社はHGホールディングスと初芝電産の松橋社長、五洋電機の勝浦社長とのペレストロイカ体制で合議を図りながら経営を進めていく」という所信表明を行い万亀会長からも「名演説だった」と評される。
ノルウェーの歌手クリストファー・シャウとそのバンド「The Cumshots」が出演したロックフェスティバル・クォート・フェスティバルで、メンバーのうちの2人が熱帯雨林での人間活動の影響についての短いスピーチの後に、ステージ上で性交をしたことにより、グループは悪名を高めた。
なお、この演説を書いたのはバートレットのスピーチライターであるトビー・ジーグラーとサム・シーボーンである。
ケネディがこの論文を父に送ると、父は自らのスピーチライターであるハービー・クレマーに推敲させ、さらに自らの御用記者としていた『ニューヨーク・タイムズ』のコラムニスト、アーサー・クロックに送った。
栗橋浩美は承知したが、いざスピーチというとき、神野がパーティの客たちに向かって、「僕の友達の栗橋浩美君で、あの一色証券のバリバリの若手営業マンです」と紹介したのには驚いた。
私の結婚式の時、柴田さんは何を思いけん、遠藤のあだ名は「ウソツキ遠藤」であると冗談まじりでスピーチをしてくださったが、そのおかげで私はそれ以後、ずっとこのアダ名を背負わされる運命になった。
スピーチともいう。
主演男女、助演男女ともマスコミの事前の予想とはかなり異なっており、主演男優賞を受賞したジェームズ・スペイダーは『ソプラノズ』のジェームズ・ギャンドルフィーニが受賞するだろうと思っていたようで、舞台上のスピーチで「今、マフィアから大金を盗んだような気がするよ」とジョークを飛ばした。
「続きまして、マルチ・クリエイターの小竹信吾さんのスピーチです」 一瞬、司会の女性と目が合う。
最初のマニュアルは、スピーチの構成、言葉遣い、ジェスチャー、声の抑揚など、人前での話し方の基本について書かれており、会員はそれに基づいて、自分で考えた題材でスピーチを行う。
この本は学会フォーラムにおける複数の学者のスピーチをまとめたという体裁の論文集で、やはりすべての論文著者がクルーズが演じる架空の学者であり、ポスト・コロニアリズムや脱構築といった、『パープレックス』以降に発展した批評理論が取り扱われている。
地元の高校や劇団で舞台に立ち、イリノイ大学でスピーチ・コミュニケーションを専攻、卒業後はロサンゼルスに移り、何年もの間、役者として芽が出なかったものの、テレビドラマ『ジョーイ』で演じた主人公の隣人ハワード役で知られるようになる。
板倉退介が演説する間は、水を打ったように静かだった場内も、格の下る元閣僚の議員のスピーチとなると、聴衆に私語がはじまって、ざわめきがひろがり、壇上の語尾がよく聞えぬくらいになった。
スピーチが終った。
で、この世界ヘビー級王座への挑戦権が懸かったメインイベントを親友のクリスチャンが制した直後に登場し、クリスチャンの健闘を称えつつ抱擁を交わし、さらにタイタントロンに現れた数十人のスーパースターやスタッフに見送られる形で最後のスピーチをおこなった。
ゲーリッグもマッカーシーとフィールドを去っていったが、観客からゲーリッグコールが湧き上がり、本人もフィールドに戻りスピーチを始めた。
異端者協会が1929年11月に会合を開いた際、オグデンの招きに応じたルートヴィヒ・ヴィトゲンシュタインが倫理学に関するスピーチを行っていて、『倫理の講義』として出版され初期ヴィトゲンシュタインの正規の作品とされている。
国際版では確認できるその映像もアジア版では差し替えられ、東南アジア版オープニングで「特別客串」という名目でトニー・リュウとともにクレジットされているが、本編では宴会でハンのスピーチ後ハンが最初に投げたリンゴに、小ナイフを空中で突き刺す側近の1人としてアップシーンが見られる。
ウィスキー・スピーチとは、アメリカ合衆国のミシシッピ州議員が1952年におこなった、禁酒法を巡る政治演説のこと。
皇太子徳仁親王は、東日本大震災との関連で2011年6月24日に開催された日独シンポジウム「環境と資源の持続可能性および長期的災害対策に関する日独協力」でスピーチしている。
外国語科独自の行事としては、1年生で行われるサマーセミナー、2年生でのオーストラリア海外研修の実施、校内スピーチコンテストなどがある。
同年、昭和天皇の名代として14ヶ月にわたって欧米を周遊訪問し、5月27日にはサンフランシスコに立ち寄って日系移民たちの前でスピーチを行った。
私のへたなスピーチは、大体こんな趣旨だった。
ロビン・ウィリアムズは、授賞式当日は口にダクトテープを貼り付けた姿で登場し、『サウスパーク』主要登場人物の一人であるケニーのようなスピーチを行った。
千秋は自分にまわってこないと知って、ほっと胸を撫でおろすおもいでしたが、平木恵理の朝礼のスピーチ、それに続く村沢とのトラブルを考えると、これは意地がわるいとも受け取れる指名です。
ウィスキー・スピーチにおける「もしもウィスキーによって」という論法は、他の論争的な話題にも派生している。
演奏後、セバスチャン・コーとジャック・ロゲのスピーチを経て、エリザベス女王が「私は、第30回近代オリンピアードを祝し、ここにロンドン大会の開会を宣言します」と公式に開会を宣言した。
その後スタインは父同様に政界へも進出し、リチャード・ニクソン大統領とジェラルド・R・フォード大統領のスピーチライター、弁護士としても働いた。
引き続き各国首脳のスピーチが始まった。
第一期生の冴島翠は2学期早々生徒会役員候補に担ぎ出され、その日の午後に立会演説会でスピーチする羽目になってしまう。
Opusは、スピーチ向きのと低レイテンシで音楽用途にも使えるCELT の2つのコーデックの技術を組み込んでいる。
しかしながら、コミュニケーション論は、ジェスチャー、スピーチ、言語などの研究をネット上のコミュニケーションやネットワーク活動と同等に扱っている。
試合開始前に日本代表・長谷部誠とJリーグ TEAM AS ONE・中澤佑二による選手宣誓と被災者への鎮魂のスピーチを、またキックオフの前に選手・応援団が一体となって震災被災者への黙祷を行った。
ロンドンのセントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学び、舞台やテレビに出演し、1991年に映画初出演の『Let Him Have It』で主演したことでイギリスで知られるようになる。
もうスピーチ終わりか？
トロントのカレッジに入学するが、中退して渡英、 ロンドンのセントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマに学んだ。
さらに2012年7月29日には国会議事堂を取り囲む反原発集会に参加し、原発再稼働を批判するスピーチを行っている。
作家の川端康成は1968年のノーベル文学賞受賞に際し、「美しい日本の私」というスピーチを行ない、日本人の伝統的な心性や美意識を語った。
このパブリック・スピーチは、アメリカ公衆演説の主導的な学者たち137名による20世紀のアメリカのスピーチ・トップ100に、第7位としてランキングしている。
まず全員、屋上に散らばってラジオ体操をやり、集合しなおすと、平木恵理のスピーチが始りました。
授賞式でのスピーチでニューステッドは、メタリカファミリーの一員でいられたことへの多大なる謝意を表し、喝采を浴びた。
同年11月16日、第35回本部幹部会における池田のスピーチに対し、日蓮正宗側は法主や僧を軽視するものだとして学会に説明を求める「お尋ね」文書を送る。
スピーチを行おうとしたところに乱入し、「あんたに代わり俺が新たなミスター・レッスルマニアになる」と挑発するアルベルト・デル・リオにスウィート・チン・ミュージックを叩きこみ、現役時代と変わらぬ声援を集めた。
現在同学院では、中国語の各種教育・研修、中国語講師の養成、漢語水平考試ならびに中国語スピーチコンテストの実施または協力、中国への留学・あるいは中国での修学を希望する者への教育と留学等の支援・促進、中国文化に係わる講座やシンポジウムなどの実施、などの活動を行っている。
政治評論家のアンドリュー・サリバン はミシェルのスピーチについて「党大会で私が聞いた中でも最高の、もっとも感動的で、親しげで、力強く、謙虚で、美しいスピーチだった」と述べている。
また「頭突き世界一決定戦」と銘打たれた大木対ブッチャーの試合の前にハーリー・レイスが負傷の為に棄権したことについて、レイスがスピーチ中に「ブッチャーには必ず復讐する」と述べた後、そのブッチャーが乱入しレイスに対する挑発を行ったとされている。
しかし、カニエが2009年9月、MTV Video Music Awardsで女性ビデオ賞受賞者のテイラー・スウィフトの受賞スピーチの最中にステージに乱入して「この賞はビヨンセが獲るべきだ」と邪魔する騒動を起こし、メディアと一般の反応をみて、カニエはしばらく音楽活動を休止すると公式声明を出した。
父王フリードリヒ・ヴィルヘルム3世は断片的な単語と不定詞の組み合わせを吐き捨てるように発し、公式のスピーチを一度も行わなかったが、フリードリヒ・ヴィルヘルム4世は父王とは大きく違い、説教じみた格調高い即位演説で人々を驚かせ、その後もことあるごとに熱弁をふるった。
オーディオでの高ビットレートではスピーチ信号に特化したSILKレイヤーは省かれ、特化していないCELTレイヤーが使用される。
当日われわれは沈舜水、浅野洋とおなじテーブルを囲み、スピーチに耳を傾けたりオードブルをつまんだりしていた。
また、デラウェア州選出の上院議員であるジョー・バイデンも、イギリス労働党のニール・キノック党首のスピーチを盗用した疑惑などが問題となり、1987年9月に選挙戦から撤退した。
また、最終プレゼンテーションでは招致委関係者や安倍首相に加えて、皇室から憲仁親王妃久子が参加してスピーチを行った。
そして盲目のブルースマン、ポール・ペナもゲームの曲に協力しており、『GLASS SHARDS』のステージの曲は、ポール・ペナがスピーチのナレーションによる声を担当し、ロニー・モントローズがエレキギターを担当して、一緒にリミックスして作った曲である。
「兵庫県英語スピーチコンテスト神戸予選第3位」「公文公記念奨学事業高校生短期海外派遣プログラム」のメンバーに選ばれるなど輝かしい実績を挙げている。
各回の授賞にあたっての選考プロセス、授賞理由、記念スピーチ等は、受賞者を記念する国際俳句フェスティバル報告書 に記述されている。
英語のスピーチを〝演説〟と訳したのは福沢諭吉だが、この場合の〝演説〟は、いまの〝講談〟の意味にとられたらしい。
渡したメモが効いて、川村のスピーチが済み、乾杯のあとの万歳三唱が終ると、良江は会場から姿を消した。
ウィキメディアは、スピーチの自由に立つ。
本項目は、デヴィッド・サイドラー脚本、トム・フーパー監督による2010年の映画作品『英国王のスピーチ』の受賞とノミネートの一覧である。
英国のチャールズ皇太子が来日したおり、国会でのスピーチの冒頭に、「自分は世界で二番目に古い職業に就いている」と述べたが、このあいだ、ジャーナリストの会議で通訳していたら、議長が会議冒頭「ジャーナリズムという、人類最古の稼業に次いで二番目に古い稼業を代表して云々」と挨拶していた。
また、音声を合成する部分と鍵盤とを組み合わせ、鍵盤演奏型のスピーチシンセサイザーであるヴォーダー（）として1939年のニューヨーク・ワールドフェアで一般公開した。
旧年のうちに、パーティーは、ヤン提督のスピーチではじまった。
ザッパに於いては、マザーズ・オブ・インヴェンションと自らのヴェルヴェット・アンダーグラウンドを対比させて、ザッパの音楽的功績を称えるスピーチをしている。
スピーチは死ぬほど苦手だ。
サンフレッチェ広島在籍時の2007年の途中から、当時チームメイトだった柏木陽介とともに、ホームゲームでの勝利後、マスクやコスプレ衣装などのパーティーグッズを着用してサポーターの前でスピーチや歌を披露し、勝利を喜び合うパフォーマンスを始めた。
奉献式は本来1863年10月23日水曜日に行われる予定であったが、エヴァレットの要請により11月19日木曜日に延期され、組織委員長のデイヴィッド・ウィルズはリンカーン大統領にも「適切な短いスピーチ」を依頼した。
ラ・ゴラトレイのスピーチが始まった。
くじ引きにより最初にスピーチを始めた翠だったが、マイクコードに足を引っ掛けて転んでしまい、更にスカートがめくれて全校生徒の前で自分のパンツを丸出しにしてしまう失態を犯してしまうが、晃のフォローにより無事切り抜ける。
ある日、ジェーンはスピーチコンテストに、ロクシーはシンプル・プランのPV撮影のためにニューヨークに向かう。
むじんぞうのスピーチ力というか。
わが師、式亭三馬先生は「にんげんばんじうそばつかり」という戯文のなかで、口から出る言葉と本心とをみごとに対比されたが、結婚披露宴のスピーチなど「にんげんばんじうそばつかり」と我々に思わせて楽しめるものはないからである。
一八八六年にニューヨーク進出をはかったランドルフ・ハーストの『ニューヨーク・ジャーナル』の急追をうけたピュリッツアーは、ジャーナリズム史上に残るはげしい部数拡張競争のあと煽情的な編集方針をハーストに譲り、フリー・スピーチや個人の自由を謳うリベラルな紙面づくりに路線を変更した。
誰か、偉いさんのスピーチらしい。
コンピューターにテキストを読ませるスピーチシンセサイザーや、キーを押すたびに声で操作が確認できる盲人用の電卓といった製品には、マイクロコンピューターの巻き起こした変革の波が健常者のみならず障碍者まで巻き込んでいることを印象づけられ、強い感銘を受けた。
毎週金曜日は各学年1人ずつ体育館でスピーチを行う。
日本では、春はスピーチコンテストが行われ、秋には論評、即興スピーチ、ユーモアスピーチ、ほらふき話の中からどれか一つのコンテストが毎年行われている。
RHYMESTERのMummy-Dは「現在、メロディがついてる感じのラップがチャートでは主流になっているが、その大本はリップスライムのPESで間違いない」「誰もやっていなかった歌っぽくフローすることを始めたのは完全にPES」「PESはのスピーチに相当影響されていると思う」と分析している。
ヴァージニア・ウルフが1924年5月に異端者協会で、後に『基準』として出版されたスピーチ『フィクションの登場人物』を行って、彼女の作品『ジェイコブの部屋』から起こったアーノルド・ベネットの批判に応答するなど、異端者協会は引き続きよく知られたフォーラムであった。
H氏賞を受賞した『水甕座の水』に収録されていた4篇から発展して成立した『スピーチ・バルーン』は、タイトルがすべて「チャーリー・ブラウン」、「ミッキー・マウス」などマンガのキャラクターという当時としては異色の詩集で話題になった。
その後、ロジャースは多くの晩餐後スピーチを行い、人気のある集会演説者となり、洪水、干魃あるいは自身の犠牲者に数多い慈善を行った。
試合開始前の開会式に、佐藤寿人、小笠原満男による、選手宣誓「復興支援宣言」のスピーチが行われた。
授賞式では手話でスピーチを行った（）。
司会者が慌てて「スピーチはヴィデオにとってありますから」と弁解していたが、テーブルスピーチは、じかに聴いてこそテーブルスピーチだろう。
そこで、スピーチを教えるという構想を抱き、クラスを受け持たせてもらう見返りとして純利益の80％を渡すと言って、「Y」というマネージャーを説得したという。
国際教育が特色の1つで、ネイティブ教員によるコミュニケーションの授業や英語圏への約一週間の修学旅行をはじめ、英語スピーチコンテスト、海外語学研修・短期交換留学・長期留学・長期交換留学による海外研修や留学生の受け入れ、長期休暇を使ってのホームステイなど行っている。
スピーチライターとして池田の演説の草稿を執筆、有名なものには浅沼稲次郎暗殺事件における追悼演説がある。
初日の開会式典では斉藤栄熱海市長がスピーチし、市内の一部店舗・施設を彼女同伴で利用すると割引などのサービスが受けられる、『ラブプラスi』用のARマーカーが市内各地に設置されるなど、全市を挙げたイベントとなった。
セレモニーではヘッドコーチの Kirk Ferentz のスピーチと共にキニックが搭乗した飛行機の複製による低空飛行も行われた。
実刑にはならなかったが、1500ドルの罰金、3年間の執行猶予及び免停、飲酒運転防止のクラスへの参加なども義務付けられ、その後、ティーンエージャーの教育センター等で飲酒の危険性についてのスピーチをすることとなり、ハイウェイのゴミ拾いもすることとなった。
子供の頃から『スタートレック』の大ファンで、1996年の『スタートレック』30周年祝賀式典では自分から頼んで出演し、スピーチした。
生徒の立場とニーズに応じ即時に的確なアドバイスを与えることから人気を博し、 声楽・声優・ナレーター・司会など声そのものを売りとするプロフェッショナルに留まらず、 同時通訳など長時間声を使う職業、更にはスピーチやプレゼンテーションを主とする企業人など、幅広くまた数多くの生徒を擁する。
また、この招致活動においてブエノスアイレスで行われたIOC総会の最終プレゼンテーションでスピーチを行った義足のスプリンター佐藤真海にも注目が集まり、彼女が2014年のソチパラリンピックの聖火リレー走者を務めたことが大きく報じられた。
長らくサイモンとの関係を明かさなかったが、2012年2月に活動家スティーヴ・チェイスが主催する人道的活動に関する賞の授賞スピーチで、サイモンを「家族」であると公表し、自身がゲイであることをカミングアウトした。
あしなが育英会のスピーチ講師を25年間、遺児大学生に対し、ボランティアで指導を行う他、カンボジアに学校を自費で建て、毎年カンボジアの女性と子どものために援助をするなど活躍は多岐にわたる。
まずセントジョゼフ市長M・ジェフ・トンプソンがセントジョゼフにとってのこの行事の重要性について短いスピーチを行った。
やがて、テーブル・スピーチもひととおりおわって、舞台ではみなさまがお祝いに贈ってくだすった、かずかずの余興がはじまったが、ちょうどそのころ、黒川弁護士の来られたのには、私はちょっとドキッとした。
勉強以外はパッとしない、卒業間近の真面目な男子高校生マシューは、カンボジアの秀才であるサムヤンを迎い入れる為の留学費用2万5千ドルを寄付で集め、自身もジョージタウン大学に合格するも進学費用を工面するための奨学金選考に向けてスピーチ作りに焦っていた。
連邦地域経済開発局長ドナルド・ジャミスンによる祝賀スピーチが皮切りで、ウインストン・チャーチル議員の祝辞があり、ついでNRCの代表サッシンの登場となった。
校長のスピーチが、眠気を誘うリズムで響いてくる。
その晩餐会で16分にわたるスピーチと、7分のビデオを上映し、その様子は政治専門チャンネルC-SPANやニュース専門局のMSNBCで放映された。
スピーチの下手な僕は、大正三年の大場茂馬博士の言葉をかりて挨拶に代えたが、講義は熱をおび、論議も活発、まずは盛会裡に楽しい集まりだったことを事務局の四宮弁護士とともに喜んだ。
ダニエル・ピンクは、アメリカ合衆国の作家で、ビル・クリントン政権下のロバート・ライシュの補佐官を経て、1995年から1997年までアル・ゴア副大統領の首席スピーチライターを務めた。
また、スピーチの前後、講演のあとさき、舞台でやるモロモロに、拍手する、これも、よろしい。
ローズ大学卒業後、1976年渡英し、ロンドンのセントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマに学ぶ。
書籍『オレゴンの地名』で「最も信憑性有る説明」と後押しされた説は、地名学者ジョージ・R・ステュワートが雑誌『アメリカン・スピーチ』に載せた記事である。
例会ではマニュアルに基づいて準備されたスピーチ、即興スピーチ、スピーチへのフィードバックなどが行われ、会員は毎回持ち回りで、スピーカーや論評者などの役割を行う。
東日本大震災後の2012年年末年始にウィーン・フォルクスオーパー交響楽団とツアーを行った際には、通訳を交えて、日本に対するお見舞いのスピーチを行っている。
イリノイ州シカゴで育ち、イリノイ大学アーバナ・シャンペーン校でジャーナリズムの学士と英語の修士号を、ノースウェスタン大学でスピーチの博士号を取得した。
彼女がニューヨークで行なったスピーチは、気品と教養に溢れ、エキゾチックな美貌とともに強烈なインパクトを与える。
ソーキン自身が民主党支持のリベラルなため、ドラマは多くの部分においてクリントン時代の政治情勢を反映しており、番組アドバイザーとして1期目のクリントン政権のスピーチライターで、現在、ABCテレビThis Weekのホストを務めるジョージ・ステファノポロスが参加していた。
彼はホワイトハウスの歴史上、ジミー・カーター大統領のスピーチライターであったジェームズ・ファローズに次いで2番目に若い。
福沢諭吉も出席と返事したが、主賓の親友で前日本銀行総裁の富田鉄之助が、当日のスピーチを依頼に行き、伊藤博文の次にといったのが気に入らず、結局欠席した。
ミシェルのスピーチは幅広い聴衆に好評であった。
ブレインは当選できなかったが、推薦スピーチが評判となり、「素晴らしい夜のスピーチ」と呼ばれ、政治演説のゴールドスタンダードだと言われた。
ファヴローは2005年、オバマの演説原稿の誤りを指摘したことが縁でオバマの上院議員事務所で働き始め、2007年にオバマの大統領選キャンペーンの主任スピーチライターとして加わった。
アメリカの作家、ウィリアム・サファイアはニューヨークタイムズ紙上のコラムでこのウィスキー・スピーチを世に広めたが、その発言者を誤ってフロリダ州知事のフラー・ウォーレンとしていた。
ハルクの支持者の人間からのスピーチの後、歓声を送る観衆が見るアリーナにドクター・ストレンジ、アイアンマン、ブラック・ボルト、ミスター・ファンタスティックが連れてこられ、互いに戦いうことを強いられた。
予告編第1弾の冒頭には、バラク・オバマ、ヒラリー・クリントン、デーヴィッド・キャメロンらがカダフィ大佐を非難するスピーチをしているアーカイヴ映像が使われている。
毎年6月頃には「フランス語フェスティバル」が行われ、暁星の他白百合・雙葉・カリタス・聖ドミニコなどの学校からフランス語を第1外国語として履修する生徒が集まり、フランス語による劇やスピーチが行われる。
その後これを応用し、音声合成部にキーボードを付加した鍵盤演奏型のスピーチ・シンセサイザーであるヴォーダーのフランクリン・S・クーパーらはPattern playbackという名の機械の開発に取り組み、1950年に完成した。
田崎という男、およそユーモアとかしやれたセンスのない男で、スピーチは紋切り型の、「スピーチ実例集」に「悪いスピーチの見本」として収録されそうなものだった。
おれはもう一度『マルコ・ポーロ』をききながら、明後日のスピーチの草稿を練った。
セオドアはケネディのスピーチライターを務めた。
なお、就位式のスピーチでは、第6局の最終盤で指し手を間違って大逆転負けを喫し、フルセットの勝負に持ち込まれたことに触れ、「アマチュアの初段でもわかるところ」とおどけて見せた。
上杉がわれにかえってふりむくと、サッシンの演説のあと、次々とつづいた祝賀スピーチはようやく終り、サッシンとバルチモア首相とBPの代表とシカゴの銀行頭取とが横一列にならび、赤いリボンのはさみでテープをたち落したところだった。
司会の開会の辞とともに、中央ステージのマイクの前に、つやのある黒のタキシードを着た大兵肥満の大鵬建設社長、鷲尾竜太郎が立って、スピーチをはじめた。
A View of the Digital World Library と題したスピーチで、「図書館や博物館などが守ってきた」豊富なコレクションを「無料で、かつこれまでよりも遥かにアクセスが容易な新たな形式で世界に公開する」というビジョンを説明した。
西オーストラリア州立エディスコーエン大学では、ワールドメイトを通じて「ハンダスタジオ」を寄贈したり、パースのスピーチ&ヒアリングセンター内に、専門図書館兼遠隔教育センターを設立するなど教育支援、福祉支援を推進している。
また、デロヴァーヤ・ロシアDelovaya Rossiya経済フォーラムのメンバーで、フォーラムにおいて「如何にロシアは国際的な陰謀と闘うか」と題して内輪のスピーチを行ったが、これは国内外で広範な議論の的となった。
同月20日には、原辰徳が発起人となって「2000本安打達成を祝う会」が開かれ、長嶋茂雄や権藤博などをはじめ現役時代の歴代監督も招かれ、長嶋がスピーチを行った。
「十七年間の辛勤」と題するスピーチである。
政界にも顔を利かせ、現職の総理をパーティに招いて、おくめんもなく杉野礼賛のスピーチをさせるほどの鉄面皮だったから、杉野の虚像におびえる財界人は少なくなかった。
艶笑たんは不謹慎、政治ジョークや宗教揶揄はごはつと、人種差別のコントなどはもってのほか、とあっては、スピーチに応用できるジョークの種類も数も限られてくる。
実際の桃子は、去年の暮にスーパーの福引で当った三分の砂時計を使って練習した、新郎新婦の何よりの理解者という感じのスピーチを精いっぱい嬉しそうにしゃべって、ちょっとした拍手をいただいた。
SM58はシュアが販売する、プロ用ボーカル・スピーチ用ダイナミック型マイクロホンの型番である。
イダもスピーチを行った。
だけど、結婚式とか披露宴、お色直し、仲人のスピーチ、どうしてああいう面倒くさいことをするのかね。
一週間後の2月21日、マンハッタン、ワシントンハイツ地区にあるオードゥボン舞踊場でマルコムがスピーチを始めたとき、400人の群衆の中で騒動が発生した。
スピーチの後にプレゼンターのトリプルHに加えクリックのケビン・ナッシュとショーン・ウォルトマンの祝福を受けた。
と言いながら、進藤のスピーチは結構長かった。
毎年6月頃には「フランス語フェスティバル」が行われ、暁星・白百合・雙葉・カリタス・聖ドミニコなどの学校からフランス語を第1外国語として履修する生徒が集まり、フランス語による劇やスピーチが行われる。
スピーチ・コンサルタント山下哲夫、とって四十六歳、五尺二寸の小柄ながら、肩幅ひろく、額は禿はげ上り肌はだも艶つややかで、いかにも精力たくましくみえ、そしてこれが身すぎ世すぎのたよりである。
また、eSpeakスピーチ・シンセサイザーの新しいバージョンが含まれ、最新のスナップショットではビデオフックを実装中である。
ナタリアはサバイバー・シリーズで組みたいレスラーの1人に挙げ、リタは自身のWWE殿堂入り式典のスピーチの中で豊田を称賛した。
コンサートも終盤に差し掛かると、指揮者は時にユーモアを交えつつ音楽家と聴衆に感謝し、そのシーズン全体を貫くテーマを回顧するスピーチを述べる。
英単語コンテストやスピーチコンテスト、海外研修も行われる。
ダニエル・デイ＝ルイスも、後年の全米映画俳優組合賞での追悼スピーチの中で、『ブロークバック・マウンテン』とともにこの映画での彼の演技を讃えている。
同州クリントンのマーヴィン・カレッジに入学、スピーチと討論に優れた彼は、1897年に同校を卒業、ジョージア州オックスフォードのエモリー・カレッジに入学し、デルタ・タウ・デルタに加わった。
たしかに、ひごろ、ひろう宴のスピーチをきくかぎり、ブスはかわいい女性と呼ばれ、ハゲは聡明なおでこと呼ばれ、成績は必ず、きわめて優秀、駒沢大学でさえ名門大学とさしようされ、英会話と料理は卓抜、スポーツ万能で、明るい人気者とつつましい処女とが、結婚することになっています。
力士との交流もあり、恵那櫻徹と親交が深かったほか、上述の「金婚を祝う会」では高見盛精彦が招かれスピーチを述べている。
文法の間違いを直すことを「校正」、スピーチや作文などの文章をよりよく編集する事を「添削」もしくは「推敲」、法律や憲法の条文を見直すことを「改正」と呼ぶ。
同じく6月にWWEから離脱し、TNAに参戦したチャボ・ゲレロ・ジュニアの登場スピーチを妨害したガンナーとキッド・キャッシュをチャボ共に追い払いタッグ活動を始める。
ヒュームのスピーチは「反ロマン主義と原罪」というもので、オグデンによって筆記され『ケンブリッジ・マガジン』に掲載された。
それには、議員の「著書」をはじめ、選挙用演説、集会スピーチ類から「海外視察報告」「日本の将来についてのわが展望」「私の政治理想」「人生随感」などという選挙区むけの小冊子まであった。
ニューメキシコ州知事のエドウィン・L・メチャムは1961年10月31日に開かれたサイト10セレモニーでキーノートスピーチを与えた。
高円宮憲仁親王は久子妃とともに設立10周年記念式典に臨席しただけでなく、ベルリン日独センターが日本に派遣するドイツ青少年団を歓迎する式典で度々スピーチを行なった。
また、1972年と1976年に『甘えの構造』の土居健郎や『タテ社会の人間関係』の中根千枝などを招致し、米国のスピーチ・コミュニケーション学会と共催で、異文化コミュニケーションに関する国際会議を東京で開催した。
歓迎のスピーチはエレクトリック・ボート社副社長ロジャー・E・テトラウルト、ジェネラル・ダイナミクス社マリーン・ランドシステムアンドサービスの副社長ジェームズ・E・ターナーによって行われた。
名門の出身、学力優等、抜群の成績、品行方正などのような、きまりきったスピーチパターンに驚いてしまった。
宮廷劇場の俳優ヒルデブラント氏は、ふんだんに古典から引用した文句、それどころか、ギリシア語の引用句までも盛ったスピーチで春のビールをほめたたえた。
一月三十日にブッシュ大統領がおこなった国家教書のスピーチのなかに、「リーダーが背負うもの」burden of leadership という言葉があった。
それから3年後の1993年1月20日に行われたクリントン大統領就任式で、ジャクソンは「私の親友ライアン」への追慕とエイズ撲滅を訴えるスピーチを行い、それに続いて「ゴーン・トゥー・スーン」を歌った。
本作での山下智久の長澤まさみへの最後のセリフ「結婚おめでとう、幸せになれよ」は前作の結婚式スピーチで長澤まさみへ向けたセリフと同じである。
「キャプテン・ジャック」の歌詞には「君をハイにする」というフレーズがあるが、2000年、ヒラリー・クリントンが上院議員選挙に出馬した際、スピーチ中にこの曲が流されて物議を醸した。
下手なスピーチ、結構ではないか。
セレモニーの他は、受賞者によるスピーチ、パレード、ゴルフ大会、レセプションなど20以上のイベントが催される。
上級マニュアルを用いてスピーチを10本進めるごとに、アドヴァンスト・コミュニケーターという称号が3段階授与される。
はロナルド・レーガンの主任スピーチライターであり、アルメニア人虐殺を「ジェノサイド」と形容した1981年のレーガン演説も彼の手によるものである。
人格者として多くの人に慕われ、2003年のWWE殿堂入り式典では、当年殿堂入りしたボビー・ヒーナンが壇上スピーチで親友モンスーンへの想いを語った。
参会者の間に低いどよめきが起ったのは、いまや保守党の本流である政憲党内の若き行動派「革新クラブ」の代表世話人が、今秋の総裁「禅譲」を批判するスピーチをおこなっているからである。
大会組織委員会副会長の吉村午良とIOC会長のフアン・アントニオ・サマランチのスピーチが行われ、最後はサマランチによって「アリガトナガノ、サヨナラニッポン」と日本語で締めくくられた。
メリーランド州退役軍人委員会会長クラレンス・M・ベーコンが来賓と乗組員を迎え、続いてNAVSEA指揮官ケネス・C・マレー少将がスピーチを行った。
世話役は長谷川時雨主宰の『女人芸術』の同人たちで、単なる歓送のスピーチだけでは芸がないということで、趣向をこらして、木曾生れの同人八木秋子の指導する木曾踊りというのが余興として催され、長谷川時雨と吉屋信子自ら歌を唄い、美しい同人連中が一斉に手拍子を打って踊りだすという、華やかな光景を展開した。
黒のシンプルなパンツスーツという、ヘプバーンらしい姿と茶目っ気あるコメントで笑いを誘い、朗々たるスピーチで拍手喝采を浴びた。
バラの月曜日の前の土曜日に、スピーチ、ダンス、その他のパフォーマンスが開催される「演壇の夕べ」を伴う式典が始まる。
トルドーはそのスピーチで「フィデル・カストロ国家評議会議長の長命と、キューバ、カナダ両国民の友情を祈る」と話した。
ハナがスピーチを始める。
南田陽介のスピーチが終った。
その後、諸川玲のスピーチがあり、実習に入る。
森田はにこりともせず、不機嫌な表情で、ときおり、大木明夫をにらみつけながら、短いスピーチを終えると、そそくさと会場から退出した。
献盃の音頭とスピーチを頼まれた。
スピーチが始まる。
スピーチは短く。
そしてフィリップ王子とともに歴史的なバルコニーに現れ、ケルヴィン・ホワイト市長、マイケル・デュカキス州知事、詩人のデイヴィッド・マッコード、歴史家のウォルター・ミューア・ホワイトヒルを含め大勢の聴衆に対し、スピーチを行った。
スピーチがおわるや、棺が運び込まれた。
ポピュラー・カルチャーへの影響としては、『サタデー・ナイト・ライブ』でギルダ・ラドナーが「ババ・ワワ」という名でロータシズムを使用した独特のスピーチでウォルターズの物真似を披露した。
改葬式典でのスピーチにおいてロベルト・コチャリャン大統領は、アンドラニクを「アルメニア民族最大の息子の一人」と讃え、その墓碑にはと刻まれた。
英訳本の他、マフマルバフ・フィルム・ハウスの公式サイトを参照して、映画『カンダハール』によるフェリーニメダル受賞記念のマフマルバフのスピーチと、ハータミー大統領宛ての公開書簡とともに、翻訳、作成が進められた。
落選後の2006年、鎌田は「杜の都政治スクール」を設立、また、「仙台スピーチアカデミー」を設立した。
また1970年、1974年、1983年、1987年の選挙で自由民主党から立候補した経験を持つほか、初代党首デイヴィッド・スティールのスピーチライターや1997年選挙時のマニフェスト作成に関わった。
CeVIOは、名古屋工業大学学内ベンチャー企業のテクノスピーチ、デジタルサイネージのブイシンク、映像ソフト会社のフロンティアワークス、他数社で構成されているプロジェクトの名称である。
菅原 美千子は、スピーチコンサルタント・企業研修トレーナーで、一時期を除き兼業でアナウンサー・キャスターとしても活動している。
反アパルトヘイトの運動にも関与し、アムネスティ・インターナショナルの人権ツアーやボブ・ディラン30周年記念コンサートでも唱い、またネルソン・マンデラの釈放を記念するロンドンのコンサートでは、マンデラのスピーチの直後に唱う栄誉を受けている。
また、2008年8月に行われた『クウガ』同窓会にも出席し、2009年11月には『クウガ』の共演者・千崎若菜の結婚式ではスピーチの「大トリ」として参加し、髙寺が角川移籍後に初めてプロデュースした「大魔神カノン」の最終回に巫崎フーガ役で出演した。
代表作には結婚披露宴のスピーチで引用され広く知られる「祝婚歌」をはじめ、国語の教科書にも掲載された「夕焼け」、「I was born」、「虹の足」などがある。
セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学び、1954年にマンチェスターで初舞台を踏む。
スピーチについては、苦い思い出がある。
スピンガーンはスローガンとなる言葉を話し、それはマーティン・ルーサー・キング・ジュニアの1963年のワシントン大行進における有名な「I Have a Dream」のスピーチの予兆となった。
コンテストは審査員によって、構成、スピーチの効果、ボディーランゲージ、声、言葉遣いなどの審査基準に基づいて採点され、順位が決まる。
また、ドラマや映画でエリザベスを演じた女優として、2002年のテレビドラマ『バーティとエリザベス』のジュリエット・オーブリー、2006年の映画『クィーン』のシルヴィア・シムズ、2010年の映画『英国王のスピーチ』のヘレナ・ボナム＝カーターらがいる。
ロンドンのセントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで演技を学び、1986年に舞台『Making It Better』でデビューする。
三時からニューグランドで、ビクターの新楽長辻順治の披露茶会あり、中山晋平・辻・岡等のスピーチつまらず、お茶とサンドウィッチ腹でしょうがなく、会が済んでから、ニューグランドで、スープとローストビーフを食って座へ、雪にもめげず満員である。
「ベルリンハウス」と命名された同公民館の完成記念式典に、戸羽陸前高田市市長、ヘルツベルク駐日ドイツ公使とともに列席し、同公民館の完成を祝うスピーチをした。
セントラル・スクール・オブ・スピーチ・アンド・ドラマで修業を積んだ後、1945年、17歳の時にオールドウィッチ・シアターでの舞台『The Hasty Heart』でデビュー。
目的を達するために、スーツ着用で、内面を見るスピーチ、表現力を競う振付家によるダンス、水着着用のウォーキングを審査する。
式次第に繰り込み済みのスピーチだった。
都庁在職中は、美濃部亮吉都政3期12年を知事のスピーチライターとして支え、都庁首脳として活躍した。
この野村とかいうスベタ娘のスピーチは。
記念式典には、メルケル首相、ケーラー大統領、ティリッヒ・ザクセン州首相、ユンク・ライプツィヒ市長らが出席し、各要人のスピーチ、そしてマズア指揮ライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団の演奏のもと、ドイツ国家斉唱に続き、20周年の記念コンサートがおこなわれた。
函嶺白百合学園高等学校在学中に、小田原ライオンズクラブ イングリッシュ・スピーチ・コンテストで優勝するなど、才色兼備のタレントである。
マリー＝ジョゼフ・ド・ラ・ファイエットが着工セレモニーを、ウェブスターがスピーチを行った。
他に、英語スピーチコンテストや夏山キャンプ、部活動合宿、OB・OG等を招いての社会人講演会・卒業生講演会、英語劇鑑賞教室、スキー教室、柔剣道大会、修学旅行、球技大会など多彩である。
セントジョゼフ市長M・ジェフ・トンプソン、ウィリアム・H・ラッセル、およびアレクサンダー・メジャーズがスピーチを行った後にモチラが手渡された。
パデュー大学コミュニケーション学科助教授、カリフォルニア大学ロサンゼルス校スピーチ学科准教授及びアフロ・アメリカン研究センター長、ニューヨーク州立大学バッファロー校コミュニケーション学科教授及び学科長を経て、1984年テンプル大学アフリカン・アメリカン研究学科に学科長として着任する。
大学祭実行委員会が企画、運営のすべてを行い、お笑い芸人によるライブ、「Miss帝塚山」コンテスト、「留学生スピーチコンテスト」、「チャリティーカット」などが催されている。
特技は英語スピーチ、バレエ、ダンス、水泳、スケート、歌、スキー。
当時の与党からは自由民主党の大村秀章厚生労働副大臣と片山さつきが、野党からは民主党の菅直人、日本共産党の志位和夫、社会民主党の福島瑞穂、国民新党の亀井久興、新党大地の鈴木宗男などが派遣村を視察、スピーチする。
クリアランスの対象は、商標、ロゴ、有名な建造物やロケーション、タレント、スポーツ選手、演技・スタント、音楽、テキスト、本、スピーチなど、肖像に限らず多岐にわたる。
「スピーチ考えたの」あぁ。
というのも、ジョオモんするところのドン・ペドロが、二ページにわたる世をあざけるスピーチを、たていたに水とのべ、魔女のハガーは、ひきがえるがぐつぐつ煮えるなべ［魔女が呪いをかける時に使う小道具］をのぞきこみながら、いまわしい呪文をとなえ、無気味な調子をもりあげた。
奇しくも、ティルの8回忌に当たる1963年8月28日、マーティン・ルーサー・キング・ジュニアはワシントン大行進に於いて、歴史に残る「I Have a Dream」のスピーチを行っている。
西村のスピーチがつづく。
アイリッシュ・トラッド界のミュージシャン達や、ビリー・ブラッグ、ミック・ジャガー、ザ・ポーグス、スピーチ、3ムスタファズ3など、海外ミュージシャンらによる評価も高い。
おやじのかんこんそうさいスピーチレパートリーだ。
スピーチもたのむ。
高野連は2013年1月、社会問題化した桜宮高校の体罰問題を受け、2月、加盟校全校に体罰根絶の徹底を求める通達を出し、下村博文文部科学大臣が選抜大会開会式のスピーチで体罰根絶を改めて訴えるなど体罰根絶に努めた。
「泥臭く頑張る」「上手にスピーチする」の意という。
NVDAは、統合スピーチ・シンセサイザーとしてeSpeakを使用し、SAPIシンセサイザーをサポートする。
ヌヴォトン社マイクロコントローラ・アプリケーション事業グループは、主としてマイクロコントローラIC、音声とスピーチICに注力しています。
ゴーリキー、アレクサンドル・クプリーン、サラ・ベルナール、ルッジェーロ・レオンカヴァッロ、アルトゥーロ・トスカニーニ、カミーユ・サン＝サーンスらから祝電が届き、シャリアピンはスピーチに立って次のように述べた。
伊田光寛は、日本のコピーライター、コミュニケーションディレクター、スピーチライター。
