公園にゆくと夕方の凍った池の上を、子供達がスケート遊びをしていた。
四十人のなかで靴のスケートを持っているのは、ほんの二、三人です。
でも、それが、冬はスケート場になる、とは、思ってもいませんでした。
スケート靴を持っていなかったので、ただ見物するだけのつもりだったのだ。
もっともスケートは持っておらず、一度見物しようと思っていただけだった。
スケートを始めたのも無良の母親に誘われたのがきっかけだという。
最初にフィギュアスケート競技が盛んになったのはヨーロッパである。
また同年にはヨーロッパフィギュアスケート選手権を開催した経緯も持つ。
日本スケート連盟が主催する競技会には、大きく分けて以下のクラスがある。
閉園後は、スケート教室の廃止及び場所の移動といった措置がとられた。
公園に出ると、夕方の凍った池の上を、子供達がスケート遊びをしていた。
すでに何度か降った雪は、道路をスケート場の氷盤のように凍らせていた。
反対側では元気な少年が五、六人、スケートの話に花を咲かせていた。
世界チャンピオンは世界フィギュアスケート選手権優勝者の呼称である。
靴とエッジが組み合わさったのは、鉄のスケート靴ができてからである。
器用な子もいましたが、たいていの子は、スケートをつけても立てません。
実際彼は市の少年仲間ではスケートの最も上手な一人だったから。
カナダスケート連盟が主催する競技会には、大きく分けて以下のクラスがある。
彼女は、ひとりの婦人と話しながら、スケート場の向こうの端に立っていた。
室の向こうのほうには五、六人のゆかいそうな男の子がスケートの話をしていた。
ストイコは4歳の時にスケートを始め、6歳の時初めて試合で優勝する。
また、スケート選手にもこのヘアスタイルをしている人が増えている。
きっかけは両親が学校でスケート教室の生徒募集の張り紙を見たから。
自転車のタイヤ痕は人間の靴の幅よりは狭いが、スケートの刃よりは広い。
デビュー作のアイス・キャッスルではフィギュアスケート選手を演じた。
最初の頃の鉄のスケート靴は、現在のエッジだけの粗末なものである。
富士急スケート部は多くのオリンピック代表選手を輩出してきている。
一〇分ほどでついたのは、スケート場ではなく小さな池だった。
従来のスケート靴は、つま先とかかと部分の両方で刃を固定していた。
子供のスケート遊びを見ていると、妙に切ぱ詰った思いになって涙が出た。
私たちはスケートの歯の切れが悪くなると磨き屋でといでもらった。
開催日は通常スケートシーズンの終わりである春に行われる。
彼女はひとりの婦人と話をかわしながら、スケート場の向うはしに立っていた。
その将来を期待した日本スケート連盟は、積極的に藤井を国際試合に派遣した。
学校の友だちで、やはりスケートをかうのにお金をためている子がいます。
フィギュアスケートの競技会にはアマチュア資格をもつ選手が出場できる。
まわりに保護者らしい人物も見えなければ、スケート教室に所属している風でもない。
その児はスケートに夢中になって君の側をすりぬけても君には気がついていないらしい。
ちょうど隣をインラインスケートで走っている木乃香に聞いてみるか。
このほか、施設内に東京都スケート連盟事務局が所在している。
世界フィギュアスケート選手権やオリンピックが始まる以前に活躍した。
二人のスケート靴を買ったばかりで伸子は入院してしまったのだった。
啓太がスケート場内の男子トイレに閉じ籠こもってから既に二時間以上経たつ。
いつも履いてるスケートだが、 これは相当うまいんじゃないだろうか。
中学、高校時代より数多くのフィギュアスケート大会で活躍していた。
スケートを始めてすぐに天性の才能で存在が知られるようになる。
池の東側をスケート場に整備し、使用料金はシーズンと当日のみで分けた。
各競技で国際スケート連盟が主催する世界選手権を初めて開催した年と都市を記す。
オリンピックのスピードスケートが自然の氷の上で行われたのは、この時が最後である。
フィギュアスケートの世界選手権に中国代表として初めて出場した選手でもある。
このほか、施設内に東京都スケート連盟事務局が所在している。
オリンピック選手も輩出しているスケートクラブに在籍し自身も高いレベルにいた。
他のスケート靴に比べ怪我をしにくいようにできているがその分どうしても重くなる。
そんな中で礼宮は、スケートのコーチャーと一緒に真剣にすべっていた。
さっきまで一緒にスケートを滑っていた、彼女の名前が思い出せなかった。
実際に12世紀のロンドンの地層からは骨製のスケートが見つかっている。
彼は小道をスケート場へ向って歩きながら、自分にいいきかせるのだった。
同時にスピードスケートにおいては記録の飛躍的な向上につながった。
よそのクラスの男の子もふくめて、十五人くらいがスケートをしていました。
木の台に鉄の刃をつけてバクスターがなん足かのスケートぐつをうまくこしらえた。
国際スケート連盟、国際野球連盟の本部もここに置かれている。
彼女が乗っているスケートボードはまるでエンジン付きのようだ。
近年は国際スケート連盟のシーズンカレンダーに掲載されている。
と突然私はすぐわきに彼のスケートぐつが鋭く氷に食いこむ音を聞いた。
スピードスケートの歴史上最も優れたスプリンターの一人である。
普通の足跡は残らないにしても、雪の上にはスケート靴の刃の跡が残るじゃない。
しかしながら、彼女が本当に才能を発揮したのはフィギュアスケートだった。
引退後は指導者に転じ、トヨタ自動車スケート部の監督を務めている。
近年ではスケート部や、ダンス・チア同好会が中学生活によって作られた。
加えて、ヨーロッパフィギュアスケート選手権では9度の優勝を飾った。
それは被害者のスケート靴を履ける人物でなければなりません。
それまでは、エッジをスケート靴と称していたと伝えられている。
テムズ河もすっかり凍って、スケートを楽しむ人たちでいっぱいだった。
いわばスケートをはいた綱引きみたいな作業なので、極度に緊張した。
まるで氷上をスピード・スケートの選手が滑ってくるような素早い動きだ。
足の先には薄いスケート型の骨があり、それに乗って二足動物たちのほうへ滑走してくる。
俺一回見たいと思ってるんだけど、スケートやるこで裸になってくれるなんてのいるわけはないわなあ。
そのこはスケートに夢中になって、君の側をすりぬけても君には気が付いていないらしい。
後は、スケート客が来るのを待って、その中に混り、遊ぶことにした。
イタリアのモンテロトンドに生まれ11歳のころにスケートを始めた。
姉がスケートをしていたのがきっかけで3歳でフィギュアスケートを始める。
そのため国際スケート連盟は6月に同選手のアマチュア競技会出場資格を停止した。
また、スピードスケートなどの冬季競技の実施も計画されていた。
雪は氷のようになっているからスケートのようだ。
スケート級は原子力潜水艦隊の運用経験をもたらし、貴重な教訓が得られた。
そして、各国で国際スケート連盟協賛の国際試合が数多く開かれるようになった。
それまでスイスはフィギュアスケートで金メダルを獲得した事は無かった。
幼稚園のうちから小学生のスケート教室に年齢をごまかして参加した。
国際競技会では同年のスケートアメリカで成功した。
休日にはマラソンやインラインスケートの大会によく利用されている。
日本からは初となる12歳のスケート選手が出場している。
カルガリーオリンピックのスピードスケート会場として使用された。
大学時代にスケート部に籍を置いていた彼にとって、それは恰好の話題であった。
アジアで初めて冬のオリンピックフィギュアスケートで頂点に立ちました。
愛子は両手を後ろに組んで、スケートでも滑るような格好で体を揺らした。
その自由さのために彼女はソ連のスケート選手を殺す。
こよりはそのスケートの不安定な足のまま、 器用にペコリと頭を下げた。
単にスケートと呼ばれる他、日本ではスケボーと略して呼ばれることもある。
現在は国際スケート連盟の公式審判員としても活動している。
日本スケート連盟所属ペアとしてシニア世界選手権初のメダルを獲得した。
彼はスケートに夢中になり、すぐに競技会にも出始めた。
その年の春に掛けて、二人は一緒にカーニヴァルを見に行ったりスケートに行ったりした。
お祭りの日はスケートをする人でいっぱいだった。
その後激しいスランプに陥り、スケートをやめることさえ考えたという。
父親はスケートを好み日頃から子供たちを連れて滑りに行っていた。
歩いていけば三十分はかかるだろうが、スケート靴を履けば十分とはかからない。
ドイツでのフィギュアスケート選手権は非常に古い歴史を持つ。
オリンピック後の世界フィギュアスケート選手権でも2位となった。
もう氷がわるくなるからスケートもこれが終わりだからって。
私はスケート靴をはくと、たった一人で岸に沿って滑って行った。
スケート選手の多くは自転車による練習を行っているが、植松にはその経験がなかった。
最近では、スキーやスケート等と共にその亜種系も流行の兆しが見え始めている。
経済的な理由でスケートを続けるために大学進学を諦めた。
このことから、いずれもスケートボードと縁の深い場所の砂であることが明らかになった。
それはスケート帰りに孝雄が起こしたできごとで、皆が陥った状態によく似ていた。
事件数日前にも、スケートボーダーと被害者が揉めていたという目撃証言もある。
スケートができない人でも参加することができる。
冬にはさらに凍ったコスタロヴァーラ湖上でもスケートが可能である。
街々をぬけて歩くとき、ポケットの中ではスケートがカラカラと音を立てた。
一月のある日、彼はスケートに行く仲間に加わって、ロスワイアーに出かけた。
これに対し1928年には日本スケート会が中心となり大日本スケート連盟が設立された。
姉シルビアとデニスはこうして幼い頃からスケートに慣れ親しんでいった。
トニー・ホークはアメリカ・カリフォルニア州出身のスケートボーダー。
アイス・スケートや綱渡りや飛込み競技と同じで、本能じゃあないんだ。
時代が下り、木のスケートから鉄材ブレードを備えたスケートへ進化した。
出場を予定していたスケートカナダでは、場内解説のコメンテーターを務めた。
子供のスケート遊びを見ていると、妙に切ぱ詰った思いになって、涙が出る。
この動物の脚の先にも、やはり骨質のスケートが生えていた。
世界フィギュアスケート選手権の歴史は古いが、昔から現在のような形で行われていたわけではない。
明治以降、日本各地にスケートが伝わったが、五色沼では、 とある。
中国のフィギュアスケート国内選手権には以下の大会がある。
オリンピックの花形ソニア・ヘニーを初めて主演させたスケート映画である。
スケート選手団がソ連に帰ったのちも、彼はカゼを引いたという理由で居残っていた。
しかし彼はスケートをやったのではなかった。
冬季はバンク内に氷をはり「函館市民スケート場」として利用している。
バレエやスケートのショウを見ていると、いとも簡単に男が女を抱きあげる。
カリフォルニア州のバレンシアに生まれ5歳でスケートをはじめた。
家のそばにある教会の横の公園はとても広く、毎日スケートを楽しむ子供たちでいっぱいだった。
スケートがあればもっと道がはかどるのに、と考えたのである。
国際アイスホッケー連盟にはスケート連盟時代の1930年より加盟している。
以来スケートをはじめとするウィンタースポーツとの縁ができる。
その子はスケートに夢中になって、君のそばをすりぬけても君には気がついていないらしい。
引退理由について、ブログではスケートを続ける資金がなくなったからとしている。
国際スケート連盟でのラテン文字表記は が用いられている。
ぼくはスケートで駆けまわったあとなので、腹がへってるんだ。
荒川静香は同大会のフィギュアスケート女子シングル部門で優勝した。
諏訪の歌人島木赤彦は、四十一年に早くもスケートの歌を作っている。
現在はアメリカでフィギュアスケートのコーチとして活動している。
以後、日本スケート連盟からの要請により活動を自粛していた。
最初に会ったのはスケート場で、そのあと吉祥寺で拾われて、ここにいるって。
うでの上が広いスケートのリンクへ変化したようだった。
また、氷も薄くなっており、スケートなどを行うのは危険を伴う。
出身の泉野小学校は校庭に毎冬リンクを作りスケートの授業がある。
通り一つ向うでは、スケートで遊んでいる子どもたちのざわめきが聞える。
その一方で、八ヶ岳スケートセンターは1981年に営業を休止している。
ここにスピードスケートとフィギュアスケートの分岐を見ることが出来る。
六、七歳になると、二人でローラー・スケートで、近所を走り回った。
インラインスケートでの店員の移動は2007年までに行われなくなっている。
冬季オリンピック史上初めてスピードスケート競技が屋内で開催された大会でもある。
また、フィギュアスケートのプログラムにもよく使用されている。
まるでスピードスケートの選手みたいないでたちだ。
旧ソビエト連邦のサマーラに生まれ、4歳のときにスケートを始めた。
キャンピングやスケートシーズンの喧騒さは別世界のように思われる。
これで史上初となるフィギュアスケート主要大会の三冠達成を含むシーズン全勝を果たした。
この誤審が起こったことにより、日本は国際スケート連盟にルール改正を求める文章を提出した。
イタリアのローマに生まれ、8歳のころにスケートをはじめた。
ヨーロッパ選手権は世界フィギュアスケート選手権やオリンピック以上に古い歴史と伝統を持つ大会である。
仮に何かしていたとしても、やはりスケートぐらいのものか。
彼はスケートを脱ぐと、園の入口のところでおやこに追い着いた。
本格的にフィギュアスケートを始めたのは8歳のときだった。
外の道ときたら、まあ、スケート場みたいなもんでしょうな。
特にフィギュアスケートでは国際大会に出場してくる有力選手の多くがハルビン市出身の選手である。
一月のある日、彼は、馬池のほうにスケートに出かけて行った連中に加わった。
全天候型で、年間を通してスケートを行うことが可能であった。
スケート靴の特徴といえば、やはり刃の部分でしょう。
ある日突然、何を感じたのか拳はスケートに凝りはじめた。
高校時代にはアメリカへのスケート留学の誘いがあったが、山田のもとに残ることを選んだ。
またイベントは実行委員会と産経新聞社が主催し、日本スケート連盟が共催する。
当時のスケート女優ソニヤ・ヘニーによく似たこの女の子を中心に、大有校の選手たちは見えぬ糸で一つになっていた。
母とともにエアフルトへ移った4歳のときにスケートを始めた。
男は頭から床に落ち、なめらかな床をまるで肩でスケートでもするかのように遠く滑っていった。
冬季は熱心な保護者の指導のもと、一部の生徒がスケートの練習を行い、各種大会に参加する。
ローラー・スケート場があったが、これにはすぐ飽きてしまった。
スケートをはいたジャックは、氷の上を矢のようにすべって、やってくる。
四大陸フィギュアスケート選手権は、1999年に創設され今大会が初開催となった。
この事件をきっかけにしてフィギュアスケート競技の採点方法が全面的に変更された。
しかし、こうしたでたらめなスケートは、なんの役にも立たなかった。
またフィギュアスケートでは、特に女子において近年世界トップレベルの選手が育ってきている。
おれたちは建物にはいると、まっすぐにインラインスケート売り場にむかった。
自宅近くに香椎アイススケートセンターがあったことがきっかけでスケートを始めた。
スケート靴をもって来たものも多かった。
亜希のスケート引退後も東海大三高などで指導を続けている。
奉天は十一月になると校庭に水をまいてスケート場が出来るほど寒冷の地である。
そこへ、アックアの体がスケートのようにすべりながら飛び込んでくる。
引退後の現在はプロスケーター、スケート関連のテレビ・ラジオ番組出演等を主に活動中である。
男女を通じ史上初めてスピードスケートにおけるオリンピック3連覇を達成した。
現在は日本フィギュアスケートインストラクター協会の名誉会員に就任している。
菖蒲池は1896年頃からスケートに利用されるようになった。
近年は国際スケート連盟のシーズンカレンダーに掲載され、例年秋に開催されている。
ウクライナのキエフに生まれ、3歳の時に父の指導のもと湖でスケートを始めた。
大会成績など、フィギュアスケートでの活動に関する事柄を書いてください。
フィギュアスケート選手の引退も特殊なケースと見られる。
名実ともに日本を代表するスピードスケートチームである。
フィギュアスケート界では非常に珍しい、時計回りのジャンプをする選手である。
スケートに適した所へは、二、三マイル歩かなければならなかった。
その日は夕暮れまで、公園のなかでスケートの練習をした。
川は凍りついてきらきらし、休日にはスケートをする連中でいっぱいだった。
彼女はインラインスケートの変形を履いてこちらの速度に追いついている。
金の活躍により韓国ではフィギュアスケートがブームとなった。
秋葉原の駅前では、幾人かの男の子がスケートボードに興じている。
フィギュアスケートではNHK杯や全日本選手権が札幌で開催される際に使用される。
強化された身体能力とスケートによるスピードで、 るいとこよりがみんなの前に出る。
ある日、ブリアンは、スケート遊びをやってみんなを元気づけようと考えた。
連れがいないことからすると、どうやら一人だったらしいが、生まれてこのかた、一人でスケートに行った経験など一度もなかった。
ロシアのロストフ・ナ・ドヌに生まれ、1981年からスケートを始めた。
人造湖は、特に夏にはルール地方のインラインスケートのゴール地点となっている。
カナダのオンタリオ州に生まれ、5歳のころにスケートを始めた。
創設されたばかりの四大陸フィギュアスケート選手権であったが、参加主要国のこの大会への捉え方には違いが生じた。
アメリカで幼い頃から母親からフィギュアスケートを教わっている黒城みちる。
また、中国には竹を使ったスケート靴があった。
このあいだから一郎にスケートを頼まれていたので、早く買ってやりたいとは思っていたけど、なかなかそれだけの余裕ができなかったの。
日本代表の男子フィギュアスケート選手としては比較的、遅咲きの選手である。
また、軽井沢会のテニスコートに水を張ってスケート場にした。
椎葉に肩を抱かれ、初めてスケート靴をはいた子供のような歩き方で、美亜が部屋に入ってくる。
アイス・スケート場の方は、午後九時までになっている。
かういふ奴は後まはしにして、このスケートは相当のシャンだね。
スケートを始めたきっかけは「母親の言いつけ」であった。
人が歩いているなかを、スピードスケートをしているばあさんがまじっているみたいだった。
スケートを持って来たものも多かった。
加藤は押入からスケートの車を取り出して回転の具合を験べたり、油を注したりしてゐた。
自社にスケート部を設立し、楠瀬志保・石井奈緒らに活躍の機会を与えた。
これは様々に仮装した市民がスケートを楽しむものである。
しかしローラースケートの練習を見た当時のスケート部の監督は、その滑りを見て衝撃を受けたという。
その後、陸軍士官学校時代にスケートを趣味としていたことから、日本スケート連盟会長に就任する。
この事件をきっかけとしてフィギュアスケート競技の国際競技会における採点方法は大きく変化した。
ナビゲーターは、元フィギュアスケート選手の八木沼純子が務めていた。
人工湖は冬はスケート場になるらしい。
旧ソビエト連邦のレニングラードに生まれ、7歳のときにスケートを始めた。
旧ソビエト連邦のレニングラードで生まれ、6歳のときにスケートを始めた。
そこでスケートを習い、やがてそこは彼女の競技生活を通じたホームタウンとなった。
旧ソビエト連邦のレニングラードに生まれ、4歳でスケートを始めた。
だが勢いのついたスケートボードはそう簡単には止まらない。
ジョナサンはもう片方のスケート靴を持って、押入れから出てきた。
また世界フィギュアスケート選手権にも過去に11回出場した。
スピードスケートの種目では主に中・長距離を得意とした。
当時水泳競技も並行して行っていたが、これらの機会をきっかけにスケートに集中することを決めた。
ということは、つまり犯人はスケート靴を盗むために、松岡弓絵を殺害した？
陳善有は大韓民国のショートトラックスピードスケートの選手である。
この大会では大半がスピードスケート、スキー等冬季スポーツから出場選手が構成された。
非常な人格者として知られ、スケート界の重鎮として君臨している。
女子フィギュアスケートの伊藤みどりには、金メダルの期待がかかっていた。
原つぱは、もう、スケートが出来ませんから、水をたやしてしまひました。
スケートの授業があるのも市内で同校だけである。
オリンピック後の3月にパリで行われた世界フィギュアスケート選手権では10位となっている。
しばらくスケートは調子よく滑走を続けてゐたが、忽ち、車が廻らなくなる。
そして、スケートのスピードのおかげで、熊に追いつかれないですんだのである。
スケートの車の音が緩なリズムとなつて、大波のやうに部屋中に充ち溢れた。
ジョン・ローズ・センターにはスケートボード用のスケートパークがある。
大人になってからようやくスケートができるようになり、娘2人たちをスケートリンクに連れてきていた。
GPシリーズスケートアメリカ、中国杯は他の出場選手に大差をつけて連勝した。
このフィギュアという言葉がフィギュアスケートの由来となった。
こないだまでその上でみんながスケートをやってたと思うモスクワ河には河童どもがいっぱいだ。
日本の女子シングルのオリンピックと世界選手権への出場枠は各1名であったため、日本スケート連盟は加藤をオリンピックへ、伊藤を世界選手権へ派遣した。
なおアイスホッケー用のスケート靴・防具類はアイスクロスでも使用される。
二人の生きる姿と人間性は、スケート競技の力量以上の感動的なストーリーとして、多くのメディアが取り上げた。
国際スケート連盟公認の国際大会への出場は15年ぶり、新採点法移行後では初の競技会出場となった。
寒冷な土地での生活に適応しており、そりや獣骨のスケートを利用して狩りを行った。
もしかしたら学校に行ってたかもしんないし、スケートなんて滑ってなかったかもね。
おおざっぱにいうとフィギュア・スケートの規定問題みたいなことをするのね。
当時はスケート選手もそんなに大胆なポジションをとらなくても、という意見が多かった。
強化服は、足をあげなくてもスケートをするような動きかたで進んでいけるのだが、これは簡単でもないし、自然なやりかたでもなかった。
では、犯人はスケート靴をどのように用いたか。
フィギュアスケートの指導者だった母親について行ったことがこの競技との出会いだった。
フィギュアスケートでは史上初の4大会連続メダル獲得となった。
フィギュアスケートは女性のスポーツと思われていて、男性がやると友達から笑われるということを少年時代の彼は気がついていた。
前身は1971年まで開催されていた北米フィギュアスケート選手権とされる。
スケート館に大会のあるときは決死隊の一人になって演壇に背中を向けて入口をにらみ立ちならんでいる。
フランスのフィギュアスケート選手権は、1908年に男子シングルが開催された。
また、過去には国内で行われるフィギュアスケート大会の会場アナウンスも担当したことがある。
しかし見せられた写真では、ジャンパーにプリントされたスケートクラブの名前まで読みとれた。
これらのことからスケートボーダーが何らかの形で事件に関わっている可能性も浮かぶ。
これらのクラスを対象に全米ジュニアフィギュアスケート選手権が開催されている。
ジェニーはスケートの競技会に出場するが2回転倒し敗北する。
シンクロ・スケートは、隊形や技によって次の要素に分けられる。
沿道には長野オリンピックのスピードスケート会場であったオリンピック記念アリーナがある。
新採点システム以降後の選手で国際大会へ出場したことのある選手であれば、そのほとんどが国際スケート連盟のにプロファイルがあります。
伝統的なスケートクラブ対抗戦もISU規定にある。
ISUグランプリシリーズを構成するフィギュアスケート競技会のひとつ。
世界という舞台での活躍を夢見る女の子を育成してフィギュアスケート競技の魅力を体験することができる内容となっている。
ここでは大会当時日本スケート連盟に所属し日本名を持つ人物、大会当時または以前に日本国籍を有した人物、およびそれが不明な日系の姓を有する人物を掲載している。
しかし危険を減らすという性質が最も強く初心者でも悪い癖は比較的つきにくいのでスケートの練習には適している。
国際スケート連盟のページにプロファイルがない、まだ国内レベルの選手などの選手はなくても構いません。
関 ナツエは、北海道鵡川町出身のスピードスケート・自転車競技選手である。
ブローニュ＝ビヤンクールに生まれ、8歳のころにスケートをはじめた。
このインラインスケートも、うまい人のを見てトレース してるんですよう！
今後は「楽しみながらスケートを続けたい」とコメントを残した。
最後に公式サイトや国際スケート連盟によるバイオグラフィーなど外部リンクの節を設け記述します。
犯人はその細いタイヤ痕の上をスケート靴の刃の部分で上手に渡り歩いたのでございます。
と、笑う琴梨ことりはスケートボードを肩に乗せて車によりかかっていた。
羽根ペンは二人の間で羊皮紙の上をスケートするかのようにヒュンヒュン音を立てていったり来たりしていた。
何か催しでもあるのか、スケートセンターの前に色とりどりの服装をした大量の小学生が列をなしているのが見える。
なら、スケートとかスキーをテーマにしてもよかったのですが、やはり登山になりました。
と、彼の前にスケート場が展開されて、彼はすべっている大ぜいの人のなかに、すぐさま彼女の姿を見つけた。
そして彼はスケートをつけに行った。
フィギュアスケートを見に、長野オリンピックに行ってきた。
第二次世界大戦中は満州に慰問に行き、凍った川でスケートを滑ったことがあるという。
あの五木さんがスケートをやるとは思わなかった。
スケート靴はその用途によってさまざまな種類がある。
この旅に出てから使ったこともないが、夢中で逃げただけに、それはローラー・スケートさながらの速度であった。
高校時代はスケート選手の中では細身の部類であった。
かれらは、スケートや吸盤をもった動物の住む世界から、ガラスに似た物質の塊を持ちかえった。
これを受けて及川は、今後もスピードスケート競技を続けることを決意し、退社を決めた。
あのスケート遊びの時に、クロッスと僕を、きりの中をおかしてさがしに来てくれた理由も。
しかし、小学生の頃はスケートを続けているとお金がかかって親に負担がかかってしまう為、スケートを止めたいと思っていた。
元スピードスケート選手の橋本聖子の出身地として知られる。
一説にはドイツではなかなかスケートボードの人気が出なかった為、その入門用として企画されたとも言われている。
決して裕福とはいえない家庭であったが、両親は費用を惜しまず金をアメリカなどにスケート留学させた。
その子供からスケートを取り上げて、自分で乗つて見る。
各国の出場枠は前年のヨーロッパフィギュアスケート選手権での順位ポイントによって決定され、ポイントは以下のように定められている。
尚フィギュアスケートの日本選手で三大会連続オリンピック代表選出は、高橋が初めてである。
別荘地の多いところでさ、ホラ、昔、一緒にスケートに行ったことがあるじゃないか。
スケート場営業時はスケート靴のレンタルも行っていた。
高冷地に位置するためスピードスケートが盛んで、かつては高校総体で何度も上位入賞を果たしている。
「そう言やあローラー・スケート場の話もしたなあ」と島津先生はぶぜんたる顔つき。
ジャッジやコーチ向けの手引書が国際スケート連盟から頻繁に発行されたのもこの時期であった。
そこへ、スケートボードの少年が向こう側から突っ込んできた。
まるでスピードスケートを見るようだった。
そして、あの、ラジオやテレビのスタジオだった辺りが、スケート場になっていることを、知ったのです。
少年漫画としては珍しく、フィギュアスケートを題材としている。
あの楽天地で、一番早く開く、スケート場でも、朝の十時にならなければ開館にならない。
母親はエリザベスのフィギュアスケートに時間と費用をつぎ込んだ。
しかし、実際にはスケート靴はロフトに戻されていなかった。
しかし、娯楽としてのスケートの発展とともに農民階級と貴族階級とではスケートに対する考え方の違いが生まれていく。
秋には、ボートで、冬には氷上でワカサギ釣り、スケートが行われる。
いま、孤児院ではローラー・スケートが大流行中であること。
このとき、アクセルジャンプをスピードスケート用のスケート靴で成功させた。
とは、近代オリンピックにおけるフィギュアスケート競技である。
フィギュアスケートなど他のスポーツで行われているものと同様、採点は一切行われず、技の規定や制限もない。
プレシーズンにスラップスケートが登場し、多くの選手がスケート靴を変えての大会となった。
また、自らが使う道具、特にスケート靴に強いこだわりを持つ。
その失敗でデニスは精神的に追い詰められ、スケートを辞めることすら考えていた。
得点後に拳を高く挙げスケート選手の様にくるりと回転するパフォーマンスは彼のトレードマークであった。
スキーやスケートもやらないと言っていました。
在校中は成績優秀、スピードスケート部での活躍が認められ卒業生総代を務める。
国際スケート連盟の副会長を勤めた。
また、昔からスケートボードが好きで現在も続けている。
よくあのスケートを履いた状態で、 ジャンプとかできるものだ。
ところであなたはスケートをなさいますか？
また、イタリアフィギュアスケート選手権もしばしば開催される。
この団体戦形式によるフィギュアスケート競技については、再開された2006年当時に於いては世界初の試みと宣伝されていた。
モーター・ボートの箱が路面をスケートでもするように滑った。
雄斗の父は息子のスケート熱には理解を示さず、あきらめさせる為に道具を買い与えようとはしなかった。
世界フィギュアスケート選手権やオリンピックは国際スケート連盟が国に対し出場枠を与えるものであり、選手は国を代表する。
スケートを取られた子供は、泣き出しさうな顔をして平造の後ろ姿を見送つてゐる。
スポーツが盛んな学校で、特に野球部、陸上部、スピードスケートなどの活躍が目立つ。
競技生活を終えた後も彼はスポーツ界にとどまり1925年から1937年の間、国際スケート連盟の会長に就任した。
フィギュアスケート競技は他のスポーツに比べ若年でも選手が活躍し、またこれら選手の中にはシニア年代まで競技を続けない選手も多数あります。
また、アンと韓国スケート連盟との間には不和があったことも、アンがロシアへの帰化を選択した要因の一つとされる。
優勝後、日本スケート連盟が長洲に日本への移籍を打診する。
主な競技は、スキー、スケート等、冬期にしか出来ない競技である。
湖でスケートをしていて気づくことがある。
目の前を、男の子が1人、スケート・ボードに乗って通りかかった。
十何年も前の冬、本場でスケートの稽古をしようとしてカネのうってあるスケート靴を買いました。
弟のスケートをだしにつかっていったのだ。
スケートカナダでは出場した3組のカナダペアで一番下の成績だったものの、カナダ選手権では2位となり、四大陸選手権と世界選手権の代表に選出された。
シャモニでの前年度のスケート選手権保持者でいらっしゃるんです。
スケート界への復帰の意向を明らかにした。
スケートを始めた頃は、全日本選手権を8連覇した渡部絵美に憧れていた。
日本のスピードスケート長距離選手の現在の練習環境は短距離選手と比べて世界との差があまりにも大きいこともあって企業などからの支援がない状況で、牛山も独りで練習している状態だった。
おかげでハイデンは翌日スケート会場に遅れて到着し、コーチや関係者をやきもきさせた。
地面はスケートでもできそうなほどに分厚い氷と化しているので、あしあとも残らない。
スケートで転び、この数時間の記憶が飛んでしまった。
スケートリンクのお金や、スケートぐつを借りるお金は、中村くんが出してくれました。
なお明智商業高校では弓道部が、岩村高校ではスケート部が大会等で特に良い成績を修めていた。
現在は既婚者であり、現役時から勤務しているスケート靴製造会社の業務に専念しているほか、地元の消防団員としても活躍している。
スケートや釣りは吹雪に関係なしに出来るが、風景の撮影となると、そうはゆかない。
スケートボード場のような形の分布を歪曲分布という。
利用者の増加に伴って自治体による公営スケートパークも作られる様になっており、利用料が掛からないものも多い。
これは東ドイツの選手がフィギュアスケート競技で初めて手にしたオリンピックの金メダルでもあった。
そのため、五色沼は仙台市のスケートの中心地として賑わった。
父の仕事の関係で1年間をオーストリアで過ごした後、タンペレに戻ったころから本格的にスケートの練習に取り組むようになる。
したがって彼は、彼女の周囲にあらゆる人々が歩きまわっている以上、彼自身もそこへスケートに行ってさしつかえないわけであると判断するまでには、自分にたいしてかなりの努力をしなければならなかった。
ケベック州のグラン＝メールに生まれ8歳のころスケートをはじめた。
ゴールテンダーの着用するスケート靴は、他のポジション用の靴とは異なっている。
観光名所のひとつとなっており、毎年スケートをしに100万人以上の観光客が訪れ、地元住民は通勤用に利用している。
アンドラ氷上競技連盟は国際スケート連盟に加盟している。
みんながやっていたローラースケートは、スケートリンクにあったスケート靴とはちがいます。
冬期はスケートリンクとして活用され、近隣の小学校などのスケート教室で利用されていた。
ペア・アイスダンス競技ではオリンピックは最高のフィギュアスケート競技会とは言いがたい点がある。
西端のいわゆるフリードリヒ公園には古いスケート場がある。
留め金の下の小さな錆は私をスケート王にした。
フィギュアスケートの競技会はおおむね以下のながれにしたがって進行する。
全国高等学校スケート競技選手権2連覇を達成し、初出場の四大陸選手権では日本人選手トップの4位に入った。
完成後のセクション変更は困難だが耐久性が高く、公共スケートパークに多く見られる。
オンタリオ州のロンドンに生まれ4歳でスケートを始めた。
しかしこのシーズンに行われる2000年世界選手権の代表は2000年四大陸選手権の結果で決定するという突然の日本スケート連盟の方針転換があり、四大陸選手権では14位と結果が残せず世界選手権代表に選出されなかった。
それにしても、これからまたあの明るい快活な家へ入つて行かなければならないのか、そして俺もスケートを演らなければならないのか！
一方アメリカでは、ヨーロッパの移民などからスケートが伝わり、独自に発展していった。
さっきだって、スケートボードにぶつかりそうだったあなたを助けようとしてやったことなんだからっ。
ミズーリ州セントルイスに生まれ、3歳のころにスケートを始めた。
さすがにスケート場も、映画館も灯が消えていた。
チャップリンの「スケート」において、彼が一度でも吹きかえを使っているか。
中国フィギュアスケート選手権と指されているものがどの大会であるかは、開催時期などの詳細情報で判別するしかない。
インラインスケートは商標であるローラーブレード とも呼ばれることがある。
また、母・幸子がスケートを始めたのは、近所に住んでいた久美子にリンクへ連れられていったことがきっかけである。
二人とも頭から爪先まで、スピードスケートの選手のようにポリウレタンの生地で包まれているからだ。
フィギュアスケートのような技術点・芸術点のような絶対的な審査項目はなく総合的な視点から他のカップルとの比較によって審査員が点を付けていく。
ただし 国際スケート連盟が発表している国内順位が選手権順位でなく加盟国での国内格付けである例も多く、北朝鮮の場合どうであるかは確認できていない。
朝の八時に、午前の列車が通りすぎると彼はスケートをポケットにしのばせて、水道用貯水池へと出かけて行った。
石段街の途中、ちょっとわきに入ったところに、伊香保スケート資料館という小さな建物があった。
幼くしてスケートを始め、12歳のときにはトリプルルッツをマスターした。
私がとりつかれていた巨大症は、いわば家族のスケートについた小さな錆をふきとろうとする努力の結果であった。
冬になると、どの公園もスケート場に早がわりする。
しかし、9月28日にはドイツスケート連盟との間で署名がなされ、ドイツ所属で競技を続けていくことが決まった。
彼はこのプログラムを一度披露したいと考え、日本スケート連盟の招待を受けてNHK杯のエキシビジョンで初披露した。
ヨーロッパ全域で盛んになったフィギュアスケートは、各地にスケートクラブが設立されやがて競技会が開催されるようになった。
ユニバーシアード冬季大会フィギュアスケート競技がこれに含まれる。
学生時代にスピードスケートと野球でも有名な選手であり、野球に関してはMLBにもドラフトされた経歴を持つ。
子供たちは毎日スケート靴をぶらさげて公園に集まっていたが、マイナス一〇度以下の日は、ちょっと寒すぎるので私は遠慮した。
くるよは、風貌がフィギュアスケート選手の鈴木明子に似ている。
それはそうと、キチイ、あなたはまたスケートにいらしたのね？
この項目ではの内、屋内プール兼スケート施設について主に記す。
ロシアのキーロフに生まれ、8歳のころにスケートを始めた。
あの日以来、スケートを滑った記憶はほとんど消えていたので、今の自分には久しぶりに滑ったように感じられた。
スケートの名門校として全国的に有名である。
オンタリオ州のオタワに生まれ、7歳のころにスケートを始めた。
もともとアイスホッケーに興味を持っていたが、6歳のときにフィギュアスケートを始めた。
続くスケートアメリカでも優勝、日本人男子として最多となるGPシリーズ6勝目を挙げた。
だからただ車をまっすぐ走らせるだけでも、スケートボードで階段の手すりをグラインドするほどの緊張感が必要になるのだった。
陸上競技や水泳、スピードスケートのような記録が数字として現れる種目で、世界記録は世界の公式なルールの下で更新し、初めて世界記録とされる。
スケートは、ニュージーランドの子供たちにとってなじみ深いスポーツである。
しかし、彼女はスケートをやめスイスで戦災孤児たちの仕事に従事する道を歩んだ。
東京都生まれで5歳のとき父親の転勤により釧路市へ転居、本格的にスケートを始める。
ニーマンは2001年に娘を生むためいったんスピードスケートから離れたが、後に復帰した。
各国の出場枠は前年の世界ジュニアフィギュアスケート選手権での順位ポイントによって決定され、ポイントは以下のように定められている。
この絵に描かれたスケートは、板状のものを金具で補強し、先端は細く尖って上を向いている。
国内フィギュアスケート競技会では審判員も務めている。
安田 直樹は、千葉県我孫子市出身のスピードスケート選手である。
せいぜい山中湖へボートこぎにいくか、八ケ岳にスケートしに行くぐらい。
眼の前を、ローラー・スケートの子供たちが、シャーと通った。
夫とともに中国南部の深圳で自らの名を冠した陳露国際スケートクラブを経営、指導者・振付師としても活躍している。
日本選手が国際スケート連盟主催のISU選手権で優勝したのは1994年世界選手権の佐藤有香以来5年ぶり。
一緒にスケートにいったのは、ピースだったかな。
同年の2002年世界フィギュアスケート選手権で10位となる。
ケベック州のソレルで生まれ、4歳のときにスケートをはじめた。
スピードスケート選手の競輪界入りはそれ以前に例がなく、市村の転身は周囲を驚かせた。
この番組では旧型のローラーダービーと全く同じルールが採用されたが、インラインスケートの使用も許可されていた。
それは法楽園スケート場の入場券の半分で、十二月二十三日すなわちきのうの日付けである。
ペンシルベニア州のスクラントンに生まれ、10歳のころにスケートを始めた。
これからスケートに行くんだが、来ないか？
もうかなり前から私は自分のオランダ式スケートぐつのなめらかな鋼鉄底に色目を使っては、まだ旧式の角の切れた底金を使っている友達に対してやや優越感を覚えていた。
日本におけるスケートの発祥については諸説あるが、おおむね以下のものが知られている。
スケート・リンクなんて、生まれてはじめてのことである。
そうそうお前、スケート行って頭打ったって聞いたぞ。
オリンピックではない 気軽にスケートを楽しむ為のもの。
宿泊施設は軽井沢スケート・センターの水を抜いてリンクに寝袋で寝られるようにしたほか、他の五施設、あわせて五百九十六人分確保しました。
クワンのフィギュアスケート公式競技会への出場は、2005年世界選手権が最後となった。
ラリック杯とスケートアメリカに出場するも5位、6位に終わる。
北朝鮮におけるフィギュアスケートの国内選手権がどう開催されているのか不明確なため、ここでは国際スケート連盟が発表している国内順位を記している。
その時に断裂した膝の靭帯の手術のために、スケートカナダとNHK杯の出場を辞退した。
フィギュア選手の武山修子の家族との関係でスケートを始める。
現在は大阪府高槻市に住んでおり、関西大学アイスアリーナでスケートを教えている。
あのスケート場の男によると、一度脳震盪などで失われてしまった記憶のかけらが、ある日突然、テレビドラマのように蘇るということはまれなのだそうだ。
群馬県では、北部地方は非常に厳しい寒さがあるが、スケートリンクがなかったためにスケート選手は皆無に近い状態であった。
学校の北東側には野球場・陸上競技場などがある自然の森林が広がる恵庭公園や冬にスケートができる恵庭市民スケート場がある。
グランプリシリーズ参戦は翌シーズンからで、スケートカナダ、ロシア杯で5位に入っている。
水ならきっと凍っているからスケートができるがと思いながら小池に聞くと「陰だよ」と一言のもとにしりぞけられた。
その経験は、長く師事していたコーチから離れることや自分のスケートスタイルの再確認など、後のシーズンに影響を与えた。
スケートときては彼女が最も生きがいを感じる楽しみの一つだったから、ジョーはそこへ行ってなかまにはいりたくてうずうずしてきた。
しかしながら、既に同じ1956年度の計画でスケート級の建造が決定しており、アメリカ海軍にとっての通常動力型潜水艦の必要性は薄れはじめていた。
西武鉄道アイスホッケー部も本拠地を新横浜スケートセンターに変更した。
食堂で夕食をとっていた芦刈は、彼のかたわらで、スケートの話をしていた中年と若い女性の二人連れと知り合った。
兄と姉の影響で3歳からスケート始める。
スケートの起源についてははっきりしないが、すでに先史時代には北欧で動物の骨をブレードにしたスケート靴が用いられていた。
中島公園は各種スケート競技会の開催場所となり、地上散水によるリンクが登場した1938年頃までは北海道の中心競技場として機能した。
オリンピック終了後は、フィギュアスケートの公式国際競技会やアイスホッケーの長野カップを始め、多様なスポーツやイベント会場として利用されている。
先史時代のスカンジナビア半島の遺跡からは、スケート用に加工された動物の骨が発掘されている。
これに対し、ISUグランプリシリーズは国際スケート連盟が選手個人に対して出場権を与える。
市販で売られているエッジに紐を結んでその上に靴を載せて結んで滑ると、鉄のスケートになる。
これらの大会が行われない日でも年間を通して一般開放されており、毎週日曜日には定例のスケート教室を開催している。
第6章・第9章では、再びスケートボードを利用している。
ゴールデンスピンでは非国際スケート連盟主催競技会ながら200点越えのスコアを記録した。
やがて彼は、スケートをはずして、園の出口で母娘に追いついた。
彼はようやく、ひるむ自分をおさえつけて、彼女のまわりにはあらゆる人びとが歩きまわっているのだから、自分もスケートをはいて彼女のところまで行かれるのだと判断することができた。
国際スケート連盟主催が主催し、開催国のフィギュアスケート統括団体が運営にあたる。
しかし最後の最後で悲願の五輪金メダルを獲得、スピードスケートの英雄としても大きな話題を呼んだ。
大学卒業とともに競技を引退するつもりだったが、国土計画のスケート経験者に声をかけられて入社し、スケートを続けた。
今度スケートで中学の四年坊主を近日紹介してあげるけれど、モーションかけてはいやよ。
なお、出場枠は最大3人までに限られており、前年の世界フィギュアスケート選手権に参加しなかった場合でも各国最低1人の出場枠は確保されている。
スケートがインラインスケート主流になるなど近代化されたこと以外はオリジナルと変わらないスタイルで行われた。。
ダン・ジャンセンはアメリカの短距離スピードスケート選手である。
スケートボードに乗った琴梨が車輪をガラガラさせて車まで来た。
また、同番組では紺野のスケート指導も担当した。
地元茅野市でスケート教室を開くこともある。
主な弟子に、自身と同じくスピードスケートから競輪選手へと転身した伊藤大理や上原龍がいる。
黒龍江省のハルビンに生まれ、5歳のころにスケートを始めた。
競技引退後はロシアでアイスショーやフィギュアスケート関連のテレビ番組への出演、及び俳優として活動している。
ここでいうスケートとは、滑る方のスケートではなく、ガンギエイのことである。
このような気候からスケートが盛んであり、特にアイスホッケーは釧路と共に全国で最も盛んに行なわれている。
兄と姉の影響で、3歳からスケートを始めた。
スピンは、フィギュアスケートにおける要素のひとつで、一定の場所で回転することを言う。
げたスケートやオリンピック資料は珍しくはなかったが、ここはスケートだけでなく郷土資料館であって、展示の一部には温泉に関するものもある。
また、そのトレーニング方法も今日では普通にスピードスケートの選手が取り入れるポピュラーなものとなったのである。
その後、オリンピックのフィギュアスケートでは年齢制限が設けられたため、この記録の更新は難しくなった。
彼女は、スケート靴をじっと見下ろしながらそう言った。
本田武史が登場するまでの、日本の男子フィギュアスケート界を牽引した人物であった。
近くの広場ではちゅうりんスペースを利用して小学生ぐらいの男の子が数人、スケートボードに興じている。
しかしながら、スケート級は成功とは見なされなかった。
競技引退後はロシアでアイスショーやフィギュアスケート絡みのテレビ番組に出演している。
さ、また明日から元気でスケートにいっていらっしゃい。
国際スケート連盟記載の2008-2009シーズン国内選手権順位にはこの結果が掲載されている。
スケートシューズではなく長靴を使用するため、リンク上では滑るのではなく走ることになる。
二、三年前のスケートがそうだった。
そのため、自分のスケート演技の中に武術の動きを取り入れた。
発見者は、折からの日曜で賑わうスケート客であったが、死体は湖畔から離れたちょっと目にふれぬところに置かれていた。
スケート靴を履いた犯人は、慎重な足取りで、そのタイヤ痕の上を進んだのでしょう。
ローラー・スケートを寄付してくれたのは進駐軍キャンプの兵隊たちであること。
国際スケート連盟が承認する国際大会であり、後述する変則的な大会を除きISUの規定に基づいて競技や採点が行われる。
吸盤があるにもかかわらず、その逃げ足はかなりのものだったが、やはりスケート狼とは比較にならなかった。
母の織田憲子が元スケート選手で、兄や姉もスケートをしていたため、自然な流れで7歳からスケートを始めた。
なお、出場枠は最大3人までに限られており、前年のヨーロッパフィギュアスケート選手権に参加しなかった場合でも各国最低1人の出場枠は確保されている。
兄がスピードスケートを習っていたことがきっかけで、7歳からショートトラックを始める。
池の面に氷がはりつめて、スケートさえ出来そうに思えたので、僕は何気なく降りていって、氷の上を恐る恐る歩いてみた。
なお名称は帯広市と明治乳業との間の命名権契約によるものであり、旧名は帯広の森スピードスケート場である。
各国や地域のフィギュアスケート統括団体が主催し、各国団体やスケートクラブが運営に当たる。
ブルガリアのソフィアに生まれ、8歳のときにスケートを始めた。
みんなが、一番ほしい物について聞くと、お人形や小馬やスケート等、ありきたりの答えもあったけど、断然、独創的な答えをした生徒達もいたわ。
こよりはここで、うまい人が滑るのをトレースして インラインスケートを覚えたのだと言う。
このころ、氷の状態がいいので、ブリアンは、ひとつみんなのためにスケート大会をやってやろうと思いついた。
このころのスケートはスキーやソリなどと同様に、物資を運ぶ手段として用いられたと考えられている。
矯正の過程でリハビリになればと両親が始めさせたのが、フィギュアスケートとの出会いだと言う。
彼女はマドモアゼル・リノンのほうへすべって行き、相手になにか話しかけたあと、婦人たちがスケート靴を脱いでいた小屋のほうへ足を向けた。
フォークダンスやバレエ、フィギュアスケートなどでも行われることがある。
フィギュアスケート選手時代には著名な成績は残さなかったが、ソビエトスポーツマスターの候補にはなる。
夏場は大型プールで、冬場はスケート場としても人気があった。
同様の理由で、スケートカナダは出場を辞退した。
ほかフィギュアスケートの日本選手では、男子シングル競技の羽生結弦も得意技としている。
キティーの手をとってスケートをするところから、青い円天井の下で思索するところまで、彼は一個の生き生きとした人間として表現されており、そのかぎりにおいて不滅の生命をもつものである。
初心者用のスケート靴で、小さな刃がふたつついていた。
それは、人間が氷の上でさかだちして、足を宙にうかせて食われるのを待っている地獄のスケート・リンクを現出させていた。
それでスキーやスケートもやらないんだけど。
これは14世紀のオランダで大衆の娯楽として、また女性の間にもスケートが普及していたことを示すもので、15世紀の木版画では先の尖ったスケート靴をはいた姿でその様子が描かれている。
だが、トラック到着直前に米潜水艦「スケート」から「大和」への雷撃を許した。
イズムは銀色のスケートボード用パーカを襟元までしっかりと閉じていった。
オンタリオ州のロンドンに生まれ、6歳でスケートを始めた。
フィギュアスケートを始めて間もない頃、プルシェンコはテレビでデニス・ビールマンの演技を目にし言葉に出来ないほどの衝撃を受けた。
イリノイ州のシカゴに生まれ、5歳のときにスケートを始めた。
その中の一人佐野緑は、フィギュアスケートの解説者・コーチ佐野稔の実娘である。
スケート・ボードの少年が、金髪をなびかせて走り過ぎていく。
河久保の日本スケート会とは別に学生によるスケートも活発となり、各学校にスケートクラブが作られるようになった。
幼稚園の体験授業がきっかけでスケート教室に入り、1993年から本格的に取り組み始める。
皆は講堂や廊下でローラー・スケートを乗り回していること。
更に同年3月の2009年世界フィギュアスケート選手権にも織田・村主両選手らの支援スタッフとして派遣され、城田元理事が再び選手強化の現場に登場することになった。
雪におおわれた教会と木々を眺めながらのスケートは、まるでおとぎの国での出来事のようだった。
国際スケート連盟のランキング算出ポイントでも、オリンピックと同等の高い格が与えられている。
毎年冬季にはスケート場として、スピードスケートの国内競技会が行われるほか、一般市民にも競技トラックを開放している。
野球以外のスポーツでは、スケートやテニスやゴルフに挑戦したことがあるほか、相撲や後述の水泳なども描写されたことがある。
ユニフォームでいうならスピードスケートやアルペンスキーの選手のように、金も気も遣った。
この行為についてのひとつの説明によれば、これは北海道の札幌で開催された1972年の冬季オリンピックに出場したアメリカ合衆国のフィギュアスケート選手ジャネット・リンの影響によるものであるという。
スケート選手を想起させる姿だったが、その身長が二十メートル近くあることは、空港の周囲に並ぶ樹木の大きさから推測できた。
筋力のある背の高い競技参加男性が欧米に多く日本には少ないため、全日本フィギュアスケート選手権のペア競技でも過去に参加者がいなかった年もある。
しかし、木のスケート靴よりも足首を痛めやすく、怪我をする割合も高かった。
ウクライナのドニプロペトロウシクに生まれ、5歳のころにスケートを始めた。
黒竜江省のチチハルに生まれ、4歳のころにスケートを始めた。
北海道では昭和30年代頃まで、金属製のブレードを長靴に革バンドで固定した雪スケートが子どもたちの冬の玩具として人気があった。
またこの期間中に開催の「NHK杯国際フィギュアスケート競技大会」の中継も一部教育テレビに振り替えて編成された。
これは2014年現在に於けるオリンピック日本人最年少出場記録であるのみならず、第二次世界大戦前の冬季オリンピックに参加した唯一の日本女子選手であるなど歴史的な出場であったため、日本の女子フィギュアスケートの先駆けの選手として有名である。
元々は両親とゴルフを習っていたが、5歳のとき悪天候の日に代わりに近所のスケートリンクに遊びに行ったことがきっかけで初めてスケートをする。
アイススケート場としての営業も2005年を最後に終了したが、現在も不定期でフィギュアスケートの公式戦は行われている。
現役引退後は、インストラクターとして小中学生を対象としたスケート教室等を開催しており、バラエティ番組等にも出演した。
小学5年生のとき、テレビで長野オリンピックを見たことがきっかけでフィギュアスケートを始める。
四時に、自分の心臓の鼓動を感じながら、レーヴィンは動物園の入口でつじ馬車をおりて、小道をスケート場と雪山のほうへととって進んだ。
エミはブレードをこすり合わせて、スケート靴についたシャーベット状の氷を落としていた。
コーロがローラー・スケート全部にヨーロッパ式のねじ山を切ってしまったため、アメリカ式のキーが使えなくなったのだ。
管理人の牟田郁夫さんは、六人の宿泊客を案内してスケート場に出かけていて、難を免れた。
そして、いよいよ明日学校でスケートに行くというのに、あなたがなんにも言わないのを見ていたらお母さん、たまらなくなっちゃったの。
ニュース映画館はスケート場の付属で、ひどく涼しいのだ。
アイス・スケート場を離れて、左へ廻ると、映画街になる。
ニュース映画館はスケート場の附属で、ひどく涼しいのだ。
同日、関西大学の公式サイトで、曲を変更しないことを表明、国際スケート連盟には楽曲作曲者を不明とする手続きをした。
グランプリシリーズはスケートアメリカと中国杯にエントリー。
また、ソ連崩壊の前後から多くのロシア人指導者が国外に移住し、新体操やフィギュアスケートなどの種目で世界各国の選手を指導している。
プルシェンコは自らの意思でスケートを選んだ。
スケート・リンクの建て物に入ったとたんに、桃枝は急にからだ中が燃え、生き生きと躍動してくるのを感じた。
他にもフィギュアスケートやバスケットボールに関する言及がある。
ここでは、DSC アルミニアのフィギュアスケート部門も練習を行っている。
このほかにも、ステージによって玉乗りやサーフィン、スケートなどの様々な専用アクションが用意されているが、そのどれもが簡単な説明と直感的な操作方法によって簡単に操作できるようになっている。
スケートの音が遠雷のやうに響いたり、また純吉の眼近く崇大なオーケストラのやうに渦巻いてゐた。
元女子フィギュアスケート選手の高橋香奈子は実の妹である。
スケートカナダでは新採点システムの下で始めて3回転アクセルに成功し表彰台に載った。
同年の世界フィギュアスケート選手権では2位となる。
これを日本のフィギュアスケート発祥とする説もある。
またフィギュアスケート環境の整備にも関心を抱いており、サンクトペテルブルクに学校教育機能と寄宿舎を備えたスポーツ学校を設立することを長年の夢としている。
なお、高校時代のクラスの同窓にはフィギュアスケート選手の小塚崇彦がいた。
フィギュアスケート選手であった母の影響で10歳よりフィギュアスケートを始める。
のちにフィギュアスケートコーチに転進し、現在は国際スケート連盟の公式技術審判員に就任した。
もともとはアイスホッケーをするためのスケート技術を身につけようと始めたのだが、やっているうちにフィギュアスケートの方が楽しくなったのだという。
高校卒業後は働きながらスケートを続けようとしたが、就職するつもりでいた会社が倒産し、しばらくは無職のまま競技生活を続ける。
小学校2年生の時からスケートを始めた。
東京都に生まれ、1998年よりスケートを始めた。
世界オールラウンドスピードスケート選手権大会は、一年に一度開催されるスピードスケートの選手権大会である。
そのスケート靴も日本一高いのを買った。
とぎ立てのスケートはよく氷をホールドして、急に上達したような錯覚をあたえる。
そして、彼はスケートをつけに行った。
スケートをはじめてはいて、一歩あるこうとしては尻もちをつくユーモラスな姿を、どうして素子はロシアの人に見られるのがいやなのだろう。
スケートだけでなく、スノーボードチームを結成したり、サーファーを獲得したりと活動の範囲を広げている。
しばらく歩いて例のデパートメント・ストアの出店の角近くに来ると、一人の男の子がスケート下駄をはいて、できぼくに凍った道の上をがりがりと音をさせながら走ってきた。
現在もスケート界が行っているハーレム地区でのボランティアに参加し、週末にコーチを行っている。
荒川静香は小塚について、スケート以外のスポーツでも少しかじればすぐにできるようになるほど運動神経がいいと語っている。
休業中のスケートのサーキットのようなものがある。
フィギュアスケート男子シングルの実況を2005年世界選手権より現在まで担当している。。
店の中には、スキー用品やスケートや、テニスのラケットもあった。
共通事項として、フィギュアスケートのルールは非常に細かく定められており、クラス毎に規定に若干の違いがある。
これは、フィギュアスケートを始めた際、左回りより右回りのほうが飛びやすかったため、そのまま右回りで演技をするようになった。
ホテルからそれぞれ離れた場所に、スケートセンター・ボウリングセンター・テニスセンターがホテルとは先だって開業している。
さらにフィギュアスケートに12歳の稲田悦子が出場、10位となっている。
稚内東小学校と同じ敷地にあり、冬季はスケートリンクもそばにあるが、中学校の場合はスケート授業がない。
国際スケート連盟加盟のヨーロッパ各国スケート協会に所属する選手で争われる選手権大会であり、この選手権に対応するヨーロッパ以外の他州の選手権は、アジアなど世界各州の選手権ではなく四大陸フィギュアスケート選手権である。
演技の中には失敗すると危険な要素も多く、フィギュアスケートの中でも、最もアクロバティックな競技と言われる。
二十年前の『チャップリンのスケート』以来、彼のスケートの巧みさは少しも変っていなかった。
なお、出場枠は最大3人までに限られており、前年の世界ジュニアフィギュアスケート選手権に参加しなかった場合でも各国最低1人の出場枠は確保されている。
その後フリーとなり、主にCS放送でフィギュアスケート・テニスの実況を担当している。
農民たちは凍った運河の上で目的地にできるだけ早く到着するスケートに熱心であったが、貴族たちの間では競技性よりも優雅さやマナーを重んじた芸術的スケートが好まれた。
ロシアのモスクワに生まれ、5歳のころスケートをはじめる。
オランダの聖女リドヴィナはスケート中に転倒したのがきっかけで病床に伏すことになったと伝えられている。
その機能性は高く、アクロバット系競技やダンス、スピードスケートなどのスポーツシーンには欠かせないものとなっている。
あ、ここってスケートもあるのよね。
テキサス州ダラスで生まれ、2歳のころからスケートを始めた。
多くの部活が活躍しており、特にスケート部は毎年インターハイや国民体育大会に出場して、上位入賞をしている。
岸に上って見渡すと氷の上にある人間の姿はどれも黒く小さく、遠くにちらほらスケートしているものの顔だけぽっつり薔薇色である。
ばれたかなと思って、できるだけバルテルのさびたスケート靴の音をまねようとした。
シュートを決めた時に、フィギュアスケートの様にして技術や美しさが採点される事で、1点以上の点数が入る事がある。
新採点システムへの変更以前から難易度の基準らしきものは存在しており、国際スケート連盟コーチ委員会による文書も発行されていたが、新採点システムへの変更によりレベル選択による点数への反映がはっきりすることになり、多くのチームが同じようなプログラムを作る傾向にある。
時代が下り中世以降は、オランダのフリースラント州やイギリスのケンブリッジシャー州付近などの沼沢地帯でスケートは発展していった。
後年毎日のようにスケート担当記者から、オリンピックでのメダルを期待する取材がストレスになっていたことや最終調整をすべき時期に世界記録を出そうとスケベ根性を出してしまったことを明かしている。
そこへ、ドアのそとから、声をかけて、全くアメリカ好みのスケート用白黒模様のジャケットを着た若い大柄の男が入って来た。
スケートボードでは背中側に曲がる事をフロントサイド、腹側に曲がることをバックサイドと呼称する。
全米選手権ジュニアクラスで優勝した後で基金を設立し、自身がスケートを始めたアスペン・スケーティングクラブの子どもたちを支援している。
スピードスケートを本格的に始めた高校の時にはすぐに全米でもトップクラスの選手となり、世界ジュニアスプリントで2位に入った。
このことは『基礎英語』のテキストの中で語ったエピソードであり、インタビューの最後の部分では「スケートを続けてきたことが、英語を勉強するきっかけとなった」と語っている。
日本のフィギュアスケート競技においてこうした体系的・組織的強化が行われることとなった背景には、1989年の世界選手権で伊藤みどりが優勝し、1992年のアルベールビルオリンピックで伊藤が銀メダルを獲得していたことがあった。
この画期的な出来事により、フィギュアスケートでは伴奏が必須のものとなった。
また、毎年4月にフィギュアスケートのトリグラフトロフィーが開催される。
ジュニアグランプリファイナルでは2位となり、これは日本スケート連盟所属ペアでの史上最高成績である。
しかし、プロ野球中継の視聴率が低迷したことと、フィギュアスケート人気が高まったことを受け、本大会を設置した。
外ノ池 亜希は、長野県上伊那郡辰野町出身のスピードスケート選手である。
初めはヨーロッパ全域で盛んになり、1882年にはウィーンでフィギュアスケート最初の国際大会が開催された。
このウィキプロジェクトの基本的な目的はフィギュアスケートに関する記事を書くためのガイドライン・テンプレートを検討・提供する事です。
リトアニアのカウナスに生まれ4歳のころにスケートを始めた。
中国のハルビンに生まれ、5歳ころにスケートを始めた。
スケートを始めたのは4歳のとき。
英二は何も言わず、スケートセンターまで走った。
スケート場に毎日かよって子どもみたいに滑ってよろこんだ。
また、県営スケート場周辺には住宅地が立ち並んでいる。
クラクフに生まれ5歳のときにスケートを始めた。
またアジアショートトラックスピードスケート選手権大会、四大陸フィギュアスケート選手権などの国際大会も開催された。
と、彼の目の前にスケート場がひらけ、そのとたん、すべっている人びとの中に、すぐ彼女の姿が認められた。
シュザンヌはスケート選手時代後期のコーチングも務めた。
少女時代はフィギュアスケート選手として全米選手権にも出場するが、アメリカ代表にはなれず、その後ファッション業界へ入った。
また、スピードスケート競技を屋外スケートリンクで開催した最後の冬季オリンピックでもある。
元々はオランダで開発され、長野オリンピックがスラップスケートが登場した最初の冬季オリンピックとなったが、北朝鮮の選手だけは国際試合における情報不足もあって、ノーマルスケートで競技に参加した。
当初は出身地の長野登録であったが、牛山と同じくスピードスケートより競輪に転向した武田豊樹が競輪での師匠として練習の指導等をすることになったため、登録地を茨城に移動してデビューすることになった。
清水のこの行動は、スケートのみに集中できる環境を作るのと同時に、企業が選手を抱え込む現在のスケート界の体質にも一石を投じるものであった。
うちのキテイーもスケートが上手におなりあそばしましたよねえ、そうじゃございませんか？
そのため米国フィギュアスケート連盟に嘆願し、その審査会では技を成功させたのと実績が考慮され、一旦は特例で五輪出場権を獲得していた。
それでも登山・ハイキング・キャンピング・スケートのシーズンともなれば結構乗客がある。
私が行った日は前の水面が遠くまで凍り、大ぜいがスケートをやり、氷上ヨットも走っていた。
ローラースケートの起源については諸説あり、18世紀初頭のオランダで夏用のスケートとして作られていた、1743年のロンドンで演劇に使われていたとも言われる。
スケートリンクの上で出演者がスケート技術を披露して行われるショーは、アイスショーという。
このチームは1878年にドイツ初のスケートクラブとして設立されたアウクスブルガーEVを母体とする。
塚田の画室をスケート場にしてゐたのだ。
フランスのフィギュアスケートの金メダルは70年ぶりとなる。
木のスケート靴と比べれば、「割れない性質」へ改善された。
彼女は現役時代フィギュアスケートの衣装についても革新的な試みを行い、国際スケート連盟が規定する衣装についての規則にも大きな影響を与えた。
勝子は他のスケート客と一緒に和田峠を脱出した。
スケート・ダッシュとでも言うべきホーンの技を見ているのは、ハルユキを含むほんの数名で、残る三十人のギャラリーはひたすら通りの南方向を注視しているようだ。
中学生である為かバイクには乗っていないが、第112話ではスケートボードを乗り回している。
世界スプリントスピードスケート選手権大会は、国際スケート連盟が主催するスピードスケートの選手権大会のひとつである。
ルイスは足首が弱かったし、氷の上で転ぶのもこわかったけど、ともかくスケートの練習をしてみようと決めたのだった。
いま、わたし、スケートを習っているんですけど、ひとりでちゃんとすべれるようになったわ。
各国の出場枠は、種目ごとに、前年の世界フィギュアスケート選手権での順位ポイントによって決定される。
冬季大会は年度ごとの開催のため翌年1月から2月にかけてスケート・アイスホッケー・スキーが行われる。
スケート選手が片脚を後方から頭上に伸ばし、伸ばした脚を手で保持した状態をビールマンポジションと称し、その状態でスピンを行なうことをビールマンスピンという。
フランスのベルフォールに生まれ、6歳でスケートを始めた。
フィギュアスケートや体操競技などの客前で演技するものについては、ガーラと呼ぶこともある。
このような経緯から、五色沼は「日本フィギュアスケート発祥の地」とされる。
健康で大学に通っている素子の方が、スケートをはじめ、そのスケートがきっかけとなって大使館専用のスケート場へ行く。
今ではスピードスケートから競輪界へと転身する選手は少なくないが、伊藤はスケート競技から競輪界へと転身した事実上のパイオニアといえる存在である。
ジョウは、ぷんぷんして、ローリイを誘ってスケートにでもいってみようと思って出かけていました。
ミシガン州のサウスフィールドに生まれ5歳でスケートを始めた。
大会自体に関しては、現在、日本スケート連盟とテレビ東京の主催にて、国際スケート連盟からの公認を得た上で開催されている。
フィギュアスケート選手の村主章枝が、『霧が晴れていく』と共に使用したことがある。
これはスケートボーダーの間ではファンも多い、80年代に活躍したアメリカのプロスケートボーダーが愛用していたものだった。
だが小学校6年生頃には練習の辛さと足首の靭帯の怪我と父親の会社の経営悪化が重なり、スケートを辞めることを考えたという。
この事故による療法としてスケートを始めた。
フランスのクレルモン＝フェランに生まれ、6歳でスケートを始めた。
フィギュアスケートの有名な技の1つであるビールマンスピンは、彼女に因んで名付けられたものである。
加藤と木村がこれからスケートへ行かうツてさ。
だから、スケート靴の痕跡を見つけることはできなかった。
引退後はケムニッツでコーチとして活動し、現在は国際スケート連盟のテクニカル審判員としても活躍している。
スキーもスケートも冬の魚釣りも私にはおぞましいものでしかありませんが、Dはこなす。
趣味は、ドライブと家具、調度品集めのほか、スケートや水泳も好きだという。
若えもんにはやれスキーだ、やれスケートだと娯楽がありますがわたしのように五十過ぎた人間には雪の積る夜、一人で酒をなめながら昔のことをさまざま思いだすよりなすことがない。
長野オリンピックのシーズン始め、当時40歳代半ばの父を肺癌により失い、日本代表選考争いにも敗れ、一時はスケートを辞めていた時期もあった。
彼は、スケートのことにはなんらの知識がなく、彼が来日したのはスケートとは無関係ではないか、と取沙汰されていた。
卓球や少林寺拳法は全国大会へ出場、スケートは国際大会でメダルを獲るなどクラブ活動が盛ん。
他のフィギュアスケート競技会では見られないこの大会の大きな特徴として、上位4選手および組に対してメダルを与え、表彰式も4選手および組分用意される。
趣味にフィギュアスケートの鑑賞があり、ファンだった選手にエカテリナ・ゴルデーワを挙げている。
ヌードのフィギュアスケートってのいいんだけどなあ。
現在でもイチローが使用するなどごく普通に見られる物だが、元々は彼がインラインスケートを楽しんでいる時に、着けていたプロテクターを野球に使用してみてはどうかと思いついたのが発端である。
石塀のように窓ひとつない倉庫の横腹・有名なスケート場のセメントのタンクのように見えるわんきょくした背なか。
パックを直接ゴールに入れるのでなければ、手を使って空中にあるパックを叩き落とすことや、スケート靴でパックを蹴ることも認められている。
その後、資格回復を求める要望書をロシアスケート連盟と国際スケート連盟に送り、約1年後の2011年6月に資格は回復された。
建て替え改修を経て2009年9月に日本で2例目の屋内スピードスケート場として開業した。
その後、全日本フィギュアスケート選手権では引退するまで8連覇を果たした。
ノルウェーの子供たちがそうであるように幼い頃から5歳上の兄と共にスキーやスケートに親しみ、5歳で初めてスケートの大会で優勝した。
しかし一方で、自分の置かれた状態を転倒したフィギュアスケートの選手にたとえたのは、それなりにいいとこ突いていたように思う。
ヒロキがスケート靴をはこうとかがみこむと、遠くからポロシャツ姿の店員が飛んできた。
スケートはジョオの生きがいの一つでもあったので、そっちの仲間に入りたくてたまらなくなった。
いわゆる競技として行われるものだけではなく、スキーやスケートのようにレジャーとして楽しまれるものに対してもウィンタースポーツの呼称は用いられる。
ところが、そうした私の行動を、はるか向うの警察の塔上から透視していた一人の名探偵が、その室が私の兇行で真赤になったと見るや否や、すぐに私とおんなじスケート靴を穿いて、警察の玄関から私の方向に向って辷り出して来た。
彼はもともとアイスホッケーをやりたがっていたが、母が彼と姉をフィギュアスケート教室に入会させたため、スケートを学ぶことになった。
同年には所属していた城南市庁スケートチームが解散し、2011年4月には韓国国家代表選抜戦からも脱落した。
アリバイ作りにインラインスケートとは、独創的とまではいかないけれど悪くない発想だった。
全日本スピードスケート選手権大会は、日本スケート連盟が主催するスピードスケートの大会である。
彼等は、各々スケートの包みを小脇に抱へて、勇みたつて、白い道を踏んで行つた。
まるでフィギュアスケートの選手さながら、すべり出ると表現すべき優雅さだ。
この事件に続いてISU内部の内紛が発生し、ISU技術委員のロン・フェニングら一部の理事が連盟の運営方針を痛烈に批判し、ISU及び各国のスケート連盟から追放されるという事態ともなった。
こうなると偏執狂じみてくるが、そればかりかスケートに関する本もしこたま買いこんできて研究する。
青少年を対象にした活動は、市町村によって異なるものの、夏のキャンプや冬のスケート事業やクリスマス会などが中心となる。
ときにはスイスに来ていて、山々はすっかり雪におおわれ、彼女は冷たい緑色がかった氷の上でスケートをしていた。
この時にフィギュアスケート女子シングルで優勝したカタリナ・ヴィットは続く1988年のカルガリーオリンピックでも優勝した。
建物のアーチ状の大屋根は、市の鳥であるハクチョウの羽ばたきと、スケートの動きをモチーフとしてデザインされた。
だが10年間日本代表チームに属し、日本のスピードスケート界における中距離のエースとして牽引した功績は大きい。
地獄をスケートで走り抜けることもできた。
大会はフィギュアスケートのような形態をとり、制限時間内で自由に技を入れていき、ジャッジによるポイントで順位を決める。
全国運動会でのフィギュアスケート競技と同様、中国のフィギュアスケート国内選手権の中で最も価値ある大会である。
また、冬の学期に厳しいしもが七週間もつづいて、競技は何も出来ず、全校あげて付近のぬまちでスケートを習ったこともあります。
第二次世界大戦後、それまでフィギュアスケート界をリードしてきたヨーロッパに代わり、北米とソビエト連邦から優秀な選手が多数輩出された。
三日もするとヒロキはインラインスケートをマスターした。
スケート級に次いで、過小な船型は原子力潜水艦にとってメリットがないことが証明されたことになる。
名称はノルウェーのフィギュアスケート選手アクセル・パウルゼンに由来する。
近年世界フィギュアスケート選手権においては、アメリカとロシアとの勢いが拮抗しているが、今大会は、ロシアがホームアドバンテージを生かしてアメリカを抑えた格好となった。
ピッツバーグに生まれ、3歳のころにスケートをはじめた。
中央広場では、白樺しらかばの木のまわりを白人の少年がスケートボードを乗り回して歓声をあげていた。
ね、お母さま、まさか、まさか僕のスケートを買うんでお売りになったんじゃないでしょうね？
ヴィクトル・アンは、ロシアのショートトラックスピードスケートの選手である。
そのときに、左のスケート靴が右のブーツを突き破り、静脈を切り骨にまで影響を与えるような大けがを負ってしまった。
千葉県松戸市に住んでいた3歳のとき、友達に誘われて自宅近くの新松戸アイスアリーナでスケートを始める。
人通りの多い道でも、 こよりのスケートは自在に走り回る。
また子供の遊び場であるこの施設では、サッカー・野球・ゴルフ・スケートボードなど一部の子供たちだけで広い面積を占有したり、またそれで使うボールや球などが他の子供たちに当たって、怪我や障害を及ぼすような種類の危険度の高い遊びは小規模な公園では概ね禁止されている。
世界フィギュアスケート選手権は、国際スケート連盟が主管轄で行うフィギュアスケート単独の大会としては最大の大会である。
青森県営スケート場は、青森県青森市に所在するスケート場である。
祖父の小林勝利もフィギュアスケート選手で、1936年の第7回全日本選手権で2位になっている。
ソビエト連邦代表として初出場した1992年世界ジュニアフィギュアスケート選手権で優勝を果たす。
得意のインラインスケートを履いて、滑ってみることにした。
幼少の頃は、自宅の庭にあるスケートボードランプやトランポリンなどで遊んでいた。
捜査の結果、これらの数種類の物質はスケートボードの滑り止めに使われるグリップテープを削ったものである可能性があることが分かった。
最近では2008年1月に第11回大会が開催されており、国際スケート連盟記載の2007-2008シーズン国内選手権順位にはこの大会の結果が使われている。
スケートを始めたきっかけは、母と伯父がヤグディンになにかスポーツをさせることはできないかと立ち話をしていたときに、フィギュアスケート学校の生徒募集案内を見かけたことだった。
イリノイ州クック郡のハイランドパークに生まれ、7歳でスケートを始めた。
バージニア州アレクサンドリアに生まれ6歳でスケートを始める。
フィギュアスケートなどの採点競技や自転車競技のような記録競技の選手権大会では、トップレベルの競技者が一堂に会して競い合い、最も優れた成績を収めた者が新たなチャンピオンとなる。
ウクライナ・ソビエト社会主義共和国のオデッサで生まれ、4歳ころからスケートを始めた。
スケートを習いはじめた子供は、やがて自由に滑れるようになると、はじめ、なぜ、氷の上に立っただけで体がグラグラしたのか、わからないと言う。
このスケート場を借り切ったのは正確にはかおるの手配だが、めちゃくちゃにしてしまったスーパーマーケットのこともある。
真冬といえども、スケートやソリ遊びなど、自然はいくらでも彼を楽しませてくれた。
スケートボードとサーフィンを合わせたようなスポーツで、主に砂浜の波打ち際で行われる。
この場所はスケートボードをする人々やインラインスケートを楽しむ人達にとっても人気のある場所となっている。
特に細かな調整が必要なフィギュアスケートの選手は、拠点を遠方に移しても自分の気に入った職人に小包で送って調整を依頼する。
スピードスケートに使用される。
フレンド・スケートクラブには小学生と中学生が合わせて二十名いるが、その中でも中学二年の前田千晶は別格の存在だった。
いけにえは悲鳴を上げ、吸盤を使って起きあがろうとするところを、こんどは唸りを上げたスケート狼に突き倒された。
夏はボート、冬はスケートで楽しめるというが、今冬はスケートができるほどには凍らなかったようだ。
国際スケート連盟のルールでは、リフトはペアおよびアイスダンスの必須要素となっている。
天城山の麓、伊豆市湯ヶ島地区の出身歌手である研ナオコが、幼い頃にこの池でスケートをしたという回想をテレビ番組にて語ったことがある。
ホバーボードは、いうなればスケートボードが進化したものである。
スケート中継が好きで尊敬とあこがれの目を向けるが、一番上手な人は最後に滑るので待ちきれず寝てしまい、がっかりする。
久永元会長は国際スケート連盟の副会長を1998年から2002年まで勤めていたことにより国際スケート連盟の名誉副会長の座に列せられていたが、2007年に有罪が確定したことなどを受け除名された。
インラインスケートを履いて行うスポンジホッケーというスポーツも行われている。
その日はインラインスケートをはいていないから、薄く張った氷を渡るように小刻みに足を運び、ヒロキは広場を越えてくる。
丁度、事件の起る直前、北海道ではスケート大会があり、ソ連選手一行に付いてロザノフなる人物が監督として来日していた。
なお、このとき跳んだ4回転ジャンプは国際スケート連盟が認定しないまま、ギネスブックに一時記されていた。
日本には19世紀末に北海道に伝わり、その後、東北や長野など環境に恵まれた地方で競技が普及し、1929年、大日本スケート競技連盟が発足した。
母親は、桃枝がローラー・スケートにいくことを、まるで、悪いことでもするかのようにいやがった。
なお、フィギュアスケートを目にすることのできる場としては、競技会とは別に、アイスショーもある。
シーズンオフには内外野のスタンドの椅子席の上にスケートリンクを設置、巨大な屋外スケート場となっていた。
地元高校ではスケートやボート競技などで多くのオリンピック選手を輩出する長野県岡谷南高等学校、バレーボールやラグビーの古豪長野県岡谷工業高等学校が有名である。
しかし、2010年のバンクーバーオリンピックはドーピング違反による2年間の資格停止処分を国際スケート連盟から受けたために出場することが出来なかった。
スケート技術の指導と同等かもしくはそれ以上に人間性や躾を教え込むことに力を入れており、伊藤みどりを輩出するまでは「お姑さんのいる家にいってもちゃんとやっていけるように仕込んでくれる」と評判をとっていた。
もしほんとにひょうげんがあったら、スケートしてみたいって。
また、フィギュアスケートの大会にも使用される。
僕もまた、言いながらスケート靴のかかとを打ちつけた。
忠岡東小学校3年生の時に野球のトレーニングのひとつとしてスケートを始め、忠岡中学校では野球とスケートの両方の選手として活躍する。
この大会もロンドンオリンピックと同様に夏季オリンピックでフィギュアスケート競技が実施された稀な大会であり、1924年シャモニーオリンピック以降は冬季オリンピックで実施されることになった。
アイスホッケー監督の父とフィギュアスケート選手の母を持ち、4歳からスケートを始めた。
選手生活最高の結果は1990年の全日本フィギュアスケート選手権優勝と1990年の世界フィギュアスケート選手権への初出場であるが、その選手生活は長いものであった。
しかし、大沢正樹の証言によるならば、スケート靴はあってしかるべきアイテムだと思われます。
ドイツスケート連盟が主催する。
採点への異議を申し立てるのではなく、審判にロシア連盟幹部の妻が含まれており競技直後にソトニコワと抱き合っていた点、過去に資格停止処分を受けたことがあるウクライナの審判が含まれていた点などが、国際スケート連盟の倫理規定に違反している点があると主張した。
ジョオは聞いたが、エイミーは、やっとスケートをつけ終わって立ちあがろうと骨折っていた最中だったので、この注意が耳に入らなかった。
なお、それより14年前の1908年には下駄スケートによるスピードスケートの大会が諏訪湖で開催されている。
競技会が終わるごとにプロトコルと呼ばれる最終結果と競技会の基礎データをまとめたものがCD-ROMや冊子といった形で各チーム、全参加国スケート連盟に配布され、インターネット上に公表される。
しかし、トリノ五輪以降のスルツカヤは世界選手権を始め、フィギュアスケート競技会には殆ど登場していない為、事実上は引退同様の状況である。
離農者が多かったことから生徒が著しく減少し、部活動としては活動できなかったが野球・水泳・スキー・スケートで運動していたが、スキーでは6年生で3級を取得するほどの腕前だった。
ヨーロッパフィギュアスケート選手権は、ヨーロッパ州の選手が出場するフィギュアスケートの国際選手権である。
この影響を受け、今ではコンビネーションジャンプは3回まで認められるようになり、その後のフィギュアスケートに大きな影響を与えた。
アグレッシブ以外のインラインスケートでは、これよりも通気性の良い自転車用ヘルメットを使う事が多い。
スケートを始めたのは1992年で、以来、名門のハルビン・スケートクラブに所属している。
部屋のむこうで、快活な五六人の男の子が、スケートの話をしていたので、ジョウはそこへいってもいいかと、メグに合図をしましたが、メグの眉がおどろくほどあがったので、動くことができませんでした。
まだスケートを履いてないこよりだ。
という声が聞こえたようだが、もうスケートの音と、その音の向こうの方に聞こえるようなレコードの音楽が大きくって、はっきり桃枝の声は聞こえず、湯浅は振り向きもしないで、そのまま二階の観覧席へ上った。
Xスポーツの世界で注目を集め、スノーボードおよびスケートボードの両競技で記録を積み重ねた。
また、しんのすけが スケート場でよろめいて、偶然にも4回転半ジャンプをしたこともある。
市による警告後も改善が見られなかった為、2012年9月24日にスケートパーク川西は閉鎖された。
そんな中で偶然にフィギュアスケートに出会い、いきなり四回転半のジャンプを跳んでしまう。
整氷車は、アイスホッケーやフィギュアスケートなどの競技で使用するリンクに張られた氷の表面を滑らかにするための特殊な車両である。
国際スケート連盟が主催する。
アイスホッケーをしていた兄弟と共に育ち、9歳の時に初めてフィギュアスケートの大会でメダルを獲得した。
何が転倒したフィギュアスケートの選手だ、きれい事を言うんじゃないよと、強烈にたしなめられたような気分であった。
スケート競技が盛んである。
パワフルなスケートとともに、威厳に満ち研ぎ澄まされた雰囲気を持っていたといわれ、リンク上でもその外でももって生まれたリーダーシップを発揮した。
黒岩彰さんって、スピードスケートで、オリンピックの銅メダルを取った選手がいるじゃない。
そりで外出したりスケートに出かけることもしょっちゅうだった。
キチイがスケートをやってるんでね。
しかし彼は教科書の間にスケート靴を隠して出かけるような不良学生で、12歳の時に全ての学科の試験で落第するという事態に陥った。
恰好といい、リズムといい、まるでじいさまのスケートみたいだな、とタラは思った。
観衆の注目を一身に浴びた吹雪は、フィギュアスケートの魅力に取り憑かれる。
これは2004年ごろに新庄駅周辺でマナーの悪いスケートボード愛好者による地元住民からの苦情を受けて、地元高校生が中心となって署名活動が行われ整備されたものである。
エカテリンブルクに生まれ、4歳ころからスケートを始めた。
これは1999年の発足時、限られた時間の中でユニフォームを制定する際、地元のスケートショップにたまたま1チーム分揃っていたのがフィラデルフィア・フライヤーズモデルだったという事情に由来する。
路上でアクセサリーを広げていた白人が商売道具を片づけはじめ、その脇をスケートボードに乗った子どもたちが大声で叫びながら滑っていく。
初めてISUジャッジングシステムのもとで行われたスケートアメリカでは3回転アクセルが回転不足と判定された。
しかしフィギュアスケート日本代表選手で、冬季オリンピック三大会連続入賞は高橋が史上初である。
やがてローラースケートやBMXにも使われる様になったが、施設によってはスケートボード専用であったり、BMXの部品に条件を付けている場合もある。
ただし、国際スケート連盟はこれらの大会を正式な世界フィギュアスケート選手権とは認めておらず、女子シングルおよびペアは1924年の大会から正式な世界フィギュアスケート選手権と認定している。
地方開催の国体等に足を運ぶなど長年にわたってのフィギュアスケートファンであり、自身のブログでもたびたび話題がでる。
スケートは11歳の時に始めた。
その結果、伊藤の地元愛知県出身の女子選手たちを中心に後続の選手たちが次々と世界のトップレベルに躍り出て、日本におけるフィギュアスケート人気、関心が高まった。
また、直線部よりもコーナー部での走行を重視して、スピードスケート競技用に比べて短いブレード・あるいは極端に左側にずらして靴底にブレードをセットするなど、他のスケート競技と比べた場合に違いが見られる。
また伊藤みどりのものまねをして日本スケート連盟のひんしゅくを買い、それ以前までロケで使っていたスケートリンクが使えなくなったこともある。
そして誕生日にスケートをしたいという桃枝が、きわめて正常な今日の娘で、そのスケートが出来なくって、それをただこうやってみている自分は、たいへんにまた異様な野郎なんだなと思ったら、こんなに大勢いる若い者たちの中で、たったひとり、自分だけがとり残されているようなさびしさにかきたてられた。
土地の男女が凍結した湖上ですべったのは、諏訪式軽便スケート下駄というのである。
テレビを観ていてそのカウントに疑問を覚える方も多いだろうが、実際、その計算は体操やスケートに比べるとかなりややこしい。
競技引退後は全日本コーチを経て、一時は審判員として活動し日本スケート連盟のフィギュア強化副部長を務めたこともあったが、現在はコーチとして復帰し佐藤信夫らのアシスタントをしている。
日本の女子フィギュアスケートの先駆者でもある。
小学2年のとき、昭和の森スケートリンクでスケートを始める。
イリノイ州ピオリアに生まれ、9歳ころからスケートを始めた。
グループには、フィギュアスケート選手であったアーンナ・セメノーヴィチが加わった。
この局は、スケートナイトや毎年開催されるミュージックフェスティバルといったスポーツ・社会イベントで、多くのアウクスブルク市民にその名を知られている。
前方のスケート靴が月面を離れた。
スピードスケートの選手のような少々恥かしいほどのぴたぴた服で、なんだかゴツゴツした銃らしいものを構えています。
その寒冷な気候を生かしてスケート競技が盛んである。
勿論、スケート靴をはいているのだが、とてもすべっているとはいえず、かといって奇妙に身体のバランスがとれているので、やっと立ち上って歩きだした幼児のように転びそうで転ばない。
そして、同年10月より開幕した、2010年-2011年シーズンからの競技に新たな所属企業の選手として活動を継続することが可能になり、同時に、日本スケート連盟のスピードスケート選手会長にも任命された。
中国のハルビンに生まれ、3歳からスケートを始めた。
最盛期の1963年度は年間110万人の乗客を運んだが、スケート場など山頂にあった施設が閉鎖された影響などもあり、2003年度の年間乗客は5万8千人にまで落ち込み赤字路線になっていた。
本当はアイスホッケーがやりたかったのだが、母に「同じことをやりたい」と言ったところ、フィギュアスケート教室に入れられてしまった。
ハリウッドの星・手形に対し、靴跡が説明と共に埋め込まれるが、オーノの靴跡は左回りのスケート靴の軌跡となっている。
「スケート」号の艦長は、米海軍で初めて「大和」を目撃した一人だが、細目についてまではわからなかったようだ。
このインラインスケートは、父が10歳の誕生日プレゼントとして買い与えたもの。
プール利用者も年間で数万人いる現状を踏まえると、プール施設としての機能は充分に果たしており、スケート施設としての通年営業は採算面も含め極めて難しい。
その後、1976年以降は3割、1989年には2割となり、1990年3月の世界選手権を最後に国際スケート連盟の競技会では完全廃止された。
そんなある日通りで危険な遊びに耽る息子と友人らを発見した父親は、慌てて彼をJdanov Pioneers Palaceに送り正式にスケートを学ばせる事にした。
テムズ川やオランダの運河・河川では一冬の間完全に凍結する光景が頻繁に見られ、人々はスケートや氷上縁日に興じている。
久永会長時代には杉田秀男理事が会長との確執などから理事職を辞任するなどフィギュアスケート関係者内部にも派閥対立があり、現在も人事などに影響しているとされる。
壁には色とりどりのスケート靴がさがっている。
ロワに関してよく知られた逸話としては、青や赤のライン上をスケートで横切ることがないとか、試合毎に子供の名前をスティックに書くだとか、シャットアウトを決めた試合に使用したパックは、シーズン終了までロッカーにしまっておくなどがある。
じっとしていられない父は、それまでに一度もすべったことがないスケートボードで、坂を下ってはのぼり、のぼっては下りを繰り返して、わが子の誕生を待ちわびていたという。
またフィギュアスケートの動きはバレエの影響を強く受けており、フィギュアスケートの選手はバレエの訓練も受けることが多い。
全裸でのフィギュアスケートの撮影について記事にした雑誌社が、日本スケート連盟にコメントを求めたことから、同連盟が警視庁に告発したとされる。
窪地にスケート・リンクなどがあるくらゐだからごかんはきびしいのであらう。
スケートボードを愛用しているが、これは元々『ポケットモンスター 金・銀』の開発途上版でスケートボードが自転車に加えて、新たな移動道具として登場することが紹介されていたことに由来する。
かかとに丸いエッジを持つ独特のスケート靴を使った。
明らかに彼のわがままからでたスケート事件からのちも、ドニファンの反抗的な態度は増すいっぽうだった。
多くのアイスホッケーリーグは、このゴール・クリーズ内の領域にパックがある場合において、そのパックの位置よりも前方に攻撃側の選手のスティック、スケート靴又は身体の一部があってはならない旨のルールがある。
このため、当リンクの閉鎖以降、スケート競技の練習環境が著しく低下したことなどから、新潟市などの競技関係者は行政側に対しスケート施設の整備を求める陳情などを行い、2011年には新たな公営アイススケート場が鳥屋野潟南西部に建設されることに決定した。
また、全面スノーボードの滑走が可能で、スケートやキッカーなどが設置されている。
兄さんは風邪を引き廊下に置いたベッドで寝ているけれど、ローラー・スケートの凄まじい音できんきん耳鳴りがして困っていることなど。
また、バスケットシューズを発展させたスケートボード専用シューズが登場する。
そして彼女は、むかし、朋輩に誘われて、山王下のスケート場に遊びに行った頃のことを思い出しました。
スピードスケートの才能を秘めている小学5年生の瀬尾雄斗が北海道の北見市から東京都に引っ越してくるところから物語が始まる。
フィギュアスケートにおけるスピンとは、このカーブを極端な急カーブにする事で小さな円を描くものである。
モスクワに生まれ、5歳のときにスケートを始めた。
地元アメリカの選手であり、21歳という若さにもかかわらずスピードスケートの頂点に君臨していたこと、また日程的にも種目間にインターバルが十分取れるということもあり、本人も完全制覇を意識していた。
世界選手権のおよそひと月前に右足甲をスケート靴のブレードで突き刺す怪我をしたが、世界選手権への強い思いからわずか4日で氷上の練習を再開し、優勝をさらった。
各国・地域に対し、過年度シーズンの世界ジュニアフィギュアスケート選手権の結果に基づき出場枠が与えられ、出場選手は各国・地域の統括団体が決定する。
ローラースケートはxsports板、スピードスケートやショートトラックは冬スポーツ板やオリンピック板で扱われている。
シニアクラスでは、各セクションの上位選手と予選免除者が本選となるカナダフィギュアスケート選手権へ出場することができる。
ここのところ、梓がこの部屋へ入ると、かならず黙ってついてきて、正行の本やセーターやスケート靴を胸に抱いたり、細くなった手でなで回したりしている。
二人が後ろのゆったりしたクッションにおさまると、大型車はスケートのようになめらかに滑り出した。
将校になってからも料亭で騒ぐ軍人が多かった当時、中橋は流行のスケート場やダンスホール、将校集会所に通い、ひとりダンスの練習をしているようすが当時の部下達によって語られている。
老若それぞれ二人づれでスケート靴をはいている。
二、三回、菓子屋のおしんちゃんと一緒にこの後楽園のスケート・リンクへ通ったら、貸し靴ではなんだかへんな癖があって、自分の思うようにすべられないような気がした。
フィギュアスケートジャパンオープンは、日本国内に於いて行われているフィギュアスケートの国際大会である。
カテゴリはたくさん存在しますが、フィギュアスケート選手ならびに関係者に直接関係するカテゴリは基本的に以下の5つです。
これは、トリノ冬季オリンピックで、フィギュアスケートの荒川あらかわ選手が使ったことで有名になった歌だ。
中学から大阪豊中市の梅花中学校にスケート留学し、梅花高等学校卒業後は同志社大学に入学し、同大学を卒業した。
一般の公園でも設備が傷む、周囲に危険を及ぼす等の理由から禁止されていることがあるが、ローラースケートリンクやスケートパークといった施設で滑ることが出来る。
日本でのプロ認定や各種競技会は日本スケートボード協会が行なっているが、フラットランドに関しては日本フラットランドスケートボード協会が執り行っている。
「しっかりとつつまれてるもんには好都合なときです、北極の熊がスケートをやってるとき考えてたようにね」ウェラー氏は答えた。
憧れのフィギュアスケート選手はミシェル・クワンで、彼女と同じ年齢で世界ジュニア選手権の優勝を果たしたことを誇りに思っている。
アメリカ合衆国以外では、オーストラリアのスケート・オーストラリアやイギリス・ローラースポーツ連盟、ローラースポーツ・カナダなど、各国のスケート協会やローラースポーツ協会が管轄している場合が多い。
スケート靴のブレードにはインとアウトの二つのエッジがあるが、このどちらかに乗って滑走をすると、軌道は自然とカーブを描く。
球投げをする時ガマ口のやうにパクリと二つの手の平を開けておどおどと球の来るのを待ち構へてゐるやうな捕手が上達の見込のないと同じく、斯ういふ要領のスケートマンは如何程練習しても無駄だといふ話だつた。
また、ジャンプの要素のひとつであるサルコウジャンプの創始者としても名高く、引退後は国際スケート連盟の会長を務めた。
スケート場の地下が、ボーリング場であった。
スピードスケートの世界選手権といえば世界スピードスケート選手権のみを指したが、短距離のエキスパート化が進んできたことを受け、1970年にISUスプリント選手権としてスタートし、1972年より現在の名称に変更され現在に至る。
フィギュアスケート競技会とは、スケート競技のひとつであるフィギュアスケートの競技会を指す。
ローラー・スケートなんて、実際、みているものではない、これア、自分でやるもんだな、と、すぐに思った。
北海道内の冬季の体育授業には主にスキーが取り入れられている所が多いが、雪が少ない上に市内にスキー場に適した山がなかった苫小牧では昔からスケートが盛んであり、学校のグラウンドや近隣の公園ではスケートリンクが作られる。
利用料金が無料のためイベントが無い日には、インラインスケートなどを楽しむ人で賑わっている。
秋葉原の駅前広場で、バイト以外の時間は毎日スケートボードをやっていると、それも店長から聞いたが、スケボーに興味がないから本人にそれを確かめたことはない。
引退後は夫婦揃ってコーチに転進、またフィギュアスケート技術審判員としても活動している。
現在、彼は米NBCのスピードスケート解説者を務め、また亡くなった姉を記念し設立した、白血病克服のためのダンジャンセン財団を運営している。
しかし、日本スケート連盟は加藤の将来性を買い、2位の吉田万里子や5位の薬師蓉子の代わりに加藤を優勝者小林れい子と共に世界選手権へ送るという前代未聞の動きを見せた。
第20回は、日本スケート連盟内の紛争によって時期はずれの5月開催となり、参加者1名であったため流会となった。
生家は雑貨店を営んでいたが、家計は貧しく、冬に周囲の子供たちが鴨緑江で興じるスケートの靴を買ってもらうことができなかった。
また、高1は夏休み頃に高田馬場でボウリング・スケートをする。
街じゅうが凍っていて、どこもスケート場のようなので、朝の通勤通学の急ぐ時間には、皆よくころぶ。
この橋は歩行者、自転車およびインラインスケート利用者のみが利用でき、原動機付きの車両は通行できない。
スケート靴のエッジを使い、片足でバランスを崩すことなく、どれだけ正確に氷の上に図形を描くことができるかが競われた。
苫小牧工場にはかつてスピードスケート部があり、下記の17人の冬季オリンピック代表選手を輩出した。
スケート・リンクの真中に足がかりが出来たようなものでしたが、それも、あちこちへ滑りだす危険が無くなったというだけのことで、踏んまえた場所がずるずると深く沈んでゆく感じでした。
しかしながら公式練習中に鼠径部の怪我が悪化したため、女子フィギュアスケート競技開催数日前の2006年2月12日に、記者会見で五輪出場取り止めを発表した。
国際スケート連盟の競技ルールでは、「1人の女性と1人の男性から成る2人組」と定められている。
サルコウジャンプは、国際スケート連盟が認定する6種類のジャンプの中で2番目に難易度が低いとされており、基礎点も2番目に低い。
国際スケート連盟の定義するジュニアクラスのため世界選手権シリーズで、決勝大会を除き1選手につき2大会まで出場できる。
新旧の採点システムの具体的な違いについては「フィギュアスケートの採点法」の項目中に詳細な説明があるので、本項では割愛し、本事件との関わりに限定して説明する。
スケートができるようになるには、ふつう年を越して、一月の中旬からだが、とくに寒気のきびしい年は、どうかすると年内にすべれるようになることがあり、そういう年が五年に一度か六年に一度はあった。
嬬恋村立干俣小学校の頃からスポーツは得意だったが、唯一スケートだけは同級生の女子に勝てなかった。
尚、フィギュアスケート選手織田信成は信高系の旗本織田家の末裔であると称しているが、それを客観的に裏付ける証拠はない。
地面との摩擦を減らし地上を滑るのにスケートボードはタイヤを利用しているのに対し、ホバーボードは地上から浮いてしまうことでその目的を達成している。
素子はそれでも三四度、大使館専用のスケート場へ通ったらしかったが、ころんでばかりいたってはじまらないや、と笑いもせずにつぶやいて行かなくなってしまった。
映画館も満員なら、スケート場も、ボーリング場も、満員だった。
それは、チャップリンのパントマイム芸であり、スケートであり、踊りである。
ビールマンスピンを披露した翌年の1978年ヨーロッパフィギュアスケート選手権で女性として初めてトリプルルッツジャンプを成功させた。
スケートカナダで2位、エリック・ボンパール杯で4位となった。
天竜川の川べをゆけば、畑に桑の枝は束ねられ、田のものうすごおれるに子どもはスケートをしている。
霜が降りるようになれば、それだけ早く凍るであろうから、そうなればスケートや氷滑りが出来よう。
フィギュアスケートがテーマの漫画となると、多くがペアやアイスダンスを取り上げるが、この作品に関しては全く取り上げていない。
ナントに生まれ、6歳のころにスケートをはじめた。
日光高校と同様、冬の競技は「アイスホッケー、スピードスケート」などが盛ん。
大学在学中の就職活動において、スケート部を持つ企業からは選手待遇での誘いがなく、このまま無ければ大学でスケートを引退する予定だった。
また、1891年に初めてハンブルクで開催されたヨーロッパフィギュアスケート選手権においても、種目は男子シングルだけで女子シングルが正式種目となるのは1930年のことである。
杉田自身は疑惑には無関係であり、同年長野で行われた2002年世界フィギュアスケート選手権では男子シングルのレフェリーを務めている。
脱ぎ捨てたスケート靴が乱暴に落ちてきた。
スケート場へ押しだされた初心者のように、三波はうろたえながらかなりのスピードで山本と吉永を追い越す。
全日本スピードスケート距離別選手権大会は、10月末頃に長野市オリンピック記念アリーナで開催されるスピードスケートの大会である。
大学卒業と同時に引退し、現在は仙台の宮城FSCでコーチを務め、国内競技会ではフィギュアスケート審判も務めている。
捜査当局では、スケートボードを扱う業者やバッグがスケートボーダーから別の人物に渡った可能性にまで視野を広げ、現在捜査している。
一般的に各国フィギュアスケート統括団体に対して1ないし3枠の出場選手招待がなされている。
海原零のデビュー作であるこの作品は、フィギュアスケートの王者を目指す世界各国の少女たちの姿を描くライトノベルである。
また、園内でのスケートボードも禁止されている。
金メダルを期待していたアルベールビル五輪で伊藤が銀メダルに終わったことから、日本スケート連盟は金メダルを狙える選手を複数人育成する強化プロジェクトを発足させた。
そんなものなら、スケート・ボードに乗って歩行者天国を走り抜けるだけで解ってしまうだろう。
私が、昨年の冬、とてもおどろいたのは、田村町の、NHKのあった場所が、アイス・スケート場になっているのを、発見した時です。
オリンピック、世界スピードスケート選手権、ワールドカップ等国際大会の日本代表選考会も兼ねて行われる。
アメリカが冬季オリンピックにおいてメダルを独占したのは、1953年の男子フィギュアスケート競技以来のことであった。
演技後に接触相手のブレードが自身の右足のスケート靴を貫通し、小指に四針の怪我を負い、骨折していたことがわかった。
インスブルックオリンピックではフィギュアスケートにおいて日本女子選手初の冬季オリンピック入賞を果たしている。
フィギュアスケートの選手権としてはオリンピック開催シーズンにおいても世界フィギュアスケート選手権が開催されており、世界一を競う大会が2つ存在することになる。
東京にはスピードスケートの施設がないため一度はスケートを諦めていた雄斗だが、転校先で知り合った吾川と共に東京のスケートクラブで北海道のスピードスケートとは似て非なる競技であるショートトラックスピードスケートを始めることになる。
ルッツジャンプは、フィギュアスケートにおけるジャンプの種類のひとつ。
日本在住時にはフィギュアスケートで北海道選手権及び全国中学校体育大会を制覇しており、スケート留学で渡ったアメリカでスケーターとしてではなく学者としての道を選んだという逸話がある。
そういった状態で素人がまともにスケートを楽しめる筈がない。
金城学院大学卒業後、愛知県スケート連盟の手伝いに駆り出されているうちに「これが一生の仕事になるとも思わず軽い気持ちで」コーチの道へ進んだ。
旗揚げ戦は、1984年4月11日埼玉県・大宮スケートセンターにて行われた。
だから、湯浅喜久治から、誕生日に好きなことをさせてやるといわれて、即座に、ローラー・スケートといった。
スピードスケートをメジャースポーツにすることを望んでいた清水は、不況により企業のスケート部が相次いで消滅している現状を憂えていた。
その後、全米スケート協会は、1994年全米選手権での優勝と1999年までの公式大会出場権やコーチになるための権利を剥奪した。
国際スケート連盟が主催する競技会では、ショートダンスとフリーダンスの合計で競われる。
ジョーは、エーミーが、走ってきたため息をはあはあ言わせたり、スケートをはこうとして足をどたばたさせたり冷たい指に息をかけたりしているのが聞こえはしたが、ふり向きもしないで、川の面をぎくぎくとすべりながらゆっくりとくだっていった。
英語での正式名称はアーティスティック・サイクリングであるが、「フィギュアスケートの自転車版」として競技内容を理解しやすいことから日本ではサイクルフィギュアの訳で定着している。
そのため競技者の優劣の判断は審判による判定により行われるのが一般的であり、その意味で他のモータースポーツをスピードスケートに例えた場合のフィギュアスケートになぞらえられることがある。
スケートを小学校5年生ころから始める。
このガスを人や物に吹き付けると、床や地面からわずかに浮かび上がるようになり、摩擦が少なくなるのでどんな場所でもスケートのようにスイスイ滑ることができる。
同年9月には臨時理事会を開き、城田元理事と尼子元理事をISUグランプリシリーズに審判として派遣することを決め、尼子元理事が同年10月に行われたスケートカナダへ、城田元理事は同年11月に行われたロシア杯に派遣された。
フィギュアスケートで活躍中の安藤美姫に似ていることから、一部マスコミからはミキティと呼ばれている。
北アメリカにおいては、スケートは、たとえばニューヨークのマディソン・スクエア・ガーデンのように、室内で行われることが多い。
屋根つきの駐車場は今は空っぽで、奥におんぼろスケートボードとマウンテンバイクが二台立てかけてある。
でも、それができないケンタくんは、自転車に乗ってみんなのいるところまで行って、それからスケートをつけて、よたよたと進んでは、すっころんでばかりいました。
機械スケート、ガチャスケートなどとも呼ばれた。
冬のオリンピックに目を向けると、何年か前、フィギュアスケートのビールマン選手は片足を背中につくように垂直に上げ、足首を腕でかかえこむようにして、彼女にしかできない独特のスピンを行っていたことを思い出す。
もともとはサーフィンやスケートボードを雪山でも、といった楽しみ方をされていたが、既にスキー場という娯楽施設が整備されていたため、その環境にも適応すべくスキー製造技術を取り入れていった。
遊具の箱にはそりやスケートが投げこんであった。
これらのスポーツについて近代的なアイスホッケーとの主な相違点を挙げると、シニーやハーリングにあってはゴーリーが不在、スケート靴を履かない点があり、バゲタウェイにあっては出場選手の数が多い点などがある。
しかしながら、プール自体があった場所はスケート・パークと落書きの壁を除いて空き地のままであり、海岸線西側に位置するホーヴ地区にあるキング・アルフレッド・レジャーセンターのような、高層ホテル建築を中心とする更なる再開発が市民とメディアの間で議論されている。
開場当初から、当リンク所属のアイスホッケーチームとフィギュアスケートのクラブが発足した。
このため大会名に使われる西暦と実際に行なわれた暦上の西暦が一致しない大会が複数存在し、実際は1998年11月にクロアチアのザグレブで開催された1999年世界ジュニアフィギュアスケート選手権のように、年明けの西暦を付加した大会名を正式名称として統一している。
この両連盟が一体となり、1929年に大日本スケート競技連盟が創立され、翌1930年に現在まで続く第1回全日本フィギュアスケート選手権が開催された。
これらのメンテナンスも格安で対応するスケートリンクが多いが、専門の職人がいるスケートショップに依頼することが多い。
カナダオンタリオ州ノースヨークで生まれ、6歳でスケート教室に通い始めた。
中学2年の時、大阪でスケートを始める。
かつては日本スケート連盟の理事も務めていたが、久永勝一郎元会長らとの確執により辞任しており、のちに久永らが起こした不祥事に関してTBSの情報番組でコメントが放送された。
築地本願寺で行われた葬儀には稲田が皇族にスケートを指導した縁もあり、天皇皇后を始めとして多くの皇族からの献花がされた。
小林 宏一は、日本の元フィギュアスケート選手である。
スケートアメリカ二連覇で、GPシリーズ4勝目を挙げた。
運動の苦手な冬樹と仕事で行けない秋を除いた面子がアイススケートへ行くことを知り、秋から「アイススケートは楽しい」ということを聞いて自分も参加を決め、冬樹も強引にスケート場へ連れていった。
オシフィエンチムに生まれ、6歳のときにスケートを始め、当初シングルスケーターとして活動を開始する。
たとえ頭の中でスケートを履いた小人が暴れまわっていても、朝日が顔に当たれば、まだ自分の生命を自覚できる仕組みになっている。
しかしジャンプやスピンに興味を持っていたトッドは両親に直訴してフィギュアスケートを習い始める。
現在では、世界フィギュアスケート選手権のリンクスポンサーとして一躍有名になった。
明治四十一年にいち早く独逸に私費留学し、ベルリンでは、後からやってきた寺田を相手に、スケートざんまいの日々を送ったものだ。
長じてからもその熱意は衰えることなく、夜8時開始の試合が待ちきれず午後4時からユニフォームを着込み、スケート靴の紐を結び、手にはスティックを持っていたとも伝えられる。
園内には芝生広場やインラインスケートコースなどがあり、手力の火祭・夏や国際インラインスケート大会などを中心とした各種イベントに利用されている。
桜野タズサは16歳の現役女子高生にして、日本屈指の実力を持つフィギュアスケート選手で、オリンピック日本代表候補の一人と言われている。
スキー、スケートなどのスポーツの博物館である。
ただし、このような批判は現在においてもフィギュアスケート、シンクロナイズドスイミング等の芸術的要素が重視される競技においても同様であり、近代オリンピックが「世界的な祭典」からより純粋にトップアスリートの競技の場として変貌していくなかでそぎ落とされたものともいえる。
だから、あなたもスケートにいってごらんなさい。
このあいだじゅうずっと、ウィンクル氏は、寒さで顔と手を青くさせて、靴底に滑走具をむりやりとりつけ、靴の先をうしろにまわして、スケート靴をはこうとし、そうした靴のことはなにも知らないスノッドグラース氏の助けを借りて、靴のひもをとても複雑な、こんがらがったものにしていた。
しばらく歩いて例のデパートメント・ストアの出店の角近くに来ると、一人の男の子がスケート下駄をはいて、でこぼこ《・・・・》に凍った道の上をがりがりと音をさせながら走って来た。
中学の時にスピードスケートを始め、2年の時、全国中学校総体の3000mで8位に入賞した。
太平洋戦争敗戦後の1945年10月、6階のスケート場等が占領軍向けの特殊慰安所に改装された。
スケート選手は裕福な家庭の出身で親の援助を受けていることが多いが、ショッピングモールでのアルバイトとマイケル・ワイスの奨学金を得て、競技資金を工面していた。
一方、アイスダンスは1949年にパリで行われた世界フィギュアスケート選手権で公開競技として初めて実施され、3年間のテストを経て1952年にアイスダンスが正式種目として認められた。
品川スケートセンターで行われていたスケート教室も新横浜スケートセンターにて行われることになり、所属していたスケートコーチの多くも新横浜スケートセンターに移っている。
そこを通り過ぎた建物の向こうには、収容数千台以上という広大な駐車場があり、ここにそんなにたくさん人が集まることなど一度もなかったので、ラジコンカーを走らせて遊ぶ人々の溜まり場になっていたり、隅の方にはスケートボードやBMXを楽しむ少年たちのためのジャンプ台やランプがいつのまにか設置されていたりする。
母親が冬の間に絨毯を綺麗に保つために雪を敷き詰めたリビングルームでルミューはスケートを学んだ。
それまでISUフィギュアスケート選手権やISUチャンピオンシリーズに出場した経験の無い、全くの無名選手が高難度のジャンプを決めたことは、大きな驚きをもって迎えられた。
スキーとスケートとスノボーも持ち込んで、大勢で思いっきり遊んでやろう。
スケートアメリカではフリースケーティングと総合得点で自己ベストを更新し3位、グランプリシリーズ初のメダルを獲得した。
スケートを始めたのは、3歳のころ。
中軽井沢のアイス・スケート場にふらりと入ったら、リンクの中央で男の子がヨチヨチと歩いている。
グランプリファイナルでは自らが持つ国際スケート連盟主催大会スコアの最高記録を塗り替え、史上最多6回目の優勝をした。
近年若者が駐車場などでスケートボードを乗り回していたことなどから、総合体育館の前にスケートボードなど屋外遊具の専用コースが設けられた。
コンパルソリーフィギュアは、フィギュアスケートの男子シングルと女子シングルで1990年まで行われていた種目のひとつ。
スポーツ界においても活躍し、1968年にはグルノーブルオリンピックの日本選手団長を務め、また日本スケート連盟副会長・北海道アイスホッケー連盟会長等の要職を歴任した。
姉の美紗と妹の美礼、美羅もフィギュアスケート選手で、美羅とは2007年に兄妹で全日本選手権に出場した。
フィギュア・スケートを考えてみよう。
ソチオリンピックが開催される2014年の時点で、冬季オリンピックのスピードスケート競技を屋外スケートリンクで開催した最後の事例となっている。
創立当初はスケートボード専門のメーカーだったが、現在では女性向けや子供向けのシューズ、サンダルなどのスケートボードのラインとは外れたものも製造している。
入社後の国内外での大会において成績がどんどん上昇し、2005年12月下旬に自身初のオリンピック出場権であるトリノオリンピックスピードスケート・男子500m出場権を獲得した。
私のおぼえている人間で今もってそこに住んでいるのは、マダム・サフィア・スパネラだけであるが、この女は毎日午後になると、セントラル・パークへローラー・スケートに出かけてゆく、しゃがれ声のコロラチューラ歌手である。
東日本ブロックと西日本ブロックの上位選手と予選免除者が本戦となる全日本フィギュアスケート選手権へ出場することができる。
高地にあり、天井が低く気流の流れも良いため好記録が生まれ、ソルトレイクシティオリンピックのスピードスケート会場であるユタ・オリンピックオーバルと同様に高速リンクと呼ばれている。
向こうでは古さんがインラインスケートを履いてテーブルからテーブルに忙しく動き回っており、これも技量がないと出来ない芸当だ。
ジャッジ陣営に対してリンクの台にスケート靴を載せながら、「靴紐が切れて演技が出来ない」ことを理由に抗議した。
だが、ちょうどその時、近くのスペースでスラッシュの練習をしていた男の子のうちの一人が、とつぜんスケートボードにのったまま駐輪スペースを外れ、ほどうを歩く彼女の後ろからつっこんできた。
番組最後には、「ローラースケート・スケートボードで公道を走らないでください」との注意事項が表示された。
キティーがスケートに行くものだから。
ヨーロッパ選手権及び四大陸選手権は、世界選手権及び冬季オリンピックに次ぐ格の大会とされ、大会の格付けは国際スケート連盟の定めるランキング算出用ポイントなどに反映されている。
スケートの天才少女の新聞記事をみて、「モグとおない年ぐらいよ」と話しかける。
現在は、厳冬期に一部に薄氷が張るものの、人がのるには不充分であり、スケートをすることは出来ない。
雅美がインナースケートのように机の前へ歩き、さっきまでおじいさんが座っていたソファのひじかけに、ひょいと尻をのせた。
鈴木 誠一は、東京都出身の元男性フィギュアスケート選手で現在はコーチ兼プロスケーター。
この時の「大和」はトラック泊地入港直前に米潜水艦「スケート」から雷撃され小破した状態であった。
学校時代の友だちや、同じ職場の春山さんや石川くんなどとも、よく、お茶を飲んだり、スケートに行ったりしていましたが、いつも、平気で、誰々とお茶を飲んだと話をするので、安心していました。
ミシガン州アナーバーで生まれ4歳でスケートを始めた。
このケガを機に、足に負担が掛からない小刻みなピッチ走法に変えた所、これが功を奏してスピードスケートの自己記録を次々と更新し、翌1994年に自身初の冬季オリンピック日本代表に選出された。
ユニークな演技で知られ、フィギュアスケート以外にも多くのスポーツをこなし、柔道も赤帯を持っている。
と繰り返しつつ、亜美は傾斜のほとんどない雪の地面を、スケートするみたいになめらかに、スキーで進んでいく。
スキー、スケートはもちろんのこと、フィンランドではアイスホッケーが盛んだ。
リッコーヴァーはスケート級に搭載されたS3W型原子炉の提供を望んだが、マウントバッテン卿は自身の影響力を行使し、スキップジャック級の完全な機関部に関する技術情報を入手した。
理事会は城田元理事を翌2月の2009年四大陸フィギュアスケート選手権に日本代表のアシスタントチームリーダーとして派遣することを決め、城田元理事の公的な連盟活動と役職への復帰を認めた。
この時、アドルフ・ヒトラーに会う機会があり、ヒトラーに「鍵十字のためにスケートをしてもらえるか」と聞かれ、彼女は「鍵十字の上を滑る方がいい」と答えたという。
現在の東京女子体育大学クラブの母体である東京女子体育大学フィギュア・スケート部は今から約40年前の1967年に発足した。
サマセット・ハウスの中庭にはアイススケートリンクがあり冬にはスケートを楽しむことが出来る。
そんな実家の様子を、ぼくは母親からの手紙で逐一知らされ、音楽に置いてけぼりにされたフィギュアスケートの選手としての自分の立場を、改めて苦々しくかみ締めるのであった。
伊藤みどりは6歳からフィギュア・スケートを始めた。
ほとんどフィギュア・スケートのノリでくるくると踊り回っていた二機の手が、『つるっ』とすべったのだ。
例えば、フィギュアスケートの選手がスピンをする際、前に突き出した腕を体に引きつけることで回転が速くなる。
この事件を受けて導入されたフィギュアスケート競技の新採点システムでは、ある競技者がジャンプにおける些細なミスを犯したとしても、他の部分の技の難度や質が高ければ、ノーミスの競技者よりも高い点数が出ることも可能とした。
ピクニックに行ったり、泳ぎに行ったり、スキーやらスケートに行ったり、ディスコに行ったり、私にはそういうことができなかったのよ。
伊藤みどりとの出会いは伊藤が5歳のころで、「家庭環境が恵まれない子だったので、スケートでご飯を食べていけるようにしてあげたい」という思いから自宅に引き取って育てた。
全米スケート協会とアメリカオリンピック委員会はハーディングをオリンピックチームから追放しようとしたが、彼女は法的措置をほのめかしてそのまま留まった。
フィギュアスケートの場合、国際スケート連盟主催あるいはそれに準ずる大会はアマチュア競技者のみで行われており、プロは基本的に競技でなくアイスショー出演などエンタテインメントとして成立している特殊な事例である。
マッジは初めて実施されたオリンピックにおけるフィギュアスケート女子シングルにおいても初代女王となり、ペアでは夫のエドガー・サイアーズと組み銅メダルを獲得した。
オリンピックで使われたユタ・オリンピックパークやユタ・オリンピックオーバルは現在でもトレーニングや競技会で使われており、スキー・ジャンプ、ボブスレー、スピード・スケートなど一般の人も多くの機会に参加できるようになっている。
犬たちの背を跳び箱に見立てて宙返りしながら飛び越えていったり、スケートをしたり、縄跳びをしたり。
国際スケート連盟の定める規定によると、国際スケート連盟主催の国際試合に参加する資格を持つ次の2つのカテゴリのチームは、ショート・プログラムとフリー・スケーティングという2つの演技を行わねばならず、それらの得点の合計点によって順位が定められる。
日本スケート連盟創立50周年を記念し、アジア初の国際フィギュアスケート競技大会であった。
スケートはのび太のように運動神経が鈍い者でも絶対に転ばず、備え付けられているアンテナで悪人の嘘を見破ることもできる。
プライベートでは、以前舞台で用いたインラインスケートが趣味になり、履いたまま地上でジャンプして360度回れると発言していた。
このシーズンも調子は良く、スケートアメリカ2位、ラリック杯で優勝、NHK杯で2位となる。
皇族へのフィギュアスケートの指導も行なった。
トゥルクに住んでいた4、5歳のころ、2歳年上の姉ペトラの影響もありスケートを始めた。
本人はスピードスケート出身だが、スピードスケートやアイスホッケーに比べて競技の世界展開が遅れているフィギュアスケートの発展のため、大会上位入賞者に対して賞金制度を確立するなどの改革を行い、ISUグランプリシリーズも創設した。
日本スケート連盟は特別の功労のある外国人については国会の承認を得て許可できる大帰化制度に基づき、「5年以上、日本代表として国際連盟主催の大会で活躍し、世界選手権で銅メダルも獲得している」と功労を強調する形で特例措置を求めていく方針である。
次の日、ジョナサンはルイスを手伝って、玄関の押入れのなかをひっかきまわしてスケート靴を探した。
スニーカーのゴム底はスケート靴のようにつるつると滑るし、樹葉にまもられて雪のない場所は、光も届かずにひどく暗かった。
いまふりかえるとまるであさはらのむすめをあやす信者のようでへんといえばへんだが、せいせきのよい研究生はかていきようし、スケートがうまい男子は遊び相手、私はなにもとりえはなかったが、よくおもちゃなどで遊んだ。
被害者宅近くにはスケートボードができる広場があり、夜に滑るなどルールを守らないスケートボーダーと被害者宅との間では騒音問題でトラブルになっていた。
その後の平成不況下においてスケート場を閉鎖し、その敷地に高層建物の新館とエグゼクティブタワーを開業し、業容を大きく拡大した。
国際スケート連盟が公認にする競技会に出場する際、選手個人の生年月日、フィギュアスケートの戦績などを申告するため、それら公開された情報をもとにも窺い知ることが出来る。
冬はスケート、そして友達の山小屋へスキーに誘われた。
スケートの技術そのものや「ユニゾンが合っていたか」といった見分けが難しい部分で得点が左右され、比較的成否の判断がつきやすいジャンプが必須要素ではなく、転倒も少ない。
全米フィギュアスケート選手権では4位の選手にピューターメダルを授与する。
正時はまるでスケートで転んだようなしりもちをつき、妖怪は床を踏み抜きそうな音を立ててちょうやく、ものすごい速度で空中をぬらぬらと動いて、開け放たれていた窓から夜の闇の中へと飛び出していった。
モスクワに生まれ、4歳ころにスケートをはじめた。
日本スケート連盟会長に就任していた橋本聖子から依頼されて、2008年4月1日付けで、富士急行スケート部監督に就任した。
ついでに言うならローラー・スケート場で知りあったというのも、ローラー・スケートを見ていた少年時代の島津先生が下駄をとられたという教室での話からの連想による思いつき。
グランプリシリーズのスケートアメリカでは自身初めてスロー4回転サルコウでマイナス評価を受けない実施をした。
あなたはスケートの方はいかがで？
群馬県スケート連盟副会長を務める。
世界距離別スピードスケート選手権大会は、国際スケート連盟が主催するスピードスケートの大会で、「世界距離別選手権」の略称で親しまれている。
スケートボーダーのダニー・ウェイを追ったドキュメンタリーでは同曲の印象的なクリップがフィーチャーされた。
ビッグ・シェルを舞台にスケートボードに乗って得点を競い、指定されたミッションをクリアしていく。
彼女は衣服とスケートボードで挑発的な悪さを仕掛ける。
エイミーは、ジョオが手にしたスケート靴の金具の音を聞きつけ、首を出し、口惜しそうに叫んだ。
日本では1922年2月11日、日本初のフィギュアスケート公式試合が下諏訪リンクで行われた。
タービーがスケートをしているのは見たことがなかったけれど、チーム一のホームランバッターなら、ニュー・ゼベダイ一のスケート選手にまちがいなかった。
世界初の原子力潜水艦ノーチラスの成功を踏まえ、アメリカ海軍は初の量産型原潜スケート級の建造に踏み切った。
はじめは、ローラースケートやスケートボードと同じような、都市の路上を楽しむ流行にすぎなかった。
アレクセイ・ヤグディンが棄権したスケートアメリカで優勝し、初めて進出したGPファイナルでも3位に入った。
また、フランスでも1813年にガルシンがフィギュアスケートに関する著書を発表するなど、ヨーロッパ各地で滑走方法や図形の研究が盛んになっていった。
その他、トルストイ『アンナ・カレーニナ』にスケートをするシーンが出てくる。
サルコウは世界フィギュアスケート選手権で2度の5連覇を含む10回の優勝を果たした。
スケートカナダでは2位、グランプリファイナルも2位に終わる。
アメリカ代表を決める全米フィギュアスケート選手権に出場するが、4位となりリレハンメルオリンピックのアメリカ代表になれなかった。
ムーヴズインザフィールドは、フィギュアスケートにおける要素のひとつ。
スケートの跡は全く絶えている。
父親は彼女の才能を信じ、著名なコーチに師事させ、そして11歳で学校を辞めさせて、スイスにスケート留学させた。
こうして高田馬場に着いた頃は、腹の中の食物もこなれて、スケートをするのにふさわしい身体になっていた。
この学園ができる前は、スケート場や遊園地、テニスコート、運動場などのレジャー施設、あるいは、非常に立派な事務所や茶店が存在した。
やうやく岸に来て、スケーターのための桟橋に登つて見ると「氷上危険に付スケート禁止」と掲示が出て居た。
あとは皆下駄スケートなんです。
かつてアメリカおよびイギリスにおいては、フィギュアスケートと言えばスペシャルフィギュアのように特定の図形を描くスケートを指した。
なお、日本人として、フィギュアスケートで荒川静香選手が金メダルを獲得した。
現在、国際スケート連盟理事、日本オリンピック委員会理事、神戸市教育委員、日本オリンピアンズ協会常務理事などの要職も務めている。
この作業は通常はスケートボード購入時に店の人がやるが、慣れているベテランだと自分でグリップテープをボードの形にカットし、ドライバーなどで削るようである。
トリノ五輪では男子団体追い抜きのメンバーに一度選ばれていたが、IOCの選手総数抑制に伴い国際スケート連盟が参加標準記録を引き上げたため、大会直前で五輪出場資格を失い、無念の帰国となってしまった。
日本のフィギュアスケート発祥の地とされる。
子どもたちがスケート・ボードで遊んでいる。
この摘発を受け、日本スケート連盟は、織田の大会への出場停止と特別強化指定選手5ヶ月間解除の処分を通達し、スケートカナダやエリック・ボンパール杯への派遣も中止した。
第1戦スケートアメリカから第6戦NHK杯まで上位入賞者に対し以下のポイントが与えられ、獲得ポイントの上位6人及び6組がグランプリファイナルへ進んだ。
スケート部は、ナショナルトレーニングセンターに指定されている中京大学アイスアリーナを使用している。
競泳やフィギュアスケートのように若さがアドバンテージになる種目ならいざ知らず、ある程度の肉体的成熟が必要な陸上短距離において高校生が日本新記録を樹立したということは驚異的なことであった。
さて問題の神門プールだが、いうまでもなく神門土地の経営するところで、冬はスケート・リンク、夏は貸しボートや釣堀として営業している半人造池である。
ループジャンプは、フィギュアスケートにおけるジャンプの種類のひとつ。
スケート靴を履き終えた彼女は、床に敷かれたゴムのシートの上に、ブレードのかかとを打ちつけながら言った。
ヴァーロシュリゲットでは冬には大きな人造湖が凍結しスケートが楽しめ人造湖上のリンクとしては世界最大規模である。
この運河が結氷するとアイスリンク代わりとなり、スケートはあらゆる階層の人々の娯楽として発展していった。
しかし、ジャンプが楽しかったのでフィギュアスケートにのめり込んでいった。
過去に「日本のスピードスケート長距離選手の練習環境の悪さを改善したいです」とコメントしており、指導者となる予定とされていたが、トリノオリンピック閉幕直後の3月15日に競輪の選手を養成する日本競輪学校に特別選抜試験の願書を提出していたことが判明し、3月24日には合格が発表された。
フリーダンスは、フィギュアスケートのアイスダンスで行われる種目のひとつ。
スケートに乗つた子供が来る。
群馬県吾妻郡嬬恋村に勤務していた1960年代に、寒冷な気候を利用して、田んぼに水を張ってスケートの授業をすることを思いついた。
スケートの起源は旧石器時代にまで遡る、とされる。
結局このフランスの審判員は後に正式な書類において、圧力は存在せず自分はロシア・ペアの優勝を確信していると表明したが、国際スケート連盟のオッタビオ・チンクアンタ会長の強引な裁定によってフランス人審査員の評価は取り消され、4：4のタイでロシア組とサレー・ペルティエ組の2組に金メダルが与えられた。
スケートを再開し、ペアを求めて渡米した後も苦難は続き、レッスン代と生活費捻出の為、土産品店でアルバイトをしていた。
公園の長い歴史の中で施設の入れ替わりも多く、2005年現在までに廃止あるいは移転となったのは、スケート場、野球場、体育センター、遊園地、ラジオ局、食堂などである。
その後も事業区域の拡大が進められたが、1960年代以降は貸切バス台数の増強は控え、帰省バスやスキー・スケートなどの需要拡大を強化する方向性となった。
またスピンの際、氷に対し体の軸が垂直に伸び、またスピンをしていても、スピンをしている位置が殆ど移動しないため、「フィギュアスケートの教科書のような演技をする選手」として、現在でも非常に高い評価を得ている。
スイスでは日の丸の旗はスケート場の標識で、〈きょうも辷れます〉という合図に高いところへあげる。
ブレットのスケートが、ゴールクリーズの反則を犯していたのではないかとの騒動があったが、オフィシャルはこのゴールを認めた。
ジョゼ・シュイナールは、カナダ出身の女性フィギュアスケート選手で、現在はコーチ業を務めている。
この銅メダルは、冬季オリンピックで韓国がショートトラックスピードスケート以外で獲得した2個目のメダルだった。
単に彼女らに関するロマンティックな内容であるのみならず、ペアでどうパートナーとの間に信頼関係を築いていくのかについて丁寧に描いた作品であり、他ペアの話として、ロシアのフィギュアスケート・ペアに起こりがちであり、女性側には重要な問題をも掘り下げた内容であった。
現在、日本各地で、ゴルフ場、テニス場、ボーリング場、スケートセンターなどを経営している会社なのだそうだ。
用具に関しては、たとえばスピードスケートで認められているスラップスケートと呼ばれる形式のブレードは、靴への装着が禁じられている。
海はサーフボードだが、街に使われているスケートボードもあり、スキーも使われているスノーボードの3種類が異なる。
たまたま、一階に住んでいるコロラチューラ歌手でローラー・スケートに熱をあげているマダム・サフィア・スパネラが、ミス・ゴライトリーを立ちのかせたいので連署してほしいといって、アパートのほかの居住者のところへ請願書の用紙をまわしてきた。
しかし、この時期スケート技術が以前と比べ荒くなっていた、逆に3位のチームはコーチを替え昨年と比べエッジワークが上達していたとのジャッジの意見もあった。
生い立ちや学歴、趣味といった人物像、また、フィギュアスケート選手としてのその人物を特徴づけることがらを書いてください。
だから、スケートの刃の痕跡は、タイヤ痕に紛れて見えにくくなる。
なぜかひざとひじにスケートボードのハーフパイプの選手がするようなパッドをつけ、頭にはソフトなヘルメットをかぶっている。
ビールマンスピンの原型を最初に行なったスケート選手は、1960年代半ばに活躍した旧ソビエト連邦のタマラ・ブラトゥスとされる。
移籍後、初出場となった第75回全日本選手権では2位となり、2007年四大陸フィギュアスケート選手権出場を決める。
アイスホッケーは、天然または人工氷のスケートリンク上で、スケート靴を履いて行う団体スポーツ競技である。
主催は公益財団法人日本スケート連盟である。
トリノオリンピックにおけるスピードスケート競技は、2006年2月11日から2月25日までの期間で行われた。
ハワイアンの子供たちが、ローラー・スケートで滑っていく。
だって、それまで、一度だって中を見せてはもらえませんでしたし、外側はテントで覆われていて、何か大きなコース、ほら、ローラ・スケートのようなものの、そういうものを造っているとしか思っていなかったんです。
ちなみに、実際の撮影では、ワイヤーを使ってボードを靴にねじで固定し、俳優ごとクレーンで吊り下げていたり、足元が見えない場面では普通のスケートボードや台車を使用していた。
完成当初は蓼科大池と呼ばれていたが、1950年代から貸しボートやスケート場などの娯楽設備が整えられ、白樺湖に改められた。
同日は、トリノオリンピック期間中唯一の放送であったこともあり、女子フィギュアスケート選手の安藤美姫の特集も放送された。
スケートは市内の児童公園の池がスケート用に整備されていて、スキーは最近市内近くの林海スキー場、金州区の銘湖スキー場、普蘭店市の安波温泉スキー場ができて、徐々に浸透してきている。
四時に、リョーヴィンは胸をどきどきさせながら、動物園の前でつじばしゃをおり、小道づたいに、てぞりすべりの山とスケート場のあるほうへ向って歩いて行った。
フィギュアスケート解説者としても活躍し、かつてはフジテレビ系FNNニュースレポートのスポーツキャスターも務めたことがある。
そうした点から考えても、大和を潜望鏡でとらえ雷撃を加えたアメリカ潜水艦スケート号の艦長E・B・マッキニー中佐は、初めて大和を目にした外人であったと言っていい。
カナダ・エドモントンで開催された1996年世界フィギュアスケート選手権では長年の功績を称えてエキシビションに招待され、演技を披露した。
元全日本チャンピオンでフィギュアスケート解説者の五十嵐文男によると、ジャンプは正確で高さがあり、右足のフリーレッグが左足の膝上の高い位置で巻き足になるのが特徴であったという。
もうとうに素子のスケート練習は中止だった。
あのスケート靴みたいに高く編み上げた靴で彼女は、街の通りや、草原や、洗濯水のながれているコンクリートの上を踏んで歩く。
トリノオリンピックにて、トルコのフィギュアスケート選手として初の五輪出場を果たした。
音感がよく、ダンサブルなスケートにはファンも多い。
却つて冬の方が賑ひますの、スケートで。
主にスポーツ中継を担当しており、サッカーをはじめ、ゴルフ、フィギュアスケートの実況・レポートの仕事が多い。
フィギュア・スケートやしんたいそうのせんしゅのような、ようせいのほほ笑み。
サマーラに生まれ、5歳のころにスケートを始める。
それから毎日、スケートをはいたり、ざうりをはいたりして、すべつて遊びました。
やがて路地を渡りきり、バス通りにたどり着いた犯人は、そこで素早く普通の靴に履き替え、スケート靴を隠し持ったまま、夜の闇に消えたのでございます。
トゥーランドットの曲調はフィギュアスケートの盛り上がりに非常によく合い、毎年多くの選手がこれを編曲したものを使い演技をしている。
そのため本来このリンクでフィギュアスケートの国際大会を開催するのは困難であるが、バンクーバーオリンピックフィギュアスケート競技開催に向けて改修され、用途によって前列の観客席を取り外しリンクを拡張出来るようになった。
このとき、「大和」を潜望鏡でとらえ雷撃を加えたのは、米潜水艦の「スケート」号である。
このカードのイメージキャラクターに傘下プリンスホテル所属のフィギュアスケート選手荒川静香を起用している。
やがて大学生になった姉が奨学金でミーシンにスケート靴を買い与えると、彼は通りを行き交うトラックの後ろにフックを引っ掛けて滑る遊びに夢中になった。
ボッブ・ソーヤー氏はもう立ちあがっていたが、ウィンクル氏はスケート靴をはいていたので、賢明至極、そんなことはしなかった。
小学1年生のとき、合宿に来ていた日本大学スケート部の練習を父に連れられて見学に行き、部のキャプテンであった都築章一郎に出会う。
スペシャルフィギュアは1908年のロンドンオリンピックにおいてフィギュアスケート競技の1つとして実施された。
バム・マージェラやウィーマンは高名なプロスケートボーダーである。
スケートが、何どうしたんだ。
通年営業の屋内アイススケートリンクが登場した事もあってすぐには広まらなかったが、1989年頃からスピードが要求されるホッケーやスピード競技にインラインスケートが取り入れられ、利用者が広がった。
フィギュアスケートは6歳のときに始めた。
またバンクーバー五輪開催中の2010年2月22日、既に日本スケート連盟へ引退届を提出していた事を、自身の公式サイトで表明した。
ロシア選手権では同一ジャンプの跳び過ぎの違反もあり、16年ぶりに優勝を逃し2位となるも、後日行われたテストスケートにて正式に4度目となる冬季五輪への出場を決めた。
日本の法律上にスケートボードの定義は無いが、道路交通法で定められた禁止行為である「交通のひんぱんな道路において、球戯をし、ローラー・スケートをし、又はこれらに類する行為をすること」が公道上でスケートボードを輸送機器として使うことを規制する根拠とされており、実際に逮捕・検挙者も出ている。
世界ジュニアフィギュアスケート選手権は、国際スケート連盟が主管轄で行うジュニア世代のフィギュアスケートの大会としては最大の大会である。
伊奈 恭子は、東京都生まれのアメリカの女性フィギュアスケート選手で現在はプロスケーター。
彼女は志葵の父親からスカウトを受けてクリイド公国から来日したと語るが、フィギュアスケートについては全くの素人だった。
翌2007-2008シーズン、地元カナダで開催されたスケートカナダでグランプリシリーズ初優勝を飾る。
冬季には寒さで池が凍り、1948年の国体ではスケート競技で使われたが、現在は盛岡市みたけ地区に県営スケート場ができたことと、池の氷の厚みが以前ほどではなくなったことから、スケート場として開放されていない。
スポーツ関連では、スポーツ雑誌「Number」にフィギュアスケート関連のコラムを多数執筆している。
一般には自動車の様に車輪を四隅に配置するクワッドスケートを指す場合が多いが、広義では車輪を縦一列に並べたインラインスケート もローラースケートに含まれる。
いわく、スケート滑走における水面とエツジとの物理学的関係について、等々。
ショー・チューンの中には大ヒット曲となるものも少なくなく、後々まで様々な歌手によって歌われたり、テレビコマーシャルのキャッチソングとして使用されたり、フィギュアスケート競技の演目曲として使用されたりすることも多い。
冬季オリンピックの日本代表選手で、スピードスケート・長距離走種目においてのメダル獲得は、山本が史上初である。
その後もスケートを完全に引退しているわけではなく、2010年のフランス・ホリデイ・オン・アイス・ツアーのメインアクトを務め、2011年には金沢と福岡のショーの為に来日した。
五輪直後の世界選手権には、ヤグディンの回想によると当初ロシアスケート連盟は、長野オリンピック金メダリストイリヤ・クーリックとエフゲニー・プルシェンコの派遣を予定していたが、クーリックが世界選手権出場を辞退したためヤグディンが出場することになった。
翌年には、第2回ヨーロッパフィギュアスケート選手権がオーストリアのウィーンで開催され、この大会ではコンパルソリーフィギュアとフリースケーティングが実施されドイツ、オーストリア、ハンガリーの選手が参加したが、やはり男子シングルのみであった。
しかも、タズサに憑依してから100日後、彼女が出場を目指しているトリノオリンピックのフィギュアスケート女子シングルの、競技が行われる日の深夜0時にならなければ成仏することができず、その間ずっとタズサと一心同体でいなければならないのだと言う。
しかし、全米フィギュアスケート選手権2位という成績を収めていながら、ベルビンがまだアメリカ国籍を取得出来ていなかった為、同年のソルトレイクシティオリンピックの出場権を獲得しつつも、出場は叶わなかった。
これにより3大会でのメダル獲得数を通算8個とし、冬季オリンピックのアメリカ勢としてはスピードスケート女子のボニー・ブレアを抜いて最多のメダル獲得者となった。
同様に厳格なアマチュア規定を設け、プロ選手のアマチュア復帰を制限している競技としてはフィギュアスケートや相撲、柔道などがある。
妻はフィギュアスケートの元選手で、幼少期の安藤美姫、浅田真央を指導したことがある。
プロ転向後は体型も大人びた形になり、大方のフィギュアスケート選手がそうであるようにジャンプ偏重のプログラムを組むことが困難となった。
スルツカヤ自身もその直後否定声明を出し、さらにエージェントのアリ・ザカリアン、ロシアスケート連盟現会長のピセーエフらも否定していた。
大半の重量を受け止めるインライン・スケート靴は、自転車のしゃりんのようにタンデムにならべてくくりつけた。
同年のブダペストで行われた世界フィギュアスケート選手権では6位となるが、フリースケーティングで史上初の4回転ジャンプをオーバーターンしながらも成功させた。
言うなれば、体操競技や、フィギュアスケート競技みたいなもので、点数が、九・五の方が、九・四よりも、数字の上ではまさっているから、いかにも、勝ち負けがはっきりしているように思える。
札幌オリンピックにおけるスピードスケート競技は、札幌市真駒内屋外競技場で1972年2月4日から2月13日までの競技日程で実施された。
雪合戦やスケートができるようになり、それでクリスマスと休暇がまぢかに迫っていることに気づくと、その話題でもちきりになった。
フィギュアスケートの選手やバレエのダンサーではない。
その後、スミルノフがかかとを捻挫し、2人の治療のためにスケートカナダの出場を取り止めた。
エアランゲンまで、自動車進入禁止の道路があり、自転車やインラインスケートに大変好まれている。
発足したばかりの国際スケート連盟だったが、1895年の国際スケート連盟総会においてヨーロッパフィギュアスケート選手権の開催中止と世界フィギュアスケート選手権の創設に関連して内紛が勃発した。
コナンは阿笠博士の発明品のスケートボードでキッドを追うが、速度の違いもあり逃がしてしまうことは避けられない状況だった。
札幌出身の元スケート選手・実業家の江守栄作により寄贈され、1985年12月に開館した。
さらに映画『ライアー』を連想させるシーン、特技である水泳やスケートのシーンもあった。
韓国のフィギュアスケートを振興するため、後輩の強化・育成活動や、賞金等の寄付をしている。
ニーマンは長い間、女子スピードスケート界の女王として君臨し、1988年から1998年までの4回の冬季オリンピック全てに出場して8個のメダルを獲得した。
スケートアメリカの後、ニコライ・モロゾフからガリト・チャイトにコーチを変更し、練習拠点をロシアからアメリカに戻した。
近年のフィギュアスケートに関して、エッジワークやスケーティング、芸術性といった観点がジャンプよりも重視される傾向にあると考えており、この傾向に対して不満を述べている。
その際、選手はスケート靴を着用する。
日本で開催される世界フィギュアスケート選手権やISUグランプリファイナルが開催地の偏りがある一方、NHK杯の開催地は関西以北を転々と回っている。
一方、女子バレーボールやフィギュアスケートあるいは女性ピアニストやバイオリニスト等においては、後述する別の理由から着用していると考えられる。
アメリカでフィギュアスケートを始め、最初のパートナーはマキシム・セヴォスティアノフであった。
ハイジは趣味がフィギュアスケートで、フィギュアスケートのスターを夢見ていたが8歳の時に戦争が始まり、スケートが出来る環境では無かった。
そんな湯浅のことなんぞ、このひろいリンクの中の、誰ひとりとして注意を払いはしないのに、湯浅は二十秒か、二十五秒おきに、おなじスケートの群れが自分に向かって流れてきて、その中から桃枝が、そのたびに、そう二階に向かって声を掛けることに、ひどくまいった。
作品に取り上げられている題材は、乗馬・フィギュアスケート・バレエなど幅広い。
夏子はとっさにソックスで床を蹴り、スケートのように滑って、開いているガラスドアから物干し台へ飛び出した。
ベッドの下からはスケートボードやローラースケートがはみ出しているし、壁にはモデルガンがどっさり飾られ、木の箱に入ったダーツの的もある。
全日本フィギュアスケートジュニア選手権で2位となり、初めて出場した世界ジュニア選手権でも5位に入った。
イワノワの死後、ロシアフィギュアスケート協会のチェアマンはイワノワがアルコール使用障害にかかっていたことを明らかにした。
スケートボードとの音楽的なマッチングもよく、大阪ハードコア代表としてOUTOと肩を並べる存在になって行った。
長野オリンピック開催に当たり建設され、フィギュアスケート及びショートトラックスピードスケートの会場として使用された。
現在のフィギュアスケートでは当たり前となっている演技中の音楽だが、フィギュアスケート黎明期である1900年代初頭にはなかったものであった。
日本において「メロコア」と呼称される一連のバンド群は、音楽性については、ほとんどメロディック・パンクやスケート・パンクのそれである。
アイスリンク上でスケート靴を履いて行うホッケーのこと。
また、インラインスケートで行うインラインローラーホッケーもある。
エクストリーム・スポーツの世界ではこれ以外に、スノーボードクロスのスケート版といえるアイスクロスなども存在する。
フィギュアスケートでは、韓国SBSが「国際大会で日本人選手が組織的にキム・ヨナの練習を妨害している」と事実無根の報道をしたため、日本人選手バッシングがおきYouTubeで日本人選手を非難する各種動画が投稿され100万件以上の閲覧がされるに至った。
国際スケート連盟の定める規定によると、世界大会はシニアとジュニア、2つのカテゴリにおいて行われる。
この頃から優秀なスケーターにはスポンサーがつき、シグネチャ・モデルのスケートボードが登場する。
国際スケート連盟のルールでは、スピンは男子シングル、女子シングル、ペアおよびアイスダンスの必須要素となっている。
かつてフィギュアスケート選手小塚崇彦の父である小塚嗣彦が支配人を務めていた。
時代の波はオリンピックにも押し寄せ、1908年の第4回ロンドンオリンピックにおいて初めてオリンピック種目となったフィギュアスケート競技では、男子シングルと男子スペシャル、女子シングル、ペアが実施されるに至った。
仮に恋人がすごくスケート好きだったとしても、他の遊び場とアクセスのいい、池袋のリンクを選んだだろう。
双子の姉妹アンバー・シズニーも全米選手権出場歴があるフィギュアスケート選手である。
これは、1941年9月の全国大会停止令により今後は連盟主催として開催できず、加えて11月厚生省により神宮国民体育大会フィギュアスケート競技は除外されたため、神宮国民体育大会でもフィギュア競技会が開催できなかったためである。
なお、国際スケート連盟のルールでは、女子シングルとペアにおいてスパイラルおよびスパイラルシークエンスは必須要素となっている。
地元フランスで開催されるアルベールビルオリンピックの参加枠が掛かった、1991年世界フィギュアスケート選手権では、オリジナルプログラムのウォーミングアップ中に後方から来た伊藤みどりと激突した影響により、26位となる予選落ちを喫してしまう。
カラデミルの2005-2006シーズンの活躍により、トルコでもスケートが盛んになりつつある。
このうちスケートリンクを備えたウェルサンピア敦賀とウェルサンピア倉敷については関西圏でも数少ない公共施設のリンクとしてフィギュアスケート関係者の間で存続運動が起こっており、日本スケート連盟が両施設のリンクを連盟指定リンクとして支援していくことを決めている。
例としてフィギュアスケートなどでショートプログラム出場後、怪我や体の変調などにより、競技を取り止めることを棄権と表記またはアナウンスされる場合が多い。
フィギュアスケートのエキシビションは、大規模な競技会ですべての競技種目が終了した後に行われる、上位入賞者達による、採点や順位付けを伴わない演技のことである。
国際スケート連盟では、シニア、ジュニア、ノービスの計3クラスが定義されている。
ただし、競技会レベルではエッジを巧みに使い複雑なステップを続けて行うことが求められており、国際スケート連盟のルールでは、ステップシークエンスとして男子シングル、女子シングル、ペアおよびアイスダンスの必須要素となっている。
翌年の欧州選手権優勝とともに1947年、1948年の世界選手権も2連覇、1948年のサンモリッツオリンピックでも優勝し、フィギュアスケート競技でオリンピックにおいて金メダルを獲得した最初のカナダ人選手ともなった。
運動神経は抜群で、中学時代から大学まで色々なスポーツを経験しては、体操や球技からスケート・スキー・水泳など何でもこなせる。
また、スケートボードは地上を移動している時にタイヤが地面を転がる音がし、場所によっては近隣の住民にとって騒音となりえるほどの音になるが、タイヤを持たないホバーボードはこの騒音とは無縁となる。
また、駅伝大会の実況やスピードスケート選手の加藤条治とのトークショーコーディネーターなど、スポーツの分野にも取り組んでいた。
発祥の地はオランダと言われ、古くから冬の間凍った運河や川を行き来するための交通手段として発達し、13世紀頃には、木靴の底に鉄製のブレードを取り付けた現在のスケートシューズの原型が出現した。
なお、同大会でイタリア選手団の旗手を務めた女子フィギュアスケート選手カロリーナ・コストナーは、従妹にあたる。
長野オリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1998年2月8日から2月20日までの競技日程で実施された。
また、フィギュアスケートでは長野五輪日本代表のうちシングル全3名とペア1名を当時の在校生から送り出している。
前シーズンの英雄コナンのプログラムを再び使用し、スケートアメリカ5位、ラリック杯4位、そしてNHK杯で初優勝する。
東日本ブロックと西日本ブロックの上位選手と予選免除者が本戦となる全日本フィギュアスケートジュニア選手権へ出場することができる。
近年では、テレビ朝日アナウンス部ホームページの製作責任者を務めながら、陸上競技、シンクロナイズドスイミングやフィギュアスケート女子を中心に取材活動を続けている。
彼は、メダルの授与式の間スケートを履いたままだとあまりにも痛みが激しい事に気づき、表彰台にスニーカーを履いた足を引きずりながら上った。
ブリティッシュコロンビア州のドーソン・クリークに生まれ、9歳のころスケートをはじめた。
その二人がひょんなことから出会い、またひょんなことからペアを組んでフィギュアスケートの世界に挑戦していく。
トリノオリンピック直後ということもあり、トリノオリンピックのフィギュアスケート競技の金メダリストはいずれも欠場した。
このとき、若い連中のひとりの、新しいスケーター中での巧者なひとりが、たばこをくわえたままスケートをつけてカフェーから出てくると、勢いよく走りだし、ものすごい音をたててとびはねながら、スケートのまま階段を下へかけおりた。
アイス・カペーズの大ファンだった祖母は、ライサチェクにクリスマスプレゼントとしてスケート靴を与えた。
これが、若いうちならば、スキーやスケート、冬山登りと楽しみもあるのだろうが、いまの私にはそんな気持ちはさらさらに無いから、きさらぎという月は冬眠よろしく、つい家に閉じ籠りがちになる。
スケートカナダやスケートアメリカ等の欧米の国際大会と異なり、1979年の第1回大会以来、競技種目のうちコンパルソリーフィギュアを行わずショートプログラムとフリースケーティングのみが実施されて現在に至る。
こちらは、無論スケート・ダッシュ中のホーンのものだ。
フィギュアスケートとかチアリーディングの授業のポラ写真なんか、万単位の値段だってさ。
男子フィギュアスケートとカーリングの実況を担当した。
この冬季オリンピックのフィギュアスケートでの最年少優勝記録は、1998年にタラ・リピンスキーに更新されるまで続いた。
苫小牧市白鳥アリーナは、北海道苫小牧市若草町に位置する、スケートを主とする多目的屋内競技場である。
幕末期には下駄に竹や鉄を取り付けたソリ状の滑り下駄があったが、これに対して海外から新たにもたらされたスケートに影響を受け、下駄に金属製のブレードを組み合わせた下駄スケートが作られた。
札幌オリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、札幌市南区の真駒内屋内競技場で1972年2月4日から2月11日までの競技日程で実施された。
しかし、インラインスケートを履いてバランスを取っていた時に、しんのすけが開いた足の中に入り込んだ時にぶつかってしまい、そのまま足を広げたまま落ちてしまい、股間を強打して悶絶していた。
新カップルのデビューとなったフィンランディア杯では3位と健闘、その後もスケートカナダで4位、エリック杯で5位とパートナーを組んだばかりとしては好調な成績を収めている。
新横浜スケートセンターは、1990年10月に完成した屋内型スケートリンクである。
市民の娯楽としてスケートなども盛んであり、冬季は通常のスケートリンク以外に市庁舎前広場にスケートリンクが開場する。
田口 恵美子は、日本のスピードスケート選手である。
サルコウジャンプは、フィギュアスケートにおけるジャンプの種類のひとつ。
広場には、芝生、舞台、噴水、冬季にはスケート場がオープンし市民がくつろげるスペースとなっている。
さらにバレエの影響はフィギュアスケートにとどまらず、新体操やシンクロの選手もバレエの訓練を受けることがある。
コントラバスの演奏やスケート、バレエを得意とする。
公園施設のほか、地区によるが野球場・テニスコート・陸上トラック・サッカー/ラグビー場・フットサルコート・ゲートボール・ディスクゴルフ場・パターゴルフ場・グラウンドゴルフ場・バーベキュー施設・駐車場・プール・スケート場・船着場を設置している。
スケート・リンクの窓の外が、一面に燃えたつようなまッ赤な夕映えで、それをうしろに、ゆったりと大きくリンクの外側をまわっている桃枝は、あたりを払って、美しく立派だった。
近年では、上述した本質的スケート技術を新たな領域へと進歩させ、さらに四回転ジャンプまで跳べるパトリック・チャンや小塚崇彦を非常に高く評価しているが、チャンのGOEと演技構成点は実際に彼が実行した内容とそぐわず、また現在の状況はフィギュアスケートの前進ではないとも指摘している。
氷の上も歩けないから、スケートをはいた。
何でもそのAという男は、谷山家の内情に精通している、お出入り同様の新聞記者で、熊狩や、スケートの名人だと自称しておりましたが、それは恐らく事実だったのでしょう。
長らくこの部分は所有者各自の判断でインラインスケートのローラー部分などを装着していたが、後に純正オプションパーツとして登場した。
しかし、彼女の基礎技術の正確さとジャンプの質のよさが国際スケート連盟の役員達の目にとまり、この時期から暫くの間ISUのマニュアルに「2回転アクセルは、渡部絵美のように跳ぶのが理想的である」と表記されるようになったという逸話がある。
わたしもスケートはけっこう好きです。
「ずいぶん長いことお見えになりませんでしたな、だんな」スケート場の男は、彼の片足をささえて、かかとのねじをしめながら、いった。
それでも本人もコーチも未知のトレーニングであったため、実際に成功に結びつくかは不安であり、またコーチもナショナルチームのコーチといった存在ではなく、単なる地元のスケート教室のトレーナーであったため、旅費を捻出できずにヨーロッパ遠征にも同行できないという状況であった。
桃枝の誕生日に、なんでもしたいことをさせて上げるといって、思いもかけず、ローラー・スケートにいきたいといわれた時には、びっくりもしたが、まさか自分が、こんなにも孤独で、こんなにもみじめッたらしく、こんなにもなんだか気恥ずかしい思いをさせられるとは、思いもかけなかった。
上位12名の選手は、翌シーズンに、フィギュアスケート競技のトップサーキットであるISUグランプリシリーズに最も優先して招待される。
私は外面から内面へ通じる玄関や廊下を、狂人のように、はじめてスケートですべりながら、それに近づこうとした。
アイスホッケーやフィギュアスケートなど氷上の競技において、スケートの刃によってリンクの氷表面に窪みや溝ができることは止むを得ないことであるが、これを放置すると競技中の事故などにつながりやすい。
このため、1896年と1897年にはヨーロッパフィギュアスケート選手権は開催されず、1896年に第1回世界フィギュアスケート選手権がロシアのレニングラードで開催された。
左側に、体育館のような、アイス・スケート場があり、若い喚声が、外まで、流れて来る。
ソ連の共産主義体制が崩壊すると、政府からの資金提供で成り立っていたスケートクラブは財政難に陥り、マイオーロフコーチは知人からの誘いを受けてスウェーデンに移り住むことになった。
しかしながらアメリカ勢は、男子は3位、女子は2位、アイスダンスも2位が最高であって、フィギュアスケート界の強豪としての実力も示した。
彼はすぐに頭角を現し、1997年にISUワールドカップ・スピードスケートで初優勝を遂げた。
冬季間はアイススケート場としてフィギュアスケート・アイスホッケー等の競技会・練習会が開かれ、夏季には屋内アリーナとして室内スポーツや大規模な集会・コンサート等の催事にも利用される。
それでも、壊れたゼンマイ仕掛けの鳩時計は、スケート靴を脱ぐことが出来ないのです。
最後に、大きな百貨店内部での、スケートの追っかけがあるのだが、コマ落しでやるので、動きが機械的に過ぎ、面白くなかった。
サラエボオリンピックにおけるスピードスケート競技は、1984年2月10日から2月18日までの競技日程で実施された。
全日本選手権で初めて表彰台に登り冬季オリンピック初出場が24歳、また全日本選手権初優勝と冬季五輪二度目の出場が28歳と、20代半ばに入った頃から顕著な成績を残しており、日本代表の女子フィギュアスケート選手としては類い稀の非常な遅咲きの選手であった。
ショアは他の選手をスケートで轢くこともしばしばであったほか、トレードマークであるクラウチングスタイルのスケーティングスタイルにより重心を低く安定させていたために、Billy Coutu らのライバル選手がボディチェックを行っても容易に打ち負かすことができなかったと伝えられている。
ジョオは、エイミーが、走ってきたせいでハーハー息をきらし、足をバタバタさせたり、かじかんだ手に息をふきかけたりしながらスケート靴をはこうとしているのを背中に聞いてはいたが、かたくなに振り向こうともしなかった。
ある晩、娘がスケート場で遊んで遅くなり、帰ると叱られるので途方にくれてゐると、かねて知合ひの三人の中学生に出会つた。
コンパルソリーフィギュアは、フリースケーティングとともにフィギュアスケート競技黎明期から実施されており、競技会の最初の種目として実施された。
オハイオ州シルバニアで生まれ、2歳でスケートを始めた。
そこにはわざを誇るスケートの名手も、いすの背につかまって、おっかなびっくりすべり方を習っている人びとも、少年たちも、健康上の理由からすべっている年配の人びともいたが、だれもかれもリョーヴィンの目には選ばれた幸福な人たちに見えた。
なお、国際スケート連盟のルールではジャンプコンビネーションの回数に上限があり、最高3連続のジャンプまでとなっている。
中学校でスケート部に入部、2年生の時に軽井沢で行われた大会の500mで45秒8の記録で優勝、中学3年の時には、42秒8の群馬県中学記録を作った。
弟もフィギュアスケート選手だった。
鞄を下げ、いつも学校を怠けて盛り場をうろついている時と同じ恰好をしたぼくは、その日、長堀橋附近にあったローラー・スケート場に立ち、それから心斎橋筋を千日前の方へ歩き出す。
新体操やフィギュアスケートなど競技というより演技色が強い種目の大会用になると、チームで統一されたデザインや、豪華な装飾を施した物が用いられ、演技者自身も派手なメイクを施すことが多い。
「久しくお見えになりませんでしたね、だんな」とスケート場の男は彼の足をささえて、かかとに木ねじをねじこみながらいった。
現在はアメリカのヴァージニア州デール・シティ在住で、夫婦でフィギュアスケートのコーチをしている。
プリンスアイスワールド開催中の新横浜プリンスホテルスケートセンター。
ショートトラックは大学卒業とともに一旦現役を退いたが、取材を通じて新潟県がスケート後進県である事を知り「少しでも子ども達がスケートに興味を持ち、新潟が国体で上位に食い込めるように力になりたい」と一念発起し、翌2005年開催のやまなし・ゆめふじ国体の出場を目指して現役復帰を決意した。
エーミーはスケートのかちゃかちゃいう音をききつけ、窓からのぞいてこらえ切れないように叫さけんだ。
氷上をスケートで走るかのような滑らかさで、エリカの軽やかなステップに追いすがる。
J SPORTSで初めて生中継を行った2004年の世界フィギュアスケート選手権以降、世界フィギュアスケート選手権およびヨーロッパフィギュアスケート選手権での生中継はすべて担当している。
バンクーバー五輪で首位に立ったショートプログラムの直後に、演技構成点のトランジションの項目で他の6人のジャッジと比べて極端に低い点数をつけた3人のジャッジがいることに抗議するようロシアスケート連盟に訴えた。
フィギュアスケートの選手でもある。
さまぁ～ずに『バカルディ吉田』を提案され改名候補となるも、スピードスケート対決により改名はせず現在に至る。
後に夫となる佐藤信夫と共に日本人初のユニバーシアード優勝、二度の冬季オリンピック出場を果たし、世界フィギュアスケート選手権5位を記録するなど、日本のフィギュアスケートに歴史を刻んだ。
スピードスケート男子500mには石原省三が出場し、4位に入り日本人として冬季オリンピック初の入賞を果たした。
従来のスケートボードはストリートスタイル普及の結果、街頭の建造物がスケートボーダーにより破壊される問題が発生し、街頭でのスケートボーディングが一部制限される。
戦争前にはスキーやスケートやハイキングの客で、年中にぎわったのだが、終戦後はそういう客の代わりに、東京からの疎開者で、おそろしく町が膨張している。
グランマの家には、従兄弟のビリーとデリックが毎日遊びに来てお兄ちゃんといっしょにスケートボードに乗ったりキャッチボールをして遊んだ。
しかしながら、とうとう、ウェラー氏の援助で不幸なスケート靴はしっかりと結びつけられ、びじょう金もつけられて、ウィンクル氏は立たされることになった。
インスブルックオリンピックにおけるスピードスケート競技は、1964年1月29日から2月9日までの競技日程で実施された。
フィギュアスケート界の体質や採点法等に対し頻繁に批判を行っており、現体制打倒を掲げて2010年にはフランス氷上競技連盟の会長選挙に元アイスダンス選手のアレクサンドル・ピトンを会長候補に、自身は副会長候補として出馬したが、現職のディディエ・ゲヤゲに敗れた。
この大会は国際スケート連盟が主催するISUチャンピオンシップスの1つであり、国際スケート連盟のランキング算出用ポイントにおいてはヨーロッパフィギュアスケート選手権と同等の国際大会とされている。
本艦の成功を踏まえて、米海軍は初の量産型原潜スケート級の建造に乗り出すが、現在まで続く流体力学的船殻と原子力との結合は、スキップジャック級の登場まで待たなければならない。
モスクワに生まれ4歳でスケートをはじめる。
さあ、百合の軍旗をひるがえし、僕達はまた性懲りもなく、スケートにいそしみましょう。
また、計画停電や福島第一原子力発電所事故等の影響で「世界フィギュアスケート選手権」の東京開催・中継も中止されたが、これにより空いた時間枠を活用してチャリティー音楽番組「FNS音楽特別番組 上を向いて歩こう 〜うたでひとつになろう日本〜」を急ピッチで企画・3月27日に生放送した。
当日の会場ではチャリティー募金を募っており、ショーの最後に収益金の一部とファンからのチャリティー募金を日本スケート連盟関係者に贈呈した。
このライオンズへの出向によりコクドスケート部監督を退任、白幡低迷の原因となった。
例えばフィギュアスケートにおけるスピンや自動車がスリップして起きるスピンがある。
近年はスケートボードや自転車から、犬の散歩にいたるまで、あらゆるジャンルが体感筐体として作られている。
ポートランドには5つの屋内のスケートパークがある他、歴史的に重要なバーンサイド・スケートパークがある。
引退後は、アイスショー等で佐野稔と一時期ペアを組んだり、ジュニアの育成に力を入れていた時期もあったが、1990年代ころからタレント活動、講演も行い、活動の中心はスケート教室で東京を中心に子供たちを教えている。
屋内アイススケート場は日本スケート連盟の公式スケートリンクとなっており、敦賀市近隣ではここにしかないので冬になるとアイスホッケーの試合や合宿、フィギュアスケート教室によく利用される。
ISUスピードスケート・ワールドカップは、国際スケート連盟が主催するスピードスケートの大会の総称である。
中でも2010年のバンクーバーオリンピックにおいては、金妍兒が女子フィギュアスケートで韓国史上初の金メダルを獲得している。
まず、どうして土曜日の昼下がりに、高田馬場でスケートなんぞしていたのか、その理由からして思い出せない。
これらの人種分離法は一般に「ジム・クロウ法」と呼ばれ、アパルトヘイト政策下の南アフリカにおけるのと同様、交通機関や水飲み場、トイレ、学校や図書館などの公共機関、さらにホテルやレストラン、バーやスケート場などにおいても、白人が有色人種すべてを分離することを合法とするものだった。
シーズン開幕とともに、同企業スケート部のホームページはリニューアルされ、及川のコーナーも増設された。
ウィーンでの成功により指導を請われたヘインズは、音楽とステップを融合したスタイルをコンチネンタルスタイルと称しウィーンにスケート学校を設立したが、ヘインズは1875年にフィンランドで生涯を終えた。
フィギュアスケートにおけるリフトは、ペアで行われるものと、アイスダンスで行われるものとに大別される。
全日本スプリントスピードスケート選手権大会は、毎年12月、2日間にわたって開催されるスピードスケートの国内大会である。
元々はスピードスケートの選手で、当時の名門・三協精機に所属していた頃、競輪選手の私設養成所『小林学校』を主宰していた小林三郎の存在を知り、競輪選手に転身するべく小林に弟子入りし、日本競輪学校に合格して第21期生として入学した。
ノービス試験に合格できない競技者に対しては別途全米ジュニアフィギュアスケート選手権が開催されている。
スコーバレーオリンピックにおけるスピードスケート競技は、1960年2月20日から2月26日までの競技日程で実施された。
生徒たちは、凍った湖の上をスケートしたり、リュージュに乗ったりして楽しんでいたが、雪合戦の球に魔法をかけてグリフィンドール塔の上まで飛ばし、談話室の窓にガンガンぶつけるのは最悪だった。
周りは松林に囲まれた美しい海抜六〇〇メートルの湖で、春はヘラ鮒釣り、ボート遊び、冬は結氷してスケートと、甲府市民に愛されている。
なお、この日本レコード大賞で1年ぶりに出産後初のテレビ生出演を果たし、「瑠璃色の地球」のほか同アルバムの「時間旅行」「ローラー・スケートをはいた猫」の計3曲をメドレーで披露した。
三沢アイスアリーナで行われたスピードスケートショートトラックのリハーサル大会は、氷の中に異物があり競技実施に支障が出るため、2日目を急遽中止した。
十勝帯広地域のスピードスケートの中心施設として1985年に「帯広の森スピードスケート場」として開場し、以降数多くの全日本・世界クラスの大会が行われ、また清水宏保をはじめ数多くのオリンピック日本代表選手を輩出した。
オリジナルダンスは、フィギュアスケートのアイスダンスで行われる種目のひとつ。
水に潜ったり、スケートボードに乗ったりできる。
しかしその直後、新調したスケート靴が足に合わずに足首などを故障してしまい、GPファイナルの出場辞退を余儀なくされた。
大阪女学院高校時代にはインターハイに出場するなどフィギュアスケート選手として活躍し、追手門学院大学卒業後にバレエ講師となる。
その後テッペイがスケートボード仲間であったエディー・ブレッケンリッジをベーシストとして誘い、エディーの兄であるライリー・ブレッケンリッジがさらに参加したことによりバンドは結成される。
なお、競輪選手としての登録地は同じくスピードスケート出身の競輪選手である武田豊樹や牛山貴広がいる茨城となり、取手競輪場をホームバンクとすることになった。
そこには、腕まえを誇るスケートのくろうと連も、いすの背につかまっておっかなびっくりのまずいかっこうですべりかたを習っている連中も、子供たちも、また健康上の目的からすべっている年より連中もいた。
かつて「金沢スケートセンター」が当駅ほど近くにあったが、 現在その場所はセレマ金沢西泉シティーホールとなった。
四大陸フィギュアスケート選手権は1998-1999年シーズンに創設され、第1回大会が1999年2月にカナダのハリファックスで開催された。
法政大学に進学した1999-2000シーズンはスケートカナダで3位となり、第68回全日本選手権では3年ぶり3度目の優勝を果たした。
母が梅田スケートリンク内で喫茶店を経営していたのをきっかけに小学3年生からスケートを始め、田中鉄太郎、稲田悦子に指導を受けた。
ロンドンオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1908年10月28日から10月29日までの競技日程で実施された。
オリンピックや世界フィギュアスケート選手権の競技会が開催されるに至り、公共の人工スケートリンクが各地に建設され、フィギュアスケートの競技者数の増加にも繋がり、フィギュアスケートは瞬く間に進化を遂げていった。
フィギュアスケートは1920年夏季アントワープオリンピックと1924年に第一回冬季オリンピックであるシャモニーオリンピックにて開催されたが、 競技にナショナリズムを持ち込まれることを嫌い、オリンピックには出場しなかった。
アマチュア引退後は新横浜プリンスホテルスケートセンターに所属するコーチとなり、のちに新横浜を拠点とした村主章枝や荒川静香などのコーチも務めた。
スケートを始めた当初、アイスホッケーの技術を磨くためパワースケーティングの授業に申し込んだが、友人に誘われスピードスケートに熱中するようになった。
ただし、1897年の国際スケート連盟の総会で再度ヨーロッパフィギュアスケート選手権の再開が決議された。
主に夏季オリンピックの競技が行われていたが、2001年の第9回大会から男女シングル種目、2005年の第10回大会からはペア、アイスダンス種目でフィギュアスケート競技が行われている。
レークプラシッドオリンピックにおけるスピードスケート競技は、1980年2月14日から2月23日までの競技日程で実施された。
ウィルヘルにフィギュアスケートを習った二高生の田代三郎・佐藤幸三・河久保子朗らは、彼らの後輩を含めて各地で普及に努め、日本スケート界の功労者といわれた。
長野オリンピックの選考となった、1997年12月の第66回全日本フィギュアスケート選手権で優勝し、翌1998年2月開催の長野オリンピック・ペア代表選出となった。
カルガリーオリンピックのフリー演技後には、当時女子フィギュアスケートの選手としては前代未聞のガッツポーズを見せ、現地で好評を博したこともあった。
札幌オリンピックでは女子スケートのジャネット・リンがホームシックになり「それならアメリカの味を」と飛行機でハンバーガーを届けている。
「金のメがある金芽米」をキャッチフレーズにスピードスケート・加藤条治選手と、フィギュアスケート・荒川静香選手をモデルに起用している。
翌16日、空襲の支援のためトラック沖に潜伏していたアメリカ潜水艦「スケート」がこれを発見し、「阿賀野」を魚雷で撃沈した。
アクセルジャンプは、フィギュアスケートにおけるジャンプの種類のひとつ。
ローラー・スケートの音がする。
こわれた片足スケート、どうにかこうにか車輪をくっつけてある石鹸箱、大人には何の意味もないが、作った子供にとっては宝物にも優ると思われる異様な品々。
スケートインストラクターの無良隆志が取材協力に当たっており、新採点方式やジャンプの種類、技などが詳しくかつわかりやすく書かれているため、フィギュアスケートの入門書としても読むことができる。
フィギュアスケート選手の織田信成は、この家系の末裔と自称するが、客観的に証明する家系図は存在しない。
スロベニアスケート連盟主催、イェセニツェスケートクラブの運営により国際スケート連盟の規定に従い運営される。
その他、14のスケートパークが運営中である。
スケートボードにおいて非常に有名な人物で、「バードマン」の愛称で親しまれており、しばしばスケートボード界の神と呼ばれることもある。
小学2年でスケート教室に入った後、石原美和の誘いを受けて小学3年から競技に取り組み始める。
以来2002年冬季五輪が行われた2002年以降五輪開催年を除き毎年3月中旬頃に開催され、スケートシーズンを締めくくる大会である。
フリップジャンプは、フィギュアスケートにおけるジャンプの種類のひとつ。
フィギュアスケートの競技の中では、唯一ヴォーカル入りの音楽の使用が認められているが、男女が別々にスピンを行うソロスピン、1回転半を超えるジャンプ、パートナーを肩より上に持ち上げるリフト、制限時間を超えるリフトなどは禁止されている。
例えば全米フィギュアスケート協会が主催する国内大会においては「判定の無作為採用」「判定の匿名化」は行われておらず、全ての審判員の採点が採用され、なおかつ誰が何点を出したのかも明示されている。
また、ダートジャンプ等の危険度が高い種目ではABS樹脂のシェルを持つスケートボード用と同様のものが使われ、本格的なダウンヒルではFRPのシェルで頭部を完全に保護するフルフェイス形が使われる。
スケートシューズを返した二人は、ロッカールームで、プロテクターを外している。
前年の成績によって参加枠が変動する世界フィギュアスケート選手権やヨーロッパフィギュアスケート選手権、世界ジュニアフィギュアスケート選手権とは違い、四大陸フィギュアスケート選手権の参加枠は各種目に対し各国最大3人および3組までの出場が認められている。
スケート界には審判として関わっている。
代わりにストリートセッション中心の公共スケートパークが増え、パークスケートボーディングが発展した。
閉鎖後は藤沢市に土地の使用権が戻り、2001年7月20日から、鵠沼海浜公園スケートパークとして暫定利用している。
ただし1983年の第5回大会のみ1984年世界ジュニアフィギュアスケート選手権を兼ねたために、コンパルソリーフィギュアが実施されている。
その結果、ミシェル・クワンを技術点で抑えて総合首位となり、冬季オリンピックのフィギュアスケートでは史上最年少となる15歳8ヶ月での金メダルを獲得した。
特に1968年のグルノーブルオリンピックでは世界記録保持者として出場し、金メダル候補と呼ばれながらレース直前に小石を踏んでしまいスケートのブレードが欠けるアクシデントに見舞われ、8位に敗れた。
ところが『赤い疑惑』『赤い運命』の視聴率が低迷したこと、「深田恭子のイメージが陸上の選手に合わない」という理由からフィギュアスケート選手の設定に加えて、放映当時の現代が舞台へと変更される。
初級～上級の3クラスを合わせて10日間で卒業し、本格的にフィギュアスケートを習い始める。
トルコのアンカラで5歳からスケートを始めた。
ボード全体の重量を軽くするための改良の1つとして、デッキの軽量化が進み、デッキ中央のフレームを無くしスケートボードデッキと同じように数層のメープルを重ねたものが出現し始める。
フィギュアスケートでもトマシュ・ベルネルやミハル・ブジェジナなどオリンピック選手を輩出している。
世界フィギュアスケート殿堂の選考は、一般からフィギュアスケートの発展に大きく貢献したと思われる殿堂入り候補者を募り、その後23人の選考委員によって決定される。
ただし、スケートボードの場合、ランページのコーピングなど、対象物の高い位置での動きは、サーフィンのリッピングと同じ名称動きとなる。
フィギュアスケートにおけるスパイラルは、フリーレッグを腰より高い位置にキープして滑ることを言う。
コルティナダンペッツォオリンピックにおけるスピードスケート競技は、1956年1月28日から1月31日までの競技日程で実施された。
グランプリシリーズでもスケートカナダとロシア杯2位、スケートアメリカ優勝と快進撃を続け、世界選手権では4位にまで食い込む。
父・信夫はスコーバレーオリンピック、インスブルックオリンピックの男子シングル日本代表、母・久美子もインスブルックオリンピックとグルノーブルオリンピック女子シングル日本代表というスケート一家に生まれた。
その翌週に中国・ハルビンで行われたW杯では、当時日本スケート界の第一人者だった清水宏保を破り、2位に入る。
また、2011年世界フィギュアスケート選手権では、日本輸出専用マッコリ商品の宣伝目的でカタカナで「マッコリ」と書かれた広告が登場し、韓国人の抗議により差し替えられる事件が起こった。
イギリスの「ダンシング・オン・アイス」のオランダ版にあたるこのテレビ番組は、著名人同士がカップルを組んでスケートを行うという趣旨のもので、ボンヤスキーはこれの第4回放送に登場し、ともにSapphのモデルを務めるデブルーインの見守るなかで氷上の舞いを披露した。
専門板のあるスキー、スノーボード、スケートは扱わない。
現在はパートナーのヒラリー・ギボンズとともにボストンのフィギュアスケートクラブでコーチとして活動を続けている。
富士急ハイランドの前身は、1961年に開園した富士五湖国際スケートセンター。
アジア冬季競技大会フィギュアスケート競技は、アジアオリンピック評議会が主催するアジア冬季競技大会の種目の1つであるフィギュアスケート競技である。
その相手、ソ連のビクター・ラスキンは個人の記録以上に、スケート大国の威信に懸けてハイデンの全種目制覇を阻まんと燃えていた。
だがCR-Xが軽量で軽快な運動性を持つ「スケートボードGT」としてヒットし、それに続くホンダ製をはじめとするFFコンパクトカーが台頭してくるとたちまちその認識が変化することとなった。
なお、1983年12月に札幌市で開催された1984年世界ジュニアフィギュアスケート選手権は、1983年NHK杯を兼ねて行われた。
サイアーズは、1902年にロンドンで開催された世界フィギュアスケート選手権に大会規定の不備を突いて「男子シングル」に出場しサルコウに次ぐ2位となり、1908年ロンドンオリンピックでは初代女王に輝いた。
市内には多数の公営プールがあり、近隣のプール需要は満たされている反面、スケート選手は夏場の練習場所確保が大変難しい。
これには9世紀に北欧からヴァイキングがオランダにもたらしたという説もあり、1555年にオラウス・マグヌスが著した『北方民族文化誌』にも、ストック状のものを舵取りに使い、スケート靴というよりは短いスキー板に近い道具を使って滑走する極北地方の人々を描いた木版画がある。
特に荒川はこの大会において、日本人選手史上初の五輪フィギュアスケート金メダルを獲得したことを受けて、同社から荒川に対して金芽米200kgを贈呈した。
全米フィギュアスケート選手権など、アメリカ合衆国フィギュアスケート協会が主催する競技会においてもシニア、ジュニア、ノービスのクラス名が使われるが、これらの区分には年齢の制限がなく、日本のバッジテストに相当する能力テストに受かっているかどうかのみである。
騒ぎの間、ジョオはほとんど物も言わず、外套も何も脱ぎかけのまま、服は裂け、両方の手は氷やスケートの締め金や杭などで傷だらけ、顔は青ざめ、狂ったような様子で、とびまわって用をたしていた。
スケートアメリカではショートプログラム、フリースケーティングともに自己ベストを大幅に更新する演技で自身2度目のグランプリシリーズの優勝を飾った。
一方、同所属の今野真太郎は選手活動を引退し退職後は競輪選手の道へ、コーチの菱沼雅仁はコーチを辞め同社の本社業務の選択肢を選び、ともにスピードスケート界を去ることになった。
さわやかな風が吹いて、空が晴れて、桃枝の誕生日で、橋の下を浅草と新橋を結ぶ遊覧船が、うしろのデッキに十二、三人の客をのせて通って、これから桃枝を迎いにいって、ローラー・スケートに連れていってやるときて、湯浅はあんまりなんだかみんなおあつらえなのに、苦笑した。
スケートカナダのフリースケーティングでは6種8回の3回転ジャンプを着氷し、パーソナルベストを更新した。
また、ISUでフィギュアスケートの理事を務めたこともあるソニア・ビアンケッティは、新しい採点システムにおいてはステップやスピン、技と技の繋ぎなどにも大きく加点されるようになったため、演技の傾向が「ジャンプ最優先」から、ステップやスピンにも力を注ぐものへと変化していったと指摘している。
旧東ドイツのカール＝マルクス＝シュタットに生まれ、幼少期にスケートを始めた。
軽巡「阿賀野」はトラック島空襲に遭遇し、2月16日に米潜水艦「スケート」により撃沈されていたのである。
さらに、アメリカ同時多発テロ事件が発生すると、アメリカフィギュアスケート協会はジュニアグランプリフェニックスの開催を中止、またアメリカ所属選手のジュニアグランプリ派遣も中止してしまった。
久永元会長らは、2002年に長野市で開かれた世界フィギュアスケート選手権などに際し、宿泊費をはじめ諸経費を旅行業者に水増し請求させ、連盟に約580万円を余分に支出させ損害を与えた。
再整備によりエレベーターが設置されるなどバリアフリー化され、有料のクライミング用ウォールやスケート場が新設されるとともに、人工芝2面のフットサル場も改修された。
また、1984年冬季のサラエボオリンピックでは、スピードスケートで女子が全種目制覇を達成し、ソ連を抜いて最多の11個の金メダルを獲得した。
またスキーポールを突かないスケーティング技術もあり、主に滑降時に加速させる時にはスキーポールを脇に抱え、ゴールスプリントなど全力加速にはスピードスケート同様前屈して両腕を大きく振る。
体操競技以外のスポーツではフィギュアスケートとシンクロナイズドスイミングを好んで鑑賞する。
それどころか、スキーもスケートも履いたことがないし、テニスもゴルフも知らないのですから、自分の惨めな青春を想うと、身から出た錆なのに、喜んでいるわが息子がねたましく思えたのは、なんということでしょう。
いがいにもやまにしが一番うまく、まるでスケート選手のようなフォームですいすい滑り、たにぐちとさかむらも山西ほどじゃなかったけどうまく滑れるようになった。
基本的な運動能力は常人より優れるため、器械体操やスケート、サッカー、野球など、より優れた技能でこなすことができる。
スケートボードやサーフィンの登場するミュージックビデオにもそうした「ストリート系」文化からの影響は顕著である。
ISUが定めるジュニアクラスを対象とした世界選手権には、1975-1976年シーズンから世界ジュニアフィギュアスケート選手権も行われている。
妻はアイスダンス元国内トップクラス選手で現在はフリーコーチの小塚幸子というフィギュアスケート一家である。
このスポーツが最高潮に達し、スケートはフルスピード、笑いの声がグングンと昴まっていったとき、鋭いバリバリッという音がひびいた。
そしてその中に、1980年に行われたレークプラシッドオリンピックのスピードスケートで全5種目制覇を果たした、エリック・ハイデンがいた。
たとえば、サンフランシスコから、グレイト・ロサンジェルスへ物を運ぶにも、その物体を空中のある高さまで持ちあげておき、これにわずかな力を働かせば、物体はちょうど氷上スケートのように、まったく動力なしでするすると滑走してくるという具合なのだ。
彼らの滑走様式はオランダ人の弧線滑走という意味の「ダッチロール」と呼ばれるようになり、フィギュアスケートの原型となった。
年により異なるが、上から数クラスに対しカナダフィギュアスケート選手権、それ未満に対しカナダジュニアフィギュアスケート選手権が催されている。
年中使用可能な室内スケート場、室内サッカー場、テニス場などのほか、冬季にはスキーなどのウィンタースポーツも盛んにおこなわれる。
なお本選がカナダフィギュアスケート選手権となるクラスはシーズンによって異なり、2000-2001シーズンから開催されているカナダジュニアフィギュアスケート選手権が本選となるクラスもある。
中心となるのは大規模なピクニック施設と、近代的な体育館、スケート・リンク、およびローラーホッケー・リンクを含むスポーツ施設を設置した、44エーカーの広さを持つウィルソン公園である。
この時代にはロックミュージックの一つスラッシュメタルが「スケートロック」とも呼ばれてスケーターに支持され、スケートボード裏面にはレコードジャケットのようなグラフィックが主に用いられた。
由紀はそのスケート・リンクのご常連で、現に三人のボーイ・フレンドのうちふたりまで、そこで由紀と相知り、由紀に誘惑されたそうであります。
スルヤ・ボナリーは、フランス出身の女性フィギュアスケート選手で現在はプロスケーター。
全日本フィギュアスケート選手権大会は、日本スケート連盟が主催するフィギュアスケートの日本一を決定する選手権大会である。
主な被写体はスポーツプレーヤーで、特に体操やフィギュアスケート等の、華麗さを競うスポーツを得意とする。
ソルトレイクシティオリンピックにおけるスピードスケート競技は、2002年2月9日から2月23日までの競技日程で実施された。
そうだ、ローリーを誘ってスケートに行こう。
グランプリシリーズはスケートカナダとエリック・ボンパール杯でいずれも優勝し、グランプリファイナルに進出した。
その後スケートリンクは岡山県スケート連盟が所有者の独立行政法人「年金・健康保険福祉施設整理機構」から借り受け、2008年10月8日から2009年4月30日まで臨時営業された。
エバ・パブリックは、オーストリア出身の女性フィギュアスケート選手、のちに女優、アナウンサー。
帰国後は愛知県スケート連盟、オリオンFSCを創設し、山田満知子や門奈裕子らを育てた。
イナバウアーとは、フィギュアスケートの技で、足を前後に開き、つま先を180度開いて真横に滑る技である。
アレクセイ・ウルマノフは「フィギュアスケートの全ての技術でライバル達を凌ぎ、これ以上の改良が必要ない」と評している。
のちに離婚したものの2人の子であるクラウディア・ラウシェンバッハはペアスケート選手として活動し、ロビン・ゾルコーヴィとペアを組み2001年ドイツ選手権で優勝した。
ミーシンは、氷とスケート靴の間のコンタクトを自在に操る技術こそフィギュアスケートの本質的技術であるとし、それを磨くことでしかフィギュアスケートの進歩はありえない、としている。
しかしデニスはレークプラシッドオリンピックの1ヶ月前のヨーロッパフィギュアスケート選手権で転倒する。
なお、このガルミッシュパルテンキルヒェンオリンピック出場時にもスピードスケート代表の南洞邦夫と共に、観覧に来ていたアドルフ・ヒトラーと握手をしている。
トウループジャンプは、フィギュアスケートにおけるジャンプの種類のひとつ。
ニューヨークでは、ロックフェラー・センターにあるスケート・リンクの背後に、巨大なツリーが立ち、五番街のデパートや航空会社のオフィスは、毎年趣向を凝らした美しい飾りつけをして、人を集める。
ヒラリーは幼少時からスポーツに興味を持ち、テニスやスケート、バレーボールなどを楽しんだ。
処分通達から21日以内にローザンヌのスポーツ仲裁裁判所に異議申し立てをすることも出来たが、2014年に自国ロシアで初めて開催される冬季五輪への出場を目指しているため、国際スケート連盟と全面的に争うことは望まなかった。
アベルブフとは1990年と1992年の2回、世界ジュニアフィギュアスケート選手権に出場している。
実際、競技と同じプログラムを滑った選手もいる一方で、審査員にスケートで削れた氷を固めて作ったミニ雪ダルマをプレゼントしたり、さまざまな小道具で演出を試みたり、ペットを連れて登場するなど、思い思いに趣向を凝らしてアピールする選手も見られる。
周囲の車、歩行者の位置、障害物を、一瞬にして把握し、そのぎりぎりの隙間を、スケート選手がコーナーを走り抜くように、カーを躍らせ、突っ走ってゆく。
大阪府立貝塚高等学校1年の時に、現・サンコースピードスケート部監督の杉尾憲一と出会ったことがきっかけで、ショートトラックを本格的に取り組む。
彼女と、小柄で「ミッキーマウスの妹」なる愛称の岡本さんの二人は、いつも、スケート選手のように廊下を抜きつ抜かれつする好敵手だった。
そのいきさつと、鉄嶺についての解説のために、拙作「拳骨とスケート」から冒頭の部分を抜粋してみよう。
しかし、20世紀初頭までに、よりリンクを大きく使って、音楽に合わせジャンプやスピンなどを行う、今日のフィギュアスケートの競技スタイルが主流となったため、競技としてのスペシャルフィギュアは姿を消した。
街中の噴水でカヤックに乗る、スケートボードやBMXでのアクションというような比較的普通の内容から、屎尿処理場の処理槽にダイブする、ショットガンで撃たれてみるといった自らの身体の危険を顧みないスタントなど、非常に過激な内容まで含まれる。
いつもなら、フライに行く日なのに、彼は、あの雌地ネズミを、フィンガル洞窟の、アイス・スケート場に案内していたのだ。
トリノオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、2006年2月11日から2月23日までの競技日程で実施された。
なお冬季オリンピックの開催に先駆けて、1908年にはフィギュアスケート、1920年にはアイスホッケーが夏季オリンピックで競技されている。
発見者は少女で、グループでスケートに来ており、さんざん遊んだ後、スケート靴を脱いで運動靴にはきかえ、鬼ゴッコで逃げまわったり、ふざけて、竹藪に入ったとき、見つけたものである。
ムーヴズインザフィールドは、イギリスではフィールドムーヴズ、カナダではスケーティングスキルと呼ばれ、フィギュアスケートに限らず氷の上を自由に滑走するスケート全般の基礎的要素を意味する。
これを契機として同スケート場の屋内スケート場の建設構想・計画が持ち上がるが、国や北海道、帯広市の協議が進まず、建設財源の確保までに約8年の歳月を費やした。
冬は釣りに飽いたらスケート、スケートに飽いたら霧ケ峰へスキーにというわけで、このあたり観光宣伝めいてくるが、住民諸氏が諏訪を〝中央線の真珠〟といいたがる気持もよくわかる。
スケート場の宿屋で泊ったのよ。
フィギュアスケートにおけるステップは、基本的にストロークをして滑ることであり厳密にはムーヴズインザフィールドに含まれる。
アメリカにおけるフィギュアスケートの男子シングルとしてはカルガリーオリンピックのブライアン・ボイタノ以来、22年ぶりの金メダルをもたらした。
日本スケート連盟と日本放送協会共催の国際フィギュアスケート競技大会で、1979年から開催され、1995年からISUグランプリシリーズに組み込まれている。
マッジは競泳、馬術、スケートとスポーツ万能な女性であった。
当時の農相を務めていたマンスホルトがフリースラント州での11市周遊スケートマラソンで200キロメートルを滑っていたためである。
ボウリング場のみならず、テニスコート、ゴルフ場、季節によってはスキー、スケート場まで見ることができる。
戦後は繊維会社の経営に携わる傍ら、日本体育協会専務理事、日本オリンピック委員会委員長、国際オリンピック委員会理事、同名誉委員、日本馬術連盟会長、日本スケート連盟会長、全国ラジオ体操協会会長など、複数のスポーツ関連団体の役職を歴任し、同時に15団体の役員を兼ねている時もあったと言う。
フィギュアスケートに関連する人物について、特筆性の有無を判断する目安として、次に掲げる実績を示します。
また、フィギュアスケートの川口悠子はロシア国籍を取得、2010年のバンクーバーオリンピックにロシア代表として出場している。
スピードスケート選手としては、技術と瞬発力はあるが持久力に欠けるため典型的な「500m専門型」であり、1000m以上の中・長距離では好タイムはあまり期待できない。
トニーホークスプロスケーターは、スケートボード界の神とも呼ばれるトニー・ホークを主人公とする、スケートボードのゲームである。
アイスホッケー用のスケートリンクはフィギュアスケート用国際規格のリンクよりやや小さい。
その後もスケートカナダ、ロシア杯、GPファイナルと立て続けに3回転アクセルを決めた。
犬を連れたお婆さんや、日本人の観光客や、ローラー・スケートをはいた子供や、太鼓をかついだ黒人や、赤ん坊をおぶった男のヒッピーや、いろんな人が、珍しがって集まって来て、私のことを見ました。
そんな中、幸いなことに、トリノオリンピック・スピードスケート女子日本代表の大菅小百合が所属している大和ハウス工業株式会社よりオファーがかかり、2010年9月、同社入社後正式に大和ハウス所属となった。
スケート選手歴はなく、元々はバレーボール選手であり、岡谷工でインターハイ出場、社会人も含めて国体に6回出場した経歴を持つ。
プレイスタイルとしては、ボウルやハーフパイプを備えたスケートパークが建設され、様々な技が生み出される。
春〜秋はスケート場としてアイスホッケーチームやフィギュアスケート団体などに貸出し、冬季はAC長野パルセイロの室内練習場として利用することで、ウィンタースポーツ・サマースポーツのオフシーズンの練習場所を確保できるようになっている。
現在は日本スケート連盟特別強化選手コーチに就任し、関西大学アイススケート部コーチとして織田信成の専任コーチとなっている。
さあ、スケートをお着けになって。
小学3年の時にスケートを始める。
前身の峡北高校時代からレスリング部、ギター部、スピードスケート部、馬術部などの部活が全国レベルである。
ちなみに本名はフィギュアスケート選手の渡辺心と同名の漢字だが、彼女は「わたなべ のぞみ」と読む。
ポロシャツに細いズボンの風間は、上手かみてから走ってきて、両足を揃そろえたまま、スケートのように滑ってみせた。
オスロオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1952年2月16日から2月22日までの競技日程で実施された。
選手生活については「たくさんの人に支えられ、幸せなスケート人生だった」「唯一の心残りは33秒台を出せなかったこと」と振り返り、今後については未定としながらも「いろいろ勉強して、メダルを目指す選手にアドバイスする立場になっていければ」と話している。
サラエボオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1984年2月10日から2月18日までの競技日程で実施された。
頭髪まで押し込めたヘッド・キャップはスケート選手を思わせるが、その下半身は二倍も太くたくましく、その眼光のせいさんさは比較しようもない。
オリンピックでは惜しくも日本人初のフィギュアスケート選手としての金メダル獲得はならなかったが、日本女子としては同アルベールビル五輪スピードスケート1500mで冬季五輪史上初のメダルを獲得した橋本聖子に続き、日本女子二人目のメダルとなる銀メダルを獲得した。
なおヨーロッパフィギュアスケート選手権、四大陸フィギュアスケート選手権は地域限定の大会であるが、ISUが主催し、リージョナルコンペティションにはみなされない。
カルガリーオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1988年2月14日から2月27日までの競技日程で実施された。
また、後述の『めちゃイケ』内で放送した東京ガールズコレクションのパロディ企画「東京ギャグコレクション」では彼の新ネタ披露終了後、ナイナイ岡村がフィギュアスケート競技になぞらえて「この演技は男子のシングルなんですが、彼だけ男子のフリーになってしまいましたね」と説明していた。
皮肉・反社会的色彩の濃いスケートボード雑誌『Big Brother』のエディター、ジェフ・トレメインは、この雑誌の記事をさらにバカバカしくしたテレビ番組を作れば面白いだろうと発言していた。
アリーナの屋外にあるスケートボードパークは夏の期間中開かれ、スケートボードを楽しむことができる。
北極点の潜航通過を果たしたのみだったノーチラスに対し、スケートは、1958年8月、北極海で最初の本格的な作戦行動を実施し、開氷面に浮上、翌1959年3月には、初めて冬季の北極圏における作戦行動を実施した。
まだ高校生のようなそのお嬢さんが、節子の弟と一緒に夜行バスで軽井沢にスケートに行くことを、うちから漸く許してもらえたので、その夜、かわいい恋人たちは、大はしゃぎだった。
カルフールは交差点の意味があり、本国でのカルフールの特徴であったオートウォークと呼ばれるスロープ方式のエスカレーターやインラインスケートを履いた案内係が、日本のカルフールにもそのまま導入された。
冬はスケート、夏は湖で泳げる。
アントワープオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1920年4月25日から4月27日までの競技日程で実施された。
スキップジャック級の原子炉には、スケート級のS3W型原子炉が十分な出力が得られなかったことから、ノーチラスに搭載されたS2W型原子炉を原型とする改良型のS5W型原子炉が採用された。
ロンバルディアトロフィーでは2位、スケートカナダではGPシリーズ2勝目を挙げる。
チャンピオンスポーツ・トップレベルの選手育成をこの社会スポーツに主流をおいているのは水泳、シンクロナイズドスイミング、フィギュアスケート、体操、ゴルフなど一部の競技に限定されてきた。
ウォール・ストリート・ジャーナル誌は、「ポートランドはたぶんアメリカで最もスケートボードに優しい街だろう」と述べている。
第6回全日本シンクロナイズド・スケーティング選手権大会から第15回大会までは全日本フィギュアスケート選手権と同時開催された。
リレハンメルオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1994年2月13日から2月25日までの競技日程で実施された。
冬季大会については、スキー競技が秋田県鹿角市・花輪スキー場で2月12日から15日までの間、スケート競技及びアイスホッケー競技が青森県で1月26日から30日までの間で開催された。
アルベールビルオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1992年2月9日から2月21日までの競技日程で実施された。
第76回全日本フィギュアスケート選手権は大阪府門真市のなみはやドームで2007年12月26日から12月28日までの日程で開催された。
マリウス・シュデクとドロタ・シュデク、2006年スケートアメリカにて ペアのプログラムも、シングル同様ショートプログラムとフリースケーティングがあるが、こちらは男女2人でしか表現できない技に重点が置かれる。
走法技術に一切の制限がなく、下り坂で滑降する場合を除き、事実上コース全般をスケート滑走技術をスキーに応用したスケーティングでの滑走となる。
或る厳冬、マクシムを誘ってこの義兄弟どもは池へ出かけ、スケートと見せかけて、氷の裂け目からマクシムを水の中へ突落した。
なお、2010年1月に清須市の「清須越四百年事業」のPR役としてフィギュアスケート選手織田信成が清洲城の名誉城主に就任している。
当時は、日本におけるフィギュアスケートの普及を目的とし日本スケート連盟が1978年まで開催した招待制の「日ソ親善フィギュアスケート」と、1978年に日本とソ連以外の選手も招かれた「国際チャンピオンズ大会」といった大会があった。
フリースケーティングは、コンパルソリーフィギュアとともにフィギュアスケート競技黎明期から実施されていた。
それがきっかけでフィギュアスケートを始めた春子が頭角を現し、夏子も芸能プロダクションにスカウトされ、スターへの道を歩き始める。
ある日、オペレッタの惨めなフランス人のドサ回り劇団が、この遥かな霧の中まで巡業にきたときには、ぼくは、北極のオーロラの輝くうちに、テノール歌手の、カルカソンヌ生まれの嫌味ったらしい不潔な男と手に手をとってスケートをしているフロランスを見て、びっくりしてしまったくらいですから。
この頃には関連事業についても強化され、1961年には甲府自動車教習所を買収して山梨交通自動車教習所として営業を開始、1962年には湯村温泉の旅館である昇仙閣の経営にも参加し、清里高原にはセンターロッジやバンガローを建設したほか、1965年には八ヶ岳スケートセンターを開設した。
また歴代でも男子で1977年に佐野稔が、女子では1979年に渡部絵美が世界フィギュアスケート選手権で日本人選手初の3位となり表彰台に上ったほか、1989年に日本人初の世界女王となった上記の伊藤みどりや、1994年に同じく世界女王となった佐藤有香や村主章枝、本田武史、中野友加里らが活躍した。
キチイのいとこのニコライ・シチェルバツキーは、短いジャケツに細いズボンをはいて、スケート靴のまま、ベンチに腰をおろしていたが、リョーヴィンの姿を見つけるや、大声で呼びかけた。
この大会は主にヨーロッパフィギュアスケート選手権のフィンランド代表選考会という位置付けで、ヨーロッパフィギュアスケート選手権がオリンピックおよび世界フィギュアスケート選手権のフィンランド代表最終選考会となっている。
なお1943年12月25日に大和に潜水艦スケートが発射した魚雷1本が右舷後部命中した際、衝撃で舷側装甲取付部分が緩み、大量の浸水が生じた。
スケートアメリカ1位、全米選手権1位と破竹の勢いで世界選手権に臨むも、プログラム2回目の3回転アクセルで転倒してしまう。
当初、ステッカーのキャラクターとして発売されたが後に、衣服、バッグ、スケートボード、絵本などが発売されている。
ブラックレーベルは1990年に黄金期のサンタクルーズでライダーをしていたジョン・ルセロが立ち上げたスケートボード・カンパニー。
特にスケートパークの充実度は徳島県内随一である。
グルノーブルオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1968年2月7日から2月16日までの競技日程で実施された。
翌1995-1996年シーズンには、スケートカナダおよびNHK杯で2位となり、GPファイナルへ出場を果たした。
冬季オリンピックにおけるショートトラックスピードスケート競技は、1988年カルガリーオリンピックで公開競技として初めて実施され、1992年のアルベールビルオリンピックより正式種目となった。
サンモリッツオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1948年1月30日から2月8日までの競技日程で実施された。
シャモニーオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1924年1月28日から1月31日までの競技日程で実施された。
インスブルックオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1964年1月29日から2月6日までの競技日程で実施された。
また、国際スケート連盟のフィギュア技術委員を務め、2002年ソルトレイクシティオリンピックでのペアでの不正採点問題を契機として採用された新採点システムの導入に携わる。
ただし、2000年は長島がテレビ朝日を一旦退社・充電中だったため、元フィギュアスケート日本代表選手の八木沼純子が担当した。
スコーバレーオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1960年2月19日から2月26日までの競技日程で実施された。
レークプラシッドオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1932年2月8日から2月12日までの競技日程で実施された。
高校時代よりスケート競技を行ない社会人になっても続けていたが、そこで会社の同僚から競輪を紹介され、トヨタを退社して俗に「黒須道場」と称するグループの主宰者である黒須修典に弟子入り。
洋菓子のヒロタが新たに設立したフィギュアスケートクラブ「HIROTAクラブ」に所属し、6月6日付けで鳥取県スケート連盟の選手として登録された。
美鈴湖周辺は観光地としての整備が進んでおり、湖を周回する遊歩道やキャンプ場、バーベキュー場、釣り場、ホテル、マレットゴルフ場、そして以前は国際大会も開かれていた浅間温泉国際スケートセンターがある。
元フィギュアスケート選手の今川知子によると、ジャンプの助走やジャンプ後の滑りでも失速しなかった。
キャンベラには、複数のスポーツ競技場、ゴルフコース、スケート場、テニスコート、プールがあるが、これらは、一般に公開している。
また全日本フィギュアスケート選手権やプロボクシング世界タイトルマッチ、プロレスの試合興行も行われていた。
第44回ではフィギュアスケートの荒川静香がトリノオリンピックで金メダルを獲得も新庄と同時受賞すらならず、第45回ではビーチバレーの浅尾美和がメディア注目度は抜群も成績面で石川ほどの目立った結果を残せず落選した。
NHK杯国際フィギュアスケート競技大会では、2004年よりBShiの最終日生放送中、キスアンドクライにてエキシビションに参加する選手へのインタビュアーを担当している。
練習は札幌市内の月寒体育館、江守記念星置スケート場や真駒内アイスアリーナで行っている。
ボーリング場だけでなく、いずれはホテル、レストラン、スケート場、プールなどをも併せもつ総合レジャーセンターにする構想であるが、いまのところは、紀尾井商事の子会社である。
国体閉会後は同社のスケート部が練習用として使用し、橋本聖子や岡崎朋美などの冬季オリンピックメダリストを輩出している。
また、JOCのフィギュアスケート強化コーチとして、長年に渡り若手育成に力を注いでいる。
開館セレモニーでは、苫小牧フィギュアスケートクラブに所属する選手や地元のスポーツ少年団員らがテープカットを行い、伊藤みどりの氷上パフォーマンスが行われたのち、王子製紙アイスホッケーチームがロシアのチームと一戦を交えた。
後に地元のクレーフェルトで手工業ビジネスを立ち上げたり、クレーフェルトのフィギュアスケートクラブでコーチを務めたりしている。
公園内の10kmにわたる道路は、特に自動車の通行が禁止される週末と午後7時以降、ジョギング、自転車、インライン・スケートなどに使われている。
正月は、壬生は、家族の希望で、毎年、箱根の定宿にゆき、梅見に出かけたり、スケート場へつきあわせられたり、三日間缶詰状態になるのが、苦痛でさえあった。
イーゴリ・ゼレゾフスキーは、ベラルーシのヴォルシャ出身の元スピードスケート選手である。
内村、ウド、千秋を中心とし、インラインスケートを趣味とする芸能人たちが集まって活動したが、内村だけが初心者だった。
李成江、2003年スケートカナダで 男子女子ともに、シングルスケーティングのプログラムには、ショートプログラムとフリースケーティングがあり、先にショートプログラムが行われる。
スケートをはき、氷の上をすべるのは、面白かった。
ストリート、スケート、レース、スノーなど、様々なカテゴリー別の商品があり、アパレルやシューズは世界的に非常に人気が高い。
スイスやイギリス、スカンディナヴィア半島などヨーロッパの広い地域でマンモス、シカ、ウシなどの骨を加工した獣骨スケートが見つかっている。
インラインスケートはクワッドスケートより直進性に優れてスピードも出し易い為、インラインの登場でロードレース、マラソン競技などが盛んになった。
国民体育大会は、毎年1月のスケート&アイスホッケー競技会、2月のスキー競技会、9 - 10月の秋季大会の3つの節に分かれて行われる日本のスポーツの祭典である。
同年1月に行われた国内選考会の第62回全日本フィギュアスケート選手権では、テクニカルプログラムでは4位と出遅れたが、フリースケーティングでは5種類7回の3回転ジャンプを全て決め2位となり総合で2位、優勝した佐藤有香と共に女子シングルで2回目の冬季五輪出場を果たした。
この間の晩、本牧亭にまぎれ込んできたマンボ族の山猿は、あれアたしかに異様な野郎どもにゃア違いはなかったが、いま、目の前の、このひろいリンクで、ローラー・スケートをしているわかものたちは、うそにも、異様とはいえない。
スケート全般を扱う掲示板だがフィギュアスケートに関するスレッドが大半を占める。
雀宮駅は宇都宮市の南部に位置し、陸上自衛隊北宇都宮駐屯地や宇都宮市営スケートセンター、そして栃木県総合運動公園への最寄駅であり、江戸時代には日光街道の宿場町雀宮宿が置かれていた。
のアシスタントディレクターとして活動する傍ら、フィギュアスケートのレポーターも担当している。
スケートアメリカ、スケートカナダ、中国杯、エリック・ボンパール杯、ロシア杯、NHK杯の6試合には、前年度の世界選手権の成績等の上位者から順に出場権を得て2試合か1試合出場する。
スピードスケートでアメリカのエリック・ハイデンが5種目完全制覇の偉業を成し遂げた。
全米フィギュアスケート選手権では、4位までがメダル授与対象であるため、金・銀・銅のメダルに加えて4位選手にピューターメダルが授与される。
体の急激な成長や右足首の怪我などにより調子を落とし、スケートアメリカは5位、NHK杯は8位と低迷、ディフェンディングチャンピオンとして臨んだ全米選手権は5位に終わる。
フィギュアスケートや社交ダンス、クルーザーの操縦にも秀でており、特にフィギュアスケートは前世が得意であったことも影響してか、テレビアニメ第39話において自慢の怪力を駆使して軽々とプロ顔負けの技を決めて見せた。
審査員はフィギュアスケート経験者3名と非経験者2名がおり、それぞれ持ち点は20点で、経験者は「表現力」「アグレッシブ性」の2項目、非経験者は「演出効果」「会場との一体感」の2項目を審査する。
のちにオクサナ・ポトディコワとカップルを結成し、1997年世界ジュニアフィギュアスケート選手権では初出場ながら2位となり頭角を現した。
義太夫をつめて稽古したあと、厩橋まで歩いて、あすこから春日町まで都電に乗って、春日町から水道橋のスケート場までまた歩いては、ローラー・スケートをやりにいった。
むしろ、私は、後半のポーレッド・ゴダードとの共同生活の場面で、変な海水着をきたチャーリーが海に飛びこむと、浅くて、ゴツンと頭を打つギャグや、デパートの手すりのこわれているところでスケートをやる件りの芸に感服した。
専修大学商学部に進学、1年次に全日本スプリントスピードスケート選手権大会で優勝、世界スプリント選手権では6位となった。
ガブリエル・スケートパークは最も新しいスケートパークであり、2008年7月12日に開園した。
最近の仕事としては、『週刊少年ジャンプ』2005年11号から32号まで連載したスピードスケートを題材とした漫画『ユート』の原作がある。
しかし彼はこの柔らかくなった体を気に入っており、ゲーム中でもビールマンスピンを見せたり、『マリオ&ソニック AT バンクーバーオリンピック』のフィギュアスケートでは、体の柔らかさを利用して実際のプロ選手並の華麗な演出を見せている。
スケートボードに乗る人間はスケートボーダーまたはスケーター。
スケートボードに宿った次元エネルギーでもって瞬間しゅんかん移動と大差ない高速移動を可能とするDマニューバ  の使い手です。
前年に左ひざを痛めて以来、プログラムからルッツジャンプを抜いた構成だが、安定した演技でスケートアメリカは2位、中国杯で優勝、エリック・ボンパール杯でも2位となり、グランプリファイナルでは総合点で自己ベストをマーク、初優勝を飾った。
かつてフィギュアスケートは相対評価の6点満点方式だったが、2002年ソルトレークシティー五輪の不正採点事件を機に加点方式に変更されたといわれる。
しかし無理がたたって練習に支障をきたし、9月のグッドウィルゲームでは、タラソワに「スケートをやめたい」と言うほど散々な出来に終わった。
直後の2月16日、「阿賀野」を米バラオ級潜水艦「スケート」の2本の魚雷が襲った。
スケートボードを乗りやすくしたレジャー用品として考案され、開発は本田技研工業、製造は系列部品メーカーおよび外部の自転車部品メーカー、販売はホンダの陸上向け商品を手掛けるアクト・エルが行った。
スケートアメリカ、スケートカナダ、中国杯、エリック・ボンパール杯、ロシア杯、NHK杯の6試合には、前年度の世界選手権の成績等の上位者が出場権を得て、各人及び組が2試合か1試合出場する。
コルティナダンペッツォオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1956年1月29日から2月3日までの競技日程で実施された。
日本リーグの名門チームとして名を馳せて、自社リンク「雪印スケートセンター」を設けるなど、ソフト・ハード面でも充実したチームとして知られた。
いしだあゆみと石田ゆりはともに治子の実妹でフィギュアスケートを習っていた。
ソルトレイクシティオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、2002年2月9日から2月21日までの競技日程で実施された。
その後はエラーとは判定されなかったものの、休養後の2013年世界フィギュアスケート選手権のショートプログラムにおいてエッジエラーと判定された。
例年、7月1日から翌年3月31日をスケートシーズンとしており、メンテナンス期間をはさんで4月15日から6月15日までは体育館として使用される。
湿っぽい、よく滑る斜面を、俺はスケートでもはいたようなフォームで、両手をひろげ、すべり降りて行った。
スペシャルフィギュアとは19世紀末から20世紀初頭にかけて存在したフィギュアスケートの種目の1つ。
また仙台放送が関わっているゴルフ、バレーボール、フィギュアスケート、アマチュアスポーツに関連した情報が多い。
アイス・スケートでもいいし、麻雀でもいい。
このコーナーで、ゴダイゴのスティーブ・フォックス、『小さな恋のメロディ』主演のトレーシー・ハイド、フィギュアスケートで人気を博したジャネット・リンらが現在の元気な姿を見せるとともに、かつての姿を髣髴させるイベントを行うなどした。
その後もシュトイアーとドイツスケート連盟との確執は続き、サフチェンコとゾルコーヴィはコーチの変更を迫られ、これを拒否したため国からの財政支援を打ち切られるなどしたが、2007年5月、ドイツスケート連盟がシュトイアーを同ペアのコーチとして正式に認めたことにより、騒動は収束した。
浮いてしまえば路面摩擦はゼロになり、ひと蹴りで移動できる距離はスケートボードに勝る。
イタリアのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスとジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、開催日は12月に開催されたり年明け1月に開催されたりまちまちである。
その後、甲府運輸事務局に勤務して富士五湖の観光価値に注目し、本省に戻って旅客課長となると、「乗せてつかわす」のような旅客サービスを考えない姿勢を嫌い、富士五湖や房総半島の観光券発行、冬季における乗客減への対処としてスキー・スケートに着目した『雪国の旅』という映画を作製するなど、サービス向上に努めた。
そら、雪の女王が、うまくできたらカイを自由にして、全世界と、あたらしいスケートぐつとをやるといった、あの「永遠」ということばが！
ボーダーとBMXのチームがスケートボードとマウンテンバイクのアクロバットを競いあっている。
地域を限定して選手を招待する競技会で、アジア冬季競技大会フィギュアスケート競技、CISクリスタルスケート、2009年以前のノルディクスなどがこれにあたる。
なお、タイトルの「Kiss & Cry」とは俗に、フィギュアスケートで、演技を終えた選手とコーチが採点の発表を待つための場所の通称で、喜びと悲しみが交錯する場所であることからいわれる。
ジャンプは、フィギュアスケートにおける要素のひとつ。
大学卒業後に東芝スケート部に入部したが、1999年に筑波大学大学院体育研究科修士課程にてコーチング論を学ぶために同スケート部を退部した。
ステップは、フィギュアスケートにおける要素のひとつ。
オランダ貴族の滑走術は「ダッチロール」と呼ばれ、シルクハットとモーニングの衣装とともにイギリスのエディンバラを中心に流行し、1742年にエディンバラに世界初のスケートクラブであるエディンバラ・スケートクラブが創立された。
フリップジャンプは、国際スケート連盟が認定する6種類のジャンプの中で3番目に難易度が高いとされており、基礎点もアクセルジャンプ、ルッツジャンプに次いで3番目に高い。
フィギュアスケート選手を経て芸能界にスカウトされ、1960年に梅田コマ劇場で初舞台を踏む。
フィンランドのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスとジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、開催日は年末や年明けに開催されるなど一定しておらず、また近年はペアとアイスダンスのエントリーは少なく実施されても1組だけのエントリーが多い。
は、京都府京都市右京区の京都市西京極総合運動公園内にある屋内プール兼スケート施設、アーチェリー場およびフィットネスルームの総称である。
オフの日には乗馬やスキー、スケート、水泳を楽しんでいる。
ストリートスポーツの人口が増えるにつれ、小牧駅の周辺などでは、スケートボードやインラインスケート、BMXなどが盛んに行なわれるようになった。
スケート競技を扱ったもの。
他男子スピードスケート・1000mでは宮部行範が3位・銅メダル、男子ショートトラック・5000mリレーでも日本代表勢の4人が3位・銅メダルをそれぞれ獲得した。
星野は、星野温泉で有名なところで、スケートリンクは、星野リンク以外にも、二つほどあり、Sデパートも進出していて、スケートシーズンにはにぎわう場所である。
週末の午後7時以降、夜間に自動車の進入が禁止され、公園内の6マイルの道路は、ジョギング、自転車、スケートボード、ローラースケートなどに利用されている。
医師である傍ら、シカゴのインナーシティでボランティアでフィギュアスケートコーチを行っており、フィギュアスケート・スポーツ医学委員、アメリカオリンピック委員会スポーツ医学委員としてスケート界に関わっている。
胸を斑らに鮮やかな黄や薔薇色に彩られている小鳥たちは、ひとふし、ふたふし、思うままに声をそろえて、スケートに遊ぶ人たちが互いに腕を組んで乱舞するようでもあったが、突然静寂にかえると、離れ離れに飛び散っていった。
「新採点システム」導入の結果、フィギュアスケート競技がジャンプだけでなくスピン、ステップ、プログラム構成、スケーティング、音楽表現など様々な側面から多角的に評価されるようになった。
この駒ケ岳が噴火したとき、せきとめたのが大沼、小沼と云う二つの沼で、冬季はスケート場や、氷の上のワカサギ釣りで賑わうところだ。
母の小塚幸子、叔母の坂野浩子もフィギュアスケート選手だった。
スケートボード、それも二人乗り。
選手としてのピークは1998-1999シーズンで、GPNHK杯、ISUグランプリファイナル、四大陸選手権で優勝している他、スケートアメリカで5位、1999年世界選手権は同大会で自己最高位の4位入賞を果たした。
当時高校1年生で出場した、1994-95年シーズンの第63回全日本フィギュアスケート選手権の女子シングルでは、ショートプログラムは4位と出遅れたが、フリースケーティングで5種類の3回転ジャンプを全て成功させ、当時の優勝候補だった八木沼純子や井上怜奈らを抑えて初優勝を果たした。
同番組ではラストライブも行い、数曲をメドレーで歌った後最後に「Graduation」を歌いし、紙吹雪が降る中ローラースケートをステージの中央に置いて退場、ローラスケートがスポットライトで照らされるという演出がなされた。
小学4年からスピードスケートを始める。
ウクライナのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、開催日は毎年ほぼ12月に開催されている。
現代のフィギュアスケートは、男女シングルとペア、アイスダンスに加え、新しい種目のひとつであるシンクロナイズドスケーティングの世界シンクロナイズドスケーティング選手権が開催されており、シンクロナイズドスケーティングはオリンピック正式種目入りを目指している。
第64回国民体育大会は、冬季大会スケート・アイスホッケー競技会が2009年1月28日から2月1日まで青森県八戸市、三沢市、南部町において、同スキー競技会が2月17日から2月20日まで新潟県湯沢町を主会場として、本大会が2009年9月26日から10月6日まで新潟市を主会場としてそれぞれ開催された。
オリンピックでは5000m3連覇をはじめ5つの金メダルを獲得、スピードスケート女子長距離界の第一人者である。
続くスケートカナダでも表彰台に上る。
スピードスケート、フィギュアスケート、アイスホッケーの3競技を統括していた。
オリンピックスピードスケート競技メダリスト一覧は、1924年から2010年までのオリンピックスピードスケート競技におけるメダリストの一覧である。
有限会社フキ・プランニングは、日本唯一のモペットメーカーであり、またポケットバイクやスケート靴の製造元である。
剣道初段、バトントワリング5級、フィギュアスケート3級の資格を持つ。
第64回全日本フィギュアスケート選手権は、神奈川県横浜市の新横浜スケートセンターで1996年1月12日から1月14日までの日程で開催された。
夏季は、インラインスケートなどがよく行なわれ、冬季は、クロスカントリースキーが行なわれている。
チャンピオンシリーズのスケートカナダおよびスパルカッセン杯で2位、ラリック杯で3位、ファイナルでは優勝を果たす。
好きなフィギュアスケート選手名として浅田真央、金妍兒、ミシェル・クワンを挙げると同時に、全てのスケート選手になんらかの好きな点があると述べている。
絶え間なくローラー・スケートの滑走者が、一定の高さでリンク一杯にあふれ、まだマンボがはやっていた頃のことで、ペレス・プラドのチェリー・ピンク・マンボが軽やかに流れている。
スケートで壁を蹴った。
秋季・冬季に営業するスケートリンクは、屋内型としては日本国内初の400m標準ダブルトラックの国際スケート連盟公認リンクで、氷質の良好さなどから世界でも有数の高速リンクといわれる。
スケートを足に履いてけいぼうを手に持つと、スケートが悪事を感知して自動的にそこへ急行し、けいぼうがひとりでに動いて悪人を叩きのめす。
プロスケータートレーニーの中にはスターと成った小泉ひろし、インラインスケートX-GAMESの世界チャンピオンに何度も輝いた安床ブラザーズの父、安床由紀夫等もいた。
オーストリアのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われていた。
日本のフィギュアスケート選手の村主章枝が2007年度、小塚崇彦が2008年度のショートプログラムで使用した。
トリックスラロームとは直線上に等間隔で並べたパイロンを、インラインスケートでスラロームで通過していくジャンルである。
イベントとしては、毎年8月に温泉街で開かれる萩姫まつり、冬季に開催されるアイスホッケーアジアリーグ公式戦、毎年2月に磐梯熱海町内2つのスケート場で開かれる磐梯熱海温泉つるりんこ祭等がある。
サルコウは、世界フィギュアスケート選手権で10度の優勝とヨーロッパフィギュアスケート選手権で9度の優勝を誇り、1908年ロンドンオリンピックの初代チャンピオンとなった。
インラインスケートをするために動きやすい、スパッツとジャケットというアクティブないでたちをしており、肘と膝にガードルをつけ、インラインスケートを履いている。
荒川静香のトリノオリンピック金メダル獲得で頂点に達した、フィギュアスケートブームのさなかのスタート、というタイミングのよさもあってヒットした。
ちょうどそのとき、新しいスケーター仲間の名手といわれている若者のひとりが、口にたばこをくわえ、スケートをはいたまま、喫茶店から出て来ると、さっと駆けだして、がちゃがちゃ音をたて、とんとんとびはねながら、スケートのまま階段をおりはじめた。
また、2つのスケート場があり、冬季スポーツ宮殿、スラヴィア冬季競技上は、ともに2つのリンクを持っている。
また、スキーやスケート、スノーボード、オートバイ、水上オートバイなどのスポーツ用に特別に設計されたブーツが数多く存在する。
間もなくスケート、ダンス、どちらの分野でも才能があることが認められ、民族舞踊の教師たちは「スケートをやめダンスに専念しなさい」と言い、スケートの教師たちも「ダンスをやめスケートに専念しなさい」と言い、レッスンの時間を取りあった。
フレンズ・オン・アイスは、荒川静香が中心となり企画プロデュースしているアイスショーで、新横浜スケートセンターで開催されている。
なお、世界フィギュアスケート殿堂の管理を行っている「世界フィギュアスケート博物館と栄誉の殿堂」はアメリカフィギュアスケート協会と同じ建物にある。
さあ、もう片方のスケート靴だ。
相撲や柔道のわざ，いろいろな武術，スケートのスピン，水泳のとび込みなどのコツとして伝えられる事項の中にこのクビの姿勢を重視したものが多い。
これを記念して五色沼のほとりに「日本フィギュアスケート発祥の地」の碑があり、男女ペアスケーターのブロンズ像がある。
サラエボオリンピック終了後は、当時あまり取り入れられていなかったメンタルトレーニングを行い、実業団スケート部の選手として第一線で活躍し、1988年カルガリーオリンピックでは500mで36秒77の自己ベストを出して銅メダリストとなった。
リレハンメルオリンピックのエキシビションでは「ロッキーのテーマ」に乗せて観客席から登場すると茶目っ気タップリなパフォーマンスを行い、また、氷上では美しく華麗な演技を繰り広げ、フィギュアスケートファン以外にも大きな注目を集めた。
園内にはその他に、陸上競技場、多目的広場、テニスコート、ゲートボール場があり、スケートボード場は2004年に子供広場を改装して開場、野球場は2007年春に竣工した。
周辺地域が大須と呼ばれている事と通年営業のスケートリンクを擁する事から、地元では「大須スケート場」「大須スケートリンク」の別名で知られる。
そしてホワイトホールいちめんはスケート場で、銀光に踏みならされ、その上を蜘蛛が縦横に行き通うようで、アーク燈に群がるヽヽヽ蚊に似た感じをただよわせている。
オーストリアフィギュアスケート協会とコティジエンゲルマンクラブの共催により、国際スケート連盟規定に基づき開催される。
競技引退後アルメニア体育学校に進み、1985年までエレバンのフィギュアスケート学校でジュニア選手を育てる。
車名の由来は、「X」はスノーボード、スケートボードなど、若者に人気のスポーツ競技であるX-tremesportsに由来する。
スロベニアのフィギュアスケート選手権は、独立を果たした1991年以来毎年シニアクラスとシニアクラス、ノービスクラスで行われているが、ペアとアイスダンスのエントリーはない。
また、岩手県では人事委員、公安委員、社会福祉協議会会長、日本赤十字社県支部顧問、スケート連盟会長など数多くの名誉職を務めた。
子供たちがスケートをしているよこでチャンチャンコは古手拭いで頬かぶりし、寒風にさらされつつ、ジャボ、ジャボと馬鍬を操ってゴロタ石をあげている。
カナダ・オリンピック公園にはリュージュ、クロスカントリースキー、スキージャンプ、滑降、スノーボードのほか夏のスポーツの施設としても使われており、オリンピックオーバルはスピードスケートやアイスホッケーの競技施設として使われる。
しかし、日本選手の最高位はスピードスケート500m女子の長屋真紀子の7位がやっとで、結局メダル獲得はおろか、6位以内の入賞者さえもゼロという惨敗だった。
雪合戦やスケートができた。
クワッドスケートではスケートの先端にトゥストップが付いているが、インラインスケートでは先端にもウィールが付く為、ブレーキを付ける場合は後端になる。
ペットントンは、中腰で演技する過酷なものだったが軽快に動いてみせ、さらにはスタッフの要望に応え、スケートボードに乗るというスタントまでこなしてみせた。
全日本フィギュアスケートジュニア選手権は、日本スケート連盟が主催するフィギュアスケートのジュニアクラスの日本一を決定する選手権大会である。
ガルミッシュパルテンキルヒェンオリンピックにおけるフィギュアスケート競技は、1936年2月9日から2月15日までの競技日程で実施された。
世界選手権でこそ2年連続の2位に入ったものの、翌2003-2004シーズンも万全の状態では迎えられず、スケートアメリカ、GPファイナル、全米選手権を棄権するなど苦しんだ。
現在はプロフィギュアスケート選手として、八木沼純子率いるプリンスアイスワールドチームの一員として活躍している。
ISUレフェリーおよびISUテクニカル・コントローラーの資格を保有しており、冬季オリンピックや国際スケート連盟主要主催大会である世界フィギュアスケート選手権などのレフェリーやテクニカル・コントローラーをしばしば務めている。
ISUグランプリシリーズでは表彰台に上ることはなかったが、スケートイスラエルで優勝、1996年欧州選手権で3位となり頭角を現す。
もともとニューヨーク市マンハッタンのアッパー・ウェスト・サイドのリバーサイド・パークでグラフィティ集団として活動していたため、ニューヨークのグラフィティ、スケートボード、ヒップホップなどのカルチャーからインスパイアされ、Tシャツなどのデザインも特徴的なものになっている。
ショートプログラムは、フィギュアスケートの男子シングル、女子シングル、ペアで行われる種目のひとつ。
エアウォークはビル・マンとジョージ・ヨーンによって1986年に作られた、ペンシルベニア州のアルツーナに本拠地があるサーフィンやスケートボード、BMXなどのシューズを製造しているメーカー。
初戦のスケートアメリカで2位、スケートカナダでは初優勝を飾り、同じカナダのジョアニー・ロシェットとともにカナダ女子シングル選手として1995-1996シーズンのジョゼ・シュイナール以来となるGPファイナル進出を果たした。
Swonder Ice Arena は2002年秋にオープンした2面のリンク、フィットネス・センター、スケート場、イベント会場を備えた施設である。
インラインスケートの部、パワーウォーキングの部、ハンドバイクの部、車いすの部、児童・生徒の部も同時開催される。
屋内施設で行われるアイスホッケー、ショートトラック、フィギュアスケートについては日本スケート連盟などからの意見もあり、JOCなどとの協議の結果、入場料が有料となった。
本格的にスケートとを始めるきっかけは小学5年のクリスマス、「大阪球場スポーツセンタースケートリンク」開場記念のエキシビションで加藤禮子と有坂隆祐の演技を見たことだった。
その後、2000年世界ジュニアフィギュアスケート選手権にて銅メダルを獲得、2002年の同選手権では金メダル、同年の全米選手権では銀メダルを獲得し、トップスケーターとしての頭角を表してきた。
全日本フィギュア、四大陸フィギュア、世界フィギュアなどが近日放送の場合は、まる子やたまえなどがスケートをしているアイキャッチが流れる他、バレーボールワールドカップの開催時期にはバボちゃんが登場する。
ポーランドのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスとジュニアクラス、ノービスクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、開催日は毎年ほぼ12月に開催されている。
お母さま スケートどうもありがとうございました。
野球、サッカー、バスケットボール、スケート、駅伝など各種競技のスレッドや監督や選手について語り合うスレッドがたっている。
フリースケーティングは、フィギュアスケートの男子シングル、女子シングル、ペアでショートプログラムの後に行われる種目のひとつ。
ヴィースバーデンでは、アイスホッケーは屋外のヘンケル人工スケート場でプレイできる。
全米選手権におけるノービス、ジュニア、シニアのクラス区分は、国際スケート連盟ルールに従う国際競技会でのクラスと同名であるが、区分基準が異なる。
また、角淳一、スイス出身のフィギュアスケート選手ステファン・ランビエールのファンを公言している。
清里は、冬山は勿論、スキーもスケートもやらない。
一見ただの座布団だが、裏にはウマ、ウシ、サーフボード、スケートボード、スキー板の5種類の絵が描かれており、ダイヤルで指定すると、座布団がそれぞれのように動き、上に乗ることでバランスの練習ができる。
現在はニュージャージー州ハッケンサックでコーチを務める傍ら、米国フィギュアスケート協会のスポークスウーマンも務めている。
ちなみに戊一号輸送部隊は、戦艦「大和」、駆逐艦「山雲 」、「谷風」が横須賀から宇都宮編成陸軍独立混成第一連隊と軍需品をトラック泊地へ輸送する作戦で、「大和」が米潜水艦「スケート」の雷撃で損傷したのも同作戦実行中の事である。
このときは同じような体勢で上体をそらし、トリノオリンピックで金メダルを獲得したフィギュアスケート選手の荒川静香の得意技に掛けて、「イナバウアー」ともてはやされた。
定められた経路により、例えば「C点からS点でパッサージュ、S点からK点で伸長速歩、K点から再度パッサージュ」といったように定められた歩様、歩度、運動課目で図形を描いていく、フィギュアスケートの以前の規定のような種目と、所定の課目を音楽に合わせて自由に組み合わせて行う自由演技とがある。
カリフォルニアはスケートボード発祥の地で、三浦半島の「うみかぜ公園」にはスケートボーダーが集まる場所があり、大会も頻繁に行われている。
スウェーデンのフィギュアスケート選手権は、シニア、ジュニア、それ以下のクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、開催日は毎年ほぼ12月に開催されている。
スノーボード、スケートボードのためのブランド「メイビーエム」を立ち上げる。
長野五輪前にはスラップスケートの靴底にカーボンファイバーを使い剛性を高めることを思いつき、「カーボンファイバーに関する高い加工ノウハウを持っている」との理由から、本来レーシングカーの製造会社である東京R&Dに特注してカーボンファイバー製のスケート靴を作らせたほどであった。
スケートの本場ヨーロッパでは、スプリント力から持久力まで求められるこの大会を制した者こそに「King of Speed Skater」の称号が与えられる。
テレビで見るスポーツもフィギュアスケートや新体操、シンクロナイズドスイミングを好む。
ショートトラックスピードスケートの男子1000mの決勝で、選手が次々と転倒する中、豪州のスティーブン・ブラッドバリーが、南半球勢として初の冬季オリンピック金メダルを獲得した。
スピードスケートやショートトラックスピードスケートにおいても、スリップストリームは重要なファクターとなる。
ビールマンスピンに取り組み始めて2年、14歳で1977年ヨーロッパフィギュアスケート選手権に出場し、はじめてビールマンスピンを披露する。
当初は資金難で「スケートどころではなかった」と振り返るが、地道な活動が徐々に実を結び、ニコンや大相撲の横綱朝青龍が所属する高砂部屋など5社のスポンサーを獲得するまでに至り、中距離のリーダー格として若手をけん引した。
大塚は、第72話「スケートボード殺人事件」にて、人手不足を補うため久々に作画に参加、前シリーズ風のルパンたちを描く。
ロマンティックで緩急に富んだ音楽はフィギュアスケートなどで使用されることが多く、高橋大輔、キム・ヨナが公式大会のショートプログラムやエキシビジョン、アイスショーなどで使用したことがある。
いちど、小学校時分のともだちの、菓子屋のおしんちゃんに連れられて、後楽園のスケート・リンクへいって、ローラー・スケートですべったら、筋もよく、三十分ぐらいで、すべられるようになった。
ホッケーリンクは、アイスホッケーのほか、ショートトラックスピードスケートやフィギュアスケートに使用される規格であり、カーリングに対応している場合もある。
スケート靴、スケートシューズとは、氷上を滑走する際に着用する履物で、ブーツ状の靴と、靴底につけられたブレード、その両者をつなぐソールからなる。
また、ブレイクダンスやスケートボードも始めた。
ちなみに、同じフィギュアスケートを題材にした『銀盤カレイドスコープ』もソロしか扱っていない。
また、スケートボード用のフィールドがある。
スロバキアフィギュアスケート協会が主催する。
また、昔から、男性バレエダンサーや男子フィギュアスケート選手などは、ヒップラインを綺麗の出し、足を長く見せるために、ダンスベルトというTバックショーツを着用している。
スケートアメリカに関してはフランスのスポーツ紙『レキップ』は『マスターズを棄権したことに対する連盟による制裁措置』と報じた。
Zoo Yorkはアメリカ合衆国のスケートボード、バイク、アパレルなどを作っているメーカーである。
浅田 舞は、日本のフィギュアスケート選手、スポーツキャスター。
全国有望新人発掘合宿とは、日本スケート連盟が主催する、フィギュアスケートの有望新人を発掘するため毎年夏に開かれる合宿を指す。
GPチェコスケートで3位、JGPバルト杯で2位となり、JGPファイナルへも進出した。
ジェイミー・サレーは、カナダ出身の女性フィギュアスケート選手で、現在プロスケーター。
チャンピオンズ・オン・アイスは、北米を拠点に行われたフィギュアスケートのアイスショー。
NHKの朝の連ドラ『てるてる家族』では、ヒロイン4姉妹の長女で、フィギュアスケート選手の岩田春子を演じた。
フィンランドフィギュアスケート連盟が主催する。
卒業生に、ソチオリンピックのショートトラックスピードスケート日本代表の坂爪亮介がいる。
単にリンクと呼ばれることもあるが、リンクは本来、スピードスケート及びフィギュアスケート場、ローラースケート場、カーリング場などを幅広くさす言葉である。
フィギュアスケートにおけるスピンは、両足を着氷しながら素早く回るクロスフットスピンを除き、全てのスピンは片足だけで回転しなければならない。
リッチモンドでは2010年バンクーバーオリンピックのスピードスケートが行われる予定で、2008年12月にスピードスケート競技場「リッチモンドオーバル」がウォーターフロント地区に完成した。
それでも、トリノ五輪スピードスケート男子1000mでシャニー・デービスがアフリカ系として初の冬季五輪金メダリストになった。
中国のスケート競技のメッカ、ハルビン生まれ。
スイスのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスとジュニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、開催日は12月となったり年明け1月開催となったりまちまちである。
これらの競技会におけるシングル・ペア・アイスダンス競技の成績はISUフィギュアスケート世界ランキングに反映され、獲得スコアはISUパーソナルベストスコアに反映される。
なお、1回転半に満たないアクセルジャンプはスリージャンプと呼ばれ、フィギュアスケートにおけるジャンプの入門として教えられる事が多い。
スキーやスノーボード、スケートも一流の腕前であり、まな板や洗面器で雪上を滑ることもでき、アニメにおいてのスキーでは、女性スキーヤーに衝突するまで後ろ向きでゲレンデを滑り続けたことがある。
フジテレビ「めざましどようび」にてパンチが担当していた「朝刊スポーツパンチ」のコーナーでは、オープニングにサッカー、ゴルフ、フィギュアスケート、野球と色々なスポーツをするパンチのアニメーションが流れるが、最後の野球では、左打者だったはずのパンチが右打席でボールを打っていた。
贈物や、遊戯や、おいしい食べもののほかに、乾し草をつむ馬車で遠出にでかけたり、スケートをしたり、お菓子つくりの会をしたりしたの。
ヒロキもサインを覚え、おれのまわりを円を描くようにインラインスケートで飛ばしながら、Gボーイズにハンドサインを返す。
そして、スケートを投げ出して泳ぐだろう。
外見は、まさしく車輪をとったスケートボードである。
ダート、芝生、アスファルトなど陸上の様々な場所で滑走できるように、スケートボードと比べると長いデッキと足を引っ掛けるバインディングやストラップ、そして大きなゴムタイヤが備えられていることが特徴である。
全日本フィギュアスケート選手権に通算4度優勝、1980年と1981年のNHK杯、1978年スケートカナダやロータリーウォッチズ等、数々の主要国際大会でチャールズ・ティックナーやヤン・ホフマン等の世界チャンピオンを含む数々の強豪を抑え優勝した実績がある。
「全国男女総合フィギュアスケート選手権」「韓国総合フィギュアスケート選手権」などと訳される。
品川駅前という地の利を生かしたビジネス・レジャー客を主なターゲットとしたホテルで、温水プール、スケート場やボウリング場、テニスコートなどのエンターテイメント施設もセールスポイントの1つであった。
ウールの帽子をかぶり、いくえにもたたんだスカーフを首に巻き、エッジをはずしたアイス・スケートぐつをはき、湖で一日を過したのである。
オレブはテニス、水泳、サッカー、スケート、カヌーを含む野外スポーツに夢中になった。
ローラーブレードと呼ばれることもあるが、「ローラーブレード」はインラインスケートの草分けとなったローラーブレード社の商標であり、本来はローラーブレード社製のインラインスケートのみを指す。
インラインスケートで通り過ぎる若者がいる。
ロシアのフィギュアスケート選手権は、シニアクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われる。
女子シングルでは、世界フィギュアスケート選手権10連覇とオリンピック3連覇を果たしたノルウェーのソニア・ヘニーが最も名高い。
その後、2000年世界ジュニアフィギュアスケート選手権にて、16歳にして銅メダルを獲得、2002年の同選手権では金メダル、同年の全米フィギュアスケート選手権では銀メダルを獲得し、トップスケーターとしての頭角を表してきた。
特技は、フィギュアスケートとけん玉で、それぞれ「将棋世界」誌の連載企画「岩根忍の将棋って楽しい」で本人の実演シーンの写真が掲載された。
中国フィギュアスケート選手権のことを言うが、全国花様滑冰冠軍賽のフィギュアスケート競技、中華人民共和国全国冬季運動会（）のフィギュアスケート競技を指して使われることもある。
フォーリンガー・フライマン植物温室、ヘッドウォーターズ公園、ロートン・スケート公園、歴史あるウェイン砦が中心街にある。
同じくフィギュアスケート選手で、2006年トリノオリンピック女子シングル7位入賞のエミリー・ヒューズは実妹である。
すっかり新型占いに目覚めたオバァは、インラインスケートを履くとガラガラの駐車場を軽やかに滑っていく。
シングルスケーティングは、フィギュアスケート競技のひとつ。
厳しい規定を持った施設以外ではキャスターボード、マウンテンボード、スネークボードなどのスケートボード亜種やフリーラインスケート、キックスクーター、マウンテンバイクなどでも利用されている。
ハーフパイプやスケートパークで「エアー」や「グラインド」を行なう。
スケートをぬぐ手伝いをしてやったのだ。
シンクロナイズド・スケーティングは、フィギュアスケートの一種で氷上におけるシンクロ競技にあたる。
趣味はパソコン、スケートボード、犬と遊ぶこと、お菓子作り。
連盟が1998年度から2004年度までに主催したショートトラック合宿の9割と、毎年夏の審判の講習会、フィギュアスケートの全国有望新人発掘合宿が長野県南佐久郡南牧村のスケートリンク「野辺山リンク」で行われていたが、このリンクは亀岡理事が経営する「帝産ロッヂ」が所有するものであった。
また、卒業生にフィギュアスケートの本田武史や、羽生結弦がいる。
セルゲイ・サフノフスキーは、モスクワ生まれの男性フィギュアスケートアイスダンスの選手である。
店内にはオートウォークと呼ばれるスロープ方式のエスカレーターがあり、インラインスケートを履く案内係がいる。
ソルトレイクシティオリンピックにおけるショートトラックスピードスケート競技は、2002年2月8日から2月24日までアメリカ合衆国のソルトレイクシティで行われたソルトレイクシティオリンピックにおけるショートトラックスピードスケート競技の詳細である。
今年は、どっかスケートも遊べる所にしない？
スケートの盗難事件、学校のトイレにばら撒いたイースト菌事件、機関車の転覆など、ワレルカの引き起こす無垢な、しかしやってはならない悪戯は、母親への反発と相まって次第にエスカレートしていく。
同年の映画『時計 Adieu l'Hiver』ではフィギュアスケートのコーチを演じている。
ISUグランプリファイナルは、国際スケート連盟が承認するフィギュアスケートの競技会で、ISUグランプリシリーズを構成するフィギュアスケート競技会のひとつ。
長野オリンピック後の1998-1999年シーズン、ラリック杯でISUグランプリシリーズ初優勝を飾り、翌1999-2000年シーズンにはラリック杯で優勝、スケートアメリカとNHK杯で2位となり、2度目の進出となったグランプリファイナルで2位となる。
部活動は、特にスピードスケート、アイスホッケーの両部が古豪と評され、冬季のインターハイの常連である。
フィンランドフィギュアスケート連盟、タンペレ市と調印した。
この経緯については「ソルトレイクシティオリンピックにおけるフィギュアスケート・スキャンダル」の項目が詳しい。
タチヤナ・アレクサンドロヴナ・ナフカは、ウクライナ生まれの女性フィギュアスケート選手で現在はプロスケーター。
ソルトレイクシティオリンピック当時のフィギュアスケートにおける採点方法は、旧採点システムであり、ショートプログラムの順位から算出された順位点とフリースケーティングの順位から算出された順位点の合計によって総合順位を決める方式だった。
女子スピードスケート・1500mでは、前回のカルガリー大会で5種目全てに入賞しながらも、五輪メダルにはあと一歩届かなかった橋本聖子が3位入賞を果たし、悲願の銅メダルを獲得した。
また、ショートプログラム終了時点で2位につけ、メダルが確実視された世界フィギュアスケート選手権では、自由演技で2回転倒、4位に終わった。
こういう拘束と密着のコスチュームの究極がスピードスケートのコスチュームであり、SMのファッションといえよう。
また、もう大方おとななみのパーティも一つ二つあるし、そりのドライブ、スケートと楽しいことがふんだんにあった。
同じくロシアのフィギュアスケート選手エフゲニー・プルシェンコは2007年3月、サンクトペテルブルク立法議会議員に当選し、2011年バンクーバーオリンピックのフィギュアスケート男子シングルに出場し銀メダルを獲得している。
高校や大学のスポーツでは、バレーボール、バスケットボール、フィギュアスケート、アイスホッケー、ゴルフなどに全国レベルの強豪校が存在する。
ペアスケーティングは、フィギュアスケート競技のひとつ。
さながらフィギュアスケートのペアの演技のようだ。
当初東京で開催予定ながら東日本大震災の影響で1か月延期、モスクワで代替開催の世界選手権では、FS冒頭の4回転トウループが1回転に抜ける着氷失敗時、スケート靴のビスが外れるアクシデントに見舞われる。
またスピードスケートでも、牟太釩を筆頭に金メダル3個・銀メダル2個の快挙を成し遂げた。
デトロイトスケートクラブを拠点にアリッサ・シズニーやジェレミー・アボットの指導、小塚崇彦の振付を行っている。
常にインラインスケートを履いている。
過去にはトリノオリンピックで知り合ったスピードスケート選手、フランソワ＝ルイ・トランブレーと交際しており、2008年7月からはモントリオールのダウンタウンで同棲していた。
デビュー曲の「Victory」や「Fuego」もCMやドラマで使われ、「Winter」はソルトレイクシティオリンピックのフィギュアスケート男子金メダリストのアレクセイ・ヤグディンが使用した事でも知られている。
同年9月1日に大宮スケートセンターで行われた全日本女子プロレスのブル中野対アジャ・コングの金網デスマッチをレフェリーとして裁いた。
設置根拠となる条例は、スポーツ広場・体育館・テニスコートは「福島市都市公園条例」、サッカー場は「福島市十六沼公園サッカー場条例」、スケートボードパークは「福島市十六沼公園スケートボードパーク条例」である。
開園当初の横浜ドリームランドは、「日本のディズニーランドを目指す」という松尾の構想に基づき、横浜郊外の小高い丘陵丸々一つを開発した約132万平方メートルの広大な敷地に、遊園地やボウリング場、スケート場、ショッピングモール、映画館を備えた、当時の日本国内でも屈指のレジャー施設であった。
フィギュアスケート、新体操、シンクロナイズドスイミング、競技ダンスなど芸術性を競う女子の競技において、厚化粧をすることがある。
それからまもなく、ハリウッドの映画制作者エドワード・スモールは、ルドルフ・ヴァレンチノの伝記映画の制作にとりかかり、生前のヴァレンチノに生き写しの、ジャック・ダンという元スケート選手を主役にばつてきした。
日本人男子フィギュアスケート選手の南里康晴は、シチェドリンの《カルメン組曲》を2007年の競技に用いた。
またテコンドー公認3級、水泳、野球、スケート、乗馬等を習得しており、鍛えられた肉体と抜群のスタイルを合わせ持った「モムチャン」でもある。
集められた100人近い小学校3年生から中学1年生までのスケーターは、5分間走・50m走・垂直跳・握力と背筋力・反復横跳・立位体前屈等の体力測定、そして、個々のジャンプやスピン、ステップ等のスケートのテストを受け、潜在能力や柔軟性、表現力などを総合的に見て将来性をはかられる。
アイスでのフィギュアスケート同様、トゥストップを持つ。
フィギュアスケートを題材とし、解説も詳しい。
クラブハウスではバレーボール、フットサル、スケート、チェス、少年サッカー、体操競技、テコンドーなどのスポーツが行われ、トレーニングジムやサポーターが集うために一般市民に開かれた部屋がある。
ハイキングやインラインスケート、サイクリングにもニッダー渓谷は適している。
アイスダンスは、フィギュアスケート競技のひとつ。
伊香保の湯を足場としてスキーとスケートを楽しむかたわら、榛名湖の釣興をおすすめしたい。
ただし、愛知青少年公園時代からある、屋内プール、屋内スケート場、愛知県児童総合センターなどの建物は、会期中はグローバルハウスブルーホール、オレンジホール、わんぱく宝島・ロボットステーション、地球市民村などに改装されて使用され、その後は元の施設に復旧している。
スケートリンクはグランド上にフィギュアリンク、スタンド上に400mの周回路が作られ、400m周回路のみスピードスケート靴の滑走が出来た。
ヴィアチェスラフ・ザゴロドニュクは、旧ソビエト連邦出身の男性フィギュアスケート選手で、現在はプロスケーター。
グンダ・ニーマン＝シュティルネマンは、ドイツテューリンゲン州ゾンダーシャウハウゼン出身の元スピードスケート選手である。
元日本スケート連盟フィギュアスケート強化部長、1990年代から2000年代にかけ、日本スケート連盟フィギュアスケート強化部長として日本フィギュアスケート界の発展に寄与した。
ソルトレイクシティオリンピックにおけるフィギュアスケート・スキャンダルとは、2002年にソルトレイクシティオリンピックにおけるフィギュアスケート競技において発生した採点・判定への疑惑提起からその処置にいたるまでを総称したものである。
生家は有名なスケート一族で、叔母はフィギュアスケートコーチ、母は国際スケート連盟審判員、姉はシンクロナイズドスケーティング選手、父やおじ、それに2人のいとこはアイスホッケーの選手である。
タラ・クリステン・リピンスキーは、アメリカ合衆国ペンシルベニア州フィラデルフィア出身の女性フィギュアスケート選手で現在はプロスケーター。
挑んだグランプリシリーズはスケートカナダ3位、ロステレコム杯5位となり、グランプリファイナル進出はならなかった。
冬は、ウインタースポーツ、夏は、登山、トレベリアンは、スケートの名手ですよ。
「販売エリアである中部地方出身のスポーツ選手・チームを応援する」というスタンスの記事作りが心がけられており、高橋尚子を広告キャラクターに用いたり、イチローや松井秀喜、マラソンの野口みずきやいずれもフィギュアスケートの中野友加里、安藤美姫、浅田舞・真央姉妹といったアスリートの応援記事を書いている。
その他には、フィギュアスケートのISUグランプリシリーズ、水泳の世界水泳選手権とパンパシフィック水泳選手権、ゴルフの全米オープンと全英オープンを中継している。
フィギュアスケートの新松戸DLLクラブ、株式会社ダイエーオリンピックスポーツクラブ、スポーツクラブ・オレンジワン新松戸店も閉店・解散となる。
重松 直樹は、埼玉県出身の元フィギュアスケート選手で現在はコーチ、日本フィギュアスケーティングインストラクター協会役員も務める。
河合 彩は、日本の元フィギュアスケートアイスダンス選手、元日本テレビアナウンサー。
日本勢は前回のソルトレイクシティ大会に続く不振で、113人という大選手団を送り込みながら、メダルはフィギュアスケート、荒川静香の金メダル1個だけにとどまった。
全日本フィギュアスケートジュニア選手権のアイスダンスで2004年から2006年まで3連覇した。
初期はスケートパンク、西海岸ハードコアの代表的なバンドで、1980年代後半以降はスラッシュメタルやファンクの影響を取り入れ、クロスオーバームーヴメントの立役者になった。
スケートに誘ってね。
さあスケートをおつけあそばせな。
オリンピックフィギュアスケート競技メダリスト一覧は、1908年から2014年までのオリンピックフィギュアスケート競技におけるメダリストの一覧である。
フィギュアスケートにおけるムーブズインザフィールドは、コンパルソリーフィギュアに集約されるように、ターンなどのエッジワークに重点が置かれた。
また同跡地に名古屋スポーツセンターが建設され、伊藤みどり、安藤美姫、中野友加里、浅田舞・真央姉妹ら、フィギュアスケートの有力選手を多数輩出する。
春が近づく頃、坐って読書や書き物をしていると、アカリスが二匹一度にすぐ足もとの床下に入り込んで、聞き覚えのない奇妙なくすくす笑いをし、チュッチュッとさえずり、ピルエット〔バレーやスケートの爪先旋回〕よろしく声を旋転させ、そして喉を鳴らす。
スケートもする。
渡部 絵美は、1970年代に活躍した日本の元フィギュアスケート選手、タレント、プロスケーター。
男子スピードスケート・500mでは、金メダルのルーベイエンス・マイに続き、黒岩敏幸が2位・銀メダル、井上純一が3位・銅メダルと、日本人二人が同時に表彰台へ登った。
スキルのゲームはレスリング、綱引き、石蹴り、ライフル射撃、スケートなどの物質的なスキルのゲームとイングリッシュドラフトとチェスなどのメンタルスキルのゲームを含む。
そのフォルムは他のマシンより異様に平たく、「スケートボード」、「フラットフィッシュ」などの異名を取った。
モデル、バレリーナ、フィギュアスケート、柔道、ボクシング、騎手などのスポーツ選手など、体重管理を伴う職業では高頻度で過食・嘔吐症が見られる。
校外実習として、キャンプ実習、スケート実習、スキー実習などが行われている。
貸切では、フィギュアスケート、アイスホッケー、スピードスケート、カーリング等で使用することが出来る。
そのしきちないには、メトロポリタン美術館をはじめ、ふんすいのある広場、野外音楽堂、野外げきじょう、スケート場、回転木馬、動物園などのしせつや、湖、森、しばふ、小さな岩山まであり、大都会の真ん中で気軽に自然を楽しめる。
新品のグラヴやミット、ローラー・スケートに衣料品、ビンゴゲームや簡易ボウリング・セット、模型飛行機やシェパードの小犬、映写機に漫画映画のフィルム、卓球台に木工道具などがバスの中から飛び出してきた。
文武両道を掲げ、伝統ある強豪クラブが多く、音楽部、バスケットボール部、ラグビー部、ゴルフ部、水泳部、相撲部、射撃部、柔道部、スキー部、スケート部、山岳部、アーチェリー部などが全国大会に出場した経験を持つ。
オリンピック宣誓は、アルベールビル・リレハンメル両五輪ノルディック複合団体の金メダリスト・荻原健司、フィギュアスケート審判・平松純子によって行われ、審判宣誓終了直後、子供たちのメッセージカードが入った羽ばたいているように見える3種類の鳩の形の紙風船が1998個空に放たれた。
スパイラルは、フィギュアスケートにおけるムーヴズインザフィールドのひとつ。
なお5位入賞は、1964年インスブルック大会の福原美和と並ぶ冬季五輪のフィギュアスケート日本代表選手最高位の記録で、6位以内の入賞は 1980年レークプラシッド大会の渡部絵美以来8年ぶりだった。
新案の玩具「自動スケート」「玩具電話」等が当たって「500円」という多額の特許料が入り、祝いに玩具会社の職工達を引き連れ飛鳥山に花見に繰り出した際、職工達が隣席の者達と喧嘩を始めた。
戦後、フィギュアスケートのコーチとなる。
多くのスケーターを五輪金メダリストや世界チャンピオンに導いた実績から「金メダルメーカー」と呼ばれ、2008年世界フィギュアスケート殿堂入り。
ミニコーナー「怪獣ことわざ」に、「溺れる者はダダをも掴む」という絵が登場する他、アイキャッチでは第4話でAが棒高跳び、第5話でBがフィギュアスケート、第8話でCがスキージャンプでそれぞれ世界新記録を出すが、「体を吊っているピアノ線が見える」というミスを毎度犯す。
冬季は結氷しワカサギ釣りやスケートなどが楽しめる。
その一方で、本作と同じ『ちゃお』漫画で、かつフィギュアスケートを題材にした『ワン・モア・ジャンプ』や『ダイヤモンド・ステップ』については、前者はペアも、後者はアイスダンスを、それぞれ取り上げている。
スケートが、路面の水を蹴ちらした。
松本市総合体育館、松本市スケートボード場、美須々屋内運動場、長野縣護國神社、長野県松本美須々ヶ丘高等学校がある。
またフィギュアスケートの織田信成や、ショートトラックスケートから競輪に転向した西谷岳文、競艇の魚谷智之らが松本の指導を受けている。
冬は全面結氷し、ワカサギ釣り、スケート、スノーモービルなどのウィンタースポーツが盛んで、阿寒湖氷上フェスティバル・冬華火などのイベントも開催される。
趣味として、乗馬、スキー、スケート、ダイビングを嗜んでいる。
代表句に「摩天楼より新緑がパセリほど」「みちのくの星入り氷柱われに呉れよ」「スケートの濡れ刃携へ人妻よ」など。
自身初の海外遠征である1981年世界ジュニアフィギュアスケート選手権では4種類の3回転ジャンプを跳び、海外プレスからは「津波ガール」「台風ガール」のニックネームを付けられた。
インラインスケートが得意なためか、『1st』と『2nd IMPACT』の勝利デモやエンディングではローラーブレードを履いているシーンが見られる。
フィギュア・スピードスケートの全日本選手権・世界選手権、日本大相撲トーナメント、出雲全日本大学選抜駅伝競走・国際千葉駅伝、東京マラソン、世界体操も放送する。
宿舎を提供してくれた軽井沢スケートセンター、営林署寮、クリスチャンセンター、ますや旅館、日大寮、千ヶ滝西区公民館、安田信託銀行寮などなど公私二十六宿泊施設の従業員の人たちも、親身になって世話を焼いてくれる。
スポーツにおいては硬式野球部、軟式野球部、陸駅伝部、サッカー部、ソフトテニス部、剣道部、弓道部、卓球部、体操部、新体操部、柔道部、スケート部、ゴルフ部、ボクシング部は全国大会出場クラブであるなどスポーツの学校である。
イギリスのフィギュアスケート選手権は、シニア、ジュニア、ノービスクラスの男女シングル、ペア、アイスダンスの4種目で行われ、およそ11月末から年明けの1月までに開催されている。
一般向けのアイススケート場として利用されるだけでなく、ジュニアスクールも開設されており、フィギュアに関しては山田満知子、門奈裕子など一流の指導者が揃っている事から、ここから伊藤みどり、恩田美栄、安藤美姫、浅田真央、中野友加里、村上佳菜子など世界的なフィギュアスケート選手を多数輩出している。
国際スケート連盟が公認する6種類のジャンプは、右足のバックアウトサイドエッジでの着氷となるため、必然的に次に跳ぶセカンドジャンプならびにサードジャンプは、トウループジャンプかループジャンプに限定される。
バロウマンは、2006年1月から2月にはITV 1の番組で、有名人たちがジェーン・トービル&クリストファー・ディーンのコーチを受けて実際のフィギュアスケート大会の多くの要素で競い合うアイススケートショー『ダンシング・オン・アイス』に参加した。
ナイラ市内には、ミニゴルフ場、屋外温水プール、スケートパークがあり、フロッシュグリュン公園では、夏期の日曜日には公営の乗車可能なミニ鉄道が設置される。
冬季大会スケート・アイスホッケー競技会は「ながの国体」、スキー競技会は「みなと・おたる国体」、夏季・秋季大会は「くまもと未来国体」として開催された。
翌1998-1999年シーズン、スケートカナダ、ネイションズ杯、NHK杯で3大会連続で表彰台に上り、グランプリファイナルに進出を果たした。
湯之谷村立東湯之谷小学校時代より、父の指導のもと、春から秋のインラインスケートトレーニングと、冬の湯之谷薬師スキー場でのナイタートレーニングにより頭角を現す。
公益財団法人日本スケート連盟は、東京都渋谷区にある日本におけるスピードスケート、ショートトラックスピードスケート、フィギュアスケートのアマチュア競技を統括する公益財団法人である。
また、世界フィギュアスケート殿堂の所在地であり、これまでに全米フィギュアスケート選手権、世界フィギュアスケート選手権、スケートアメリカ、四大陸フィギュアスケート選手権などが開催された。
過去に俳優のクリス・エヴァンス、アダム・ラヴォーグナ、野球選手のデレク・ジーター、スケートボーダーのバム・マージェラと交際していた。
現在はフィギュアスケートのインストラクター。
NO MATTER BOARDは、北海道テレビ放送にて、毎年10月から3月までの冬季限定で放送されるスノーボード、サーフィン、スケートボードの専門番組である。
JGPスケートスロベニアでは優勝を飾る。
オクサナ・セルヒーイヴナ・バイウルは、ウクライナドニプロペトロウシク生まれの女性フィギュアスケート選手で現在はプロスケーター。
トーニャ・マキシン・ハーディングは、アメリカ合衆国オレゴン州ポートランド出身のフィギュアスケート選手で、現在はプロボクサー。
映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー PART2』には、未来のスケートボードとしてホバーボードが登場する。
ミネアポリス在住中、スコット・ブレナンのオルソン兄弟はローラーブレード社を設立し、「ローラーブレード」の商標でインラインスケートを製造・販売し、スポーツとしてのインラインスケートを流行らせた。
同じころ、ドイツではグーツ・ムーツが1773年に「青少年の体育」を著し、フィギュアスケートをスポーツとして位置づけ、1795年にはフィートが「体育百科事典」でさまざまな図形を紹介した。
野球、ゴルフ、スケートのほか、アイスホッケー、水泳、バレーボール、サッカー、自転車競技、駅伝などの強豪でもあり、卒業生も多数活躍している。
その後立野記代、山崎五紀を相手に2度の王座防衛に成功するが、6月、大宮スケートセンターでリターン・マッチに臨んだライオネス飛鳥にベルトを奪い返される。
また2003-2004シーズンより全日本スピードスケート選手権、世界スピードスケート選手権、全日本フィギュアスケート選手権、世界フィギュアスケート選手権がフジテレビ系列の独占放送となった。
カナダフィギュアスケート選手権など、カナダスケート協会が主催する競技会のクラス区分は上から順に、シニア、ジュニア、ノービス、プレノービス、ジュベナイルとなっている。
さっそく、バクスターがスケートぐつをこしらえた。
例として競泳と水球と飛込競技とシンクロナイズドスイミング、体操競技と新体操とトランポリン、トラックレースとロードレースとマウンテンバイクとBMX、フィギュアスケートとスピードスケートなどがあげられる。
フィギュアスケートを扱ったもの。
冬季大会は岐阜・愛知県の共催となり、岐阜ではスキー、スピードスケート、愛知ではアイスホッケー、ショートトラック、フィギュアスケートが開催された。
スキーやバイアスロン、クロスカントリー、スノーボード、スノーホッケーなどのように雪上で行われるもの、スケートやボブスレー、リュージュ、カーリングなどのように氷上で行われるものがある。
フィギュアスケートにおけるジャンプは、ジャンプを跳ぶ際のエッジの使い方、踏み切り方、ポジション、回転数により細かく区別される。
夜はスケートぐつをつくってすごしました。
フィギュアスケート選手を目指し、ただひたすら練習に打ち込む アレクシス "レクシー" ・ウィンストンは、コーチのデボラに見出され、家を離れてアイオワでトレーニングを受ける。
藤波辰爾が経営するプロレス塾「無我」入団後の1995年11月15日、大宮スケートセンター興行での対グレン・マロニス戦にてプロレスデビュー。
スキップジャック、スケート、シーレイヴンとともにツナは1946年5月21日に真珠湾を出航する。
スプレッドイーグルは、フィギュアスケートにおけるムーヴズインザフィールドのひとつ。
フィギュアスケートの高橋大輔は、倉敷市連島保育園、連島西浦小・連島中学校と同級生の幼馴染で、「青ちゃん」「大ちゃん」と呼び合う仲である。
このころ、学費の足しにと、叔父の一郎の知り合いが経営する内海玩具製作所という玩具会社の考案係嘱託となり、「自動スケート」、「玩具電話」など、玩具の考案で稼ぐ。
インラインスケートを履いて行うホッケー。
アイスホッケーだけでなく、野球、バスケットボール、バレーボール、アメリカンフットボール、キックボクシング、フィギュアスケートなど、様々なスポーツの実況を幅広く担当している。
特技は英語スピーチ、バレエ、ダンス、水泳、スケート、歌、スキー。
街にはスケートパークやグリムスビー博物館、グリムスビー公立美術館ほか、ジュニアーホッケーチームであるグリムスビー・ピーチ・キングのホッケーアリーナがある。
そのスタイルは、スケート・ボード・カルチャーからヒップホップ、スポーツ・ウェアー、ミリタリー、アイビーやトラッド、プレッピー、アメカジといった様々な要素の折衷と言えよう。
ジュニア時代には都築奈加子とカップルを結成し、1987年、1988年、1989年全日本フィギュアスケートジュニア選手権で3連覇、1991年、1992年に羽吹ユキとカップルを組み直し2連覇を果たした。
スケートボード小僧がほとんど。
種類は、女性の踏み切り時のエッジやポジションによって区別され、国際スケート連盟が公認するスロージャンプは単独ジャンプと同じトウループジャンプ、サルコウジャンプ、ループジャンプ、フリップジャンプ、ルッツジャンプ、アクセルジャンプの全6種類で、スロー3回転ループ、スロー3回転サルコウなどと呼ばれる。
今大会から新種目としてフィギュアスケート団体、スキージャンプ女子、スキーハーフパイプ、スキー・スノーボードスロープスタイル、スノーボードパラレル回転、バイアスロン男女混合リレー、リュージュ団体が採用された。
「銀盤」「アイススケートリンク」「スケート場」「スケートセンター」「アイスアリーナ」などとも呼ばれる。
ボーンフィッシュはタニー、スケートと共にウルフパック「ピアースズ・ポールキャッツ」 Pierce's Polecats を組み、第一陣「ハイデマンズ・ヘップキャッツ」 Hydeman's Hep Cats が5月27日に出撃してから24時間後に出航し、対馬海峡に進出した。
フィギュアスケート選手、ナンシー・ケリガン、ミシェル・クワン、エヴァン・ライサチェクの衣装デザインを手がける。
おもにバレエの練習着、ダンサー・パフォーマーの衣装、器械体操、新体操、エアロビクスダンス、トランポリン、フィギュアスケートなどの競技衣装である。
プレミア：スケートボード小僧がジャンプする。
相撲、テコンドー、ダンス、シンクロナイズドスイミング、フィギュアスケート、体操競技、ヨーガなどで取り入れられている。
フィギュアスケートは？
スケートを見よ。
サッカー中心ではあるものの、他にフットサル、ラグビー、バスケットボール、バレーボール、ハンドボール、テニス、ローラーホッケー、フィールドホッケー、水泳、ボウリング、空手、テコンドー、フィギュアスケートを取り揃えた総合スポーツクラブである。
メジャーなローンゲームはホースシュー、ショルフ、クロッケー、ボッチェ、ローンボウルズ、およびスケートを含む。
スケートボード、BMX、フリスビー、競技用ヨーヨー。
インラインスケートだ。
スケートリンクで実施される競技として、アイスホッケー、バンディ、リンクバンディ、リンゲット、スピードスケート、フィギュアスケート、アイスストックスポーツ、長靴ホッケー、カーリングがある。
サーフィン、テニス、ゴルフ、乗馬、フィギュアスケート、ストリートダンス、ロックバンド、登山に挑戦した。
フィギュアスケートの実況が多い。
アレクサンドル・チチコフと組み、1987年世界ジュニアフィギュアスケート選手権2位、1988年世界ジュニアフィギュアスケート選手権では優勝を果たしたがのちにカップルを解散し、1989-1990シーズンよりエフゲニー・プラトフと組む。
ヴァートとは、スケートボード、BMX、アグレッシブインラインスケートにおいて、ヴァート・ランプで行われる競技を意味する。
ジェイソン・ダンジェンは、アメリカ出身のフィギュアスケート選手、プロフィギュアスケーター。
サーフやスケート、スノーなどのトップライダーだけでなく、オール・タイム・ロウやブリンク 182、メタリカ、パール・ジャムなどのアーティストもサポートしている。
コロラドスプリングスで、エドゥアルド・スコルダンのもとでスケートを学び、そこでムーヴズインザフィールドのひとつ、イナバウアーを生み出す。
インラインスケートでするする走る。
