そういう意味では古代ギリシャ人の方が私よりはずっとスマートだった。
戦前は烏帽子状の岩の先端がもう少し先に延びスマートな形をしていた。
ところが私にはそんなスマートな同情を持つことすらもはやできないのだ。
風采もよかったし、何よりも遊び慣れていてやることがスマートだった。
その前に、五人の背の高い、スマートなスタイルの人間が、待っていた。
スマートフォンではフィーチャーフォンとは別のルールで運用している。
下に黒のタイツをはくと、いつもよりスマートに見えることを発見する。
アラタップのやつスマートかもしれぬが、わしのほうが一枚上手だった。
井崎と別れたいと思うならば、もっとスマートな方法があったはずである。
事故車の車体などに用はなく、ただスマートキーを入手したいだけだったのだ。
いや、みんなゆうしゅうなぎじゅつしゃなんだからもっとスマートにやるだろう。
かわし方はいくつかあるかもしれないが、いずれもスマートであるべきだ。
そうまでスマートな仕事をされちゃ、オレ達が何もしないわけにはいかない。
ホール内に木が植えられているのも、 全体の雰囲気をスマートにしていた。
スマートはうれしさうにををふつてかんしやのいをへうするもののごとくであつた。
なかなかスマートな二枚目で、服のしゅみもいいという女生徒たちの評判であった。
そのあげくの、いいアイデアとなると、単純にしてスマートな形となる。
彼女は色が浅黒く、目が烈しく輝いて、すべての動作がスマートだった。
肩はぐっしょり濡れていて、いつものスマートな源次の雰囲気ではなかった。
皮肉な事に、それは黒服や白服よりもはるかにスマートに、効率よく行われた。
そしてスマートさを支えるものは訓練のくり返し以外にないのである。
たしかに、考えてみると現代のパイロットはスマートな制服をきて操縦室へ入る。
それであの子は健康な上にスマートなんだから、逆に見習うべきなんだって。
私のお友達つたらタイタイ大先生はとてもスマートな青年紳士と思ひこんでゐるんですもの。
潜水服をはるかにスマートにしたようなそれは、ほとんど重さを感じさせなかった。
スマートグリッド等の総合的な対策が各国で検討推進されている。
そのスマートなフォルムは、それまでのものと比べると革新的であった。
ひとりがスマートキーをこちらに向けてボタンを押している。
食事を犠牲にしてスマートになってみたところで人生それほど面白くもないと思う。
なにごともさりげなく、スマートに処理するのが都会風だというのである。
長身で、スマートで、いかにも運動神経の発達していそうな男である。
いままでどちらかといえばずんどうだったものが、すらりとスマートになった。
現代の英雄がいちばんスマートな車に乗っているわけです。
外部記憶メディアとして、スマートメディアに対応していたのも大きな特徴である。
さすがアメリカにいただけのことはあって、キスもスマートである。
とてもスマートで優しく、気がきいており、ほとんど犯罪人には見えない。
本人に尋ねる気があるんだったら、もっとスマートに聞く、っていうのに。
私も時たま考えているのだが、スマートな解決はなかなか思い浮かばない。
よくまああの男から、哲也なんてスマートな息子ができたもんだわ。
第一回「芝居」気のりせず、でも客は此のスマートな味を買ってるらしい。
そしてあの犬いぬもスマートから見みれば、どこともなしに容積かさがないやうだ。
白い駝鳥だちょうの羽根をたくさんつけたすごくスマートな帽子をかぶっててね。
スマートフォンのアプリを利用してタクシーの予約をすることができる。
スマートなあたしは、あんたなんかよりずうっと皮下脂肪が少ないのよ。
あなたのようなベレーなら制服のまま人に会ってもスマートでいいんでしょうが。
かれはスマートなスポーツ・ジャケットのポケットから通信器を取り出した。
駅に行く途中三階建のクリーム色のスマートな建物があるでしょ。
身だしなみのいいスマートな外務省の役人は、にこりともせずに答えた。
近年では、スマートフォンの普及により多くのサービス提供が終了している。
いきなり襲いかかるのはスマートではない、という彼流の美学の表れだ。
第一回「芝居」気のりせず、でも客は此のスマートな味を買ってるらしい。
スマートなその男はどこかの映画俳優ということだった。
スマートデバイスなどの携帯電話ゲームは含まれないことが多い。
近年はスマートグリッドと呼ばれるより効率的な送電方法が開発されつつある。
店から出た時、彼女はスマートで近代的で、さっそうたる気分だった。
外へ出て、駈けずり廻って、探偵の真似をして、スマートに立ち廻った。
むぞうさなようで、どこといって隙のないスマートな身ごしらえであった。
ただし、このとき「スマートフォン」という言葉はまだ存在しなかった。
なお、この作品よりコートの腰の部分が多少スマートになるようデザイン変更がされている。
斯様なスマートさは俺でなけりやもつまい、と彼は心ひそかに笑つていたわけさ。
昼と夜の生活をスマートに使いわけていたわけです。
何もスマートにできなくて、そんな自分に劣等意識をいだいていた。
これからはタブレット端末やスマートフォンへの配信が注目されている。
形のスマートさに魅かれ、最近は若いひとたちに人気があります。
丁度そのとき一台のスマートなクーペ自動車が、今福邸の門前についた。
蛙のそれよりも、スマートさに於てやゝ劣るところがあるだけである。
気のどくなことに、べッポーは、先生ほどスマートに見えませんでした。
冒険小説の本道を歩みながら、新鮮さとスマートさを加えているのである。
あのかたはあのかたでなかなかスマートでいらっしゃいますしね。
労働者たちはみな一様にととのった顔と青い目を持つ背の高いスマートなからだつきの男たちである。
かかるところへやをいるごとく、ひがしのはうよりはしつてきたのはスマートであつた。
それほどスマートに見えたんだが、しかし、もうすっかり気が変わってしまった。
としは四十前後とみえるが、すっきりとしてスマートな人物である。
あまりスマートな方法ではないが、彼はこのやり方に決めている。
これはきわめてスマートで、よくできた仕組みだなと竜生も思う。
キャシーさんが出て来る前に、あなたをスマートにみじたくしてあげましょう。
日本国外製の3G対応のスマートフォンを個人輸入するユーザーもいた。
スマート一家は事件のことを書いた本を出版した。
ブレア夫人といえば当代における最もスマートな婦人としてよく知られている。
確かに彼女はスマートになっていたが、美しくはなかった。
若い頃はそんなくどきからスマートに逃れるのにかなりエネルギーを使った。
タイガー観光の営業所は、最近建ったばかりのスマートなビルの一階にあった。
PDAやスマートフォンでは、以下のような機能も提供されているものが多い。
同い年だと思って比べると、スマートな友朗のスタイルが厭味に思える。
新築されたばかりの建物なので、なにもかもスマートで上品で光っていた。
クメール共和国では同じ形のアンコール・ワットが少しスマートに見える。
彼女の方も、明るくスマートな青年実業家である史郎に好意を持った。
巻き上げワイヤーにけんいんされた先に、スマートな人型の機体があった。
見たところのスマートだけでは、真に美なる物とはなり得ない。
金魚すくいやスマートボールの店にも、倉持はよく私を連れていった。
なお、日本でスマートフォンが本格登場し始めたのはCLIE撤退後である。
それも映画で見るようなスマートな拳銃ではない。
けっして都会うけのするスマートな飲み口ではないが、あじはばがある。
また同SAにスマートインターが設置されることが決定している。
また近年はスマートフォンやIP電話の利用に対応するなどの傾向が見られる。
ホラ直ぐそこに若いスマートな男と、赤っ鼻の禿頭はげあたまが立っているでしょう。
スマートは足あしをチガチガさせ乍ながら、廊下らうかを伝つたふて初稚姫はつわかひめの後あとに従したがひ行ゆく。
未登録の機体だが、スマートで直線的なシルエットは連邦軍のものとわかる。
スマートはあんな黒くろい奴やつだと、三人女さんにんをんなの印象いんしやうに何時いつまでも残のこつちや堪たまらない。
併設されているスマートICは上下線の出入りが可能で、大型車も利用できる。
スマートフォン向けにはiLunascapeという名称で公開されている。
英語に於いてはスマートビルとも呼ばれ、日本の建築関連法では高度情報化建築物とも呼ばれる。
海軍でいうスマートは早くて正確ということである。
なんとなく、みんな余裕を持って遊んでいるし、スマートな感じがしたんですね。
スマートボールはじぶんのいうたことをじぶんながらちつともかいしてゐない。
しみ一つないズックのズボンに白靴という彼の姿はなかなかスマートだった。
下り線からはスマートインターを利用して行くことができる。
うち二人だけが自供しなかったのは、彼らの方が取調官よりスマートだったからさ。
そういう動作が自然に身についている感じで、スマートだ。
スマートななりで、立派な自家用を自分で運転して時々ドラゴンへ来るんです。
新たに登場したスマートフォンなどは、固定方式を含めて未知数の部分が多い。
そして決してスマートではないこの俳優の理知的な表情のきらめき。
キーボード搭載のスマートフォンとして、その発表と同時に注目を集めた。
犯罪におけるスマートネスの必要についての反省など、かけらもない。
スマートな初老の男が机に坐っていて、二人を見ると、立ち上った。
肩幅の広い精力的な男かと思っていたが、やせてスマートであった。
こういうと彼は、傍にスマートな形をして乗客を待つているハドスン・セダンのドアを開けた。
多くのスマートICで実験期間が延長・再延長され、恒久化に繋がっている。
それが好評となり知的でスマートな若手俳優のホープとして目された。
その時の悟郎の印象は、陽気でスマートな都会人といった程度だった。
もうかうなつたら、いかほどスマートをかへせといつてもはつわかひめはかへすまい。
しかし、そのスマートな線を破って、かすかに腹が出ていた。
きみを呼びだしたのは、きみやそこにいるスマートな娘さんたちに、大仕事をやってもらいたいからだ。
三十九度二分の熱で、何も食べられなくて、おかげでとてもやせてスマートになったわ。
塩田さんは、漫画の人物と同じくスマートなプレイボーイを自認していた。
あんたはスマートな人じゃ、まさか煉瓦の壁に頭をぶつけるようなことはすまい。
ときにその言動は武人のワクを越える冷たいスマートさに満ちていた。
彼は、自分はまんざら顔も悪くないし、背も高くスマートだということを知っていた。
これが省介だったら、もっとスマートにやるところだろう。
しかし、今度ばかりはスマートな解決法は浮かんでこない。
ほんの一カ月ばかりお目にかからないのに、たしかに先生はスマートになった。
いずれにしても、スマートで長身というだけでは、ここまでの存在感はでないはずである。
これを私なりに解釈すると、まずスマートというのはもちろんカッコよさのようなこととは関係がない。
でも、二階の〈人の子〉は逆に背が高く、スマートに見えるのよ。
バラモンけうのむかでひめがさもりのかみときこえたる、スマートさまぢやぞ。
また、ETCを利用したスマートICが設置されている所がある。
日本における2011年以降のスマートフォンの急速な普及に伴い開校された。
さらにスマートフォン向けに作られたアプリケーションソフトも多数提供されていた。
一塁側内野席から見ていた僕に、右打席の別当は長身でスマートに見えた。
第一の事件は、殺人の証拠も残さず、スマートにやりとげている。
埠頭にはスマートな形をした高速船マリンスターが接岸して乗船を開始していた。
われわれアメリカのものはもうちょっとスマートだよ、しかしどれでも結局、型は一つなんでね。
なお、東芝もスマートメディアを採用した各種製品を2002年まで発売していた。
警官はにやりと笑って上衣のポケットから二艇のスマートな自動拳銃を取り出した。
彼らは驚くほどにスマートにそれに対処しましたからね。
スマートはムツクと起おき上あがり、お千代ちよの後あとについて山林さんりんの中なかへ遊あそびに行ゆく。
モトローラ製のLinuxが搭載されているスマートフォンにも入っている。
そしてスマートによく似にた犬いぬまで傍そばについて居ゐる。
スマートフォン版はワイド画面に対応し、グラフィックも強化されている。
あまりにスマートな二枚目なので、本物のわけがないと思いまして！
走り装置があっさりした機構なので全体の印象がスマートでほっそり見えるのかも知れない。
両方ともデザイン的に勝れていてスマートで、持ち運びに便利である。
下のほうで扇型に広がっている黒い服がエンマをスマートに、丈高く見せていた。
ここに紹介した話はいずれも文学作品としてはけっしてスマートではなく、完成されたものとはいえないかもしれません。
そもそも、この天然の能天気幽霊にそんなスマートな名前は似合わない。
でも、なんて言うのかな、そのへんが日本とちがって、どこかスマートなのよね。
いくらお金持ちで社会的地位のある男性でも、ここまでスマートにできる人はなかなかいないのではないでしょうか。
というのは、彼らはピカピカのスマートな自転車を乗り回していた。
スマートさを鼻にかけたような二十七、八歳のボーイが、私を五階の左端の部屋に案内した。
警官の制服も、今はこんのスマートなものになっているが、拳銃はずっと強力なものが使われている。
日本人のこの年代としては、まずスマートな部類に入るだろう。
いままでのロボットのように、ゴツゴツした感じではなく、スマートだった。
例えば日本では近年急速に普及しているスマートフォンが従来の日本における携帯電話を駆逐しはじめてきた。
格好だけはスマートな二・四リッター八十馬力のこんな車も、日本に入ってくると二百二十万もする。
ドアは二段チェッカーであり、スマートに乗り降りできるように考えられていた。
他の誰であろうと、自分よりはスマートにことを運べるに違いない、と祐巳は思った。
けしょうをして、スマートな服装に身を包み、一流の会社で働いている女性という印象がありました。
丸山という男は、スマートですが、どうも信用が、おけない感じがします。
これなら，あまりスマートとはいえないが，欠陥パズルにはならずにすむ。
スマートだと考える者だっているかもしれない。
赴任からしてスマートではないが、そうした光景が似つかわしいタイプである。
今時の流行語をもってすれば、かなりスマートな覆面ぶりである。
洗練されたスマートな機体に、そのようなものをつけるのは残念だったが、必要ならば仕方がなかった。
スマートな若い女がドアをあけてくれた。
清々とした笑みが、白いかいきんシャツの略装をスマートに見せていた。
スマートな演出で、凡庸なトリックをきれいに使っていればそれはそれで良い商品なのではないか。
彼は人一倍の無精者だったから、スマートに振舞うことが不得手であった。
サラブレッドの血のはいったなかなかスマートな馬もいる。
テキの顔は見えないが、かなり背が高く、スマートな男だった。
ツートン・カラーの、スマートとはいえないが、精悍な感じの車体である。
そしてもっとスマートな存在であったはずだ。
でも、これってば、スマートなあたしだから使用できるのよ。
王子様 ってもっとスマートで、高貴で、近寄りがたい方だと思っていたもの。
甲板が長くなり、スマートさが強調されるデザインとなった。
彼女はある居酒屋の外に停っていた赤と黒に塗ったスマートな二輪馬車の梶棒の間に立っていた。
彼女は彼からもらった新しい服を着こんでいて、そのスマートな姿を、彼はほめてやった。
雪子は、なぜこんな太目の母親からこんなスマートな男の子が生まれたのだろう、などと考えていた。
なにも小さな足にスマートな靴をはいていたからといって、編集者がその方の書いたものをはねつけたなんて話はまだきいたことありませんわ、と。
両耳は効率よくぴったりと頭にくっついて、彼女をスマートな流線形に見せていた。
この前まではスマートボールをやってたんだけど、あれは一人遊びだからね、何時間も黙ってやってるとさびしくなるからね。
どうでしょう、こういう推理は、スマートじゃないですか、レーンさん！
手にしていたスマートフォンの画面を向けて見せた。
スマートは耳みみをペロペロと動うごかしながら、まだ起おきようともしない。
Windows・スマートフォン用アップロードアプリを提供している。
それはとても隠しなんてスマートなものじゃない。
スマートは前後左右ぜんごさいうに身みをかはし巧たくみに逃にげて居ゐる。
現役時代の颯爽とした姿やスマートな物腰から「球界の紳士」と呼ばれていた。
もっとフィレットが長くスマートだったような気がするな。
スマートボール、貫州くわんしうは高姫たかひめの両手りやうてを持もつて、やつとの事ことで船ふねの中なかに引上ひきあげた。
もし右脇腹だけやって、左をしないでおくと、効果があらわれた時に右腹だけがスマートになってしまう恐れがある。
当パーキングエリアにはスマートインターチェンジが併設されている。
そのあいだに、必ずスマートな保証方法を考えておく。
背に帯のついたスマートなガーズ・コートを着て、アッシュのステッキをついて歩いている。
それまではスマートフォンは国外での市場がメインで、日本ではほとんど普及していなかった。
スマートな西洋奇術という感じじゃなくて、東洋の魔法博士といった演出でしたよ。
スマートなカメラ・レコーダーには、小さなボタンと附属品がたくさんついていた。
写真学校だからさだめしスマートな学園だろう、と想像してきた彼は、泣きだしたくなるほどだった。
なお、世界的にはこれらの乗車券を「スマートカード」と呼称するのが一般的である。
ソフィーふじんは、ひゃくしょうようのにばしゃから、スマートな二りんばしゃにうつされました。
そのころ私は若々しく、からだつきもスマートだったが、いくらなんでも自信がない。
それも、ちっとも頑張っている風に見えないのがスマートである。
そのたびに頭のなかには、知性的で優しくてスマートな彼と肩を並べて歩いている、何年後かの私の姿が浮かんできた。
僚はすっかり男の視点で、勇作のスマートなこういのかずかずを観察している。
世界初のスマートメディア搭載機でもある。
スマートフォンは大都市圏に限らず日本全国に普及し、携帯電話の主流となった。
以前はもっとスマートに使い分けていた二つの顔を、それとわかるほど露骨に表す男になってしまった。
スポーツと勤労を兼ねた、とてもスマートな作業形式ぢやないか。
首を振り、本をバタンと閉じると、スマートとはいえない腹を下にねころんだ。
スマートでないものから先に死んでゆく。
スマートな身なりの青年が二人、石段の上に立ち、もう二人ばかりが窓から家の中をのぞいていた。
今はスマートなコンクリートでつくられているが、当時はまくはりいしばしであったという。
シャープでスマートな喋り方はできないのだろうか、この妹は。
二時から歌の稽古、鈴木静一曲で、大阪向きにはスマートすぎる。
都会人としての洗練されたスマートさが、この青年にはあった。
それはスマートがしゆえんのさいちうにとびこんできたことである。
スマートフォン版では仲間会話機能も日本語版と同じようにあり、すべて日本語版準拠で翻訳されている。
これに反して、二十代の青年たち、もしくは三十代の初めの男たちは、酒の飲み方がスマートであるという。
今回も広告で正面写真を見たときにはあまりスマートとはいえなかったが、じっさいに手にするとしっくりする。
他のカモより比較的首と尾羽が長くスマートな体型をしている。
社内での評判は、なかなかスマートな絵だ、というだけで、それ以上の注意はなかった。
電車も、駅もスマートになってしまったが、窓の外の景色は、あまり変っていなかったからである。
会社では、心の痛みの話などを出さずに、理性を働かせてスマートに仕事をすることが要求されました。
パチンコやスマートボールに野球の要素を取り入れたボードゲームに野球盤がある。
ノキアも例外ではなく、その後スマートフォンOSとしても成長を続けていた。
映画のなかでは、どんな犯罪もスマートで安全だ。
屋根のこうばいをリゾート風に強め、棟高を高くとったその家は見るからにスマートであった。
その代わりに、白い服を着たスマートでびんしょうな会社員たちが、目にうつるでありましょう。
ただし、スマートIC利用時にはパーキングエリアは利用できない。
フランス人の船長、背の高い銀髪のスマートな人だったけど、その人の言い分はこうなんだ。
眉の濃い、肩幅のひろい、スマートと云われることから遠そうな青年だった。
また、エリア内にスマートインターチェンジが設置されている。
現代的なスマートさがなく、力み返っているように思える。
もともと都会的なスマートさでは、真柄は影山にはかなわないと思っている。
この若き冒険家は、ふうさいもスマートだし、態度もしんちょうで用心深かった。
一人一つ箱を持ってスマートに職員室を後にする二年藤組を見て、こぶしをギュッと握りしめる由乃さん。
しかし、どうやら君たち二人よりも、ぼくのほうが、ちっとはスマートなようだ。
ヌーメアはフランス領であるから、少しはスマートな返事がかえってくるであろう、と期待していた。
これよりスマートと共ともに三人さんにんは神館かむやかたを指さして意気揚々いきやうやうと宣伝歌せんでんかを歌うたひ乍ながら急阪きふはんを登のぼり行ゆく。
むこうが清教徒的であるのとは対照的に、こちらはいかにもスマートな感じであった。
彼は今日も身だしなみのいいスマートなスーツを着ていた。
それならば、自動車電話のほうがずっとスマート、というわけで、こういう場面設定になった。
ところが、一昨年あたりから、その宇之助がすっかりスマートになってきた。
どうのまの側に立っているこれもスマートな風体の男が装填発火の作業をする役割である。
また、当スマートICから、隣接する西仙北SAとの相互連絡はできない。
現在はオーストラリアのスマートなロイヤルクラブが建っている。
国宝となっている白鳳仏はびっくりするほど大きなものだが、なかなかスマートなものでもある。
非常にスマートな様子をしていた。
現在ではUnicodeに文字コードとして搭載されスマートフォンやOSなどで世界的に対応されたことから日本国内だけでなく世界中で利用されるようになった。
でもそれはこの人のただひとつの特色ではなくて、第二の特色はあのスマートな身なりなんです。
浄徳寺の門前町が発展して、東京の町とほとんど変らないスマートな都市になっている場所だった。
年こそ十歳以上も違っていたけれど、小山田氏のスマートな紳士振りに、或るあこがれを感じていた。
つまり私の言いたいのは、外国というものに対して、なぜもっとスマートな態度をとれないのか、ということである。
それも、あまり髪振り乱さずに、スマートに、女が男に行動しかけなければいけない。
最初の一杯はいかにもトム・スマートの好みに合ったので、彼はさっさと二杯目を注文しました。
浮かれたいところだが、御物奉行の手前スマートに振る舞うしかない。
辺境、といっていい地域を走るにしては、この列車はまるで、外国の電車のようなスマートな車体だった。
オペラを聞いてることに無理のないスマートさが生まれながらに備わっている男性だった。
非常にスマートな、しかし、さっぱりとした服装をしていた。
素朴といえば素朴だが、私はもっとスマートなタイプとお近づきになりたかったのである。
エリア内にスマートインターチェンジが設置されている。
こうした試みは、のちのスマートインターチェンジ構想につながった。
男は香奈の体に直接触れずに、感心するほどスマートに香奈のドレスを脱がせた。
これによってモジュール組み立て式スマートフォンの開発が始まった。
そうとわかれば、お邪魔虫は消えるのがスマートというものよ。
オリジナルより頭部はスマートになり、身体は巨大化してより恐竜っぽいデザインとなっている。
女としては上背のあるすらりとした姿がスマートだった。
どうです、これならスマートに決着できると思いませんか？
これもわたくし一個の空想ですが、これがうまくいけば、生徒にスマートな制服を一着新調させます。
これはスマートフォンが、電話付きの超小型PCであり、携帯電話とは似て非なるものであることに原因している。
携帯情報端末やスマートフォンなどの一部で使われている。
スマートで元気のよい、特派員や商社マンらしい歯切れのよさを身につけた男性である。
人々がそれとなく観念して考えていた調練者としての外国人は言ってみればスマートな甘さを含み過ぎていた。
幌を閉じた状態はクーペタイプに見劣りしないスマートなシルエットとなった。
初めて口をきく女を退屈させずにいられるほど、伊奈は器用でもなければスマートでもなかった。
スマートでしかも効果的であったが、これがまた、すっかり彼女の不信をかってしまったのだ。
パチンコとピンポンとスマートボールは、芸者の前には無力であった。
会議室に入ってきたのは、一八〇センチほどの長身で、スポーツ選手のようにスマートでありながら筋肉質な男だった。
義勇軍の制服と青い上っぱりはほとんど姿を消し、だれもかれも、スペインの紳士服屋が得意にしているスマートな夏のスーツを着ているように見えた。
私は、本当に毒蛇を思わせる敏捷でスマートなその機体に見とれた。
スマートフォンなどへのニーズに対応できていないためで、今後新しいサービスの提供を検討中という。
ワインズバーグの誰でもが、この娘の、スマートさをほめないものはないのです。
スマートボールを先頭せんとうに全隊引率ぜんたいひきつれて、東ひがしを指さして一生懸命いつしやうけんめいバラバラと走はしり行ゆく。
スマートフォンもパソコンも持たない主義であると公言している。
ずいぶんスマートで背せが高く見えるのにね。
昔は卑猥ひわいさを出すのが特徴だったのかも知れないですけど、今はそういうのを前面に出すのではなく、もっとスマートにしたいですね。
わたしの知る限り、あなたはスマートなビジネスマンだし、タフな犯罪者です。
スマートは初稚姫はつわかひめの後うしろより尾をを振ふりながら従ついて行ゆく。
いつの間まにやらスマートは床ゆかの下したを潜くぐり、尾ををふりながら此処ここに現あらはれて来きた。
と云ううちに部屋の入口に並んでいる女たちを押分けて、スマートな旅行服の青年が颯爽さっそうと這入って来た。
機種はフィーチャーフォン用だったが同年7月にはスマートフォンに対応した。
骨ばってほっそりしたスマートな体が、丸みを帯び筋肉質のものとなったのだ。
いつの世においてもそうであるが、小説のかんしきにかけては、作家や編集者や批評家よりも、読者の方が一層スマートである。
小佐内さんの甘いものめぐりもなかなか大変だけれど、まあスマートではあった。
彼がスマートで魅力的な人であることは、すでに会っている小松さん、筒井さんも証明してくれるはずである。
また、日本国内では欧米ほど一般的ではないが、スマートフォンと言う概念も以前から存在している。
ちょっと見にはけいじらしからぬ、スマートな男なのだ。
「早風」の容姿は野性的な強さと、スマートさが合成された機能美にあふれている。
武骨な業務用だが、これだけはスマートなヤンマー船外機がスクリューを上に向けて取り付けられていた。
そのため機体のラインは流れるような曲線を基本に設計されており、それまでの日本軍機とは異なったスマートな印象の形状の機体に仕上がっていた。
二人の男はスマートに服を着こなしていた。
都会の空気にあこがれる彼女等はスマートな都会青年の代表のように復一に魅着の眼を向けた。
相手を刺激するのを避け、にっこり笑ってさらりとかわすのがスマートなやりかた。
デザインや配色もスマートとはいいがたく、なぜか現在に至るも、あまり変っていない。
身なりのいい、スマートな女性が何だってこんなへんぴな小さな村に引っ越してきたのか？
現在でも、東京や大阪などの繁華街の一部や江ノ島等の観光地、温泉街などでスマートボール専門店が残っている。
白い靴のスマートな叔父さんがカメラを持っていて、カチリとシャッターを押した。
日本からの四名、香港からのT博士はスマートな人だった。
スマートなボートのような形で、それが空中を音もなく泳ぐようにやってきて、宇宙船のそばに止まった。
だけどやっぱり私は、阿良々木先輩だったらもっと、スマートに物語を展開していたように思うのだった。
スマートな背広を着込み、革の書類ケースを持った、五十歳くらいの紳士だった。
なぜなら、このスマートな小型宇宙船は、どこへ行ってもその姿で見わけられてしまっただろうからだ。
手が独立し、二本の足が分かれ、まばたきする間に有王たちは、手足が生えたスマートな雪人形の群れに囲まれていた。
それをパラパラとめくっていたカークは、スマートな自動車のカラー口絵に目を止めた。
監督の談として、スマートな人柄とカンのよい演技がほめられていた。
家にあった探偵小説に読み耽るうちに、自分も知的でスマートな正義の味方になりたいと思うようになった。
いかにも高級な背広をスマートに着こなして、なかなかダンディな男である。
元秘書というだけあって、姿勢のよい歩き方、スマートな物腰、それに美人である。
自分が金を出している女の部屋をちょくちょく訪れるのはパトロンとしてあまりスマートでないと考えているのと、女のアパートへわざわざ来る時間の余裕がないせいもあった。
まことにスマートで、好き勝手なことのできる女性といった印象を、周囲の者にあたえることに夢中になっているのが、手にとるようにわかった。
脚にぴったりとしたスマートを身につけ、少年の召使いと同様、黒い上着を着ている。
たしかにきゅうきゅうしゃは、もとのスマートながいかんをうしなっていました。
直吉とは打って変ったスマートなタイプである。
同じように、細くスマートですが、マストの太さと比べて下さい。
海の中に立っているスマートな灯台で、3秒間隔で点滅している。
車両の場合はSAとスマートICの相互連絡はできない。
カウンターのコンソールデスクに向かって、スマートな制服を身につけた空港職員が、何十人と並んでいた。
だけど、俺は、君のようにスマートな恋愛ごっこはできない。
スマートで清潔感があり、いつも温和な笑顔を浮かべていた。
インターネット、スマートフォンを通じて放送を聴くことができるようになった。
スマートな格好をしてやがった。
艦前部が長めになり、スマートさが強調されるデザインとなった。
スマートは、りつぱなバラモンけうせんでんしのふくをくわへてきた。
朝迎えに行ったなら、帰りも送りたいからそのついでに、って言えばスマートに誘えるわよ、って。
体格もいまのようにぼうすい状ではなく、剣道で鍛えた肉のつき方がスマートな感じを与えている。
スマート様さまにもそれはそれは何なんとも云いへぬ御尽力ごじんりよくに預あづかりまして有難ありがたう存ぞんじます。
こんどの仕事はスマートだぞってね。
これまで家庭用ゲーム機向けに展開されてきたシリーズがスマートデバイス向けに提供されたり、逆に進出するケースや連携も図られた。
だけども、何とか射ちあいをしないでスマートに武器弾薬を手に入れる方法を、みんなで考えてみることにしないか？
スマートは初稚姫はつわかひめの膝ひざに頭かしらを横よこたへ、初稚姫はつわかひめの独言ひとりごとを了解れうかいするものの如ごとくであつた。
これを機に、携帯・スマートフォン用公式サイトにも、加藤とともに画像を出すようになった。
たしかにスマートとはいえないが、古風な感覚からいうと、落ちついた美しい娘であった。
なお、上り線仙台方面からの出口と下り線仙台方面への入口は設置されておらず、スマートインターチェンジ通過の際はサービスエリアの利用は出来ない。
またスマートフォンが普及すると今までのゲームサイトに代わってアプリケーションでのゲームがヒットするようになった。
スマートな色男で、持ち味が明るくて、スターの条件は充分以上にそろっている。
スマートICが上下線両方で設置されている。
また、アメリカから日本に入ったピンボールゲームは、独自の発展を見せてスマートボールとなった。
ジム・タイプと言えばスマートさが身上のはずだが、こいつはまるでアメフトの選手のような体型だ。
なお、スマートフォンという概念も以前から存在している。
彼女とならんで、というよりは彼女の手をひくようにして、長身のスマートな士官が下りていった。
新しくキース・スマート氏をヘッドコーチに就任したがシーズンを通して36勝で終わった。
同一契約でBizFAX スマートキャストのFAX接続型の機能が利用できる。
もうすこしスマートに整理すると、いずれもその原因は自分の不手際や不始末などではない、ということのようだ。
スマートフォンでこの機能を利用すると、プッシュ型電子メールは利用できない。
同じ軍隊でありながら何かにつけてやぼったいと言われた陸軍と違い、海軍の将兵がスマートで格好よく見えたのもそのためである。
大型で、見たところは、あまりスマートとはいえない。
上下線共にスマートインターチェンジが設けられている。
やとわれの殺し屋はスマートではありません。
そうだよ、あの男はもしチャンスの半分でも掴めば毒殺なんかよりもっとスマートな手を使うよ。
また、市域内にはスマートインターチェンジが3か所整備されている。
性格は悪いし第一、スマートじゃないわよ！
我ながらぜいにくのないスマートな体つき、と思ってはいるが、代わりに筋肉もない。
顔はいまひとつの人だが、そのスマートさといったら！
長身でスマートな体つきの彼は、金をかけずに粋な身なりをするのが上手だった。
先づ手順はついたが、スマートすぎはしまいかと心配だ。
若き日のピーター・フォークが主演し、スマートな弁護士役を演じて人気のシリーズとなった。
空のどこかからせまりくるじゅんこうミサイルのスマート弾頭が、くさりをたち切られたのだ。
今は、一部でしか見られないがパチンコホールに類似するものとしてスマートボールやバンパーゲームなどがある。
ポプラや銀杏はいかにも夏から秋の人間でスマートでいさぎよい。
流線形という言葉もまだなかった時代であり、四角い箱のような形でスマートとはいえないが、見るからに堂々としていた。
あんまりスマートじゃありませんがね。
機体はいっそうスマートになるだろう。
現在、徳島自動車道松茂スマートICに接続するための延伸が事業化されている。
スマートであかぬけがしているので、等々力元警部は芸能人ではないかとみまごうた。
どこからもほころびの見えないスマートさを彼女は日々心がけていたのに、そこからもっとも遠い自分をもっとも見せたくない相手の前にさらけ出してしまった。
女の気持ちを金品で買うような手法は、スマートではないし、すすめられるものでもない。
女性用だけあって全体的にスマートで洗練されており、ゲドとはほど遠い外観をしている。
日本人離れした広くてスマートな大神の肩にのった自分のずんぐりむっくりした手を岩田は見つめた。
三十四、五のスマートでハンサムで薄っぺらな感じの男が、ドアのかげから出て再び右手を振りあげた。
以前、当PAには飛騨市の要望により社会実験としてスマートICが設置されていた。
頭部が小さく、サバやムロアジに似たスマートな体型をしている。
かつてのゼロ・アワーのスマートさはなく、下劣で野暮ったい番組となった。
そういうところがスマートなのよね。
スマートはあふむけにこけたままのんきなふうであしでくうをかいてゐる。
同じ軍服でも、型が少し違ってスマートで生地もよかった。
また、スマートフォンや PDA などの組み込みシステムでも動作する。
そのとき挨拶をしたのは観光局の役人で、スマートなダブルの左右のポケットへ両手の先を入れた姿勢でラウドスピイカアの前へ立ち、この二つの作品では特別音楽に力を注いだということの説明があった。
広島市によるとスマートICの設置構想を発表し、2017年度 供用開始予定である。
しかしながら、スマートというものは八寸五分迄に限るという事を発見いたしました。
されど霊犬れいけんスマートは二人ふたりの体からだに些すこしも傷きずを負おはせなかつた。
入った食料品店は、スマートでゆったりとしていて、いかにも居心地良さそうにできていた。
テンプルは三十二、三歳の背の高い女で一種のスマートさを身につけており、つやのある髪もよくブラシされていたが、しかし美人ではなかった。
姿形はあまりスマートじゃなかった。
地上七階、地下三階のスマートなビルだ。
かいた汗のにおいを消し去り、スマートに完成させることに、SF作家の満足感があるのである。
どこといって指摘するところはないけれど、ディーゼルエンジンのメカニズムはスマートとは思われない。
眼の下に白い色の小さい点が浮き出し、嘴と脚が赤く、脚の長さは五十ミリほどあって、見るからにスマートな姿をしている。
「イギリスのまねをしてスマートがっていた海軍には、日本人の泥臭い心がわからない」と彼がつぶやくのを、昭和四十五年のはじめに耳にしたことがある。
とはいえ、集中制御室からの一括インストールで終わりというような、スマートな仕事ではない。
とはいえ、私がスマートに任務をこなすわけがない。
伊勢崎は確かに、親切でスマートで、洗練された大人の男だった。
刑事なら張込みをもっとスマートにやるだろう。
今では、店は見ちがえるほどスマートになっていたが、戦争は目だたない後ろのほうへ追いやられていた。
しかも、ズボンのひざがたるんだところも、さっきの男ほどスマートではない。
ソフィーはスマートカーをタクシーの列の後ろにつけ、通りの向こう側に正規の駐車場が山ほどあるにもかかわらず、禁止区域に車を停めた。
その構えは、野球の選手のようにスマートである筈はないが、決して力点が狂ったりハズしたりはしていない。
すぐ目の前にはスマートな警視庁の建物がそびえ立つ。
すらりとスマートな作家は、数えるのに苦労するほどである。
携帯電話、スマートホンの利用者は電話加入権は所持していない場合も多いので、注意が必要である。
なお、ソニーのスマートフォンには2011年頃まではOMTPが使われていた。
スマートボールなどの遊技場を有する昔ながらの温泉街は、今日では物珍しさによって注目を浴びている部分がある。
港の出口にはそれでもいくらかスマートな燈台がひとつ。
細木のようにスマートな少年と、まん丸な少女の組み合わせには、顔を見るまでもなく、姉弟と思わせるものがあった。
これによって全長12メートルを超える車種へ対応可能なスマートICに改良された。
会社というところは、できるだけ本質に触れないようにして人間関係のあつれきを避ける場所だから、そこに属する人はいつのまにか本質を見ないよう訓練されて、見ないことがスマートだと思うようになるのでしょうね。
ロアデルにスマートに花束を贈れたら、きっと本番でもそれができる。
本来の職業的なスマートさを多少失いかけてきたミス・ウィルキンズが、希望者に最後の飲み物を配ってまわった。
そもそも、異性への愛の言葉をスマートな文化の位置へとすべりこませたのは貴族たちなのであって、庶民の間で技巧的となっていったものではなかった。
スマートな外観ではないが、時代おくれの旧型船でもなかった。
現在では体型がかなりスマートになっている。
歯の粒が小さいと、にこりと笑ったとき、都会的でスマートで洒落た感じがする。
だが、スマートなプレイを一度もしたことがない。
スマートな黒のしようぞくで身を包んだ、線の細いシルエットだった。
諒は、車ではなく、そのスマートな運転を思い出そうとした。
少々太目でずんぐりがたの体、スマートという形容はどうがんばってもつけられない。
スマートインターチェンジの設置が計画されている。
俊吉の眼には、喫茶店という商売は、実にスマートで、楽な商売のように写った。
現実というのは、実にスマートさとは縁遠いものなのである。
殺すにしろ傷つけるにしろ、およそスマートなやり方をしない。
二輪の乗り物で、はばひろのボディのわりにはスマートなデザインだ。
ただ、そんなイメージでとらえるには、あまりにスマートだった。
これらの車両では当時量産中の制式客車が広窓採用の方向へ進みつつあったのを受けて、こちらも側窓が広幅のものとなり、さらにスマートさが増している。
また、社会実験中のスマートICが設置されているSAPAは、斜体 で示す。
当初は自動車部品工場や配送センターなどでの使用を念頭に開発されたが、現在ではスマートフォンの普及などにより日本に限らず世界的に普及している。
探偵は推理なんてせずに、いきなり真相を言い当ててしまうのがもっともスマートだと思われている。
同時にスマートフォン向けの「第3期プロジェクト」を始動したことを発表した。
画面サイズの小さいスマートフォンやPDA、携帯電話などでは独自の比率を持つものも多い。
このいつもスマートでぴかぴかしているこのしゃれたエナメル革の靴を見てください。
そう言いながら、ひょっこり座敷の入口に姿を現わしたのは、三十四、五の鼻下に美しい髭を蓄えたスマートな格好をした男だった。
と実にスマートな説明をされたが、それでも気がつけば右側に立っていることが、三カ月くらいは続いた康である。
スマートは合点行がてんゆかず、波なみの静しづまつたのを見定みさだめ、又またもや覗のぞきかける。
人様に教えるのなら、これくらいスマートでなければいけない。
単純明快かつスマートなコスト・工数削減策で、これを模倣した拳銃も多い。
きってでつくったこのきものは、たいへんスマートで目だつので、この国の人たちのあいだでは、きちょうなぞいさんになりました。
近年ではiPodなどのデジタルオーディオプレイヤーや携帯電話・スマートフォンもよく接続される。
語学が得意で、スマートな服を着て、センスのいい音楽と映画を好んで、未来に備えていた。
彼がこの一連の動作をスマートに決めるために、普段からたゆまぬ努力を続けていることを、麗子は知っている。
もっとも、本物が上達するにつれスマートになる場合もあろうが、それは二次的な問題である。
「モグラ」をスマートにしたような外見で、尾部に大型のエンジン2機を備えている。
どす黒い殺意がスマートなプレイボーイだった仏木の顔つきまで変えている。
それはとしごろ二十三、四のスマートな青年だった。
エリア内にはスマートインターチェンジが併設されている。
ほんとうにスキャンダルをひき起こすのはスマートではないが、スキャンダルめいているというのが、私は好きだ。
腰周りに注目が集まることで、ウエストから上半身がスマートに見えるという特徴がある。
ハハハとたからかに笑いながらスマートに回転ドアを通っていく地元の人を横目で見ながら、体中ガチンガチンになって待機していた。
しまひから見て元へ戻ったので、大分興が殺がれたが、何ともスマートで感心した。
それならはじめから、その一行だけを言って、あとは何も言わないですますというのが一番スマートなのだが、なかなかそんなうまい具合にはいかない。
そのため、2010年代以降に普及した多くのスマートフォンや大半の携帯電話料金サービスでは使用が出来ず、接続手段は限られている。
近年、高速沿線自治体からは観光地や商業施設への誘致を兼ねてスマートインター整備に向けた動きを見せるところも出てきている。
ぼくらのボロ服と比べて数等いきでスマートで、日本娘が大分彼らにいかれているのではないかという、いやな予感がすぐに湧き上った。
原作漫画が連載当時の時代を舞台としており、不良生徒の描かれ方などに当時の時代性を感じさせる描写がされていたのに対し、テレビアニメ版では物語の舞台が21世紀に変更されており、インターネットやスマートフォンの普及など、テレビアニメ版の放送開始時点における世相を反映させた日常風景が描写されている。
思考も行動も節度があってスマートである。
混乱期の日本経済にのった昔の義理兄弟はずっとスマートな仕事をしながら金儲けをしていたが、父にはそんな才覚が欠けているのだった。
スマートな車ほど、形態は子宮そっくりで、乗っている人間も赤ん坊の如き表情をしている。
また2014年には北米でスマートフォン版も発売された。
顔は細面で、両眼が少しギラギラしすぎていたほかは、一体によく整っていて、スマートな感じであった。
中年というより、スマートな青年のイメージを保っていた。
それまでのスター・デストロイヤーに比べて細長い、非常にスマートなスタイルが特徴である。
ジョウはスマートだったし、ぼくもなかなかのものだったが、みんなの視線はリータだけに注がれていた。
スマートはどこともなくまたもやすがたをかくした。
二つのタイプがあり、寸胴な体躯をした小隊長クラスとスマートな体躯をした一般兵士クラスがある。
日本海、敦賀湾沖20キロに、数隻の駆逐艦らしきスマートな影があった。
ちょいちょいした粉だの菜っぱだのというものの包みは、正直に自分たちを主張していてスマートな形にばけるという術は知りませんから。
現在でもスマートメディアを使用する製品は、エレクトーンに代表される電子楽器を除いて、概ね2002年以前に発売された製品に限られている。
なんとなくスマートで、女性の夢を膨らませるような呼び名ではあるが、現実にはそうそう新種の職業が誕生するはずもない。
ねぎらつて、はげまして、感謝する言葉で、大勢の女ばかりの黒衣の労働者の中に彼はスマートな姿で立つてゐた。
これはウェブアプリケーションが認証目的のスマートカードを使用する場合にもサポートされる。
私の大学院生時代、みのだ君という一年か二年後輩のスマートな学生が、すぐそばの実験台で卒論の研究をやっていた。
スマートボールのメーカーは現存しないため、縁日向けの機械は、複雑な機構が必要ないこのような簡易タイプが主流となっている。
辻本三郎の運転は慎重でスマートであった。
この人と梶が別れて東北の隅で新聞を見ていると、一カ月もたたぬのに、すでにこの紳士であるスマートな友人はスペインの動乱の上を飛行機で飛び廻り、空中からの彼の活躍のさまが手にとるように紙面に現れていた。
スマートはやかたのゆかしたにかくれてまもつてゐる。
頭が良くってスマートで、その上美人と来てるの。
だが、うまいとはいうものの、決してスマートではなかった。
ショートパンツ型のスマートなものになったのはいいのだけれど、とにかく私のお尻と太ももがピッタリ入るサイズがないのだ。
おれは中指で引き金トリガーを引く式の、実にスマートなデザインの凶器へ顎をしゃくった。
おれがあの竪穴の中にあるのを見たスマートな形をしたミサイルだって、カートゥームを壊滅させるためにつくられた狭い範囲の原子兵器じゃない。
アズマ氏が上着を着て応接間へ行くと、スマートな背広に身を包んだ若い男が立っていた。
と値切ってしまうのがいかにもスマートに思われ、大きくなったらぜひ真似をしようと思っているうち戦争になって、たったそれだけのことも果せなかった。
スマートブランドでの小型車開発をスタートした。
トム・スマートがもうかなり強く風に吹ブローきつけられていたので、同じことをもう一度味わいたいとなぜ言ったのかと、あなたは、たぶん、おたずねになることでしょうね。
ああ、なんとこの男のスマートなことか!!!!
ジャズ・ヴォーカルを中心とした放送局スマート・ラジオのプログラムは、司会がなく、純粋に音楽だけが流れている。
きびきびとスマートで、それに元気よくやる方がね？
男は隙のない身なりの、背が高くて、スマートな躯つきだった。
鈍重なスコッチとスマートなロンドン子と神経質なお坊っちゃんとの対照が三人の俳優で適当に代表されている。
みなさん、トム・スマートは人前に出るのを、いつもとても好んでいました。
あなたなんかより、ずっとスマートで、お洒落になった私に、何ていうことを言うの。
黒のオーバーのボタンをきちんとはめてなかなかハイカラでスマートなふうさいであった。
悪い人じゃないけれど、何だかスマートさに欠けると思うの。
あたしの手の中で、スマートな白ギスがピチピチはねた。
少なくとも、軽い気持ちで、 知り合っただけの女性を食事に誘えるようなスマートさはない。
今は迫田も社会人で、スマートなこう青年である。
シアン・パイルの頭部は、そこだけはスマートな涙滴形のマスクにおおわれている。
きわめて多面的な才能の持主であった彼は、スマートな随筆や興味しんしんたる旅行記をも物している。
スマートなデザインのフロント周りとなり、アルミホイールは新デザインとなった。
前述のノンストップタイプとは別に、通過時に一旦停止を求められるタイプのものもあり、それらはスマートインターチェンジやETC対応駐車場などで運用されている。
目が見える人は、進駐軍の服がよいとか、帽子がよいとか、靴がスマートだとかそのすがたを見るようであるが、私は声を聞いてやさしい親切な心を感じた。
二十歳だったが身なりによく気を配り、きれい好きで、スマートで、ややふけて見えた。
ところが現われ出た故人は案外スマートなので、ほっとした。
土地柄は旧いが、最近急速に開けてきて、スマートでこぢんまりした住宅がたてこむようになった。
海水パンツのスマートな若者が、ふしくれだった陰気な百姓になったような感じだった。
東方検断長官にうらみをもつならば、もっとスマートに命を絶つ方法はあったはずだ。
これもやはり「ヨリ知的なスマートな外見を示していたが、本質的には同じコース」であったとされる。
いいや、娘たちはスマートで美人だし、シャーロットはすぐれた女性である、世間に大きな顔をしていられるのは当然である。
これにスマートな応対をしてくれたって、ムリのムリですよ。
それを、猫がいかにスマートであるかとそればかり繰り返して述べているこの学者は、かならずやネコ派の一員であるにちがいない。
最初からスマートにできるわけない。
前面の傾斜を下方まで延長したことや台枠下部を絞り形状とし、スマートさを感じさせるようにさせた。
名神高速道路では初めてのスマートインターチェンジである。
それに、背がとても高く、実にスマートで、顔もまるで洋画から抜け出して来たようだった。
防波堤の先の緑や青のランプがはるか遠くに感じられ、暗い水面を動くのは沖にむかって消えていく水難救済会のスマートなパイロット船だけだった。
ジャンパアは黒と白の柄で、キャスリンはなかなかスマートだとは思うけれど、喪服にはどう考えてもならないと言った。
写真よりも、スマートで、魅力的な青年に見える。
スマートなやり方だったとはみじんも思っていない。
計算し尽くされたデートコース、スマートなエスコートぶりだと遊馬には思えた。
いずれもスマートそのものの犬たち。
「サンダーバード」も映画とTVシリーズ追加分でこの技術の人形にした為、若干スマートな人形になっている。
PC・携帯電話・スマートフォン対応連動サイトであるドンだーひろばを開設された。
今日は尚のこと打撃時代であり、彼のスマートな守備ぶりがいかほどプロ的であっても、あの貧打でベストメンバーにはいる筈はありえないのである。
とてもスマートで美しく見えました。
ラングドンがスマートカーからおりたとき、ソフィーがタクシーの運転手に何枚もの紙幣を手渡したのが見えた。
スマートなそぶりや、あっさりした様子や、純情らしい感じの魅力はほとんど魔術めくほどのものであった。
クリプトがビーム・スマートガンを発射したが、射線は大きく狙いを反れていた。
それと同時に目の前で信長は目にも止まらぬスピードでパソコンのキーボードと通信室の操作盤そうさばんを叩たたきつつ、さらには携帯とスマートフォンを並行へいこうして操作していく。
スマートは頻しきりに尾をを掉ふり、ワンワンと叫さけび乍ながら、感謝かんしやの意いを表へうしてゐる。
この係には、以前志村みずえという、スマートな婦人刑事がいた。
スマートの声こゑは耳みみを劈つんざく様やうに『ウワッウワッ』と四辺あたりの木霊こだまを響ひびかして居ゐる。
通常の携帯電話以外に通信機器専用のスマートフォンをもつ人や会社などの仕事用の携帯電話とプライベートの携帯電話で使い分ける「2台持ち」の人が増加した事も要因と分析されている。
スマートは俄にはかに魔まの如ごとく姿すがたを消けして仕舞しまつた。
湯気が少しずつ薄れると、五十がらみのスマートな紳士が、背広姿で立っているのが目に入った。
すると改札口の四五間先の処で、純白の半オーバを着た、歩き振りの極めてスマートな婦人が、青木の声に応じて腕をあげながら駆けよつて来た。
国際的にはスマートカード やチップカード とも呼ばれ、日本では、特に演算処理機能を持つものをスマートカードと呼ぶ。
ホールへ行くと、帯金のついた木箱に腰をかけていた二十人ばかりのスマートなひとが、一斉にサッと立ちあがった。
もっとスマートにやってくれって。
スマートを旨とする海軍軍人らしさは片鱗もない。
とりわけ南部かじろう少佐といえば、スマートで性能のいい南部式ピストルを開発した人物として世間に知られている。
ひとびとの見たものは、すこし贅沢すぎる服をスマートに着こなした、二十五六の、ちょっと例のないような美しい青年であった。
まことに男心をくすぐるスマートなやりかたではないか。
スマートカーのエンジンは、ソフィーが駆り立てるたびに抗議のうなりをあげる。
ハリキリボーイの出しものゝ稽古をさせる、上山作で、之もスマートすぎる。
それはいわゆるスマートキーで、かぎの先端部は金属の突起ではなく、プラスチック製のケースにすべてがおさまっている。
二型は機体構造は一型とほぼ同じだったが、エンジン換装に伴ってカウリングが再設計され機首周りがスマートになり、カウルフラップが装備された。
また、2016年度末の供用開始を目指して本SAに接続するスマートIC設置計画が進行中である。
スマートボールをいかにすべきか。
脚部については、よりスマートなデザイン案も提出されていたが、「子供の目の高さから落とした場合に壊れる恐れがある」との理由でスポンサーから却下され決定稿の太さになった。
クルツのようなスマートなそげきなどできるはずがない。
また、2005年以降はスマートフォンに特化したPHS端末が発売されている。
相手を刺激するのを避け、にっこり笑って「彼とはとてもいい関係なの」とだけ言ってさらりとかわすのがスマートなやりかた。
インターネットが普及し、個人でもパソコンやスマートフォンを利用するケースが珍しくなくなった現代では、これを通じた形での情報漏洩事案が増えている。
さっきみたいに、あまりスマートとは言えない電話は、やはりリリアンの生徒としてはいただけない。
大阪は東京本社を「支店」だと蔑視しながらも、首都での活動ぶりやそのスマートさに反撥する。
あまりスマートな作戦とは言えないリンネのアイデアに、僕と遊佐が同時にうなった時だった。
煙でさえ、アイを意識して漂っているのではないかと思わせるような、メロディアスな、スマートな動きだった。
「御主人様」としてりようじよくの限りをつくしていると思っていた男が、これほど優しくスマートに女を導いていく様子に僕も驚いていた。
むしろ、勇作の容姿と相まって、スマートなこういという感じがした。
タキシードをぬいで涼子の肩にかけるのがスマートかもしれないが、身体が痛くてとてもできない。
もっともむこうさまのほうがはるかにスマートでいらっしゃるが、オッチョコチョイはぼく以上だと思ったね。
その手前に、例のスマートな及川邸は、建っていなかった。
けれどもその一言がスマートに言えたためしはなく、みじめにすくみあがってばかりいる。
スマートな弁護士なら、まずブラウンリーのところへ行って立場をきれいにしておいて、それからジャニスにある提案を持って来させるようにするだろう。
おれもまた若く、自分で言うのもなんだが外見はスマートなほうで、圭子を心から愛している。
彼女たちも、リリアン女学園ダンス部の名に恥じないほど、スマートに踊っていた。
真由が見せたスマートさにはもうしわけないほど遠く及ばない。
後者の尖鋭なスマートな刺戟の代りに前者にはどこかやはり古典的な上品な滋味があるような気がする。
ずんぐりした外見は、決してスマートとはいえなかったが、せり出した小さな翼の下のイオン・エンジンは飛行体としての実力を示していた。
井上もまた、仙台出身の東北人であるが、海兵優等の明敏さとスマートさとをもっている。
たぶん、ツイてないのだろうが、わたしがなにか計画すると、本の筋書きのようにスマートにいったためしがないのだ。
当スマートICは観光バス・高速バスの通過も考慮した、長さ12m車まで通れる規格を持っている。
大学進学への道には霧が立ちこめる中、バスケット選手としての評価は上がる一方のガーネットには、大学よりも高校卒業後すぐにNBA入りする方がよりスマートな方法に思えるようになった。
新一としての連絡手段は、時代が進むにつれて小学生でも携帯電話を持つ時代となり、さらに最近ではスマートフォンを所持する時代となってからは、初期の公衆電話やイヤリング型携帯電話などが使われなくなっている。
その後、電子技術の向上に伴ってカーナビが提供する機能の多くが小型の電子部品で実現できるようになり、2009年からは専用機であったPNDから高機能な携帯電話やスマートフォンの1機能に含まれるようになっている。
連邦系のスマートな人型に、一本角が異様に映える機体は<>に違いなかった。
現在スマートフォンと呼べるもの、または自称しているものは、商品展開において影響をお互いに与えていることが少なくない。
スマートな経営とはいえないし、目先もきかない。
そしてうろうろ歩きまわり、やっぱり神戸の女性は話がわかる、あれだけスマートな女性は東京にだっていない、オーコウベコウベコウベ、子供の頃きいた神戸市市歌が口をついて出る。
戦争末期、米機動部隊への攻撃に出動したが、戦時中は知る人も少なく、戦後になってそのコルセア型のシーガル型翼のスマートな姿で、ファンが増えたという。
オイ、スマート、斯こんな所ところで喧嘩けんくわをして居をる時ときぢやない。
今度はスマートな人物だった。
官庁勤めとは思えぬスマートな身のこなし、女の扱い。
スマートは一目散いちもくさんに、細ほそくなつて谷たにを越こえ姿すがたを隠かくした。
確実でスマートな処理方法だ。
今後、ホームページ、スマートフォン、地域データ放送への展開を予定している。
氏が四十歳の誕生日を迎えた今もなお、十年前のあの頃と同じように乙女を魅了してやまないスマートな肉体美を誇るのは、この鍛錬の成果である。
これはスマートのれいがみちひこをぶじにくわんないにおくりかつそのしんぺんをまもらむがためであつた。
また、送電網単位での輪番停電といった、スマートではない需要制限も実施された。
また2012年末に携帯サイトがスマートフォン対応になり、CaramelboxPVもサイト内で視聴する事が出来る。
彼女はこのディレンマをスマートに解決した。
ひきこみあしの、せいかんなしたいを持ったその新型せんとうきは、武骨な九七式戦闘機をみなれた人々の目には、まるでヨーロッパかアメリカの戦闘機のようにスマートで近代的に映った。
家のドアはあいていて、玄関の間をグランド・ピアノ、竪琴、そのほかケースに入れたいくつかの楽器がふさいでいましたが、どれもみなこれから外へ運び出すところで、昼の光を受けてどれもみなスマートに見えました。
類似のシギ類と比べて、細身でスマートな体形をしている。
着ているオーバーはとてもあたたかそうな品で、昔よりたけも短く、ずっとスマートに見えます。
ケヤキの樹が伐り倒されてから一年後に跡地にスマートな六階建てのマンションが完成して建物以上にしやれた住人が入居して来た。
ここはひとつ外国映画のムードでスマートにいこう。
また他の電子機器との相性がよい為、インターフェースを用意すればPCだけでなくスマートフォン等の携帯情報端末から制御する事も可能である。
海浜公園あたりにゴロゴロしてる学生に金わたして、東京駅のパーキング場に車放り込ませるって方法が一番スマートだ。
ゲーム専用機以外のプラットフォームとしてはパソコンゲームが古くから存在していた他、デジタル機器の進歩に伴い携帯電話やスマートフォン/スマートデバイスで動作するゲームも登場した。
ステアリングをよりスマートなデザインへと変更し、ホーンの形状も渦巻き型となり高級感を高めた。
顔はよく見なかったが、細身のデニムパンツに明るいピンク色のシャツを合わせたスマートな女性だ。
スマートICは高知方面のみ出入りできるハーフインターチェンジである。
おれはおれでスマートに振る舞おうと努力したつもりだが、高揚しっぱなしの頭が躯をうまく制御できず、冷静さを取り戻したときにはすべて終わっていた。
ミカが父親似だったのと逆に、健郎は母親に似て端正なプロフィルを持ち、スマートでもあった。
しかし赤服にそんな装置をごてごてつめこんでいなければ、このサンタ・クロースは細いスマートな男なのである。
彼がサラブレッドのようなスマートさとひ弱さを感じさせるとすれば、彼女は農耕馬のようなたくましさと生真面目さを感じさせた。
しかも、きちんとした賭場で賭けるのではなくて、見も知らぬ他人と自動車のナンバーやスマートボールなどで賭けるのだそうだ。
語学力はあるし、スマートだし、顔がいいと三拍子そろっているから、外国の賓客には大もてだった。
一方でスマートフォンがパソコンの市場を上回るまでに成長し、タブレットも急成長している。
ベレッタ・ピューマの三十二口径オートマチックの、スマートな拳銃であった。
ただし、エンジンは双発とされ、胴体尾部に3発のエンジンを装備する727と比較するとスマートなデザインとなった。
胸を張ってOKと言っただけあって、柏木さんはもたつくこともなくスマートに祥子さまをリードしていた。
スマートフォンではiPhoneや、AndroidOSを搭載しているタイプでは標準機能として採用されている。
この秘密を知ったときの未亡人の嘆きは、石の心をもつらぬくほどのものだった、とトム・スマートが語ったと、叔父が言ったのをわたしは憶えています。
もし、昭が、叔父を殺して会社の実権を握るつもりなら、もっとスマートにやるはずだ。
当スマートIC入口を利用する車で売店に寄りたい場合はこちらの駐車場に止めてから売店を利用しスマートIC入口から入場する。
でも、あたしはもっと速くてスマートな車がいい。
一方くつは、ごく小さいスマートなもので、ヒールが高い。
初期は2人とも現在とは異なり、背が高く、スマートに描かれていたが、1960年代後半以降今日に至るまで2人とも2頭身にデフォルメされた姿で描かれており、それに合わせて2人の目がそれぞれ大きくなっている。
とはいうもののアルベールは、ただスマートな騎士であるばかりでなく、頭の切れもよいし、おまけに子爵であった。
また、2013年の米国ではPCやスマートデバイス用ゲームソフトの市場規模が家庭用ゲームソフトを上回った。
スマートフォンの普及に伴い、同様の概念としてスマート家電との呼称を用いる場合も散見される。
僕が中学生の頃、百米の選手といえば、痩せて、軽くて、足が長くて、スマートの身体でなければならぬと極っていた。
父の服装はつねにすこぶるスマートで、個性があり、しかもさっぱりしていた。
さっきの男性は、スマートでやさしそうに見えた。
そこで、その町のどうぶつやから、とてもスマートなしんしのカナリアがかわれてきて、ピピネラにしょうかいされました。
また、日向・宮崎方面へ通行可能な門川南スマートICの追加設置が予定されている。
また、全機種を海外で生産し、その内自社生産分は、中国で生産するスマートフォンのみとなっている。
中野は、そういえばこの船がスマートな流線型であるのは、煙突というものがなかったせいだ、と気づいた。
また、スマートフォン向けアプリがリリースされるが、従来型携帯電話向けのモバイル版は提供されない。
スマートな気きがせないよ。
ヤア田吾作たごさく、スマートボールに鼻はなの先さきの赤あかい男をとこ、ヤア何なんとした今日けふは怪態けつたいな日ひだらう。
スマートインターチェンジ外に設置されている。
これに伴い、これまで片山津ICを経由していた福井 - 小松空港間の連絡バスが当スマートIC経由に変更されたが、これは定期路線バスでは全国初の例である。
私たち子供は何も分らず、ただ有名な詩人と聞いてどんなにスマートな人だらうと内々期待して講堂に出てみると、もう好いかげんなをぢさん顔の人で背があまり高くはなく、顔はどことなくロシヤ人のやうな厚みがあつた。
C++では、自分自身でそれを管理することもできるし、参照カウンタを全部管理してくれるスマートポインタを利用することも選択できる。
しかし、それがよろこびのためか、肉体的な病気のためか、トム・スマートにははっきりとつかめませんでした。
時代が今なら、携帯電話を使って、電子書籍でも読んでいればいいのだが、あるいはスマートフォンのアプリでゲームでもやって時間を潰せばよいのだろうが、この時代の携帯電話ではそんなことはできないし、まあたとえできたとしても、そこまでくつろぐのは余裕の持ち過ぎというものだろう。
日清戦争のころの「吉野」は世界一の快速艦であり、四千二百十六トンのスマートなその姿は日本海軍のエース艦の名にふさわしいものであった。
パイを一メートルぐらいの高さから仰向けにして落してみると、背中こそ打たないけれど、着地は決してスマートではない。
大きくMBCが成長したのは、登美彦氏が己のスマートかつ引き締まった肉体に着目したときである。
しかし，一見スマートなこの解釈も，全動物界にそのままあてはめるわけにはゆかない。
桟橋のところには、スマートな軍服姿の現地民の警備兵たちが整列していて、ガイとドリスの二人が前を通ると捧げ銃をした。
スマートはなんとはなしににはかにからだをふるはせ、つひにはおちよのそでをくはへてひつぱりだした。
生れながらの縮れ毛で、背は低く、ずんぐりした幸枝は、スマートな東京人には、意識的に抵抗を感じていたようだ。
木のさんばしにスマートなモーター・ランチがもやってあり、ロベルトが私たちを待っていた。
そこへこつぜんとしてまうけんスマートをひきつれてあらはれたのは、はつわかひめのせいれいであつた。
スマートインターチェンジが2017年度に完成予定である。
各キャリアも、人気のある端末をリリースする事が事業戦略にかかわるため、以前の様に国内メーカーと密な関係を続けられず、人気の高い海外製スマートフォンを主力商品としている。
だが言われてみればたしかに、かがみの中の万里の姿は、いつもよりもやたらしゅっとスマートに、脚も長く細く見えた。
中佐、と乗組員から呼ばれていた老船長は如何にも海軍出身らしく、スマートに制服を着込んだ老人だった。
とにかく彼女の容姿すべてが、スマートさを目ざして勇敢につき進んでいるという感じであった。
ここへ割り込んで来るのはスマートな人ではなく、たいてい欲の深そうな太めの中年のおばさんである。
クリーム色と、グリーンのツートンカラーのスマートな電車だった。
同志社の理論好きなほうばいにもまれたせいか、志方の意見は外見に似ずスマートである。
しかし全国民が汗をかかずに、スマートにカッコよく、言い換えれば楽ばかりしながら生きている国があるとすれば、その国はまもなく滅亡するだろう。
放射能でアザやホクロを取りさる方法や、二重まぶたにしたり鼻を高くする手術はすでに普及しているし、物質をからだに注入してふとったり肉をとってスマートになる技術もさらに完全なものになるだろう。
スマートな長身は、学生時代、スポーツで鍛えたように引き締まり、やや表情に影があって目の光が冷たい。
ローナンはネクタイをわずかに緩め、濃灰色のスマートな機体に目を凝らした。
枯れてまでどこまでもデリカを失わないこの葉のなかへ、スマートな男女さんさくの人形を置いたりしている。
ダブルで金のボタンと肩布のついている、スマートな仕立の黒のコートが、栗色の髪のかれを、二輪馬車から石畳におりたつロシアの貴族のように見せている。
夫がそんなだってことがわかると、妻は恐ろしくだらしなくなるか、とてもスマートなボンネットをかぶるようになるか、どちらかだ。
ホッソリした、髪の黒い、目の黒い娘で、明るい化粧に、キットですらじつにスマートだと認めたほどの衣裳をつけていたが、彼女は自分の前に坐っている二人の肩にそれぞれ手を置いた。
福井方面のみのスマートICが設置されている。
井川の家は村では今まで貧しいほうだったが、出版のおかげで急に羽ぶりがよくなり、印税で改築したというよりは新築した、採光と機能性をじゅうぶんに考慮したスマートな家に住んでいた。
シュールリアリズムという言葉は、いまではこの世の中での表現の一形式となるスマートさを身につけてしまっているが、それはこの忘却力で作動するコンピューターがいまだに発明されていないからである。
一八四〇年になるとH・ホーランドなる人物がスチール製の骨を開発したので傘は開閉が自由になり、かつ細身のスマートなものになった。
見ると、若いスマートなトルコ人のたばこうりであった。
日本人だったらヤクザと間違われそうな服装を、しかしエディは実にスマートに着こなしていた。
主にウェブ、RFID、日本における携帯電話やスマートフォンのサービスにどのような問題点があるかを指摘し、改善検討の必要性を訴える活動を行っている。
国産車では最高級のスポーツカーを持ち、外国ブランドで身を固めているスマートな男がはじめて直面したリアリズムであった。
別にそれほど目立つ男ではなかったが、鼻筋の通った痩せぎすな顔に品があり、均勢の取れた姿もスマートであった。
この金属的でスマートな機械の名前に、どうして畜などという土着的で農本的な文字が紛れ込んでいるのだろうか、とそういう理不尽な気持がはいり込んできてしまうのです。
美形でもないし、痩せてスマートというわけでもない。
他方で、スマートフォンのデータ通信量の負担に耐えかね、定額料金制を本音ではやめたがっている携帯電話事業者は少なくないと見られる。
一方、海魚はと見れば、鉛色の冬のとばりをあげるかのような、スマートな魚、サヨリが店頭に姿を現わします。
なるほど、服装とか、髪のスタイルなどはスマートになったが、なにか一本、男らしさが欠けている。
この世のものとは思えぬような、こういうスマートでハイカラで派手なアメリカ文化に、日本人がこぞって飛びついたのは当然であろう。
沢田が山口の田舎のお兄さんというイメージが強かったのに対し、山崎は都会的なスマートさを備えていた。
あんなブワブワとした珍しい自家用に、スマートな紳士と一しょに乗り込むんだもの。
設立以降、スマート事業は12年に渡って赤字が続き、創始者であったスウォッチは完全に撤退した。
ゴジラをややスマートにしたような外見である。
そしてスマートの声こゑを聞きいて、二人ふたりが無事ぶじにこの祠ほこらまで着ついた事ことを知しり、滝たきの麓ふもとより衣服いふくを着替きかへて、歌うたをうたひながらここへ現あらはれたのである。
それでいながら同時に、ホワイトカラーには不可欠とも思えるスマートさも充分に漂わせているようぼうだった。
高価そうなスーツを着てたけど、スマートで、よく似合ってた。
当時からスマートな美男子として有名であり、身長も当時の日本人としては高身長である175cm、軍人ながら髪は七三に分け他の青年将校と同じく軍服は昭和の青年将校文化の影響を受けた派手なものを着用していた。
スマートな身仕度なのにあまり構わないところは例の「ナッツ」が田舎にあそびに出たという形だ。
下手くそよりはスマートのほうがずっといい。
従来携帯電話のインターネット機能を利用して予約するモタクがあるが、これをさらにスマートフォンのアプリからも予約できるようになっている。
このとき僕は、さっきまでしもてにいたから、ちょっとかみてにも行ってみたいというだけの、世にもどうでもいい理由で上手にはけたのだが、最初は実にスマートな判断だったと自分を褒めていたくらいだった。
スマートがあとをおはなかつたのもはつわかひめがちよくしにたいししばらくまつてもらひたいといつたのもみな、かかるできごとをよきしてのことであつた。
皮のジャンパーにジーンズという、いつもと同じスマートな服装をしていたが、顔はむくみ、つやのない皮膚をしていた。
視聴者も、下記の出演者と同じ条件で、携帯電話やスマートフォンから当番組の特設サイトを通じてBETに参加できた。
けっきょく彼は、もっともスマートでないやり方を選んだ。
しかし、安易にスマートドラッグとして使用することが、良いことかどうかについては手つかずの状態である。
何しろ、習ったのがこぼり流の日本泳法だから、どうしてもスマートにはならないのである。
「わたしならそういうことは喜んでもっと若くてスマートな連中にまかせるね」ローダーは言った。
核弾頭よりはスマートで、起爆装置と一体化している。
それもいわゆる、はだを傷つけたり、やけどさせるのではなく、もう少しスマートな拷問だ。
その蔓のたぐり方を、成程と、素直に感服するのを、スマートでないと笑うところに、自分とあの人の性格の差が存する。
ここから、よりオブジェクト指向を強化し、「なんでもあり」ではない代わりに分かりやすくスマートな設計を目指した新たな言語が作られることとなった。
ドアは窓枠のないサッシュレスタイプとしてスマートに仕上げ、ドアを閉じた際の気密性は車体側のゴムシールで確保していた。
体は細長い円筒形で、ハゼとしてはスマートな体型をしている。
僕が中学生のころ、百メートルの選手といえば、やせて、軽くて、足が長くて、スマートの身体でなければならぬときまっていた。
たてと横のつながりをすでに持っている付属上がりグループは、たぶんもっとスマートにうまいことやっているのだろうが。
そうかと思うと、もっと若くて、スマートな人かと思っていたのに、案外野暮な恰好をしてますねえ、なんて言う人もあるんです。
これが現在の芝居をやる場合に、俳優自身も色々不必要な手さぐりもしなければならないし、ことに演出家が余計な事まで役者に指図をして、そして出来あがつた結果が非常にスマートでなく、ギクシャクしたものになる最大の原因だと思ふ。
あ、つばめが来たと自分達はしばらく箸をおいて、あのスマートな昼の急行列車の東上する姿を、八つ手の葉ごしにかなめの塀の上に眺めるのである。
スマートと言うよりも、ひょろりと長細く見える体型が低重力下で生まれ育った者である事を物語っている。
そして、トム・スマートと赤い車輪のついた粘土色の二輪馬車と足の早い雌狐のような雌馬は、その秘密を伏せたままにしてどんどん進み、だれも彼らの存在には気がつかないでいました。
先行や捲りの戦法における実力は高く、スピードの違いからスマートな勝ち方をする事が多かったが、時にライバル選手と先行での争いになった場合は積極的な先頭争いを演じる一面もあった。
スマートなデザインで親しまれたため、インフォグラム傘下となった今でも使われているが、細部は微妙に変えられている。
会場内でも活用できるよう、各種PDAやスマートフォンで閲覧するためのオンラインソフト・アプリも複数公開されている。
ちょうどスマートなおれにながくらが不似合なように。
前科者だってことや、これから堅気になるつもりでいることなど、自分から話したところは、なかなかスマートなお手並だよ。
白は白なりにスマートな装飾をつけて、先ず外見からプロらしくダンディぶることが大切であろう。
たとえば、土井は、野球の選手としても、なかなかにスマートな体格ではなかろうか。
おちよはスマートとともにつつじのはななどをちぎりたはむれながら、むかふのたにのしんりんにいつとはなしにすすみいつた。
この間もちゃんとした動物学者の書いた『猫と犬』という本を読んでいたら、猫がいかにスマートなハンターであり、それに較べて犬はいかに愚鈍で粗雑な存在であるかというようなことばかり、るるとして述べてあったのにはあきれてしまった。
多くの通信帯域を利用するスマートフォンの急速な普及により、携帯電話回線の電波帯域不足が問題となっている。
スマートフォンではIS NETコースを利用する形となり、EZwebとは区別される。
なお、慣習的にスマートボール専門店は子供の入場が黙認されるのが普通であったが、パチンコ店への規制強化と同時に、黙認されなくなった。
三十数年前の韓国のキリスト教はまさしく、韓国儒教社会の敵として登場し、けいけんでそうごんかつスマートな、アメリカ的な教会のふんいきのなかで行なわれていた。
展望車に接近した特別貸切室のドアの前に、二十二三ぐらいのスマートな青年ボーイが突立ったままもたれかかってコクリコクリといねむりをしている。
スマートな矢印のマークが車体に映えていた。
照明塔を使わないため外観をスマートに保つ事ができる上、高い照明効果を得られるなどのメリットがある。
「関係ないだろ」 「これはスマートな反撃で」フレッドが言った。
ともかく、当人と直接話してるわけじゃないし、何しろあの案内の女の子が言ったように、スマートで、女の目をひきつける男なんだ。
当初はデータ通信端末のみの提供であったが、後にスマートフォンでも対応機種が出た。
申しわけのように県道に沿った家並みに、土産物屋兼食堂が二軒、パチンコとスマートボールを一緒においた遊技場が一軒、閉鎖された芝居小屋が一つ。
このスマートな小さな令嬢とわたしとは。
この世には、色男が行なう、実にスマートな痴漢行為もあるものなのだ、と妙に感心したのであるが、いい男は何をやってもキマル、などと結論するのは浅薄せんぱくであろうか。
静岡県に限り、パソコンやスマートフォンからオンタイムで聞くことが可能だった。
ふだんのスマートなブラジル外交官とは似てもつかぬ、汗まみれの、きもをつぶしたかっこうをしていた。
トム・スマートは絶対に怒りっぽいとか嫉妬深いとかいった男ではありませんでしたが、とにかく、籠の模様のあるキラキラする金属ボタンのついた褐色の上衣を着こんだ背の高い男は、彼が性格の中にもっているわずかないらいらとした気持ちを刺激し、彼をひどく憤慨させました。
現在はWindows Phoneの発売により、電話機能やタッチスクチーンを有する高機能な製品をスマートフォンと呼ぶようになっている。
キャディが三人、一人はスマートで一人はほがらかな顔をしているがいずれもえりくびの皮膚が渋紙色に見事に染めあげられている。
スマートな体形と比較的長い脚から、走る速度は最高で40km/hに達し、この大きさの動物の中では最も速く走ることができたと考えられる。
スマートアシストは非搭載となっている。
そして白田氏はそのあたりが実にスマートで、さりげない。
どれほどスマートで高速であろうと、そのままでは戦力にならず、むしろ、戦闘のじゃまになる。
春樹のシイクな風采とスマートな社交振りとは西洋人の気に入り、殊に若い女達の間には大もてだった。
つまり仲本は、麗子との別れを想像し、別れがきた時は仕方ない、スマートに別れよう、と自分の取るべき態度をシミュレーションしていたのだ。
死体を乗せているうえに時速二百キロの高速を失ってみると、国鉄自慢の新幹線のスマートさがだいぶそこなわれてみえる。
スマートメディアとは一切互換性が無い。
中には射的屋やスマートボールなどという古色蒼然とした、いまどき田舎の縁日かこうした温泉街でしか見られないような店も混じっている。
ホテル戦争のしれつなビジネス社会を生き抜いている男や女は、一般にホテルマンといわれるスマートさの中にも、しぶとい打算家が多い。
慶応二年になると江戸にも、表を西洋風に模擬した西洋料理店が開店したり、西洋絹布や毛氈や西洋食器などを陳列するスマートな店ができたりした。
最初に感じたとおり、スマートそうだ。
当初からスマートフォンで写真を撮るなど自由奔放な様子で司会を務めていたが、その中で撮影された1枚の記念写真がTwitterで332万回以上もリツイートされて話題となった。
肘の外側に組み込まれていたスマートな電話器を取り上げ、うむうむとうなずき、数秒後に受話器を戻して鞭馬は言った。
小型でスマートな快速遊覧船ながら構造が頑丈で、幕府はこの船を砲艦として使うべく幕府海軍に組み入れた。
なかなかスマートな建物である。
技術やコストがかからず目標まで誘導して攻撃できることから『貧者のスマート爆弾』とも言われる。
セイウチにたとえたが、セイウチのはうがずっとスマートで優美だ。
彼女は自分の新しいスマートさが彼の気に入り、自分の魅惑を増すように彼の眼にうつるのを見てとると、天真らんまんな喜びをもって、この新しい分野を開拓しようとした。
これは Palm Pre スマートフォンに使用されている。
そのへんののみ込みはスマートである。
がっしりしているんだけどスマートで。
そのスマートな容姿は、日本の軍隊にはふさわしくない。
モバイルSuicaは携帯電話・スマートフォンの電源を切っていたり、電池切れにより電話機能が使用ができなくても、バッテリーがわずかでも残っていれば改札機における通信は可能である。
これによりフィーチャー・フォンを使用して情報技術を取り入れようとすることと、スマートフォンを使用して情報技術を取り入れようとすることでは、スマートフォンがパソコンに限りなく近い性能を持っているために取り入れられる情報量には明らかな違いが出てくる。
新しく身につけた技術を使って、ああもできる、こうもできるぞと内心得意で図書館の本を見ると、すでに誰かが、その同じ問題を、ずっとスマートに、見事に、しかも安く、も一つおまけに十年も十五年も以前に考え出しているという事実にぶつかったことも、二度や三度ではなかった。
携帯電話会社が行っているISPということもあり、ドコモの携帯電話やスマートフォンに便利な機能をそなえている。
もっとスマートで、それでいてすさまじいしゅんびんさとパワーをそなえているように見えた。
それにくらべれば、峠にむかしからある伝説を利用し、幻覚剤を使って、妖怪の復活を演出するなんてのは、スマートな方かもしれない。
東京駅から出発する旅行者は、新幹線の場合は、忙しげなビジネスマンが多いし、他の旅行者も、スマートに見える。
そんな「スマート」なやり方を、おごるつもりでいた相手にされたことが、千鶴にはなんだかひどく間が抜けて屈辱的に思えたのだ。
いまは、イリヤはスマートなホテルのボーイの制服に身をつつんでいて、その顔をみただけでは、チップの金高以外には、この世になんの興味もないといったふうだ。
こうした上陸時の服装は、彼のがっしりしたたいくに、ひきしまった武骨さをまじえたスマートさを添えていた。
スマートでなく、女性のあしらいがうまいわけではない。
あまりスマートな手口とは言えないな。
大都市圏ではiPhoneをはじめとしたスマートフォンの普及も進み、書籍や雑誌のネット配信も本格化しはじめる。
なかなかスマートな男だった。
わずか一日にみたないつき合いだったが、いかにも現代刑事らしい合理性とスマートさをあわせ備えた平賀の表情がまぶたによみがえった。
東京方面から行く場合は、一度佐久平下りスマートICか次の佐久ICで降りる必要がある。
あいさつ泥棒は、いつもスマートな身なりで、いちばん軽い履物をはく。
スマートグラスとも呼ばれる。
スマートは後前あとさきを警護けいごし乍ながら人影ひとかげなき所ところを案内あんないし、夜明よあけ前まへ、ヤツトの事ことで館やかたに着ついた。
電車の内でよろけたり躓いたりしないことが、現代風俗における行儀作法なので、それには多分スマートな行動感覚の教育が必要だろう。
当SAに設置される予定のスマートインターチェンジの設置工事が開始され、2015年12月に供用開始を目指している。
と、本題にお移りになるタイミングのよさは実にスマートで、私に鮮烈な第一印象を刻んだ。
スマートは嬉うれしげに、尾をを打振うちふり、座敷ざしきをキリキリと廻まはり始はじめた。
スマートで、口調は滑らかで、独身だから、女性にはもてるだろうと、十津川は思った。
しかし「寅さん」とは、まったく違ったスマートなファッションであったため、他の観客らには、ほとんど気づかれなかったという。
指定された号車のところへ行き、眼で番号を探してスマートに坐ることが出来るし、料金払い戻しの時も、指定席券を示したのと同じようにすんなりと返してもらえる。
全長が大和程もあるにも関らず5万トンしかないアイオワ級のスマートな船体は、7万トンの大和の突入に堪え切れなかった。
この辺りは本当にスマートだ。
英語を話す国際人が幅をきかせるグローバルな時代になり、世界均一な味のファストフードみたいに、クールでスマートな人が増えているのだ。
若本はスマートな完全体が「カッコよくて気に入っている」という。
スマートで、なかなかカッコいいと彼女は思った。
ゲーム機に出てきたイラストは、デス・アダーのように、いかにも猛毒を持っていそうな異様にずんぐりした形ではなく、アオダイショウをよりスマートにしたような感じだった。
工場が変わった2009年から新ラベルで流通しているが、ページ右にある写真とはホテルのデザインと、瓶の側面上に張ってあるシールの形が若干異なり、ビンの形もビール瓶のような形から縦長のスマートな形に変わった。
前頭部は丸みをもたせ、デザイン面で郊外線に乗り入れる車両としてスマートさを感じさせるものとし、さらに乗務員の視認性向上のため曲面ガラスを使用した。
電子機器の無骨さを感じさせず、愛らしいリンゴのマークまで付けたスマートなアップルIIは、会場の喧噪の中では意識されることはなかったものの、まったく音を立てない静かなマシンだった。
月世界観光局の紺の制服をスマートに着こなし、いつもどおり愛想のいいしぐさで客を迎えているところだ。
しかし、左手の検察庁や右手の市役所のスマートな建物の前を過ぎた頃から、米兵相手のけばけばしい装飾の店が多くなりだした。
あんなにスマートでクレバーそうなのに、心の底では粗野なマチズムにあこがれてたり？
社会実験の結果、採算性や安全性などが認められた為、2006年10月1日にスマートICの設置が恒久化された。
或る印刷会社に勤めている青年で、風采もスマートで、ねばっこい話しぶりも女好きがしそうである。
だが非常にスマートですな。
またLISMO Playerのスマートフォン向けアプリも現在公開されている。
スマートにやりたいと思う。
この軍人らしい態度の、スマートな青年の姿の中に、あのみすぼらしいアッシャーを認めることは、ほとんど不可能だった。
その小型機は、前日かれらを襲った機ではなく、もっとスマートで、もっと速力のはやい型だった。
処方その他、内容は不明だが、こうやせてスマートになりたい人間が多い時代に、肥る薬というのは、たとえ効果がたしかでも、そう高収益をあげられる種類の商品ではないだろうと言って笑った。
そしてその後に明らかによそ者の東洋人がとてもスマートとは言い難いいでたちとスタイルで、よたよた走りながら彼の前を通りすぎる。
自らの機体中央にマウントしてあったビーム・スマートガンを薙ぎ、ビームを受け止めたのである。
なお、均一料金区間上にある大和まほろばスマートICのように、一部の出入口はETCを搭載していない自動車でも利用可能なものもある。
なにしろチームはよくいえばスマート、わるくいえば線が細くて、打撃は大下ひとりが看板だった。
また、スマートフォンとタブレット端末の普及により、主だった新聞社や出版社、レコード会社はネット配信に一層力を入れるようになった。
高機能機種の中には、内蔵するオペレーティングシステムの機能を利用者に開放し、利用者自身でプログラムを追加したり開発したりできるものもあり、スマートフォンと呼ばれる。
父は、まるで大罪でも犯したような顔をしていて、せっかくのスマートな装いも、囚人服のように見えます。
スマートをもってにんじているのだ。
パティーグ・ガラットは決定稿では女性型ロボットらしいスマートさを備えたデザインであるが、設定作業の段階ではカミーグ・ガラット並みに男性的なフォルムのデザインも存在しており、当時のアニメ誌にもラフデザインが掲載されていた。
日本では携帯機器に特化したインターフェースを持ったiPhoneの登場によって、ビジネスマンやマニア層以外の一般の人々にスマートフォンが受け入れられるようになった。
漢字の発音表記には北京政府時代に制定された注音符号を教育で使用しており、コンピュータやスマートフォンへの入力に広く用いられている。
それを追及しようとしたときに、そのタイミングで、影縫さんが操作していたスマートフォンが、振動したようだった。
スマートな白いドレスに、ふちどりをしたブルーのケープをまとった若い女性がそばに立っている。
背の高い、スマートなかたである。
先頭部は前面3枚窓のスラントノーズとなり、白を基調としたスマートな車体で、室内に突起が無い日本跨座式を初めて採用した。
当時三十四歳、スマートで都会的な雰囲気を漂わせていたが、七年後の『イル・ポスティーノ』では、眉を太くして素朴な南の島の青年になりきっていた。
そのスタイルは従来のガザシリーズからかけ離れており、全体的にスマートな体型に、大型のバックパックとバインダーに近い形状となった大型シールドを両肩に装備している。
これまでは、スマートICから流入した車両がSA内の駐車場に止めようとする場合、逆走する形となり危険なことから利用不可だったが、駐車場の新設に伴い利用可能となる。
今の言葉で云えば、スマートと云いましょうか、カッコイイと云いましょうか、そんな感じの熊で、白毛が輝くばかりに美しく見えたそうです。
そしてスマートは高姫たかひめの怪我けがせないやうに裾すそを食くはへて怪力くわいりきに任まかせ、ドンドンドンと後向うしろむけに引ひきずつて行ゆく。
ワックスは猛犬まうけんスマートに銜くはへられ、門もんの外そとに運はこび出だされ、暫しばらくは気きも遠とほくなり、夏草なつぐさの上うへに身みを横よこたへて唸うめいて居ゐた。
また、車体はこの頃から一般的となった溶接を多用してリベットレス化を推進、極めてスマートな外観となった。
スマートは厳然げんぜんとして門もんを守まもつて居ゐる。
また、2010年冬以降のスマートフォンでは従来のSIMカードは使えず機種変更時に交換となり、またその逆もできない。
まったく偉そうに聞こえず、実にスマートに、爽さわやかにすら聞こえる口調で、明乃の夫は彼女にそう微笑みかけ去っていった。
未成年が利用するに当たってこの問題をカバーするために、未成年が利用する事を前提としたスマートフォンもある。
現在では、販売データを用いたロングテール実証研究の共著者でもある森正弥が、スマートデバイスの普及によって更にその現象が拡大していることを指摘し、普遍的な概念であるとの主張をしている。
リン家のヘンリーとフレデリックは、二人とも実にスマートな二枚目だし、デント大佐はきりっとした軍人らしい人物である。
しかし、人物の服装はくらべようもなく、スマートだ。
身のこなしが、なかなかスマートでかつこうがついている。
三木淳はじつに優しさと慈しみのある、スマートすぎるくらいの報道写真家だ、と言ったら彼自身は不満だろうか。
スマートボールやビンゴというゲームがあったが、しだいにパチンコが主流となる。
スマートフォンの普及や性能向上を背景に、ソーシャルゲームや、表現力を高めた新作ゲームが注目を集めた。
また2011年2月7日からは、Android搭載のスマートフォンでも利用が可能となった。
スマートな身体を上質のスーツに包んだ色白の男、実年齢の三十二よりいくつか若くみえる。
更に昔、村のあの大きな柳に囲まれた大きな家の奥の室で、私たち年下の子供を集めてカチカチ山の幻燈会をしてくれたことや、また高商の生徒の時、野球の選手をして、スマートな姿でバットを持って歩いていた姿など、絵のように、ありありと私の眼に浮ぶ。
トンボというものは、一見スマートだけれども、手にとってみるとなんとなく引き裂きたくなるようなかつこうをしている。
モダンでスマートな阿部監督作品にて近代的な知性と憂鬱を漂わせた繊細な演技を披露した。
飛行艇のエンジンやプロペラは離着水の際に海の波飛沫をかぶらないように、主翼は高翼のパラソル翼としたが、九七式はスマートな胴体を採用したため主翼との間があいてしまった。
年齢不詳の若さがあり、スマートでダンディ、またニヒルなかげりがあって女性ファンも多かった。
大砲の形は、どっしりとしたほうかをつけているにもかかわらず、砲身がきわめて長いためにスマートに見えた。
また、成田インターチェンジは東関東自動車道方面の出入口について通常のインターチェンジであるが、新空港自動車道方面への入口のみがスマートインターチェンジとして運用されている。
執筆者のほうは、スマートで書きやすいコンピューターの語を使いたがり、新聞記事は字数の少なくてすむ電算機を使っている。
ところがここがこのオックスフォードと日本の某大学出身との差、音もたてず陰険に、と注意してつついたつもりだったが何せ、この種のスマートさになれていないので、テーブルのどこかに私のひざがさわったらしい。
ふかみどりのスマートな男の服を着て、長いかみを一つにゆっている雛田は、さすがに男と見まごうことはないが、可愛らしい男装のれいじんという感じで、男にも女にも非常に人気が出そうだった。
したがって、アウターブリッジの広告写真の中には、シャープな感覚で極めてスマートに見える作品があり、それらについては一般的にも評価が高い一方で、特にポートレイトやヌードなど人物が撮影対象となっている作品については、嫌われることも多い。
醜悪な肉体変貌と犯した罪に絶望する彼の前にスマートレディという女性が現れ、事の真相を告げる。
その証拠に、秋山庄太郎が女優の原節子らをモデルにしたスマートなものを発表しはじめると、地方のミス牛乳のおネエちゃんをモデルにした作品では見劣りがするし、完全にモデル負けして野暮ったいものにしかならない。
いわゆるプログラムピクチャーと呼ばれるような小品でも、今日でも新鮮さが失われないスマートさがあり、純粋に娯楽作品として楽しめるのが大きな特徴である。
「スマートな」身なりなどは異常で、ぺこぺこしたりチップを受け取ったりするものはひとりもいなかった。
ノキアの本社があるフィンランドではスマートフォンOSでシェアトップを獲得しており、各デバイスは高い評価がされているものが多い。
けれど自分も大人になったのか、気持ちに余裕ができたのか、人を深いところまで見る目ができたのか、彼のやさしさと不器用さがつくる、けっしてスマートではないが、一生懸命な人間らしさがわかった。
スマートだろ、脚だって速いんだぜ、と拡声器のスイッチをONにして叫びたい衝動に駆られる。
おせじにもスマートとはいえないそのゴリラ系統のルックスは、すらりとした細身の妹・リンダとはほぼ正反対の印象で、ふたりは全然似ていなかった。
このため中村と、もう一人の剣友会メンバーの飯塚実の演じた2号は、スマートな藤岡ライダーに比べてがっちりとしていて、顔の輪郭のせいで顎のクラッシャー部分が「妙にえらが張っている」ように見える。
すらりとスマートなシルエットの中で、最も目立つのは大きくふくらんだだいたいぶだった。
わりにスマートな男が出て来た。
あるいは、もっとスマートなやり方としては、目撃したことを国税庁か警察に告げると脅迫すれば、ある程度の利益が得られるかもしれない。
BXでは、記憶媒体としてスマートメディアを搭載していたが、VOICEカードやオプションなどの販売はなかった。
例えばペットなどでは見た目がスマートまたは優美ではないとか、または顔付きが特徴的だとか、模様が笑いを誘うなどといった具合である。
長年「電気を自在に操る技術」に長けて来た企業として、スマートグリッドの展開にも積極的に動いており、各地の実証実験等にも参加している。
スマートTマネーカードのサービスの他、国税庁のホームページにカード番号を登録をすると領収書カードとして使用することができる。
翼と尾羽がツバメのように細くとがっていてスマートにみえる。
スマートフォンの増加に伴い低価格帯の商品も増えたため、2010～2012年をピークにAppleのシェアは減少傾向にあるものの、営業利益では市場に存在感を見せている。
安価な価格でPDAのようにオーディオ再生やカメラ撮影と画像再生機能まで含むものが一般的になってきており、従来の車載型カーナビの市場を奪う存在になっているが、近年はスマートフォンの普及による新しいタイプの機種との市場闘いが激しくなりつつある。
カリバチ類は光沢がありスマートな形状をし、比較的羽も長いのに対し、ハナバチ類は丸く毛が生え羽も短く、もこもこした印象を与える。
背丈が高く、スマートで、黒い髪をバックに流し、顔は少し細っそりしているが、固い意志力を示すあごをもつポールは、力とエネルギーにみちた印象を人に与えた。
パソコン向けを前提としたサービスを中心に展開していたが、2000年代後半以降はスマートフォン向けの対応を進め、Internet Explorerに特化したサービスを提供終了するなど整理を進めた。
一定速度以上の転送速度を持つインターネット接続環境と、再生ソフトを組み込んだパソコン・スマートフォンもしくはインターネットラジオ再生端末との組み合わせにより、技術的には世界中どこでも聴取が可能である。
北陸自動車道には南条サービスエリアがあり、合併後の2005年12月に、社会実験のためのスマートインターチェンジが設置された。
りっぱな考えを頭にもったことがなく、ふだんいちばん口にしている言葉は、「スマート」ということだけ、それが、男や女にたいする彼の最高の賛辞になっているのだ。
メリットは、基本的に通信料のみで機能やデータ更新自体は無料か極めて廉価で提供されている点が挙げられ、デメリットは専用品でないが故に現在地などの取得方法がGPSに限定されているため精度が劣る点やスマートフォンの電池の消費が激しくなる点がある。
スマートであかぬけててさ、スリーピースを着てブリーフケースを抱えてるほうが似合いそうなんだ。
翼と尾羽は細長くとがるスマートな外見どおり、飛翔能力にすぐれている。
直線的な細長い胴体と大径プロペラ、長い主脚が特徴のスマートな機体で、艦載機という条件の中で、高速性能を持たせた設計に特徴がある。
富山県内でのスマートICの本格導入例としては、同じ北陸道の入善PAに続き2例目である。
スマートは柔順じうじゆんに頭かしらを下さげ目めを塞ふさいで仕舞しまつた。
ああやってこうやってもっとスマートに、などのベッドマナーよりも、腕を組んで歩く、そういったさりげないことに竜生の空想は移りつつあった。
これは北大西洋の強風や波しぶきから乗客を守るためであり、結果タイタニック号はオリンピック号よりもすっきりとしたスマートな印象になり、外観上で2つの姉妹船を判断する決定的な要素となった。
背が高く仲々の美男子で、身のこなしもスマートでOLの間では人気があったが、彼を知るものの間では自分本位で他人を押しのけ、手柄を一人じめするような出世欲の強い男として敬遠されていた。
その後、この場所はスマートICなどに転用された。
これによりスマートメディアの新規生産は完全にストップしたため、新品メディアは市場流通在庫のみとなっている。
もしかしたら世界はつごうよく暗転し、誰かが大河を迎えに来て、この場からスマートに救い出してくれ。
スマートな両手両脚、そして胴体には武器らしき装備はない。
わたしの叔父がシティのキャティアトン通りにある「ビルソンとスラム」の大きな家に住んでたトム・スマートの親友で仲間だったという事実は、彼の性格の大きな特徴だったと、わたしはいつも思ってますよ。
一方、海軍は西欧社会のスマートさを身につけた少数精鋭のエリート集団、しかも、戦力の核である軍艦は機械のかたまりとあって、いやでも技術者を大事にしなければならない。
スマートインターチェンジは2012年7月14日15時から供用が開始された。
かなり距離があるので、こまごまとした器量まではわからないが、節子のほうはすらりとすがたのよい、スマートな婦人だとはうなずけた。
ノートパソコンやスマートフォンにおいても大容量の外部バッテリーが販売されており、AC電源供給のない場所での安定した利用を可能にしている。
現在、スマートフォンで時刻表や乗換案内が簡単に検索できる他、鉄道・航空・船舶・バス会社は自社のホームページや携帯サイトで時刻表や運賃表を公開しており、冊子タイプの時刻表は大幅に減少しつつある。
無地の「スマート」な弁当箱に替わったことが、なんだか大人に近づいた気分を味わわせてくれた。
夫人の証言は簡潔きわまるものであったが、公衆は、このスマートな、美しい若夫人を見るのがうれしかった。
道産子の金時と違って、スマートで脚力もあったから、牧場主になった彼は朝霧の方が似合いだと思っている。
スマートフォンを利用しているプレイヤーでも、PCサイトでカードを登録すればカード情報の閲覧、チーム参加、カード再発行を行える。
無格好なカーキー色の外套のかわりに、スマートな注文仕立ての服を着て、頭にはベレー帽の代わりに、何ともこっけいな小さな帽子をかぶっていた。
スマートはうすいひらたいしたでおちよのほほをペラツとなめた。
モウモウたるタバコの煙で奥がかすむスマートボールの店では、満員の客が黙々と玉をはじいていた。
ラインをそろえるタイプのものは正しくはラッキーボールという名称だが、スマートボールと混同されているのが現状である。
長岡南越路スマートインターチェンジ内に設置されている。
太陽光発電やスマートグリッドを設置し、次世代環境都市を目指す。
背の高いスマートなおじさんとは対照的だ。
背が高く、スマートで引き締まった体つきで、顔立ちも整っている。
新東名高速道路の森掛川ICと遠州森町PAのスマートICが町内にある。
スマートで髪がカールして、いせいのいい元気者でじよさいがなく、世界中半分くらいはわたり歩いていて、そいつをまた面白おかしく話すやつでした。
友梨の夫は穴吹より二つ年下なだけなのに、はるかに若々しくてスマートなムードを身に付けている。
容量は内蔵32MBに加え、スマートメディアで増設が可能だった。
当時のマイクロソフトの用語としては、主に使用されている意味でのスマートフォンではなく、電話機能搭載Pocket PCとは異なる特定のハードウェア・デバイスのみを指す。
ロゴの変更が主で、「スマートデバイスやPCでの見やすさ・使いやすさの向上」が目的とされている。
なお、ヨドバシカメラは現在の場所に位置する前は、横浜駅みなみ西口の目の前にあり、現在横浜駅前スマートフォン・携帯売場となっている。
そのスマートさと、柔らかな香りがうけて、都会人に好評である。
代表的な観光道路で、白地に黒線のマークを入れた道路標識が、スマートな姿体で夜目にも鮮かに車窓をかすめ去る。
ラジオと称してはいるが、電波ではなくインターネット上にて配信されるため、パソコン・スマートフォン等を利用し聴取する。
マーサは背が高く、美人でスマートだった。
半弟にフィリップHアイズリンハンデキャップ優勝馬で種牡馬としても活躍しているスマートストライクなどがいる。
出題者は、記号学や意味論、集合論などの近年の成果を使って、スマートで面白みのある論破なり擁護なりをした解答を求めている。
みなりも、それに準じて、スマートとはゆかないまでも、一応、さっぱりした見かけをしている。
スマートな体型、服のセンスも、なかなか渋くていい、と女の子には結構人気がある。
スマート・ボールとどうきゆうをまぜた、なんとかボールという、名前はもう忘れたが、そのゲームは大当りして重役室が秘書を通じて借りにきたくらいだから豪気なもんだった。
これにより国道293号の「中里原」交差点付近の道路標識にはスマートICの方向表記が追記されている。
無線LANの普及は、スマートフォンなどの増加により見直しが始まっており、2010年を基準に世界7位となっている。
投げだされた右手に、CLSのスマートキーが握らされた。
スマートは二人ふたりの問答もんだふを聞きいて不安ふあんに堪たへ兼かねたやうな形相ぎやうさうをしながら、又またウーウウーウと小ちひさく唸うなり出だした。
ジョブーブをモチーフとしたスマートフォン向けアプリが、多数配信されている。
「おどろいてはいけませんよ」とトム・スマートは言い、ゆっくりと手紙をとりだし、それを開きました。
チビのわたしが見上げるほど背が高くてスマートな、スーツ姿の大人の男性が、知的に微笑んでいる。
ハルユキの、ほんの五メートル先で足を止めた巨大なアバターは、それだけはタクムらしいスマートな仕草でひらりと左手を広げた。
スマートだけでも立派りつぱに追おひ散ちらすでせう。
また基本的にスマートデバイスの活用は直接ビジネスをするというよりスマートデバイスでユーザーと強いつながりをつくるということを考えているという。
どうすればより素早く、スムーズに、スマートに、的確にエッチができるか。
また、2006年9月30日まで寒河江サービスエリアでスマートインターチェンジの設置実験が行われていたが、恒久的に設置されることになった。
ベッドのはすむかいの窓ガラスのカーテンがはねのけられ、闇夜に咲く巨大な青灰色の星のようなまどわくの間から、自動ライフルのスマートな銃身が鼻づらをつき出していた。
発売当初はスマートメディア対応であったが2002年秋以降xDピクチャーカード対応に変わり、2006年後半頃からSDメモリーカードとの両対応となった。
街頭の血がまだ乾ききらず、義勇兵たちがスマートなホテルを占領して宿舎にしていた八月にいたものにとっては、十二月のバルセロナは、たしかにブルジョア的にも見えたのだろうが、イギリスから来たばかりの私には、これ以上はとても考えられない、と思うくらい、労働者の町らしく見えたのだった。
ただ幸いだったのは、スマートであることが最上の美徳であったフーバー時代に、安月給が多少なりとも彼の食生活に好ましい影響を与えてくれたことだった。
シーズンが終わると、キース・スマート氏を解任し、新しくESPNなどで解説をしているマーク・ジャクソン氏を招聘した。
また、コンパクトデジタルカメラの市場はカメラ搭載のスマートフォンによる浸食が始まっている。
ホールからの光を背にして、ダブルのドスキンの背広と、ちょうネクタイ姿のスマートぶった若い男が立っていた。
また、さらに近年におけるスマートフォンの普及もパソコンよりも操作性が容易ながらパソコンに近い能力を持つ端末であるため、インターネットの使用率では十分な浸透をみせるもののパソコンなど一定の習熟度が必要な端末を扱えない若年層が増えつつあることが問題となっている。
数日たって、新兵たちは、歩調をとって行進することや、スマートといえるほどすばやくサッと気をつけの姿勢をとることはできるようになりはしたものの、小銃のどちらの端から弾丸が飛び出すのかわかっているとしたら、それが彼らの知識のせいぜいのところだった。
スマートなスポーツ・ジャケット姿のくつろいだホスト役のメリクが、手を振って護衛達を室外へ退去させた。
スマートな白き米国機二機、爆音高く町すれすれに旋回して去る。
日本で最初にそれらの治療を始めた久里浜医療センターによると、10代の男子学生は、携帯電話・スマートフォンのソーシャルゲームではなく、パソコン・ゲーム機を使うオンラインゲームへの依存が強いという。
長身でスマートな好男子だが、三十をそれほど越しているはずがないのに、額のあたりには、ちらほらと白髪がまじっている。
圭介は今年二十六、背の高い、眉の美しい好男子で、そのスマートなひとがらは、生徒たちのあこがれの的になっていた。
ビデオ・オン・デマンドなど海外ではXbox 360がスマートテレビのデファクトともいわれた。
また2011年3月からはスマートフォンである、Android端末を利用したサービスを開始した。
然し、結局の所、出発の事が知れて仕舞い、親爺の関係者がゴタ来て仕舞い、私の望んで居たスマートな出発は出来なかった。
当代ルアルゴー伯爵は、壮年で髪も黒々としており、その年齢にしてはスマートな体形を保っている。
いよいよその時代が来るころには、あるいは草木染めの手織りもめんが最もスマートな都人士の新しい流行趣味の対象となるという奇現象が起こらないとも限らない。
たしかに会話の場合には、ことの正否はべつとして、社長のあとに「様」や「さん」をつけないことが多く、そのほうがスマートでもある。
単体のコンパクトデジタルカメラ、GPSとカメラ双方を内蔵したスマートフォンでもこれが可能なものが出現している。
すると、ムーア人のスマートな見た目に惹かれたバレリーナが登場し、魔術師によってムーア人の部屋の中に入れられる。
ああ、あのジローという男は、なかなかスマートですよ！
そのあと、一、二カ所ちょいと模様替えをして、いつものスマートな押し出しとまるで変わった格好にした。
ここでは「それまでのシリーズのPS2用作品は情報量が多すぎでプレイヤーがお腹いっぱいとなってしまっていたが、本作はそこをスマートにまとめており遊びやすくなっている」と評価され、次作『テイルズ オブ ジ アビス』はシリーズファン向け、本作はシリーズ初心者向けと紹介された。
スマートフォンは「AQUOS ZETA」のようなネーミングとなる。
現代劇でも、松竹のメロドラマに始まってサラリーマン喜劇などにスマートな持ち味を発揮した。
そのため特にスマートフォンなどハンズフリー等で用いる場合や、音楽を聴きながら歌う場合など、非常に聞き取りにくいケースや音酔いして気分が悪くなる場合がある。
住宅メーカーのモデルハウスをそのまま移し替えたようなスマートな外観と、住み心地を工夫した機能性がコンパクトされているような住宅である。
彼は、幾分場違いであるとはいえ、暗い色のタウン・スーツをスマートに着こなしている。
スマートに素敵にやって来たつもりです。
ただし、人様に迷惑をかけない形でスマートにね。
けれども東屋氏は、物置の直ぐ右隣のスマートなケビン風のへやを見ると、思いついたように早川へ云った。
村上は中屋敷が演じたライダーで最長身であり立ちポーズにもスマートにそれをアピールする為に心掛けたと言う。
リッチなひとはほんとうの意味でのリッチさを見せつけるために、つまり努力によってではなくスマートにその生活を享受していることを見せつけるために、日焼けをファッションにした。
そしてあとからのぼつたほそながいさるのやうなをとこはスマートボールといふ、さいぜんいつたむかでひめのこぶんのなかでもいちばんいぢくねのわるいしろものだ。
一旦停止を必要とする「スマートインターチェンジ」も実用化に向けて各地で実験が進められ、その一部は2006年10月1日から恒久化されている。
主兵装であったビーム・スマートガンが使用不能になった今、リフレクター・インコムは攻撃にはあまり役に立たない。
これらはいずれも当時のナニワ工機が得意とした上段Hゴム支持の側窓を持つ準張殻構造でスマートなデザインの軽量車体を備え、車体の全長が伸びて13m級となった。
自分より四歳も若く、その上、ずっと美人でおまけにスマートな弘恵に、むつみは嫉妬しているのに違いなかった。
スマートは漸やうやくにして足あしをかがめ、畳たたみに顋あごをすりつけ、目めを塞ふさいで柔順じうじゆんな態度たいどを示しめして居ゐる。
それでも、痩身そうしんの美少年だった面影が、スマートな鼻筋や涼しい目もとに残っていた。
左手で眼前の運転手の肩を掴つかみ、右手にスマートなルーガーを抜出して、その背を小突く。
妹は最初、ナチスの少女団のスマートなユニホームや派手な活動に憧あこがれて、友だちと一緒に入団したかったようだが、その晩、ベッドに入る前に私に言った。
同年公開の映画『ゲット スマート』ではメインキャストの1人としてスパイを演じている。
何でしたらスマートに、緒戦をお手合わせ願えませんかしら？
まあ、思い込みというかこれは偏見のレベルだけれど、左利きの人間って、僕にはなんだか、動作がいちいちスマートに見えるんだよな。
とにもかくにも、野球石器時代の、全て手づくりの道具で勢ぞろいした姿は、決してナインとか、チームといったスマートな印象ではなく、どちらかというと、孤島の少年守備隊という感じであった。
デートの相手としては、弓場のようにスマートではないが、結婚の対象としては、案外こういう男のほうがいいのかもしれないと、美紀子はおもった。
色は<>の機体色に合わせた純白で、アーマーを縁取る朱色のラインが全体の印象をスマートにしている。
それは、父のそれよりも遥かに進歩した薄型でもちろん自動巻きのスマートな機械だったが、使い始めて間もなく、洗面所で木の床に落したら、あっけなくガラスが外れて壊れてしまった。
創立50周年を迎えた2001年12月より、旧ロゴをスマートにした現在の文字ロゴに変更された。
邦彦の右手には、消音器をつけた細長いスマートな拳銃が、鈍く光ってピタリ佐和子の顔をねらっていた。
スマートな慶応ボーイにあこがれたのでもなく、早稲田の在野精神をどうこう思ったわけでもない。
スマートフォンは日本において大きく普及した2008年頃から注目を集め、その一種であるiPhoneが2009年時点の北米では電子書籍の端末としての認識が広がり始めている。
だが、地球に棲息していた恐竜に比べると、体格はずっとスマートで、手足は長い。
富士フイルムとオリンパスは、それまでデジタルカメラの記録メディアとしてスマートメディアを採用していたが、スマートメディアの大容量化が限界に達していたこと、機器の小型化に際してより小型の形状が求められたこと、書き込み・読み出し速度が遅いことを理由とし、新たな規格を開発した。
スマートに僕をエスコートしようとしながら、視線を合わせるのは恥ずかしくてたまらない様子だし、足は十分にすらりと伸びきっているのに、靴は赤い花飾りのついたサンダルだった。
デモンストレータらしく白地にブルーの目を引く塗装が施された、イングラム同様のスマートなスタイルと、およそ警察用とは言いがたい重武装を持った機体である。
本道路と東名高速道路を跨ぐ寺小橋付近にスマートIC制度を導入して綾瀬インターチェンジを設置する計画がある。
なお、富山県の北日本新聞では「webun」という電子版の運用を行っているが、現在スマートフォンなどへの紙面配信は行っていない。
私たち、つまり役人は、しょっちゅう、しかも第一番目に訴訟当事者たちと接触する案内係は、第一印象をよくするために、身なりもスマートでなければならない、と同じように思っています。
かつて経営の提携関係にあったダイムラー・クライスラーのスマートの技術ノウハウが活かされていると思われがちだが、プラットフォームは三菱自動車の独自開発である。
二人は三十代の、そろそろ半ばで、年齢は何か月と違わないのだが、スラリと背が高くてスマートな照子にくらべると、太田育代の方は、だいぶ太って来ているので、走ったりするのは弱いのである。
少佐は、都会ふうな口のうまさと、特別あつらえのスマートな軍服とで、単純な百姓娘をポーッとさせてしまったのです。
外見は、巨大な割りには、スマートだと思っている。
スマートに三振する選手より、なりふりかまわずボールをたたく選手のほうが本物だ。
スマートな長身で、日焼けした風貌には、中年の渋さと人生に対する自信のようなものが覗いている。
近年ではHulu等の ネット配信でテレビに限らずパソコン、タブレット、スマートフォン等の様々な端末で視聴できるようになり、海外ドラマの視聴環境は多様化している。
観音のスマートで清麗な容姿を私達の生活に加えるだけでも、どれほど美感に恵まれた家庭生活となるか知れません。
もっとも、大人の遊戯場は、パチンコやスマートボールに集中して、スポーツ・ランド風のものは、しだいに姿を消してきた。
それでも、テレパシーを持たない人間の眼には、狸紳士が温厚なやぎに見え、狼青年がスマートなおじかに見えるであろうことも七瀬は知っていた。
また、スマートなスタイルの人物なら、ぴっちりした服もいいだろうが、デブだとどうしようもなくなる。
いずれの場合にせよ、雌狐のような雌馬も、赤い車輪のついた粘土色の馬車も、トム・スマートも、二度と仕事にはつけなかったことでしょう。
もっと小型でスマートな盗聴器はいくらでもあるが、法律に明確に抵触する家宅侵入などの設置方法を採らず、しかも長時間交換しないで済む電源を確保するためには、ある程度の大きさは必要だった。
鉄筋三階建の、スマートなビルだった。
長身でスマート、明るく親切でそのネアカな人柄は後輩や部下から親しまれていた。
ETC搭載の車は2013年8月25日より坂戸西スマートインターチェンジを利用できるようになった。
マロリー主教さんはとてもスマートなんですもの。
むしろ事故死に見せかけた方がスマートでしょう？
本コーナーはスマートフォンの普及が顕著な現在でもiPhone・iPadのみ取り上げているのでAndroidを含め、その他の基本OSは取り上げていない。
Webメールは、インターネットに接続していればどこからでもブラウザで送受信ができるが、携帯電話やスマートフォンなどモバイルに対応している場合もある。
第2工場も2012年以降は大型液晶テレビの生産を減らし、スマートフォンや携帯ゲーム機用の中小型液晶ディスプレイが主力となっている。
本系列は重整備工事施工に伴って外観が大きく変化したことから、施工後については原形の優美な印象が一掃されたとも、近代的でスマートな外観となったとも評されるが、本系列の特徴である流線形の前面形状と下部スカートは変わらず維持された。
また、ユーザーサイドでもスマートフォンを活用できずに、従来からの日本型高機能携帯電話に戻ってしまったり、ネットブックとデータ通信の組み合わせに移るユーザーもいた。
牛や豚は、顔つきや体が人間に遠く、また、肉づきもタップリで、少し人間に分けてくれろという気にもなるが、馬の方は、万事スマートで、容貌も長い顔の人間に似てるといわれてる。
そこだけはあくまで私の体験した実話だったので、酔余かいているうちにだんだん実感が迫ってき、はじめは主人公をスマートな洋服姿で登場させていたのに、乱闘の章へきたら、俄然この洋服のはずの主人公が懐中へ忍ばせておいた下駄を取り出して啖呵を切った、云々と書いてしまったのだった。
それどころか、郊外の散歩をおえて家路をたどるらしい、ステッキをついた多くのスマートな役人たちにさえ目をやろうとしなかった。
メトカルフだのトーランが現れた頃から、短距離には重い身体の加速度が最後の条件であると訂正され、スマートな身体は中距離の方へ廻されるようになったのである。
学生にしちゃスマート過ぎるからな。
スマートでおとなしそうな青年だった。
いつだつたかしら、あたしが新橋駅のプラツトフオームで、秋の夜ふけだつたわ、電車を待つてゐたら、とてもスマートな犬が、フオツクステリヤといふのかしら、一匹あたしの前を走つていつて、あたしはそれを見送つて、泣いたことがあるわ。
大和地区は、南魚沼郡内旧4町で唯一、ICが設置されていなかったが、2005年に大和PA内にスマートインターチェンジが設置された。
スマートは嬉うれしげに尾をを振ふり乍ながら、伊太彦いたひこの傷所きずしよを見みるより直すぐに擦すり寄よつて傷所きずしよを嘗なめた。
ラミーノーズテトラとレッドノーズテトラは区別がつきにくいが、レッドノーズテトラの方がラミーノーズテトラよりも若干スマートであるといわれる。
やつは、キニスンよりずっとスマートですからね。
もっと、スマートにいかないものか。
スマートフォンなどでは動画フォーマットの選択制限が厳しいこともあり、デファクトスタンダードとなっている。
対応しているのは、NTTドコモの携帯電話・スマートフォンの内、iモードFeliCaもしくはFeilCaを搭載しているものであり、これを搭載していない端末などではiDを利用することはできない。
また、PBAPに対応している場合は、スマートフォン・携帯電話などから電話帳情報をカーナビに読み込ませることもできる。
上海とかのやつらに比べりゃスマートじゃないけど、チャイナ・マフィアはみんな同じ穴のむじなだ。
そして香奈の体の横に来ると、ブラウスの腕のボタンを両方とも片手の指先だけであっというまに外し、香奈に万歳の恰好をさせるようにして、これもスマートに脱がせた。
当初予定された人物がボディビル体型だったが、スマートな郷役の団次郎とのイメージが違いすぎるため、以前、セブンを演じた経緯から、菊池英一が演じることとなる。
スマートかズマートか知らんがね。
また、パソコンやスマートフォンで聴けるradikoでの配信が始まってからは、人気アーティストの過去のヒット曲を放送する音楽番組も登場するなど、新たな聴取者獲得に力を入れている。
せいぜい三十四、五にしか見られないのは、ちょっと童顔のせいと、一向にお腹も出て来ない、スマートな体つきのせいだろう。
メトカルフだのトーランが現われたころから、短距離には重い身体の加速度が最後の条件であると訂正され、スマートな身体は中距離の方へ廻されるようになったのである。
富山市東部・立山町方面と北陸自動車道とのアクセス向上や緊急医療施設への搬送時間の短縮を目的に、当PAにスマートインターチェンジを設置する計画が進められてきた。
その結果、週末になると新世界には数多くの観光客が詰め掛け、通天閣やビリケン像などをバックに写真を撮ったり、スマートボールに興じている姿を見受けられるようになった。
スマートな白いリネンのズボンのポケットに手をつっこんだウィンゴーが、おずおずと戸口に立っている。
当直将校が馬に乗って、どこか離れたところにある馬小屋へ出かけたが、二、三分もすると、帽子に花形記章をつけたスマートなイギリス人の馬丁が、馬の手綱をひいてやってきた。
中でも、ゼク・アイン第2種兵装のビーム・スマートガンは標準装備とされ、遠射戦能力も重視している。
数を多くかぶっていさえすれば、ことさらにスマートを気取らなくても、一見して整った形になり、整った揚句に、ちょっと人を魅する姿勢が出来てくる。
黄色いカラーリングのスマートにはほど遠い船体が、ノルンを背景にポツンと映った。
形態的には、ガーディアンがずんぐりした不気味な艦影であるのに対し、ドヌスは艦首から艦尾にかけて細っそりと引きしまったスマートなシルエットを持っている。
そのスマートな飛跡が面白さの要因なのである。
彼女はロンドンの大抵の女のように痩せて堅そうな体付きをして居るが、腰の短な細いくびれからでんぶの円く膨れた辺りにスマートな女らしさをしっかりと保って居る。
後述するDCMを搭載しない車両の場合、bluetoothを用いて携帯電話の無線ネットワークを返して接続を行う必要があるが、bluetoothのDUNプロファイルを使用するため、iPhoneを始めとする2014年現在の大半のスマートフォンは使用出来ない。
ニューロリンカーは、旧時代の携帯電話やスマートフォンの系譜に連なるモバイル機器だが、単にそれだけの存在ではない。
わが愛川製品は、あの北の海からとんでくる海つばめのように、つよく、スマートで、日本の婦人たちを装うのだ。
麻里子は、古風というより、むしろスマートに、そして、誇り高く生きたいと思った。
スマートは【ムツク】とおき、からだをプリプリとふりながら、ぎやうさうすさまじくまへのあしをたててなにものにかとびつくやうないきほひをしめした。
社会実験として、上下線のスマートICが2007年12月16日より運用開始し、2009年4月1日から正式に運用されている。
美的感覚とか計算されて植えられているような木々が、広い敷地の高いへいやゆったりとした街角の遊歩道をいろどるがいろじゅとしてスマートに枝を茂らせている。
水兵のジョンビラ服から短剣を吊ったスマートな軍服に変わる。
N先生は柔道の達人であるが、巨漢というわけではなく、引き絞られた筋肉を持つスマートな男だった。
木造のドヤが次々に取り壊され、鉄筋コンクリートのスマートな造りになっている。
実物以上にスマートに書いてやる。
前にくらべればスマートになった。
CODLAG方式の採用によって、本型の放射雑音は大きく削減されたが、これと同時に、対レーダー・ステルス性にも意が払われており、本型の外見は非常にスマートなものとなっている。
スマートフォンとiモードをSIMカードを差し替えて定額料金で利用可能となる。
なお、許可申請時は「秦荘スマートインターチェンジ」の名称であったが、かねてより誘致活動を行っていた地元の要望 により現在の名称になった。
福井方面のみのスマートICが設置されており、2008年3月23日から福井方面のみのスマートIC社会実験が開始されていた。
スマートなスーツ姿、血色の良い顔色、いつものままだ。
「理想の男性はハンサムで背が高くてスマートで、お金持ちで包容力があって私だけを愛してくれる優しい人」と云っていた人が、いざとなるとハンサムでも背が高くもスマートでもなく、おまけにさほどお金持ちでもなく包容力もありそうにない人と結婚したりなさいます。
扇風機の向こうに置いてある小物入れから、スマートキーをつまみだし、差しだしてきた。
今夜の彼は、濃紺のカシミアのコートに、内側には白いマフラーという姿で、素晴らしくスマートにみえた。
これよりはつわかひめはまつひめにわかれをつげ、ふたりのすきをうかがひ、スマートをともなひ、いちはやくせいぢやうをたちいで、せいとにのぼることとなつた。
現在では衛星放送とインターネット動画配信、スマートフォン向けマルチメディア放送による生中継、それに各テレビ局で放送されるスポーツニュースの素材にも使われている。
兵器的な無骨さを持つテレビ版とは対照的に、天使を髣髴とさせる4枚の翼、甲冑的な意匠を取り入れた本体部と、よりキャラクター性を重視したスマートなデザインとなっている。
とても職工とは見えないスマートな茶縞の背広服に黒い冬オーバーの襟を深く立てて、左脇に四角い新聞紙包みをシッカリと抱えている。
しかし、なかなかスマートなかっこうをしている。
スマートな曲線の椅子があった。
あの人、自分がスマートでしょう。
そして山やまの上うへからスマートが雷らいの如ごとき声こゑで唸うなつたので、ペタリと路傍ろばうの芝生しばふの上うへに倒たふれて了しまつた。
第一このような不恰好な燐寸箱が、そのようなスマートな手提に入っていることが不思議であり、第二には燐寸の赤燐せきりんの表面は新しくて一度も擦すった痕あとがないのに、その中身を見ると燐寸の数は半分ぐらいになっているのです。
まあ、被害者はスマートな女性だから、体力のある男性ならばなんとか運べるだろうが、それでも結構きつい。
一つは、スマートシティ構想で、ITにより社会インフラを管理する環境型都市づくり。
スマートな長身に、英国仕立てのスーツがぴったりと合って、なかば白くなったかみが、形よく波打っていた。
これははつわかひめがみちひこのなんぎをぜんちして、スマートにいひふくめ、きうゑんにむかはしめたまうたのである。
日に2000人のボランティアが警察とともに周囲を捜索したが見つからず、捜査が行き詰っていたとき、エリザベスの妹が、スマート家が捜索の手伝いや雑用に雇った人間の中に声が犯人そっくりの男がいると発言した。
スマートな機体からは想像外のりょりょくが解放され、吹き飛んだワッツの<>がつかのま宙を舞う。
おまけに、ちかごろスマートにもなったじゃないか。
またスマートフォンやタブレット端末など新たに普及し始めたスマートデバイスへの対応も急務である。
Smart-set《スマート・セット》の一人だと思ったら、一流外交官の娘だというのであぜんとした。
なお2012年に設置されたスマートICは、上り線東京方面への入口と下り線東京方面からの出口の2ヶ所しか設けられないため、この新蓮田SA設置に合わせて蓮田市は、新蓮田SA内に上り線仙台方面からの出口と、下り線仙台方面への入口の設置を東日本高速道路に要望している。
トム・スマートの目には膜がかかり、老紳士はだんだんと椅子に融けこんでゆくような感じ、どんすのチョッキはクッションに、赤いスリッパはちぢんで小さな赤い布の袋になってゆきました。
常人の三倍はありそうな体躯は、凄まじい筋肉の凝集によって、ひどくスマートに見えた。
かれらはスマートで従順だった。
十トンぐらいの白色に塗られたスマートな船だ。
このような情勢の中、2007年度にスマート事業はようやく黒字へ転換、2008年度も黒字となった。
それから市科学会で講演するようになってから、スマートの雄弁術の講義を聴きに行き、その後には一回、半ギニーの謝礼を出して単独に稽古をつけてもらった。
若い頃はスマートな体形を維持していた彼も、運動不足という潜水艦乗り最大の敵に屈し、いまや着実にそのウエストを膨らませつつある。
スマートフォン・プラットフォームに対するマイクロソフトの主眼は、電話やデータ端末としてさらに機能が統合化された端末を開発することだった。
また、スマートフォンやタブレットの液晶画面を用いたリモート操作に対応する機種もある。
新しい帽子、えらくたくさんの安物の造花で飾り立てた大きな黒のむぎわら帽子で、彼女はいかにもスマートないでたちだった。
創業期の車両は各社すべてベスティビュールつき、車体側面の窓下部分も絞り込みがなくストレートで、当時東京や大阪でも馬車鉄道の客車のデザインを脱しきれずに車体側面の裾を絞ったベスティビュールなしの車両が多数走っていた中では先進的でスマートな部類だった。
目の前にスマートなスポーツカーが停まって、カッコイイ男女が腕を組んで下り立つと、いそいそとモーテルの中へ入って行った。
彼がパリにはじめて着いた時、別の古い住人にそうしてもらったのだからと言い、メトロの切符の買い方から、屋台のクレープの立食いのスマートな食べ方などを、リュクサンブール駅から、セーヌ河まで歩いて下って行きながら教えてくれたのである。
こんなことを気にすると末梢的だと嗤はれさうだが、私は、支那に於ける「日本」が、あらゆる点で、平素から民衆の眼にもつと洗練された趣味、殊に近代的なスマートさを誇示してもらひたいやうな気がするのである。
PCやスマートフォンなどのコンシューマ端末でもIPsecを利用することは可能であるが、現状は専門の技術者が管理するGateway間でVPNとして利用されることが多い。
また組み込みシステムやスマートフォンやサーバの一部でも、Windows系のOSが使用されている。
スマートメディアではIDと関連づけされたSCMSによりファイルに手を加えると再生不能となる。
ある連中は黒い靴下で、赤い上衣や白い胸飾りをつける代りに、袖が広く首のあたりにギャザーをつけ、手首のところで袖をきゅっと締めたスマートなシャツを着ていた。
たいへんにスマートな身なりをしたその紳士は、南側のスロープをみごとなスノウ・プルウで降りて来て、六人に丁寧に目礼してすべり去った。
また力ずくで秋葉原を攻撃するよりは、スマートだ。
別にそれがふしだらであるとか、ズベがかっているというのではなく、男の誘いをスマートに受け、それを巧みにこなす天性のものをもっている。
SA内の駐車場のレイアウトを見直し、スマートICから進入車両用に最大で5台分の駐車スペースを確保した。
まだ若くて、なかなかスマートなその刑事は、おおつぼといった。
夫は、たまたま、とてもスマートな青年ということになり、彼の結婚の前提条件として、ジニウィン夫人が救貧院の院外扶助金受給者になるということが定められてあったので、結婚後の生活で、まあ普通程度以上の喧嘩はせず、死んだ小人の遺産で楽しい生活を送ることになった。
フォーデンは、ブロンドの髪で、北欧人らしいスマートな男だ。
だがおもしろいことに、これほどがんこに「喧嘩は声を荒らげずスマートに」という鉄則を守ろうと思っても、自らその禁をおかしてしまう時がある。
いつだったかしら、あたしが新橋駅のプラットフォームで、秋の夜ふけだったわ、電車を待っていたら、とてもスマートな犬が、フォックステリヤというのかしら、一匹あたしの前を走っていって、あたしはそれを見送って、泣いたことがあるわ。
この渋滞対策として、料金社会実験やLED情報表示板による情報提供などが行われているほか、綾瀬バス停付近にETC車のみ利用できるスマートICの建設、更には拡幅工事も計画されている。
田中光二は長身でスタイルがよく、スマートで、趣味も洗練されていて、スポーツ・カーを乗り回すし、スキンダイビングをやる。
spモードは2010年9月1日より提供が開始された、NTTドコモのスマートフォン向けに提供されている携帯電話IP接続サービスである。
五十代後半であるにもかかわらず、アマンダはまだ背筋もしゃんとしており、スマートで、みずみずしい。
この捜一と、同じように荒っぽい暴力団関係を扱う捜査四課も共に六階にあって、近代的な明るいパステルカラーに塗り替えられた警視庁の、スマートな十八階建てのビルの中でも、六階でエレベーターの扉があくと、いうにいわれぬ、悽愴な殺気がさっと中に吹きこんでくる。
このサイズ拡幅とともに前モデルに比し質感やスマートさを増した内外装のデザイン処理、ATの5速化等によって、プレミアム性をより一層高めたモデルへと進化した。
眼鏡型および時計型コンピュータは、スマートフォン以降のウェアラブル・コンピュータの本命と見なされている。
一部のアプリでは、編集した年賀状を、デザイン面の印刷だけでなく宛名印刷やポストへの投函まで依頼できるものもあり、スマートフォンだけで年賀状の準備が完了できる時代になった。
ヤンガー大佐の子分なら、もっとスマートで、もっと威力のあるタイプをご存知だろう？
上背のあるスマートな体形だったが、立ち合ってまわしを取ったときの体勢は、カチッと決まって四角張っていたね。
またスマートフォンやタブレット向けのアプリも存在する。
とてもスマートな着こなしで、目鼻だちがよかった。
おどろおどろしいものあり、つるりとスマートなものありで、どれも丁寧な仕事ぶりをうかがわせている。
iPhoneやAndroidなどのスマートフォンは、ソフトウェア開発キットが公開されており、開発者が自由にアプリケーションを開発・配布できるようになっている。
さうして年取つて黒く萎びた先生や、堂々とした鬚を立てた先生等の中に交つた此の白面無鬚の公子の服装も著しくスマートなものであつた。
現在、スマートICを設置する構想がある。
それもなかなかスマートに。
当時私は、油絵の道具をいっぱいかかえていたので、カメラの重さがわずらわしく、浦上の天主堂でこわれた天使の像を含む数枚と、別府で会った外人のようにスマートな感じをした異性の像を数枚撮っただけで、しまいこんでしまった記憶があります。
近ごろの娘さんは洋服はスマートに着こなすが、和服の着付が自分ではさっぱりできない。
なお、スマートカードは2008年8月7日より天津市の公共交通ICカードであるシティカード（）とシステム統合され、いずれかの都市のカードで北京・天津両都市の公共交通等で利用・割引できるようになった。
このため、従来型のPDAは、メディアプレーヤやタブレット端末およびスマートフォンの市場に吸収された形となっている。
モデルTの変速機周りの設計は、後世の視点からも注目に値する、非常にスマートでコンパクトなものである。
そして、布地を節約するためだった細身の仕立てはスマートな外見が評価され、フランス陸軍の1762年制軍服にも影響を与えた。
なお、上り線側から下り線側へ本線を横断していた跨道橋は上下線施設分離後も非常用および管理用として残されており、2010年3月18日より後述のスマートICをフルIC化するにあたり、下り線入口ランプとして流用された。
大学の教師という先入観にそぐわない、引き締まった、スマートな体型だった。
ショーウィンドーに、雉羽根のペンがスマートに並べられていた。
若いころ鍛え込んだようなスマートな長身で、ゴルフ焼けか、首から上が真っ黒に日焼けしている。
体は小さいが、スマートな外貌、鮮明で引き締まった輪郭をもつ。
銀色の月をはいけいに、スマートなシルエットがちゅうをまう。
スマートな機械と偉大な肉体との対照は、グロテスクとも言えるが、見ようによっては、またなかなか趣き深いところもある。
スマートフォンは盗難防止のために、遠隔ロックしたりGPSの場所を送信する機能がある。
そこへスマートさまがあらはれ、ついではつわかひめさまがあらはれてたかひめのしゆごじんをおつぱらひ、ふたたびげんかいへかへしてくださつたのですよ。
スマートな所は微塵もなく、あくまで不恰好に出来上っているが、その重量の加速度によって風を切る速力的な美しさは、スマートな旅客機などの比較にならぬものがあった。
これらが考慮され、後述する地上運用に必要な各種装備や整備のための無数のアクセスハッチ、内部空間などを設計に盛り込んだ結果、体形もRX-78やRGM-79のスマートなラインとは似ていない、がっしりとした印象を持つ物となった。
だから、ノベライズにあたってこの世界を、格好のよい決めゼリフや、スマートな物語展開だけで終わらせたくはなかった。
公式的な批評は甚だスマートでちよつと乙に見えるけれども、実は中味が何もなく、文学に公平だの公正なる批評などゝいふものが在るべき筈のものではないのだ。
貴方の夢みるハンサムで背が高くてスマートで、お金持ちで包容力があって貴方だけを愛してくれて、ついでに優しさも若干持った王子様は、深い森の向こうで貴方が来るのを待ちあぐねている筈です。
しかし、それまでのずんぐりしたアメリカ戦車と異なり、敵のパンター戦車のようなスマートな形状ゆえ味方から誤射されることもあり、「パンサー・パプス」などとも呼ばれた。
スマートは、2人乗りのマイクロカーを生産・販売することを発案したスイスの時計会社・スウォッチが、ダイムラー・ベンツをパートナーとして開始された自動車事業である。
iPhoneを初めとしたスマートフォンの性能が向上し、2010年代前後にはスマートフォンやタブレットを使用したVJも可能となる。
スマートなわかものと、きれいなむすめさんです。
新鮮な企画にあふれ、なかなかスマートな都会的な誌面だった。
でもスマートじゃないわ。
一方、近年では乗客がノートパソコンやスマートフォンを利用して車内でインターネットに接続することを可能にするため、車両に公衆無線LANを導入したり、座席にモバイル機器充電用のコンセントを設置したりする事例も増えている。
スマートフォンを車に接続して、車のナビゲーションシステムからスマートフォンのナビアプリを操作できるようにするタイプである。
また、2008年12月19日から、日本で初めてとなる本線料金所に直結するスマートICが設置され、社会実験が行われていたが、2009年4月1日より正式に運用開始している。
このエンジンのダイムラーへの供給契約が締結されており、排気量を999ccに変更して2007年モデルチェンジの次期型スマートに搭載している。
しかも東京の騒動が利いていたせいか、踊る客人は極めて僅少で、ただ一人若い医者らしいスマートな男が、一人ではしゃいで踊っているのを、大勢の女がヤンヤと持てはやしているだけであった。
現代のスマートフォンの多くはPANプロファイルを用いて他の機器と接続するため、旧来の方法であるDUNプロファイルは実装しておらず、富士通など一部のメーカーを除いては、今後も実装される可能性は低い。
技術があればピッキングでスマートに開けられるのだろうけど、 このタイプの鍵なら、いっそノブをもぎ取ったほうが速い。
遊技場は、ボール投げや、スマートボール、ピンポンなどがひと通り揃っていた。
この九一式は中島がフランス人技師・マリーに設計をさせたNC型から発達したもので、スマートな勇姿で知られ、陸軍の戦闘機として、始めて時速三百キロを突破した。
だから、最も常識的でスマートらしい真理運動さえが、宗教であることによって、忽ちインチキ宗教の実質を受け取る。
近頃は暴力団もスマートになったものだ。
これは開設時間帯に空港・芝山町方面に向かう自動車が集中し、取香橋交差点や空港検問所前で慢性的に渋滞することが時季によってあるため、この渋滞を回避する対応策として成田スマートIC地区協議会によって2009年4月に設置され運営されている。
外見に現われた非の打ちどころのない男らしさに加えて、この人にはどことなくきりっとした品のよさがあり、その動作のスマートさときたら、頭をちょっとかしげるだけでも、世の常の男性とはちがいました。
アメリカの例のようにユーモアとスマートのうちにはこばず、いやがらせに熱中したり、補償金でごねようという下等なやつが出るかもしれぬからだ。
側窓は800mm幅の狭幅であるが、2段窓が長大な車体全長一杯に16個、整然と並んだサイドビューは、それまでの日本の電車にはあまり例のないもので、客車とも異なったスマートさがあり、その後登場する鉄道省モハ42系電車のデザインにも影響を与えた。
運用開始当初は首都圏電鉄と路線バスの乗車カードのみの利用しかできなかったが、2004年12月電子マネーに対応した「スマートTマネー」を投入して、コンビニなどの加盟店で電子マネーとして使用できるようになった。
かく歌うたひながら一同いちどうに目礼もくれいし、スマートを従したがへ足許早あしもとはやく館やかたの門もんを出いづるや、忽たちまち姿すがたは霞かすみと消きえさせ玉たまうた。
赤くスマートな体を持ち、スライサーソードの形状もあって「メフィラスの赤き三日月」と呼ばれ恐れられている。
かく歌うたひをはり、三人さんにんはスマートに守まもられて、道々宣伝歌みちみちせんでんかを謡うたひながら、ヨルダン河がはの河辺かはべを伝つたうて、西にしへ西にしへと進すすみ行ゆく。
スマートにやりましょう。
スマートでいいことね！
また、接続する須恵町道を経て須恵町及び糟屋郡一帯へのアクセスを図るため、スマートインターチェンジの社会実験を行っていたが、2006年10月1日より本格運用が開始された。
誘導爆弾は、スマート爆弾とも呼ばれる。
もっともクラークの率いた当時のフライヤーズは、お世辞にもスマートなチームとの評価は受けておらず、厳しい当たりやラフファイトは頻繁で、他チームからはブロードストリート・ブリーズとも揶揄された。
軽くてスマートだった。
ニンテンドーDSやスマートフォン向けのソフトを中心に制作しており、PlayStation各種のソフトは1つも制作していない。
「もしそれが、彼がお金をもっていないということでしたら」未亡人は言いました、「それはもうわたしの知っていることですし、あなたにご心配いただかなくても結構なことですわ」 「ふん、バカな、そんなことはなんでもないこと」トム・スマートは言いました。
スマートにみえる髪の黒い人が、ピカピカ輝いたカウンターの後ろに控え、十五才くらいの少年が、タイプライターの前に腰かけていた。
中肉中背のスマートな体つきは、総体に上品で感じがよく、警察人らしい臭みはどこにもなかった。
両手のビニール袋には「セブンスマート」と書かれていて、菓子パンや牛乳パックなどが顔をのぞかせていた。
またスマートフォン向けの聴取用アプリについて、SimulRadio標準のものではなく、局が独自に開発したアプリを使用して配信する。
Palm OSを含めたPDA全体の進化がスマートフォンに志向したことで、トレンドから外れたCLIEの高機能化路線は海外の個人ユーザーに受け入れられなくなり、2004年6月には同年秋以降の海外での新機種投入の終了を発表した。
ふうさいだって悪くなし、ハンサムなことはごらんのとおり、自慢なのは、歯の白いこと、それにうわぜいもありスマートなことったら。
それまで外見で将校准士官と下士官兵の軍服に特に大差は無かったが、これらの青年将校文化が華やかなりし頃は、外国軍の要素を取り入れ、明らかに将校と解る昭和新時代の当時の若者らしい、自己主張を持ったお洒落でスマートな装いが多く現れた。
ちなみに、ここより数キロ程度の距離に宮城県警察の高速道路交通警察隊が所属する建物があるため、同隊に所属する覆面パトカーは、東北自動車道での交通違反取締り活動の際には、このスマートICより東北自動車道に出入りしている。
しかし、スマートフォンが流行となってからは、使用用途の増加や高性能化に伴う消費電力増加のために大容量バッテリーが必要となったこともあって、一転して大型化が進み、アジアでは5インチ以上の大型スマートフォンが人気となっている。
将来的にはスマートICの仕組みを利用したスマートパーキングエリア化を視野に入れており、ETC通行者は二重課金されなくなる見通しである。
「弥次喜多」が、ちとスマートすぎるか東京程には受けない。
さきに入ってきたほうが朝食膳のあしを起こしてそれをキャラコさんのひざの上にまたがせると、もうひとりは、銀盆をそのうえにのせ、スマートな手つきでちょっと食器の位置をあんばいし、キャラコさんの胸のへんにナプキンをひろげて出てゆく。
小暮昌樹には一種のひねこびた魅力があり、弁が立ち、立ち居振る舞いがスマートだった。
久我は、白い麻の背広を、グレーの替えズボンの上に着ていて、ひどくスマートに見えた。
勿論、犬にも狩猟本能はのこっているが、それは人間が猟犬につかうために、人工的に作為的にのこしたものだから、猫の場合のように野生的な本能が持続しているのとは違って、ハンターとしてスマートというわけには行かないはずだ。
先頭部は、幌枠を目立たなくさせるために両サイドに僅かなふくらみを設け、その部分をマルーンレッド塗装として、中央をシルキーホワイトとした結果、1220系等の先頭デザインとは異なってスマートな顔立ちとなった。
「奥さん、お早よう」未亡人がはいって来たとき、客間のドアを閉めて、トム・スマートは言いました。
近年は、パソコンやスマートフォンなどで、マイク端子を追加した4極タイプを利用できる物が増えている。
機体重量の半分の搭載量を誇る画期的な航空機だった反面、胴体をスマートな形にしたため機内に爆弾倉を設けることができず、爆弾や魚雷は胴体下に吊り下げられて空気抵抗を生じた。
植民地時代のイギリス風の街なみと最後のキリスト世紀末葉のスマートなビルの対比が、深みのある街にしていて、スペース・コロニーの人工的な造形にあきた人びとが、地球にまいもどるには、もっとも適した場所といえた。
一人はしわのふかい強い顔にねむそうなめつきのねんぱいの人物、一人はスマートな青年で、びしようをたたえたそのほがらかな表情や、めかしたてたふくそうなど、折が折だけになんとなく似あわしからぬ印象をあたえた。
スマートフォン、PC及びPDAによる指定されたアクセスポイントを利用したインターネット通信に関してはmopera Uの契約が必要になる。
この須恵中央交差点を右折すると須恵町役場があり、左折して町道を進むと須恵中央駅および九州自動車道 須恵スマートICがある。
好きな教科は数学、とりわけ幾何が大好きで、問題を解くだけではなく、解けた場合は少しでもスマートに整理しようと苦心するのである。
タブレットと同様に「スマートデバイス」の一種とされる。
スマートにすべきだ。
界磁チョッパ車の1200系などと同じ普通鋼製の車体を持つため、1422系や1430系、1230系と異なり裾が絞られていないスマートな車体をしている。
しかし、実際にはライバルのコンパクトフラッシュの価格は量産効果によりスマートメディアと大差は無かった。
ムカデやヤスデほどスマートではありません。
ニードルは医療用ステンレス鋼で作られた刃物であり、良く切れる為に余分な皮膚組織を壊さず、スマートにホールを作ることが出来る。
エリア内にスマートインターチェンジが併設されており、新潟中央JCT方面、長岡JCT方面の両方面とも利用できる。
しかし、提携先であるダイムラー・クライスラーの商品であるスマートの市場とバッティングするという理由から、2004年初頭に開発が再度停止されてしまう。
また2010年には、新たにシャープとスマートフォン『KIN』シリーズを共同開発し発売した。
梅原良三郎氏は、スマートな蝶結びのネクタイがぴつたり板についた洋服姿で、そこで同氏に初めて逢つた頃のことを思ひ出します。
早くから豚肉を食べたので、「ぶたいち」と綽名された慶喜は、つまりスマートな人物だったのである。
彼はポケットにピストルを忍ばせて、米兵の後ろを尾け狙う精悍さを備えていたが、また、職場の若い男女を集めてコーラスの指導をしたり、スマートな詩の同人誌をガリ版で刷ったりするくらいの繊細な神経があった。
注音輸入法は、携帯電話端末での漢字入力法としても非常に普及しており、タッチスクリーンによる手書き文字入力を備えたスマートフォンなどを特別なものを除き、注音輸入法に対応しない携帯電話はまずない。
「自叙伝」はスマートすぎ、客が感心してる感じだ。
しかし2010年以降はiPhoneやAndroidスマートフォンの爆発的なヒットにより販売は低迷し、2012年現在、市場からほぼ姿を消した。
両者は円谷特技プロの美術デザイナーである成田亨によってデザインされたものだが、長身の古谷が入ったことで成田の求めるイメージ通りのスマートなキャラクターとなり成田を喜ばせた。
社交界を題材にした、しゃれた芝居を書いたので、ロンドンのスマートな社交界から、一時は熱烈にもてはやされた。
スマートインターチェンジが設けられている。
これからスマートを一息ひといきでも、此祠このほこらの森もりの大門おほもんへよこしてみよれ、初稚姫はつわかひめの体からだはビクとも動うごかぬやうに致いたしてみせるぞよ。
「ざまあ見ろ、この老いぼれめ」トム・スマートは心中思いましたが、口ではなにも言いませんでした。
下り停留所は開設当初、PA出口側のオンランプ付近に設置されていたが、スマートICの開設に伴いオフランプ側へ移設された。
ちょうど長距離飛行が火の手をあげた時代で、発動機が軽快で強力になったうえに、機体の流線型のスマートさが、またとくに人目をひいた。
ファン誌として下品でなく、唯珊太郎という人が編集長で、学生か学生OBとおぼしき数人の男性編集子がおり、この連中のモダンほうかんぶりがスマートな効果をあげていて、ターキーの日常なども嫌みなくスケッチされていた。
それにより、テレビ局主体に比べてコンテンツの権利関係がスマートでオープンな番組コンテンツでも大幅なライセンス収入やギャランティーを期待出来るようになれば、番組コンテンツの主体がテレビ局から制作会社へとシフトし、放送並びに芸能界における権利関係に大幅な構造改革が起こりうる。
また、LIBは、エコカーと呼ばれる自動車などの交通機関の動力源として実用化が進んでおり、電力の平準化やスマートグリッドのための蓄電装置としても精力的に研究がなされている。
スマートな鉄筋コンクリートの建物である。
高速道路では東北自動車道鏡石スマートIC、矢吹ICが最寄となっておりともに車で15分程度の距離である。
背が低く、首が短く、がっちりとした蟹のような体形で、エネルギッシュで、それまで心身共にスマートな青年たちばかりを見てきた真織には、驚異だった。
夏季は、まだ会ったことのない青年が、今ふうの髪型で、スマートで、人当たりの柔らかい、さらりとした性格なのだろうと感じながら、季節の話や互いの故郷の話に興じた。
それは、九六艦戦の外形を、さらに洗練し、スマートさと、ぴんと張りつめた感覚を持たせたようなスタイルだった。
実際にSDXC規格非対応の携帯電話やスマートフォンにmicroSDXCカードを挿入した結果microSDXCカードが使用不能になる事態が相次いで報告されている。
後に「札幌スタイル」と呼ばれることとなる、同時期のスマートな市電と、世界的にも稀な路面電車型の気動車やゴムタイヤ式高速電車の試作に至るまで、同局の独自性を存分にアピールしていた時期でもあった。
劇中の回想シーンでは、好々爺然としたスマートで白髭を蓄えた老人として夫人とともに二人の遊び相手をしており、アルテイシアは親しみをこめて「爺や」と呼んでいる。
宮福線の大江山口内宮駅の前には、鬼瓦をあしらった低い柱が、装飾的に林立していて、駅舎もなかなかスマートな設計である。
彼の相手はスマートな慶応ボーイたちで、後に彼の葬式も、かつての大学生たちがとりしきったという。
また、溶接技術が進んだことから、600形とは異なりリベットの使用を車体裾部や扉周囲にとどめ、屋根も浅くなったこともあいまって、当時としてはスマートさと軽快感を持つ車体に仕上がった。
他のどれよりもとび抜けて優れた作品だとは思はなかつたが、まづこれが比較的新鮮味もあり、特異な才能の芽も感じられ、ことに、その才能が過不足なく作品の調子を整へてゐるスマートさに敬意を表したくなつた。
教えられたえんじの風呂敷と非常に背が高くてスマートだという目印でそれと分り、何がS女学校第一の美人だ、笑わせよると思ったが、しかしおおげさに大阪じゅうの中学生のあこがれのまとだと憧れている点を勘定に入れて、美人だと決めることにした。
背が高くってスマートな人だ。
男と一緒にドライブにでも行ったのか、スマートなボディスタイリングのスポーツカーの前で肩を組んだスナップや、ドライブインらしい建物をバックにポーズした構図がある。
また、1990年代後半頃から「スマートパック」という物が開発されたが、これは、その位置を電子的に追跡できる仕組みとなっており、テレビ中継でハイライトシーンを映し出すのに用いられる。
スマートな姿態と、大きな胸ビレをもつトビウオが、春を背負って、出回って来ました。
パーム部門はスマートフォンやタブレット機器市場への対応に合わせ、webOS機器及び関連ソフトウェアの開発を受け持っていたが、2011年8月にHPはwebOS関連機器の開発からの撤退を発表した。
即ち、インターネット放送ではインターネット上のストリーミングサーバから配信され、また、パーソナルコンピュータ・スマートフォンを使用して視聴・聴取するものが主である。
各社から、携帯電話向けのオリジナル待ち受け・きせかえが提供されており、スマートフォン用には簡単なミニゲームを備えているきせかえの配信もある。
モバイルに関してはNTTドコモを主軸にしており、スマートフォン版のリリースはドコモでiPhoneを扱うようになった後である。
山口市が2010年に設置の意向を表明し、当初は市道改良とほぼ同時期の2014年度の供用開始を目指すとしていたが、市道との接続ルートの調整に時間がかかり、同年6月27日に第1回の湯田PAスマートIC地区協議会が開かれた。
これ以外にも、太田PAとそれに併設のスマートインターチェンジの計画があったものの建設が凍結されており、波志江PAおよび出流原PAの状況を見て再開か否か検討されることとなった。
公式サイト英語版に関しては、Flash Playerによるライブ放送ページが用意されている他、Mobileサービスとしてスマートフォン向けアプリやその他サービスの一覧もリストアップされている。
当サービスエリア付近の高架下ではスマートICへのアクセス道として側道が順次整備されてきており、東みよし町道新町伊月線・光下新町線が2006年12月27日に全通した。
ごかいを恐れずにいうなら、アフナサイトの単位格子は〝電荷を自分であやつれるスマートな原子〟なんだ。
本パーキングエリア内に、三芳スマートインターチェンジが併設されており、下り線の入り口、上り線の出口軽・普通車利用可能である。
スマートなみなりをしたうばが、うばぐるまに、白い毛であんだあたたかそうなうわぎをきた、五ひきの子犬をのせ、道をおして歩いているのが見られました。
通信機能を持つスマートフォン、iPhone、タブレットは、携帯性に優れている上、オンライン型電子辞書アプリでであっても電波圏内であれば使用できることから広くしようされるようになった。
おちよはビツクリしてスマートをにはにおしこかした。
スマートフォンの普及によりソーシャルゲームが人気となり、この延長としてアダルトソーシャルゲームが出現し、携帯情報端末もアダルトゲームのプラットフォームとして用いられるようになった。
スマートな船体に、シンプルな艦橋構造部を載せた艦影は、間違いなく<>のものと知れた。
新東洋工業ビルの前にタクシーがとまり、若々しくスマートな体にえりを立てたバーバリのカスタム・コートを無造作にまとった桜井が降りたのは、午後三時五分前であった。
世界初のジェット旅客機でイギリスで開発されたデハビランド・コメットは、ジェットエンジンのコンパクトさを活かし、主翼の中にエンジンを搭載した、非常にスマートな外観を特徴としていた。
松岡の仕事への判断は、いつも合理的で要を得ていて、僕は嫌いでないが、そのスマートさをてらうようなポーズや、医者特有の気どりが厭味だ。
窓枠にスマートな長身を預けたタクムは、くいっとフレームレスの眼鏡を持ち上げて解説した。
教えられた臙脂の風呂敷包と非常に背が高くてスマートだという目印でそれと分り、何が樟蔭第一の美人だ、笑わせると思ったが、しかし大袈裟に大阪中の中学生達の憧れの的だと騒がれている点を勘定にいれて、美人だと決めることにした。
ただし、スマートフォンの修理等の保守業務、およびフィーチャーフォンの開発、製造、販売は継続している。
スマートの声こゑは益々烈ますますはげしくなつて来きた。
当時『思想戦』を呼号していた一層粗暴な軍国主義者たちの活動にたいして、『文学界』グループを中心としたこの論議は、ヨリ知的なスマートな外見を示していたが、本質的には同じコースを進んでいたものであり、それだけに手のこんだ影響を及ぼしていた。
現在の「UFO」と「古代史」と「インド」のブームは、これまでになされた現実逃避に比較して、はるかにスマートに行なわれている。
スマートボール、カナンボール其他そのたの連中れんちうは、思おもひ思おもひ濃霧のうむを幸さいはひ四方よもに散乱さんらんしてしまつた。
家庭内のLANに接続したテレビやレコーダーにスマートフォンなどでアクセスし、リモコンとして使用できるほか、録画した番組の頭出し情報のタグ作成や作成したタグのインターネットを介しての共有などを行えるようにできる。
これに伴い、下り線側のスマートICはそれまでSAの出口側に在ったのがSA駐車場手前の分岐点へ移設したため、宇都宮方向からSAを使用した後にスマートICから出ることは不可となった。
広隆寺火災以前に造られたことが明らかで、八世紀末の制作と考えられるが、スマートな肢体の表現や、足首を見せる所などに天平彫刻の名残が。
こちらはまずスマートなフィニッシュだ。
そして婦人たちにいろいろのタイプの帽子をかぶるようにすすめ、かれのスマートな物腰と態度によって、だが、けっして見えすいた下品なお世辞にならぬように気づかいながら、売りつけようと思っていた帽子にいい印象をつくり出さなければならなかった。
もともと泥くさい陸軍より、諸事スマートな海軍のほうが人気があったところへ、守るも攻めるもの軍艦マーチと共に打ち出された巨艦建造計画は、国民の海軍熱をあおった。
加えて、スマートメディアは上記のような互換性問題が常につきまとい、「機器とメディアが心中を余儀なくされる」という傾向が強かった。
それにもかかわらず、昔のように高価な仕立屋の手になった、ぎんみした服を着るし、相変らず吟味したボンド・ストリートもののネクタイをつけ、表面から見ると、昔におとらずスマートで印象的だった。
教えられた臙脂の風呂敷包と、雀斑はあるが、非常に背が高くスマートだという目印でそれと分ったのだが、そんな目印がなくとも、つんと澄まして上を向いている表情は彼女になくてかなわぬものだと、豹一は思った。
貫通幌は、収納時には車体側の凹みに面一で格納され、通常の貫通幌のように飛び出ることのないスマートな外観となった。
若いほうは、ほっそりしたからだつきで、よい趣味のドレスをスマートに着こなし、少しとり澄まして、ひと口にいえば、シックな女だった。
田島は、選挙戦中にはスマートインター事業は継続すると主張していたが、選挙後は、民主党がマニフェストに高速道路の無料化を掲げていたことから、ETC設備の設置が必要となるスマートインターチェンジとしての整備計画の見直しを示唆し、事業継続が危ぶまれた。
内藤がスマートにパンチを当てようとすると、長岡はそれを体で受けながら、それより重いパンチでロープ際に追いつめた。
特に盟主の東芝は2000年の東京国際ブックフェアなどで、スマートメディアを用いた電子出版事業を提唱しており、いかに量産低価格化に楽観的見通しを抱いていたかが伺える。
サービスエリアの業務用出入口道路を活用し、スマートインターチェンジが上河内スマートインターチェンジ地区協議会事務局によって運営されている。
玄関には、泉タクシーからまわされた、ハドソンのセダン・リムージンが、スマートな形を横たえている。
非常にスマートで都会的なイメージで知られ、172cmという騎手としては群を抜く長身・端正な顔立ちで、当時としては珍しく女性ファンが多かった。
各画像にはタグやマイレート、コメントを付けることができ、その写真に関わるあらゆる情報を元に「スマートアルバム」を作成して整理することもできる。
スマートフォンとタブレット、デスクトップで同じものを共有できるOSを目指している。
メキシコに本社を置き、抗うつ薬とスマートドラッグ、アンチエイジング薬等を多くの顧客に届けてきたが、2002年から営業活動を停止している。
ずんぐりむっくりの頭でっかちが大きな兜をかぶったから、スマートな若様のあとに続くといかにもぼうしようといった風格がでる。
しかしながら、金田は速球主体で真っ向勝負する木樽や村田のような投手が好みで、どちらかといえば頭脳派のスマートな投球スタイルの成田はいつも叱られていたという。
白衣を着ない分、インテリアに白を多く使った清潔感あふれる面談室で、銀縁の眼鏡をかけたスマートな中年医師は穏やかに語った。
営業所・専用コールセンターに電話をすることで呼び出す、もしくは近年においてはスマートフォン・タブレット端末用のタクシー呼出アプリを用いて、迎えに来てもらうこともできるが、その場合は迎車料金がかかる。
なお、クラウンでも採用されたスマートキー機能付き腕時計・キーインテグレーテッドウォッチがディーラーオプションで設定される。
それに従来の〝会館〟と異なり、近代的ホテルの設備とサービスのスマートさが受けて、シーズンの都内のホテルは、新郎新婦のラッシュとなる。
そのすぐそばに、V1よりも小型でスマートになった、白いボディのフライデイV2Mがいた。
一也は、背の高い、スマートな青年だった。
京伝のほうは理財の法もスマートだ。
その後は高機能化が更に進み、スマートフォンへの発展や動画再生機能、WEB検索やワンセグなど別の附加機能もクローズアップされ、音楽再生機能に特化した音楽携帯というカテゴリ自体は縮小している。
泉パーキングエリアは、宮城県仙台市泉区の東北自動車道上にあるスマートIC併設のパーキングエリアである。
これらは全てスマートフォンである。
本庄は一分の隙のない昨夜のスマートな服装に引きかえて、今日はふだん着のままで羽織も着ず庭下駄を穿いて、奥田子爵の御休息所へ行った。
SNSなどに写真を投稿する場合には、投稿前にExifやサムネイルを削除する、携帯電話やスマートフォンのGPSなどの位置情報サービスを写真撮影にも連動させる機能は解除しておく。
服装もスマートなジャンプスーツだし、顔つきたってプロッぽい。
当時同社から発売されていた1/12サイズのオフロードRCカー「ポルシェ959」をベースに作られたため非常にコンパクトな前後デフサイズとなりあのスマートで美しいマシンに仕上げる事が可能となった。
スマートフォンとタブレットは、2014年4月以降に発売されたモデルから「AQUOS」ブランドに統一された。
端整なマスクとスマートな物腰は、番組の担当プロデューサーにも評判が良く、定期的にコメンテーターとして出演しないか、という打診さえある。
全身を包むプロテクターは、アメフトやホッケーのプロテクターに似ているが、はるかにスマートで洗練された印象がある。
クィディッチ・ワールドカップでのスマートな背広姿を覚えているハリーにとって、魔法使いのローブがクラウチ氏とちぐはぐな感じがした。
ラングドンが助手席に飛び乗るなり、ソフィーはスマートカーを急発進させ、縁石を越えて砂利敷きの分離帯に乗りあげた。
スマートで、いつも高級な三つ揃いを着こなしている。
彼はスマートな長身で、マイホーム主義で、クールで、強いじゆきよう的精神の持ち主である。
みすぼらしいのが可笑しくないときにはみすぼらしいなりに、時と場合によってはスマートに、身なりをととのえた。
またオーバーロード可能な演算子はスマートポインタのような先進的な実装テクニックに欠かせないものとなっている。
生まれてこの方、そんなものは一滴しずくだって飲んだことはない、とトム・スマートは言おうとしましたが、彼の目が老人の目と出逢ったとき、老人はいかにもさとり顔をし、その結果、トムは顔を赤らめて、だまってしまいました。
近年のスマートフォンではシャープ製ではUD新ゴM、富士通製ではUD新丸ゴRの採用が主になっている。
ウォーリー・チェンと名乗った男は、スマートなしぐさで晴美をエスコートして外へ連れ出そうとした。
スマートは嬉うれしさうに体からだや尾ををふつて居ゐる。
スマートは怒いかつて飛とびつかうとするのを初稚姫はつわかひめは「これ」と一声ひとこゑかくれば、スマートは残念ざんねんさうにして俯向うつむいて了しまつた。
私、そんなにスマートだったかしら？
いつまでも「無能な頷き役」で終らないために、どんな戦略でスマートに魅力的に攻めるかが、目下の課題である。
また男装が映えた理由について、顔が小さく、細身である割に肩幅が広かったことから、逆三角形の体型でスマートに見えたらしい、と述べている。
ロイドは最近テレビで短篇を見たり八ミリ・フィルムを買ったりしているが、その陽気さと知性、そしてスマートなギャグと底抜けの楽天性はロイドのみのものであろう。
そのうちの、背が高く、スマートで、まっすぐなブロンドの髪を短く切りそろえた女性が、ケプラーを目にとめて、にっこりと笑いかげた。
スマートICの社会実験を川口・青森両方面フル方向で、全車2006年9月30日まで実施された。
更に同年8月からは有料のプレミアムコンテンツも開始され、プレミアム会員及びauスマートパス向けの番組スタッフ監修の料理教室がアプリ内で開始された。
小室警部は、長身でスマートな、なかなかの二枚目で、あまり警官くさくないところが、中尾と奇妙にウマの合うゆえんかもしれなかった。
競走馬上りと見える流星栗毛のスマートなひんばに、純白の乗馬服を着た夫人は、大公妃のようにまたがっている。
しかし、そのうちに、スマートな社交界も、自分たちがみすぼらしい、ダブリンの街のどぶねずみみたいなやつの笑いものにされていたことに気づき、反動がきた。
パソコンがなくてもスマートフォンなどのAndroid・iOS端末だけで接続設定が行える。
ダブルのディナ・ジャケットは少しばかり生地を使いすぎている感じで、蝶ネクタイは目立って大きすぎるが、着こなしは実にスマートである。
その理由はサモアでは太っている方ほどカッコイイとされていたが、近年はアメリカのハリウッド映画などの影響で、スマートな方がカッコイイということに気付きはじめたそうで、「痩せたい」と言う人が続出、ダイエットが大ブームとなっている。
アンドレアはこの騒ぎの間中、にこやかな顔を傍聴人たちに向けていたが、やがて被告席のベンチの柏材の手摺りにいともスマートに片手をつくと、こう言うのであった。
工藤の眼から見ると、スマートさに欠けるのだが、結構この動作に、観衆は、拍手喝采なのだ。
次に、同じことですが、人間が日常生活でアイデンティティを保つために駆使する技術、つまり表情、スマートな服装、理屈をたいして重要視しないこと。
スダエフはPPSh-41の問題点とされた携行性を改善し、PPSをスマートな外見の優れた製品に仕上げている。
痴鈍なるインテリ大衆や人民大衆に反抗する、選良インテリの軒昂たる意気から云っても、その着眼のスマートさから云っても、その方法のファッション・アラ・モードぶりから云っても、そして更に行政上の反動政策の文化的顧問力から云っても、その意義の重大さは、いまは広く認められているのである。
TCL集団はスマートフォンにMIPSアーキテクチャのプロセッサを採用している。
携帯電話やPHS、スマートフォンにGPS受信機を搭載し、アプリケーション・ソフトや通信契約によってナビゲーション機能を提供するものもある。
また、2004年度に店頭商品を単品管理する店舗情報管理システム「スマートシステム」を直営全店に配備すると共に取引先も参加する商品情報管理システム「リテールリンク」を導入するなどウォルマートの商品管理システムの導入が進められることになった。
そのまま彼はビーム・スマートガンの照準レティクルを先頭のシャトルに合わせると、トリガー・ボタンを押した。
四十五歳くらい、軍人風、歯ブラシ形の口ひげ、スマートな身なりで、スタンダード・スワロウのサルーン型の自動車に乗っていたそうです。
今でこそガラスのスマートな円筒型のGT管や、ドングリのように小さいミニアチュア管、それに全部鉄で出来、その上に黒光りのする塗料をふきつけてあるメタル管だって珍らしくない。
何某大佐には会えなかったが、彼の副官か秘書官らしく、スマートな制服を着た、小柄のほっそりした、やぶにらみの目の大きな男が出て来て、控えの部屋で会ってくれた。
エンジン転換の為、T-3より機首が550mm長くなり、スマートな印象を与える。
大気圏内での活動のため主翼を装備した物や、宇宙空間での長距離、長時間活動用として、Sガンダムのビーム・スマートガンを装備しGコアとブースターユニットの間に、プロペラントタンクを搭載した物がデザインされている。
ハルファスガンダムと同じ開発ラインで製造された機体で、フェニックスガンダムやハルファスガンダムと違い、女性的なスマートなデザインとなっているが、一応ハルファスガンダムの量産型と位置づけられている。
今後はタッチパネルによる直感的な操作性と、パソコン並みの柔軟な機能拡張性をそなえたスマートフォンの普及が見込まれている。
しかし一年後には、イギリス国営造船所に発注していたスマートな新鋭船十六隻がつぎつぎと進水、ヨーロッパから回航されてきて共同の戦列に加わりはじめたため、しだいにその戦力は互角になっていった。
アイヴィはたしかにスマートに見えた。
一時、日本ではSpringboardモジュール化したPHSを接続し、スマートフォンとして取り扱えるモジュールが構想され、開発されていたが、Handspringの方針転換、および日本撤退により開発が中止されて発売にはいたらなかった。
またスマートフォンのBlackBerryでもタッチパットが搭載されている機種が目立つ。
近傍の市道御堀平井線が改良されるのにあわせて、パーキングエリア内にスマートインターチェンジを設ける構想がある。
目から鼻へ抜けるようなスマートさと如才なさ、筆もたてば、詩もいっぱしのものを書く小器用さが、塩見のえらく気に入るところとなり、時折り自宅に招いて、学生下宿暮らしの彼に家庭料理を振舞ってやるまでになった。
別にコンピュータやスマートフォンなどがあり、その周辺機器としての使い道を期待している場合に、ウェアラブルデバイス、ウェアラブル端末と呼ぶこともある。
はやまるなよ、事はスマートに行こう。
スマートさが強調されるデザインとなり、舷側部3連装砲の砲身などの細かいディテールも異なっている。
アクセサリーの名称だとか探偵の嗜好だとかを、登録商標名の向うを張って、コマーシャルよろしく並べたててみせるのがはやるようになったのは、おそらくイアン・フレミングのジェームス・ボンドあたりからだと思うが、あの露骨さがないだけでも、そのぶんメグレのほうがずっとスマートだと私は思っている。
スマートになろうと思いついた。
ギャングスター氏とは又おそろしい名前なので、さぞかし、いかつい、こわい人物かと思っていたら、これは非常にやさしいスマートな人であった。
スマートなところはみじんもなく、あくまでぶかっこうにでき上がっているが、その重量の加速度によって風を切る速力的な美しさは、スマートな旅客機などの比較にならぬものがあった。
東関東道についてはフルインターチェンジの扱いであるが、新空港道については並行する国道295号から空港へのスマートインターチェンジのみの扱いで、毎日午前6時から午前10時までの4時間のみ供用している。
隣接する新井PAでは2005年1月11日から2006年9月30日までの間、スマートインターチェンジの社会実験が実施され、一定の利用実績があったことから同年10月1日より設置が恒久化された。
しかし軽自動車市場への参入と言うことに関しては規格に合致すれば外国メーカーにも門戸は開かれており、後述のスマートKやCT&T・e-Zoneなどのように軽自動車の輸入車は存在している。
スマートは二人ふたりの影かげを見みるより、喜よろこんで走はしり来きたり、胸むねに飛とびついたり、背中せなかに抱だきついたり、頬ほほをなめたり、勇いさみ出だした。
その後も不思議と本競走を優勝した3歳馬から活躍馬が出ており、マンハッタンカフェとファインモーションがGIに勝ち、ホクトスルタンとスマートロビンはともに翌年の目黒記念を制している。
Opera など独自のブラウザをスマートフォン・タブレット対応アプリとしてリリースする動きもある。
ブラックベリーは主に法人向けであり、2004年ごろから、米国のビジネスマンを中心に普及し、スマートフォンの米国でのトップシェアを誇っている。
同時にスマートフォン用アプリに使用される。
Ubuntu Oneでは、複数のPCやスマートフォンなどの携帯機器の間でネットワークストレージを用いたファイル等の共有ができる。
ハードウェアの名称として使う場合、当初は通話機能を持たないものを指していたが、「Pocket PC Phone Edition」が開発されて2002年に米国で携帯電話に搭載されてからは、スマートフォンにもPocket PCに当てはまるものがでてくるようになった。
スマートインターチェンジが設けられているが、進入通路が狭いため、当面は普通自動車、軽自動車、二輪車に利用が限定されている。
ノートパソコンに2cm程度の小型のトラックボールを搭載するものや、スマートフォンに数mmの小型のトラックボールを搭載した物もある。
もちろん、マ・スールに告げ口したりするような先生ではないし、スマートで優しくて、升本の言った通り、なよたけのようでもあるけれども、弱竹だって、若々しくてしなやかな竹という意味だし、私にとってはこの世の男の中で五番目くらいに好感が持てる。
また、東名高速道路とは当道路との交差地点にスマートインターチェンジを設ける構想があり、2017年度供用開始を目指している。
スマートはしきりに、あたまとををふつてうれしさうなへうじやうをしめし、ちからいつぱいおほきなこゑでワンワンとほえたてる。
車に搭載されたGPSや車速センサーなどにアクセスできるため、スマートフォン単体に比べて非常に精度の高いナビゲーションが可能になる。
スマートな緑の表紙に鮮やかな金の飾り文字で「怪物的な怪物の本」と書いてあるのが目に入るか入らないうちに、その本は背表紙を上にしてヒョイと立ち上がり、奇妙な蟹よろしく、ベッドの上をガサガサ横這いした。
かれらはスマートではないが、大胆不敵で辛抱づよく、じっくりと考えを練りあげる。
押し出しの強い広島弁が特徴で、スマートに政財界の重鎮と渡り合ったかと思えば、その辺の方々にも睨みをきかせ、それでも愛された稀有な人でもあった。
そしてフラヴィウスは、滅茶苦茶に振り回される相手の剣をスマートにかわしながら、ちょうろうを続け、次第に募ってくる自分自身の怒りを懸命に抑えていた。
体の構造上、当然なのだが、見た印象というのは妙なもので、テノールはスマートな長身、バスはずんぐりのデブ、という先入観があるので、何だかいわ感を感じてしまう。
じゃらじゃらして目ざわりだし、スマートではない。
これに続く一連の路面気動車達は、どれも細部に至るまで丁寧なつくり込みがなされており、前例の無い車両をスマートに纏め上げた東急車輛製造と、協力を惜しまなかった札幌市交通局、その両者の意気込みが強く感じられる車両に仕上がっていた。
ネーヴィーらしいスマートさと精悍さの調和した風貌のうちで、唇だけがやや趣きを異にし、いかにもしなやかであった。
母の父としては、スマートオリオンがオーシャンステークスを勝ち、ブラックシェルがNHKマイルカップで2着になるなど、少ないながらも活躍馬を出している。
積み重ねた年齢のせいもあって、やっとスマートに断るノウハウを体得したのに、それを実用に供する機会が皆無という状況に陥っている。
ロンドンにおいて、モシェレスは並みの有名演奏家やロスチャイルド家の夜会の音楽監督などではなく、サー・ジョージ・スマートとロイヤル・フィルハーモニック協会のかけがえのない助言者となっていた。
医療機器っていうとほら、スマートでしょ。
尚、あくまでも業界内の自主規制であるため、Steamなどのデジタル配信や、スマートフォン向けの販売網などではレーティング自体が要項でない場合も多く、これらの流通においては未審査の作品も多い。
ほどなく、お仕着せ姿のスマートな召使が盆に果物、ワイン、茶菓子などをのせて運んできて、私もご相伴にあずかったが、ご婦人はその後まもなく部屋から出ていった。
なお、福井方面への上り線は、PAから本線へ流入するランプウェイと合流しており、福井方面からの下り線は、PAへ流出するランプウェイの途中で分岐していることから、PAを利用してからスマートICを使って一般道へ出ることはできず、また一般道からスマートICへ入ってからPAを利用することもできない。
外見はスマートで軽量、分解も簡単に行うことができ、可動部品が6個しかないなどメンテナンスが容易だった。
結婚した有紀子と、つかず離れずのところに、暮したいと思って、気ごころの知れたこの町へ、舞いもどったのだが、むかしにくらべて、大通りの商店はモルタルでドーラン化粧をし、ガラス・ケースをぴかぴか光らせたところが多く、私がよく利用した左翼系の診療所まで、近よりにくいスマートさに変っていた。
スマートフォン向けはAndroidOS専用で、最初にリリースされたのはIS01で、このバージョンのみ横向き画面となっている。
富士フイルムとオリンパスではスマートメディアを使用するカメラユーザーのためにネット直販サイトにて修理部品扱いで売り続けているが、在庫限りのため販売量を1ユーザー1枚に限定している。
映画やテレビに出る鞍馬天狗が、いずれも男前で長身・ヽヽヽヽなように、中山素平もスマートである。
女のほうから上手にスマートに、好きな男をセックスに誘えないのなら、せめて、スマートで素敵な断り方をすればいい。
かなり人間に近い、スマートでびんしょうな外見のASだ。
うちの父さんのほうが、ずっと偉くて、スマートだ。
長崎スマートカードの全車両対応により2009年1月1日より築町停留場で貰える乗り継ぎ券は、現金・回数券利用者のみとなり、スマートカード利用者は自動的に乗りつぎ後の乗車が無料になるよう設定されている。
オーストラリアでは2008年に「ミロBスマート」というビタミンBとヨウ素を追加した新製品が発売された。
当SAでは2007年4月1日から1年間にわたり、スマートインターチェンジの社会実験が実施された結果、安全性や採算性などが認められた為、2008年4月1日に設置が恒久化された。
そと眼には、スマートで、知的で、もの静かにみえる外浦卓郎だが、その内部にイアーゴのような悪の天才があったのか。
だって見た目も、行動もスマートだから。
また、2009年までに撤退が完了している辻堂元町のパナソニック関連工場跡地では、太陽光発電や家庭用蓄電池などを大規模に配備した新しい街を作る「スマートタウン構想」が計画されており、2013年の街開きを予定している。
立居振舞い、もの言いが、どことなく洗練された風で、いってみればスマートだった。
星のまたたく夜空に屹立するそのスカーレットの船体は、ただもう優美の一語に尽きるスマートさだ。
スマートフォンやタブレット端末向けのアプリ充実もアルジャジーラによるメディア戦略のひとつとして知られている。
せめて道端に胸壁でもあって、それが壊れていれば墜落個所の見当はつくのだが、この道は人の通らない自動車専用の道路だから、そのような胸壁や駒止めも、白塗のスマートな奴がところどころ装飾的に組まれてあるだけで、とんと頼りにならない。
もっとも、経済制裁は被制裁国の弱者に大きな経済的打撃を与えるという問題があることから、個人資産の凍結や政府関係者の入国禁止など、エリート層への打撃に的を絞った「スマートな制裁」が提唱されている。
ウィーン初演での演奏時間は、明確な数字が明らかではないが、1825年3月21日にロンドンで『第九』を初演したジョージ・スマートがベートーヴェンと会見した際の質疑応答の断片がベートーヴェンの会話帳に残っており、63分という数字がロンドン初演時の演奏時間とされている。
その反面、最近では一部車両において新たに携帯電話・スマートフォン等の携帯端末充電用コンセントを各座席に設置したり、除菌設備やWi-Fiなどを備えるなど、時代のニーズに合わせた設備は今後においても順次導入されつつある。
ファッション・モデルというような、尖端的でスマートな職業をもつ女たちにとっては、それだけでも異状な体験だったが、妙なもので、肌が垢じみ、臭気をはなち、着ているものが皺だらけになってくるにつれて、彼女たちはいつか平生のたしなみも忘れ、芋虫のようにいぎたなく、床の上にごろごろしている日が多くなった。
なお、2008年1月10日から3月30日まで安全対策工事のため運用を一時休止しスマートICに誤進入した車両を安全にUターンさせる前進型退出路が整備された。
ブロスナンのボンド像で特筆に値する点は、コネリーの渋みとムーアのユーモアさとをバランスよく体現し、そこにより紳士的な面とスマートさを加えて独自のボンド像を構築した点であろう。
そのために移植性に優れたCコンパイラーが安価に提供され、うまく行けば、ユーザーは既存のプログラムを再コンパイルするだけで32ビットパソコンへとスマートに移行できるはずだった。
また、本来のターゲットである高齢者や初心者以外にも、通話・メール専用機としてスマートフォン・PDAと併用するユーザー層にも軽量性や操作性の良さから一定の需要がある。
スマートボールは、 『ハイ、承知致しようちいたしました』 と素直すなほに此場このばを立たち退のいた。
そんなことを考えながら、T君の山男のような蓬髪ほうはつとしわくちゃによごれやつれた開襟かいきんシャツの勇ましいいで立ちを、スマートな近代的ハイカーの颯爽さっそうたる風姿と思い比べているうちに、いつか快い眠りに落ちて行ったことであった。
スマートはベルリンを訪れた際に、メンデルスゾーン家のフェリックスとファニーに感銘を受けており、これがついにはメンデルスゾーンが招待され協会で指揮をする1829年の訪英に繋がるのである。
スマートボールは貫州くわんしうの手てを振ふり放はなし、一目散いちもくさんに表門おもてもんに現あらはれ見みれば、月つきは皎々かうかうと輝かがやき猫ねこの子一匹其辺こいつぴきそこらに見みえぬ。
新井PAでは2005年1月11日から2006年9月30日までの間、スマートインターチェンジの社会実験が実施され、一定の利用実績があったことから同年10月1日より設置が恒久化された。
群生相の成虫は、孤独相の成虫にくらべて後脚が短く、翅が長いスマートな体型となり、体色も黒くなる。
スマートボールは、ピンボール及びパチンコの変種である。
じゃあ、太っていればそれでいいのか、と言ったらそうでもなく、「体はスマートなのにおなかのあたりがこんもり太っているのがいい」とか、「お腹じゃなくて背中にお肉がついてるのがいい」とか、「足は細いがウエストがないおデブちゃんにコーフンする」とか、個人的趣味は異なるようだ。
また文字入力の補助のために、スマートフォンと一緒に持ち歩ける小型サイズのBluetooth接続キーボードが出回っている。
年賀状専用の編集アプリも2010年頃からAppStoreやGooglePlayで公開され、スマートフォンで利用できるようになった。
「さらば」は予期以上受けるし、見た目もスマートだし、自分でもすっかり気に入った。
なお この動きに対抗する形で、携帯電話の各事業者もフルブラウザ対応の端末・サービス、音声通話定額制サービスや、スマートフォン端末などを、追って展開・投入しはじめた。
洋服着てる格好もなんとのうスマートや。
これには、急激なスマートフォンの普及で、回線容量が不足する状況となった移動体キャリアが、トラフィックを公衆無線LANにオフロードする目的で、積極的にアクセスポイント拡大に走った事が背景にある。
岸田純之助氏とまちがえたのではあるまいか、とおもえるほっそりスマートな青年の顔が、麗々しくこっちをむいておった。
あの話術の巧みさ、経済力、さらにいまどき珍しい男らしい押しの強さと、スマートな身の引き方、どれをとっても申し分がなかった。
彼はきわめて熱心に稽古に通いはじめたが、甘いマスクとスマートなスタイルで女の研究生たちからチヤホヤされ、自分は俳優としてのすばらしい才能に恵まれていると、次第に思い込んでいった。
ふたりが、少し向き合いになっていて、右側の少年の右腕が、その兄弟の胸にくっつき、左側の少年の左腕がその兄弟の背中にかくれて見えず、ふたりのスマートなねずみ色のジャケツが、胸骨の高さで一緒になって、なんと、つながっているという事実のせいだった。
このカード、プレートは、エリート、スマートの証として特に若年層の受けがよく、販路拡大にも貢献した。
紫色の船側と、幅の広い、どう見てもスマートとはいえない、ずんぐりした船体をした原子力船「むつ」である。
写真のスマートボールは縁日用の簡易型で、料金を払うと店員が操作して穴のボールを手元に落とし、16個の穴めがけて打ちラインがそろうと店員が確認して景品を手渡す仕組みとなっている。
彼はスマートな洋服を着て、鼻下にチョビひげをはやし、髪を、まるでみがいたように油でてかてか光らせ、みんなのあいだに、いかにも自信ありげに立ちまざっていた。
ついで、スマートフォンにも対応した。
大学へ入ると、すぐに庄助、同学年の女子学生に惚れ、それは恋愛などいうスマートなものではなくて、恋着あるいは横恋慕が似合いのみじめなもので、というのも、庄助は男女共学をそれまで知らない。
麦藁帽子をスマートに、リボンで飾って、矢がすりのような浴衣を着て、素足だった。
彼女たちの好みにまかせておれば、スマートな、物わかりのいい、社会的技能のあるような青年がふえても、深みと、あつみのある理想主義の青年などは減っていきそうに見える。
「変わった時計ね」ソフィーはラングドンの手もとをちらりと見て、大きなロータリーに沿って反時計まわりにスマートカーを駆った。
スマートな銀色のジャガーの娘だった。
かつてハルユキは、バイクの後輪を持ち上げて推進力を無効化するという作戦でアッシュに勝利したことがあるが、走行中にブレーキレバーを握って吹っ飛ばす手のほうがずっとスマートだしスピーディだし、何よりおもしろ格好いい。
話は面白いし、スマートでハンサムだ。
スマートに、そして、確実にである。
このレビュー団は脇に弓矢はちまんやサトーイチローなんかも居て、今日でも見たかった劇団の一つなのだが、森川も岸田も、踊れてスマートでアチャラカもできて、いい競争相手だった。
協議会が実験結果を踏まえ協議した結果、予想を大幅に下回る通行量で予定通りの通行量にならなかったことや、接続道路となる下小鳥ダム沿いを走る岐阜県道478号清見河合線や飛騨河合スマートICまでの取り付け道路の幅が狭小であり、危険であることなどを理由に2009年2月16日、正式に事業中止を決定した。
しかし同時期の軍用機分野では、既に1947年に後退翼の大型ジェット戦略爆撃機B-47が実用化されており、そのスケールと共に「フラミンゴのようにスマート」と評されたほど優美なフォルムで全世界に衝撃を与えていた。
陸軍は野暮ったく、海軍はスマートである。
ぜいにくをかなりそぎ落しスマートにさえなっている。
もし馬が吹きとばされたら、雌狐のような雌馬はとても軽く、馬車も軽く、トム・スマートもそのうえとても軽い男だったので、地の果てにゆき着くか、風がやむまで、彼らはきっとコロコロと転がっていったことでしょう。
そのほうが余程スマートで余韻がある。
とたんに、 「だったら、ダイエットにいいわね」 という声が聞こえてきそうだが、この「やせる」は、もちろんスマートになることではない、念のため。
結局一ばん喜ぶのは「大番頭」らしい、あっさりしたスマートなものより油っこいものを心がけねばならぬ。
また、世界のゲームソフト売上の合計で、iOSが搭載されているiPhoneやiPadといったスマートデバイスは携帯型ゲームを上回った。
こちらは、いなせな、ワサビの利いたスマートな好男子である。
また、この巨大な子供の乳母たちときたら、これまたひとりのこらず屈強な青年で、軍隊風のスマートな青灰色の制服に、きれいになめした子牛皮のきゃはんをつけて、ピンクとブルーに塗った小屋のまわりでブラブラしながら、煙草を吸ったり、喋ったりしていた。
往年のスマートな飛行機野郎は滅び去った世界で、先輩のパイロットや古参兵から『お坊っちゃん』と侮られ、顎でこき使われる日々を生きている。
INAXでは、市販のスマートフォンに専用アプリケーションをインストールすることにより、付属リモコンと同様の操作や設定情報の記憶、音楽再生が出来る機種を発売している。
酒つくりのほうは叔父が勝ったものと判定を受けましたが、トム・スマートは、塩さじ半分くらいの差で、飲む点では叔父を負かし、ふたりは、たがいの健康を祝って、さらにそれぞれ一クォートずつ飲み、その後はずっと、無二の親友になってました。
また、同じ1990年には『頭のよくなる薬-スマート・ドラッグ』が出版され、スマートドラッグがマスコミで話題になりFDAの監視が強くなる。
アメリカ人は、客を招待するまでは招くかどうかについてとっくりと考えるが、いったん招いたら、とことんスマートにもてなすのだ。
iPhoneはスマートフォンを再定義する製品となり、ジョブズがCEOを退任する2011年までに、携帯電話事業はアップルの総売上高の5割を占めるまでに成長した。
英PSIONがハンドヘルドPC向けとして開発したOSEPOC32名称を改めスマートフォン向けにリリースしたOSである。
しかし、あの快い古い客間で、ごうごうと燃えている炉の前で、風が外で吹き荒れ、古い家のすべての材がキーキーときしっているとき、トム・スマートはそれを非の打ちどころなくおいしいものと思いました。
ユリのでかいお尻が、あたしのスマートなおなかをつぶす。
スマートさまに一任いちにんして置おけば大丈夫だいぢやうぶですよ。
米国ではスマートフォン・ワイアレスハンドヘルド製品の出荷数は1億1500万ユニットで前年2007年度比で60％増加しており、Palm社としては携帯電話からスマートフォンへの乗り換えを検討している新たな顧客層を呼び込みたい考えがある。
従来のELシリーズは対応メディアがフロッピーディスクのみだったのに対し、ステージアではスマートメディア・USBメモリーにも対応し、ダイレクトコネクションによりYAMAHAのサイトからレジストレーションを直接ダウンロード購入することが可能になった。
端末の開発をスマートフォンにシフトした国内メーカーだが、シェアはアップルとサムスン電子の二強が半分を占め、残りのシェアを奪い合うこととなり、部品確保に苦戦している。
PCで購入した楽曲は「Musicsoft Downloader」という専用ソフトを介して、PC内に一時保存されたデータをUSBメモリやスマートメディアへムーブする形態となっており、これ以外の手段ではファイルが破損する仕組みとなっている。
MY新宿第2ビルはヨドバシカメラ新宿西口本店の前にあり、また建物を保有しているためターミナルと同じ1階には別館となる携帯・スマートフォン売り場などが併設されている。
PDAや携帯電話、スマートフォンなどの携帯端末のブラウザは、パソコンでは一般的なコピー・アンド・ペーストや文字列の検索が出来ない場合が多い。
臆病だが生まれと育ちはいいので、気品があり、端正な顔立ち、身長も一七六センチあり、スマートである。
のりのきいたスカートも要れば、かっこうのいい小さい靴も要るでしょうよ、水たまりなどを跳びこえるようなときに足をなるべくスマートに見せるためにも。
東屋氏はセンター・ボードを離れると、今度は横たえられた白鮫号のハルに噛りついて、スマートな舷側に沿って注意深く鋭い視線を投げかけながら、透したり指で触って見たりしていたが、不意に私達を振り返った。
Androidのスマートフォンであれば、標準搭載されている音楽再生ソフトは、 WMA Lossless を除き、殆どの機種で対応している。
小粒だがピリッと辛い木の実でもはじけるような、そしてそれが同時に美しい線香花火の火花でも発しているような、片かな三字の感覚が、われら日本人の、このスマートな怪盗に対する好みと人気を象徴している。
前川さんは、スマートで、お金持なんでしょう。
スマートフォンの利用に伴って、ネット依存症、いじめ、見知らぬ者との出会い、生活の乱れの要因ともなりやすいため、各地域によって未成年への利用制限が進められている。
彼は果してスマートな浴衣に着替えていた。
彼女は肩幅が狭くてスマートだった。
そして不必要な存在となった「あけぼの」を血なまぐさい自滅へと追い込み、そのあとに残された「さきがけ」をスマートで先鋭的な、そして排他的な宗教団体へと変貌させていった。
当駅の出入口の1つとなっている三本木町大豆坂交差点には、東北自動車道・三本木PAスマートICへの接続路の1つが交わる。
スマートフォンではないが、スマートフォンに近い操作性の携帯電話や、スマートフォンをベースにOSをローカライズしたもの。
ご婦人たちはとみれば、これはまた目もあやなピンク、ブルー、グリーンなど各色に染めあげた、さらりと流れるようにスマートな衣服に身を包み、それにふさになった真珠や淡白色の貝がらをあしらうという美しい古典的よそおいをまとっている。
見守るうちに、ゲートを抜けて、サングラスをかけたスマートな女性が、ラフなジャケット姿の体格の良い男性にエスコートされて、足早にロビーの方に出てきた。
この方式はボーイング727やホーカー・シドレー トライデント等各国の旅客機が採っており、非常にスマートなデザインとして一時期大変好まれた旅客機のスタイルとなっていた。
このように新規生産される携帯電話への搭載はほぼ行き渡りつつあり、今後はスマートフォンやカーナビへの広がりやノートパソコン、UMPC、携帯メディアプレーヤにも搭載が期待されている。
ロジャー・ハヴァリングは四十がらみの、着こなしがうまく、スマートな身なりの男だった。
アンドレアは、オペラ座のもっともスマートなダンディをつかまえて、なんら気おくれしていないように見せるには、奔放にふるまう必要を感じていたので、かなり横柄な口ぶりで、将来の生活設計について語っていた。
名称の由来は、「水面上は優雅に見える白鳥でも、水面下では脚を必死にバタバタさせている」というところから来ていて、「外見上はスマートだが、中身は高性能」という意味が込められている。
この時期の清水のスマートで都会的なモダニズムの代表作に、北村小松脚本で岡田時彦と及川道子が主演した『恋愛第一課』などがある。
エリア内にスマートインターチェンジが併設されており、長岡JCT方面、上越JCT方面の両方面とも利用できる。
けど、菓子おりの入った紙袋とお好み焼きなんかが詰まったビニール袋と、それからショルダーバッグが邪魔して、なかなかスマートにいかない。
緊張しながらも、スマートに運べた。
スマートフォン版は端末のスペックにあわせてグラフィックやインターフェイスが改良され、タッチパネル操作に対応している。
日本国内においては既に1999年9月に携帯電話VP-210が内蔵カメラを搭載しており、その後各社・各キャリアが追随していったため、その目で見ると「スマートフォンなるもの」としては見劣りする。
近年では、ノートパソコンやスマートフォンの普及にともない従来のレンタルパソコンの需要は減少している。
ごうまんでなく、スマートにそういう振る舞いができれば、ゴージャスな旅も、いいものだと思うが、私はとてもじゃないけどそこまでいかないので、豪華なホテルに泊まりながら、びくびくしている。
オイスター社が開発した削り出しによる一体構造の「オイスターケース」方式を採用したもので、腕時計本体のケースにねじ込み竜頭を備え、従来よりコンパクトでスマートな防水時計を実現した。
また、2010年からはモバゲータウンやGREEなどの携帯電話向けソーシャルネットワークサービス上でしろつくをはじめとしたソーシャルゲームやiPhoneなどのスマートフォン事業の展開を行っており、2011年1月の段階で売上の約50パーセントを占めるまでになっている。
ゲーム版『さらば宇宙戦艦ヤマト 愛の戦士たち』では、艦首の翼が左右にも備わったり、左右デッキ上の無砲身三連装レーザー砲塔が4基になったりなど、デザインがリファインされており、スマートだった原作に比べると全体的に突起が多く角ばった印象になっている。
山猫からつけられた「ベルク・カッツェ」などというネーミングともども、インパクトの強さを狙って、スマートすぎない名前にした、との関係者との回想がある。
その後、2012年4月1日からスマートフォン向けマルチメディア放送の電波が送信され再び電波塔としての役目を果たすことになった。
尼御前SAでは2005年6月1日から同年8月31日までの間、スマートICの社会実験として、ETC専用出入口が上下線に開設されていた。
双葉スマートインターチェンジは、双葉サービスエリア内に併設されている中央自動車道のスマートインターチェンジである。
理由はスマートフォンからウィンドウズフォンの「ルミア」に事業の軸足を移したが、そのウィンドウズフォンが伸びなかったためである。
同じ輸入F型機でも、むやみに角張っていて武骨なイギリス製のEF50形と異なり、直線基調だが簡潔でスマートな外観を備える。
スマートなやり方としては、社員かアルバイトとして潜り込み、業務の合間合間に調べを進めるというのが考えられる。
そこにはプールサイドの夏があり、ジネッタをはじめとするスマートな車の一群があり、贅沢なマンションの部屋と粋な着こなしがあり、そしてなんとも理不尽な富者の笑い声があった。
顔の迫力に比べ、胴体はスマートである。
背が高くて、スマートな、好ましい姿だ。
一方ソフトバンクモバイル向け端末では国際ローミングに消極的な姿勢を見せており、2007年夏モデル以降はスマートフォンのX01T以外の全機種が国際ローミング非対応となってしまった。
「あなたの原稿は理屈が多過ぎて読むのに疲れるのですよ」と、長身痩躯そうくで口ひげをはやしたスマートな編集長は、ややヒステリックな口調で話し出した。
造りは童顔で、スマートや美男とはまるで縁えんがないが、実直そうな真面目一徹まじめいってつのサラリーマンと見えた。
スマートボールを初はじめ並居なみゐる面々口めんめんくちを揃そろへて、 一同いちどう『大賛成大賛成だいさんせいだいさんせい』 と叫さけぶ。
また、月250円の有料会員及びauスマートパス向けアプリでは、緊急会見や事件・事故の現場からのライブ配信やプッシュ受信が可能となり、広告も非表示となる。
なお、セガは2012年現在でも「セガカラ」の名称でPC・携帯電話・スマートフォン向けの家庭用カラオケ配信サービスを継続している。
泉PAスマートICは、この要望に応えるものとなった。
なにしろ、あのスマートな血色のいいマクゴワンさんが、あの娘に、あんなにのぼせているのだから。
デジタルカメラやスマートフォン等の携帯端末でも急速な画質の向上によりHD動画撮影が可能となり、カムコーダとほぼ遜色なく使えるようになってきた為に、従来のカムコーダのシェアが急激に落ちている。
「肩のプロテクターが邪魔で動きにくかったが、色合いも明るく、スマートに演じるよう心がけた」と語っている。
スマートフォンでは、三井住友銀行のみ利用できない。
今の今まで、リノール・サラダオイルをのめばスマートになる、などというコマーシャルを信じこみ、サラダにどっぷりかけておったが、あれはまったくの無駄だったか。
だが、その空に、小畑は銀翼をつんとはってとぶスマートな隼を見、軽快なエンジンのうなりを聞いた気がした。
Wi-Fiにより異なるメーカーの機器間での相互接続性が保証されているため、コンピュータ、フィーチャーフォン、スマートフォン、タブレット、PDAのような多様な機器が無線LANを利用し、例えばアクセスポイントを経由しインターネットへ接続できる。
最新式のマルコニー・スループ型で、全長約二十フィート、マストもハルも全部白塗りのスマートな三人乗りだ。
本来は細身でスマートな船体なのだが、この船に限っては、外鋲のそこかしこに半球状のコブが、ぼこぼこととびだしている。
そのユニフォームもスマートで、濃紺の服の襟と手首とは紅色で、まるでスチュアデスのように華やかであった。
桜島スマートインターチェンジは、桜島SA内に設置が予定されているスマートインターチェンジである。
USBメモリの普及当初はUSB A端子にてコンピュータと接続するタイプが多かったが、スマートフォンやタブレットコンピュータの普及に伴いmicro B端子をもつUSBメモリも販売されるようになってきた。
同スマートICの建設工事のため、2008年7月10日からIC供用開始日の2009年9月24日まで休止扱いとなり全便通過とし、翌9月25日より運用を再開した。
ゆったりと、スマートに仕立てた服を着て、宝石入りの指環や飾りボタンも美しく、見事なくろのかつらをかぶって、頬髭も堂々と、顔にはいくぶん人好きのしないところもあるが、しかも特殊な気品をもった威風をそなえた人もいた。
横溝らしい怪奇色がほとんど見られないが、そのぶんスマートなストーリーテリングと謎解きの妙味で勝負しており、坂口安吾は横溝を世界のベストファイブ級の才能と絶賛する一文でこの作を筆頭に挙げている。
スマートに振る舞いたければ、食欲に負けないことだ。
それまでの「黒魔術的な怪しい衣装で暗い照明の下、不気味な演出で」行われていた奇術を、ウーダンは「燕尾服に明るい照明、スマートな演出」を行うことで完全なエンターテイメントへ変えた最初の人物である。
晦日初枝というママ代りの姉さんや早稲田の学生だったあきら兄さんのスマートボーイぶりなど、すべて知ったような気分になって、それでターキーに対する親愛感が倍加したのかもしれない。
日本では、2013年4月現在、KDDI・沖縄セルラー電話のスマートフォンと一部機種を除く各au携帯電話のほとんどの機種がEZアプリを使用している。
正直言ってスマートとは言い難い、溶接跡や鉄パイプやら補強材やらが丸見えのものだが、急ごしらえではしょうがない。
片側3扉で扉は1200mm幅の片引き戸、前面は750形を基本に貫通幌を埋め込み式としたスマートな外観とし、扉間は戸袋部を含め1000mm幅の大型の窓が3箇所設置された。
オーシャンタートルで試作されたものを上回る動力性能を、遥かにスマートな躯体に搭載し得た理由は、人型二足歩行ロボット最大の難関であるバランサー機能を丸々省略できたからだと聞く。
自らの身を挺してSガンダムの「合体」と、三人の若いパイロットたちの意志の統一をなし遂げるべく散華したチュンユン機の爆発球の中から勇姿を現したSガンダムは、腰のビーム・スマートガンを〝ゾディ・アック〟に叩き込んだ。
Handspringはしかし、Springboard搭載PDAを中心に推し進める戦略から、スマートフォンなどの、通信機能を内蔵した、コミュニケータと呼ばれるタイプの一体型デバイスへと方向転換してゆくこととなる。
月経などと、ぶざまな言葉を、直接的に言うことをはばかり、少しはハイカラに、スマートに、そして遠廻しにきこうとしたのであろう。
ソフィーはスマートカーのハンドルを右に切り、豪華なホテル・ド・クリヨンの前をかすめて、並木道のかたわらに外交施設が並ぶ一帯へはいった。
的屋が営む「懸け物の的場」は、現在の温泉場や宿場町に残る射的場の起源であり、スマートボールやパチンコの源流でもある。
スマートポインタは、参照カウント方式のガベージコレクションは通常煩雑なコーディングを必要とするが、それを必要なく実装したライブラリである。
多くの年賀状アプリは、スマートフォンで撮影した写真と、年賀状デザインテンプレートとの合成やスタンプなどの装飾、コメントなどの文字入力機能があり、アプリだけでも簡単にオリジナルな年賀状作成ができるようになっている。
町内を南北に川越街道・関越自動車道が通り、関越自動車道三芳パーキングにはスマートインターチェンジも併設されている。
秋山浩二にくらべると長身で、スマートな体つきをしている。
頭も切れるし、人当りも良く、見た目もスマートである。
トヨタはダイハツに生産を委託する形を取っており、ダイハツの存在は「キーフリーシステム」というスマートエントリーの名称に現れている。
といううちに、太巻きのスマートな舌ざわりの外国煙草が、かれの口の中へはいりこんできて、思わず、佐野の油あせをかいた、むざんな鼻の下で、苦しそうに煙が立ちのぼって、かぜにあおられてながれた。
さらに、東区の日本海東北道・西野バスストップ付近では2013年度中の供用開始を目指して新潟東スマートインターチェンジの整備計画が進められており、これにより市域内のスマートICは計4か所となる予定である。
スマートボールは、バガテルやピンボールから派生したもので、さかのぼればビリヤードと共通の原型を持つ。
スマートインターチェンジの社会実験として2007年9月14日から2009年3月31日まで、川口・青森両方面のフル方向で実施された。
浅黒い肌の上に、世馴よなれた風情を身にまとい、スマートな中年だと自信たっぷりに思いこんでいる。
スマートインターチェンジ社会実験の実験箇所に採択され、2005年12月17日から2007年3月31日までの間、上下線ともに亀山市道と接続する出入口が設置された。
また、この頃には汎用端末としてスマートフォンが急速に普及し、UMPCなど極小サイズのモバイルパソコンは消滅に向かった。
スマートは喜よろこんで「ウワツウワツ」と鳴なき立たててゐる。
スマートボールは顔赭かほあからめ、俯うつむいて黙だまつて居ゐる。
また、スマートIC化と同時にICの管轄が第3セクターの西仙北温泉インター株式会社から東日本高速道路へ移管された。
なお当スマートICの建設工事に伴い、越路バスストップは2008年7月10日から供用開始日の9月24日まで休止扱いとなり全便通過し、翌9月25日から運用を再開した。
丹念に毛をなでつけてから、やがて四本指の手をぴしゃりと打ちあわせて、 「おまえは、非常、にスマートだ」と、ジェイコプに向かって言った。
アクオスは、シャープの液晶テレビ、スマートフォン、タブレットを中心とした映像関連機器のブランド・シリーズ名称である。
かつてのアナログテレビ放送と同様に技術的な面からNHK-FM放送・FM沖縄も含め、今のところ設置の予定はないが、NHK-FM放送については2011年9月からパソコン向け、10月からスマートフォン向けにインターネットによる同時配信で聴取が可能となっている。
細い胴体に双垂直尾翼を配したスマートな機体である九六式陸攻は当時としては高い性能を発揮したが、所謂「渡洋爆撃」で大きな被害を出したことから、九六式陸攻の防備能力を向上させた後継機として1937年9月に「十二試陸上攻撃機」が発注され、再び本庄季郎技師を主務者とした設計陣で開発に取り組んだ。
角型4灯ヘッドライトやスクエア・カットのテールライトなど先代から受け継がれたスマートなイメージを残しつつ、より豪華な内外装となった。
絵本「アンパンマンとドキン」では、長身でスマートな女性キャラとして描かれ、ばいきんまんと比較しても明らかに体格が異なっていた。
他の者がいく分かずつは持っていた二世らしい才気、スマートさ、特信班員としての矜持、巨艦乗組の気負いといったような持味を、太田は何一つ持合わせていなかった。
葬儀に参列した旧友たちは、スラップスティック等でも「痩せすぎ」ということがネタになっていた曽我部のスマートな容貌がさらに痩せ細っているのを見て、思わず涙を零したという。
また、TBS系列テレビドラマ「アテンションプリーズ」のオープニングでも飛行中の同機の映像が使用され、そのスマートな姿は「空の貴婦人」とも呼ばれ、全国のお茶の間でお馴染みとなった。
また、アプリケーション等でDUNプロファイルを使用可能としたとしても、スマートフォン向けパケットサービスではDUNの定額料金サービスを対象外としている事が多く、実質的にスマートフォンでG-Bookを利用することはほぼ不可能である。
社交人らしく、自身のスマートさを大切にしているらしい増永とすれば、マルセーユで船からぞろぞろとあがって来る佐々泰造はいいとして、多計代、和一郎、小枝、つや子という一家総勢の姿を想像しただけで、その相伴にあずかるのは気の毒な自分を感じるのだろう。
日本でのモバイルWi-Fiルーターはガジェッターやギークによってイー・モバイルのUSBタイプの通信端末に、充電池が内蔵された小型のモバイルルーターを組み合わせたものや、スマートフォンに特殊なソフトウェアを導入することでテザー機能を実現したものが起源と言われている。
ニッカとしてはこれに対抗するために、品質の優秀さ、マイナーこそ素晴らしい、本物なんだというメッセージを、いかにもさりげなく、スマートに主張する必要があった。
西仙北ICは2011年3月26日にスマートIC化され、現在は西仙北スマートICに名称が変更されている。
また、ITとネットワークの融合を掲げ、成長市場であるクラウドコンピューティングによるITサービスやプラットフォームの提供、NGNやスマートグリッドなどのキャリアネットワークや社会インフラの構築にも力を入れている。
この若い医師も、例外ではなく、せんたくですり切れかけた白衣のそでをまくり上げ、ボサボサのかみは、およそスマートさとはえんどおい。
外観上、3本の空気管コックと3種の電気連結器が前面下部に設けられてホースやジャンパケーブルが装着され、さらに連結器も上部に自動復心装置を付加した空気管付き密着自動連結器であるため、スマートなP形とは一変して複雑かつ物々しい印象となった。
五八年の『東京野郎と女ども』は、この柳沢脚本によしむられん、実にスマートな都会風俗喜劇だった。
乱暴で手のつけられなかった少年は、如才ない笑みを浮かべながら、方々に名刺を配って歩いていたし、長身でスマートで、女子に圧倒的に支持されていた少年は、気の毒なくらいに髪が減り、幾分猫背にもなって、誰よりも老けて見え、ひ弱で目立たなかった少年が、恰幅の良い若手実業家になっていた。
また、開発途上で今後の普及が予想されるスマートグリッドや再生可能エネルギー導入・省エネルギーに関して、発電量予測や需要予測などに関わる気象予報のニーズは高いと見込まれている。
千恵蔵の金田一耕助の扮装は、原作と異なり背広にソフト帽というスマートなスタイルだったが、ヒット作品となり、多羅尾伴内と並ぶ当り役となった。
iPhoneは日本でも好評を博し、その流れを汲む製品であるiPadはスマートフォンではないが2010年初夏より「電子書籍端末」として日本のマスコミでもよく取り上げられるようになった。
勿論、今のお相撲さん達は、スターで、でっかいながらもスマートでカッコよく、だから、その頃どんなに汚なく、五メートルはなれても、ものすごくクサかった、なんて言っても、誰も信じないだろう。
ロランが着用しているノーマルスーツはパイロット用の高級品で、よろいのような一般用ノーマルスーツと異なり、全身の体型にフィットしたスマートな外観を呈している。
スマートICは、2005年4月17日から当初2005年8月31日まで、その後2006年9月30日まで延長して社会実験を実施していたが、2006年10月1日より恒久化された。
胸から腹に続くところは糸のやうに細く、全体に細長い胴体はスマートで一見きやしやのやうに見えるが、その実しんなりと硬く強靱で、あの細腹にしてからが棒切れぐらゐで引きちぎらうとしてもさう簡単に引きちぎれるものではない。
この車のエアアウトレットは、ボティとリアウィンドウ上端の境目に内蔵されたスマートなものであるが、逆流防止弁は省略されており、洗車の際など、この部分への直接放水は、内部に水が浸入するため禁止されていた。
写真で見る限り、栗橋浩美は非常にスマートでハンサムな若者だったが、対照的に高井和明は太り気味のずんぐりした体格で、近所のウワサでもいっこうに冴えた話があがってこない。
スマートインターチェンジが併設されている。
この自動販売機は世界初となるARマーカーが組み込まれており、事前にスマートフォンに専用のアプリ「自販機AR」をダウンロードし、認識対象箇所にかざすことでそれぞれの認識対象箇所に応じたコンテンツが現れる仕組みである。
ずんぐりとした卵型のどうたいを持つ  に比べて、あの  はずっとスマートなシルエットを持っている。
また、スマートキー装備車は、施錠の時はハザードランプが1回、解錠の時は2回点滅する。
同形式は「スマートモノレール」を設計コンセプトとして、車体のカラーリングは「緑豊かな沿線をイメージしたグリーン」と「空と海をイメージしたスカイブルーとブルーのグラデーション」の2系統の色を配したものとされる。
北俣本谷に切れ落ちる鹿島槍ケ岳の岩壁は、いかにもその山の険悪な様相を示しているが、鋭角的なそうじほうをもってスカイラインを描く山容は、まことにスマートに見える。
うーん、もっとスマートに渡したかったのになぁ。
例えば、Objective-Cオブジェクトの寿命を管理するスマートポインタを、C++の機能を用いて作成するようなことが可能である。
また、2013年現在、ほぼ全てのパソコン・スマートフォンが複数コアやハイパースレッディング・テクノロジーをCPUに採用しておりSMPになっている。
実際、ブラック博士はジョッコがすっかり気に入っており、彼とジョッコ、それにおそらく院長をくわえた三人は、このスプルース・ハーバー在郷軍人病院内でいちばんスマートな人間たちだときめていた。
ぼくもスマートねえ。
これはスマートフォンの通信機能を活用したもので、毎時1回Edyの残高をチェックし、事前に設定した金額を下回るとこれまた事前に設定したクレジットカードより一定の金額がEdyにチャージされる仕組みとなっている。
国土交通省のETC利用促進政策により、2006年5月2日から2007年3月31日まで実施されたスマートICの社会実験を経て、翌4月1日から設置が恒久化された。
スマートな身体つき。
水流ジェット・ユニットを機体各所に装備した<>は、バラスト・タンクの役目も果たす両肩が頭部の高さまで張り出しているため、スマートさが身上のジム・タイプにしては無骨なシルエットを持つ。
スマートな青灰色の制服が、大がらの身体をピッタリとつつみ、肩から幅広いベルトにかけて、黒い革紐がななめに走っている。
これらは、PC/AT互換アーキテクチャーを採用する上で小型化・低電力化を阻害する避け得ない様々な制約を回避する上で、ARMアーキテクチャなどスマートフォンのそれを採用した製品が見られ、これらはインターネット端末としてやクラウドコンピューティング端末など限られた機能しかもたない。
だが、立花は、もっと、スマートにやりたかった。
非常にスマートだ。
一方、SymbianおよびBREWは携帯電話やスマートフォンを主なターゲットとし、Javaと競合している。
それは〈スパロー・ホーク〉の緊急発進で、離陸用補助ロケット噴射装置を備えたラム・ジェット機のうちもっとも小型でスマートなものだった。
薄型ノートパソコン・タブレット・スマートホン・wi-fiの登場により、場所を選ばず多様な情報取得が行えるようになり、人類の生活スタイルが激変すると共に、情報伝達が瞬時に行えるようになったため、文明の進歩も飛躍的に高速化した。
また、近年では操作性の向上を目的として、一部AQUOS PHONE、およびINFOBAR C01などのようにテンキーを備えた「ガラパゴスケータイのような形状をしたスマートフォン」が登場している。
また、スマートフォン専用に開設した「ヘルシオサイト」から、本体には搭載されていない旬の食材を使ったメニューや歳時メニューをダウンロードし、赤外線通信を利用して送信することで最大25メニューを追加で登録でき、一度登録すれば、次回からはメニューから選んで調理をスタートすることができる。
スマートはいつの間まにか鉄瓶てつびんに化ばけて仕舞しまひ、チンチンと湯気ゆげを立たて、厚あつい鉄蓋てつぶたを動うごかして唸うなつてゐる。
スマートボールは、 『パーパーチンチン、パーチンチン』 と囀さへづりぬ。
カメラ本体内に無線LAN通信部を内蔵し、撮影した画像データ等をパーソナルコンピュータやスマートフォンに転送したり、ソーシャル・ネットワーキング・サービスと連携することで直接アップロードする機能を有するものもある。
勢いで2005年にはウィルコムにスマートフォンW-ZERO3で参入し、爆発的ヒットとなった。
ドーントレス号の荷物は、スマートな黒い快速艇と、よごれてでこぼこになった採鉱艇で、乗客は蛇のようなヴェランシア人と、がっちりした地球人だった。
これはスマートキーを携帯することにより、ドアハンドルやスイッチで施錠・開錠ができるスマートエントリーと、プッシュボタン式エンジンスイッチのスマートスタートをサポートする。
ノートパソコンは、パソコン全般と共通するコンピュータ・アーキテクチャを採用、他のパソコンと互換性を備えているが、その互換性を持たない、ノートパソコンによく似た形態を持つ携帯機器として、スマートブックというジャンルも登場している。
またeo光仕様の専用タブレットPCを利用してインターネットを利用することができるのサービスや、外出先でもパソコン・タブレットPC、携帯電話・スマートフォンを利用できる「eoモバイル」もある。
けんそうに満ちたサン・フェルナンド広場、スマートな造りの教会があるプレビチスト広場には、なつかしい思い出があった。
朝食膳の脚を起し、サト子の膝の上にまたがせて盆を載せ、スマートな手つきで食器の位置をあんばいし、サト子の胸にナプキンをひろげて出て行く。
グリセルダからかりたネコは、バランスをとるのが、すばらしくじょうずだったので、トラチャンには悪いと思いながらも、ミルドレッドもつい、こんなにきちんとした、スマートな黒ネコが、自分のものだったら、どんなに鼻が高いだろうと、考えてしまいました。
国土交通省のETC利用促進策により、スマートインターチェンジとして2007年4月1日から正式に運用されている。
入口できちょうめんにお辞儀した森野千鶴は、濃紺のスーツをきっちりと着こなしたスマートな女性だった。
なお、スマートカードで市バスを利用する場合、運賃は6割引され、おもに北京の郊外で路線網もつ八方達のバスでは2割引のICカード運賃が適用される。
中身は切手大の黒くて薄いプラスチック片、デジカメのメモリーカード、商品名・スマートメディアだ。
USBメモリによる音楽再生と、デジタル音楽プレーヤーやスマートフォンが普及したことにより、2011年以降、これらと接続するUSB端子を備え、CD部を削除した機種が登場した。
本田から研究所へ呼び出された藤沢は、自転車取付式エンジンと足漕ぎペダルを排除したスマートなモペッドの模型とスペックを示された。
ジュウッ、とビーム・スマートガンが溶け、それをマウントしていたムーバル・フレームが消失した。
PC向けゲームコントローラが使えるほか、スマートフォンなどをコントローラ代わりに利用できる。
パルバティのスノー・クルーザーのようなスマートさはなく、オレンジ色のペンキははげかけて、黒ずんだ車体の無骨な鼻先をぬっと闇の中に突き出していた。
とすれば、最も無難でスマートな方法は、バー・エイミスのマダムからリベートを取ることである。
スマートフォンやWi-Fiの普及に伴い、2012年9月30日をもってサービスを終了した。
最新のスマートフォンにフランク・シナトラとは、さすがマイ・ウェイな風祭警部だ。
降水ナウキャストの16倍に相当する分解能250m・5分間隔での降雨強度分布を示し、さらに今後30分以内に強い降水が予想される領域や雷や突風の危険度が高い領域を併せて表示するシステムで、パソコンやスマートフォンなどでの利用を想定している。
スマートフォン、iPhone、タブレット用アプリでは、広告付きの無料のものや、1000以下の安価なもの、5000円程度の高価なものなど多様なものが提供されている。
グルーヴ溢れる曲やブラス・セクションが入った曲が多く、ラテン音楽を取り入れたポップスやバラード、都会的でスマートな曲を数多く歌った。
ただし、おサイフケータイに対応している携帯電話・スマートフォンに楽天Edyをインストールし、「Edyでポイント設定」でTポイントが貯まるように設定している場合、Tカード共通サービス非加盟店でなおかつ楽天Edyを導入している店舗において、おサイフケータイで購入した場合に限り、Tポイントが付与される。
その後、旧・茅野事業所の用地および施設は2010年8月に茅野市の半導体パッケージ基盤メーカー、株式会社イースタンが取得し、現在はパソコンやスマートフォン向けの基盤製造ラインとして使用されている。
同社はすでに関西電力、九州電力向けにスマートメーターを納品しているとともに、東京電力のフィールド試験用にもスマートメーターを供給している。
どこからきたかしめきつてあるざしきへ、スマートがヌツとあらはれ、たかひめのまへさんじやくばかりへだてて、チヨコナンとすわつてゐる。
また、Linux等のオープンソース、ネットワークサーバ、スマートフォン等のソフトウェア開発にも強い。
井戸毅は、パンネの秘密攻撃も、さることながら、活字広告をする以上、スマートで、どうしてもセル・パッドを使ってみたいような欲望を、抑え切れない宣伝方法なり、キャッチ・フレーズを考えたかったのである。
松本は小憎らしいほどにスマートに塁を盗むのだ。
一九〇七年「ロサンゼルス・タイムズ」紙の文芸記者となり、以降、二三年まで批評家H・L・メンケンの活躍で有名な「スマート・セット」誌をはじめとして、六つの新聞・雑誌の編集にたずさわり、毎月、文芸、美術、音楽に関する記事を書きつづけた。
全身をグレーで塗装されたスマートな人型は、連邦軍機らしい直線で構成されてはいるものの、<>や<>のようなマス・プロダクツ的な硬さはない。
東京都千代田区霞が関二ノ二、そこに建つスマートなビルの最上階、東端に年中灯火の消えない部屋がある。
日産ディーゼルは全車UAで、一部車両はスマートループ塗装に塗り替えられている。
スマ放題に契約変更すればスマホBB割は適用になるが、KDDIのスマートバリューとは異なり、1522円の割引は2年で終了する。
さらに2012年11月から、来店ポイントはノジマのモバイルサイト「モバのじ」の会員限定サービスに転換され、ポイントゲッターでの付与方式も磁気カードから、携帯電話もしくはスマートフォンで表示したQRコードを読み取る方式に変更された。
たとえば、身分証明書や運転免許証、パスポートなどの機能をすべて含んだ「多目的ICカード」を発行し、離れた所にいる患者をコンピューターを通じて治療する「遠隔医療」を行い、同じく遠隔地の子供たちをコンピューターで結んで教育する「スマート・スクール」を開く。
また秋葉区にある磐越道の新津西スマートICは、市内のスマートICでは初の本線直結型で2011年12月17日から供用を開始した。
また、2014年2月より、家庭内のパソコン、タブレット、スマートフォンを初め、インターネット接続型のデジタルテレビ、テレビゲーム機、端末型ゲーム機などと簡単に接続でき、より高速・大容量のインターネット接続や、eo光電話にも利用ができる「eo光多機能ルーター」のリースを開始した。
また、ワイモバイルのPHS利用者にも、同番移行でスマートフォンへの移行も始められ、ソフトバンクモバイルの回線を利用する「タイプ1」契約へ移行する場合は、PHSで利用していたメールアドレスも移行可能とする施策を始めた。
発売3日間で、全世界でiPhone 3G本体100万台の売り上げ、800本以上のソフトのリリース、1000万本のiPhone用ソフトのダウンロードを達成など、発売当初から注目を集め、日本のスマートフォン市場を拡大させた。
スマートだもんね。
かつてのアナログテレビ放送と同様に技術的な面からNHK-FM放送・FM沖縄も含め、今のところ聴取できる予定はないが、NHK-FM放送については2011年9月からパソコン向け、10月からスマートフォン向けにインターネットによる同時配信で聴取が可能となっている。
エマは、母艦のラーディッシュの位置を確認しつつ、正面に迫るジェガンにビーム・スマートガンを撃った。
カナン、スマートは真黒まつくろけに染そまつた儘恨ままうらめしさうに眺ながめて居ゐる。
広島北JCT - 加計スマートICおよび戸河内ICまでの区間はほとんどが1キロを越える長距離トンネルが連続している。
フィーチャーフォン版、スマートフォン版のいずれもニンテンドーDS版がベースとなっており、DS版の追加要素である「竜の聖域」と「次元のゆがみ」も収録されている。
日本でも、ウィルコムが開発したスマートフォン、W-ZERO3にSkypeがインストール可能であることが注目を集めた。
スマートは忽たちまち毛けを逆立さかだて縦横無尽じうわうむじんに駆かけ廻めぐり、足あしを啣くわへて将棊倒しやうぎだふしにバタバタと倒たふして了しまつた。
それでも、ベルト給弾式のスマートで高威力な機関銃としてFw 190Aに翼内銃として搭載され、後にはBf 109でもF-4以降はモーターカノンや両翼下のガンポッドに搭載されるようになった。
髪はブロンドで、スマートなからだを、高価なレースのついた、輝くような深紅の絹の晴れ着につつんでいたが、額には、上品な真珠で飾った、白いリボンをつけていた。
当時主流であったコンパクトフラッシュやスマートメディアと比べて、バイト単価が安くて保存容量も適度であったが、約1万円程度で専用ドライブを買う必要があったことと、程なくしてコンパクトフラッシュやスマートメディアに容量を追い越されたことから普及しなかった。
新潟県から出てきた清水邦夫など、東京育ちならではのスマートさを身につけて、わがもの顔にふるまってみせる大辻伺郎の大人びた態度が、まぶしくうつったものらしい。
今時、家出娘だってもっとスマートだと思う。
特に携帯電話におけるプッシュ配信型のメールサービスと、既存のPC同様のPOP3やIMAPをベースとしたスマートフォンのメール機能の使い勝手の違いは大きい。
スマートフォンと同等の筐体や機能を備えるが厳密にスマートフォンではないものや、通話機能を備えていないデータ通信専用のPDA型や、小型ノートPCに通話機能を備えたものなどを記す。
北部の旧三好町側にはETC専用のスマートインターチェンジが併設されている「吉野川ハイウェイオアシス」などがあり、南部の旧三加茂町側には国の特別天然記念物の「加茂の大クス」などがある。
今でこそロサンゼルスBB連続殺人事件という飛び抜けてスマートな固有名詞が与えられているものの、事件の最中、事件の渦中においては、それはそんな気取った風には一切呼ばれてはおらず、『わら人形殺人事件』だったり『LA連続密室殺人事件』だったり、とにかく至極ダサい名称で、メディアを賑わせていた。
結果として、互換性を保ちつつ順調に容量を伸ばしたコンパクトフラッシュやマルチメディアカードが「乾電池」の地位についたのに対して、スマートメディアは汎用性の低い「特殊電池」の地位に甘んじることとなり、当初の主張とは正反対の結果に終わった。
スマートフォン、PC及びPDAによる指定されたアクセスポイントを利用したインターネット通信に関してはspモード、mopera U、またはBlackBerryサービスの契約が必要になる。
こうしてスマートで軽快、良質なサービスの神戸市電は神戸を訪れたビジネスマンや旅行者、船員から賞賛されただけでなく、神戸市民にとっても誇りとなり、当時の時代風潮から「日本一」を飛び越えて、今にまで人口に膾炙する「東洋一の神戸市電」という枕詞で呼ばれることとなった。
近隣の岩槻IC・久喜ICまで若干距離がある上、岩槻IC付近では慢性的な渋滞が見られる事から、スマートインターチェンジが2012年2月4日に供用開始したが、近隣住民からは交通量の増加による公害などが懸念されている。
バスストップにスマートインターチェンジを併設する例は供用中に限ると中国自動車道の加計BSと沖縄自動車道の喜舎場BSのみで数少なく、両IC共にハーフICであるが、当スマートインターチェンジは上下線とも出入り可能なフルICとなる予定である。
これらの統合による規模のメリットによって、パーソナルプロダクトのコストダウンやシェア拡大を目指す一方で、成長市場であるクラウドやスマートグリッドなどのビジネス・社会インフラ関係の分野での高収益確保を図っている。
一方、旧五日市町中心部からは北東に大きく外れており、宮島SA併設のスマートインターチェンジや廿日市ICからアクセスした方が近い。
愛知県の長興寺にある、もっとも確かな信長の画像を見ると、ごさんの桐の紋をつけたもえぎ色のかみしもを着し、腰にたちをはき、正坐した姿を描いているが、スマートなスタイル、色白のほそおもて、小さな口ひげは、フロイスの受けた印象と一致する。
江夏投手のようにはちきれんばかりの中腹部の高原はスマートな平野に戻り、カラーで締めつけられていたいのししのような首筋は、入浴するときが時代のあの懐しい鎖骨の池に豊かな水が貯まるようになり、象のようなだいたいぶはかもしかの足取りを取り戻した。
一緒に陸士へ行った先輩も来ていたが、野暮ったいカーキ色の制服に身を固めた陸士よりもネービーブルーと呼ばれた濃紺のジャケットの大山のほうが断然スマートであり、在校中上級生を圧倒した堂々たる体格は、迫力があった。
最近ではカーナビゲーションシステムや自動運転システム、ロボット、スマートフォン、デジタルカメラ、無人偵察機などでも用いられている。
これは、スマートフォン、携帯電話、パソコンからインターネットを利用して、登録したクレジットカードで「特急ポイント」を積み立てて「ネット特急券」を購入し、乗車できるサービスである。
国土交通省のETC利用促進策により、2005年4月17日から当初2005年8月31日まで、東京方面出口および新潟方面入口のスマートICの設置社会実験が行われていたが、2006年10月1日より常設となった。
さらにシャープ・ウィルコム・マイクロソフトの3社が共同開発したスマートフォン・W-ZERO3が2005年12月14日に発売された。
車両間にはこの複雑な機構の関係で非常に多くの電線が引き通されていたが、都営地下鉄1号線直通運転開始前の京浜急行電鉄が採用していたK-2-Aウェスティングハウス式密着連結器と同系の、中央部に電気連結器を内蔵する三菱電機製K-2-B密着連結器を使用することでスマートにまとめられていた。
その辺のじじょうはまた改めて述べるとして、この永戸明子、いかにもげんだいっ子らしく、スマートで、足もスラリと長い。
双葉スマートインターチェンジ及び、双葉東バスストップが併設されており、この項で述べる。
NTTドコモやパイオニアはそれらの欠点を克服すべく、地図情報をストレージに搭載したスマートフォンにあわせ、充電機能やジャイロセンサーを搭載したクレードルや、最新の地図情報、位置情報の共有などができるドコモ ドライブネットというサービスを開始している。
彼がいわゆる「お笑い芸人」ではなく、スマートに笑いを提供する「エンターテイナー」を志向していることを証明する一面であり、ナンセンスコントやマニアックな笑いを追求する盟友の関根とは対照的である。
カーメンヌイ島やアプチェーカルスキー島、あるいはペテルゴフ街道に住んでいる人たちは、洗練されたスマートな身のこなし、シックな夏服、町へでかけてくるときのすばらしい乗物などで、群を抜いている。
サロンにソンコック〔マレイの帽子〕、真鍮ボタンのついたスマートな白上衣を着けた二人のマレイ人のボーイが、一人はジン・パヒットを、一人はオリーヴの実とヒシコとを盆にのせて、入って来た。
先方も、一見スマートな矢桐に乗気になった。
恋を雑に、スマートに、抜け目なく、取り扱わないようにくれぐれもいましめたい。
「スマートIC」や「SIC」と表記されることもある。
現在は、スマートフォンおよびモバイル端末向けの新 Linux ベース プラットフォームを開発する。
日経トレンディは、2011年頃の過熱ぶりを第2次ブームと位置付け、第1次との違いを、韓国製ボーカロイドや韓国の大手芸能事務所と提携したスマートフォン用アプリの人気によるものと解説している。
スマホBB割に加入するとスマートホンの料金が最大1522円引きになるため、NTTのフレッツ光を解約してホワイトBBを契約する人が続出した。
それにくらべてチェロというのは、ヴァイオリンの手軽なお嬢様っぽさもなく、ヴィオラほど地味すぎず、コントラバスのどん臭さもない、スマートで貴族的なおもむきのある楽器のような気がしていた。
また同社の端末ではiPhoneやAndroidスマートフォンなど例外を除き、SIMカード未挿入の状態で端末の電源を入れた場合、電源オフ以外の一切の操作が行えなくなる。
ポワロは、大変スマートに見えた。
そういうチャーリー自身も時計の飾り紐にまっ赤なバラを吊るし、灰色のフランネル・シャツに、スマートな山高帽を金髪の頭にあみだにかぶったりして、すごく恰好のいいところを見せている。
ただし、いったんau ICカードに対応しないスマートフォンを経由した機種変更の場合、以前のau ICカード対応機種は古いSIMカードに対してひも付いているため、auショップ等の店頭においてロッククリアの手続きが必要となる。
アンは、自分のかざりけない黒い帽子や、ぶかつこうなつまったそでや、手製のグレイのがいとうを、ダイアナの派手な毛皮の帽子や、スマートなジャケツとくらべた時は、実際にかなり苦痛だった。
スマートにまちがひない。
尖ったノーズと凹んだヘッドライト回りの処理は、小杉が1950年代初頭以来手がけてきた既存のマツダ製オート三輪各モデルからのモチーフを踏襲したもので、機能を損なわずスマートにまとめられ、スバル・360同様に「ミニカーのデザイン」として完成度の高いものであった。
いかついトゲや剛毛もなく、同じ仲間のケガニやサクラガニにくらべると、スマートで、ちょっと女性的な雰囲気をただよわせる姿態をしています。
Androidを移植したことで、MIPSアーキテクチャのプロセッサがスマートフォンとタブレットで使われるようになった。
でもスマートでカッコいいぜ。
また、英紙デイリーテレグラフによると自身のベンチャーキャピタルの二酸化炭素取引市場や太陽光発電、電気自動車、スマートグリッドなどの環境市場の出資により資産が以前の120万ポンドから6000万ポンドとなり世界初の環境長者になったと報道した。
モンキーは郷人さとびとと共ともに、再ふたたび此地ここに現あらはれ来きたり、地恩城ちおんじやうに於おけるスマートボールの伝言でんごんを清公きよこう、チヤンキーに伝つたへた。
リスモくんは、auブランドを展開するKDDIおよび沖縄セルラー電話のau携帯電話およびAndroid搭載auスマートフォン専用音楽配信サービスである「LISMO」のイメージキャラクターとして誕生した白いリスのキャラクターである。
大体が細身でスマート、顔立ちもなかなか端整で、人当りの良さは天性のものだから、ボーイにはぴったりである。
テオドシアは、ペリカンには、白いとてもスマートなセーラーふくと、おそろいのぼうしをつくりました。
これは「〜スマートモデル自由が丘駅あかりプロジェクト〜」における事業で実施したもので、鉄道施設では設置例の少ない照明制御・調光システムを持つLED照明器具が設置されているほか、一般照明としては日本初の実用的設置となる次世代照明「有機EL照明」や薄型のLEDサインも採用されている。
スマートな「評論家」になりたがる。
出入り口を増やす社会実験として、2005年よりSAやPAなどにETC専用の出入り口「スマートインターチェンジ」が設けられており、2009年1月現在31箇所が実験期間終了後に恒久化されている。
韓国のLGエレクトロニクスとのコラボレーションで、数年に一度ブランドカラーの携帯電話・スマートフォン「PRADA Phone by LG」が発売されている。
タンクレスのスマートクリーンやタンク式のイーフィットクリーン・ココクリンなどの温水洗浄便座標準搭載型も販売している。
「三国峠をダイナマイトでぶち壊せば、新潟から豪雪は消える」とぶった田中や、「日本再建のためにはまず貯金が大切です」と説いた福田とは違い、スマートで耳当たりがいい。
一方の携帯用アプリでは、2011年4月18日よりスマートフォンのAndroid用Edyアプリで、オートチャージ機能の提供が開始された。
トライスターは、回路表示が先進化されわかりやすいと好評を博したコックピットのスイッチ群、スマートだが背の高い客室を有し、中2階の客室・貨物室構造にエレベーターを設置、乗務員の運搬負荷の軽減にも取り組むなど、プロペラ旅客機の名門として堅実かつ挑戦的な設計がふんだんに施された機体だった。
柔和で冷静で、仕種もスマートだった。
あのスマートなシルエットはM9  以外はありえない。
スマートメディア陣営では当初、「カードにコントローラを内蔵せず安価で汎用性の高いスマートメディアは、広く使われる『乾電池』のような存在となり、そうでない他の規格は『特殊電池』の地位にとどまるだろう」と豪語していた。
主演には、清水と体型が似た慶応ラグビー出身の藤井貢があたったが、このシリーズは、清水のオリジナルなアイデアであり、スポーツの花形選手でもある下町の老舗の若旦那が、恋とスポーツに活躍する朗らかでスマートなコメディである。
いつだったかカジノ・ド・パリで見た〈ツウロン〉というレヴュウの幕切れに出てくる、贋ものの日の出に照らされたスマートな軍艦にそっくりだが、近づくにつれて、スマートだのシックだのという詩的な印象は消しとび、熔鉱炉のある製鋼所か、大きな軍需工場へ入って行くときの圧倒されるような疲労を感じる。
すると黒川郡および周辺では、仙台都市圏環状自動車専用道路の整備や、大衡ICおよび三本木PAスマートICの新設、国道4号富谷大和拡幅や県道大衡仙台線などの幹線道路整備が進んだ。
その他、かな漢字変換を携帯電話で行う場合はハードウェアキーボードのトグル打ち、スマートフォンではソフトウェアキーボードをトグル打ち、あるいはフリック入力してかな入力を行うのが一般的である。
その後、スマートフォンの急速な普及や電子書籍市場の拡大を背景に、2010年2月24日には日刊ゲンダイに「スマートフォンや電子書籍で成長期待」とする証券アナリストのコメントが掲載された。
俊吉は、スマートな工藤浩三や、男性的な吉井冬彦には心を惹かれたが、自称詩人の大平武也には、なにか人生の落伍者的な悲哀を感じて、あまり馴染めなかった。
このような、フィーチャーフォンの機能を持つ機種を「ガラケーのようなスマートフォン」として「ガラスマ」と呼ぶ事がある。
長岡南越路スマートインターチェンジは、新潟県長岡市浦にある関越自動車道のインターチェンジである。
市場占有率および販売台数の両方で、1998年から2011年まで首位を維持していたが、その後、スマートフォン戦略およびUS市場戦略の迷走により低落傾向に陥り、2012年第一四半期ではサムスンに次ぐ2位となった。
関越自動車道の小千谷インターチェンジと長岡インターチェンジの間、長岡市越路地域にある越路バスストップ付近に整備された本線直結型のスマートICである。
トム・スマートは、同情のあまり、未亡人の腰に片腕をまわし、未亡人は、悲しみにかられて、トムの手をかたくにぎりしめていました。
西仙北インターチェンジは、秋田県大仙市を中心とした第3セクターが運営する既存のインターチェンジだったが、東日本高速道路株式会社管轄のETC専用のスマートインターチェンジに改築された。
身なりもしごくスマートで、いくつもうでわをはめて、手を動かすたびに光りもするし、がちゃがちゃ鳴りもした。
NTVバージョンでは、スマートフォン向けのアプリケーションが2011年2月から無料配信されていた。
また、パナソニック モバイルコミュニケーションズと NECは、第三世代携帯電話向けの端末・技術を共同で開発してきており、スマートフォンを除くNTTドコモ向けのFOMA端末、ソフトバンク向けの中、上位機種のOSにLinuxを採用している。
スマートボールはもはやこれまでなりとけつしのかくごをもつて、せんじんのたにまのあをぶちめがけてザンブとばかりとびこんだ。
これら問題は、2014年8月1日発売のT-ConnectナビでG-BOOKでは難しかったスマートフォンを経由した通信が可能となった。
パソコン市場が成熟化する一方で、近年顕著になっているのは、スマートフォンやタブレットに代表される、デスクトップOSから派生した組み込みプラットフォームの台頭である。
もっとずるくて冷めていて、スマートだ。
一方、パソコン向けのフリーウェアやブラウザゲーム、携帯電話・インターネット対応の携帯ゲーム機・スマートフォンなどの端末で需要が多いカジュアルゲームでは、手軽に遊べるパズルが人気ジャンルとして定着した。
これまで同社タブレットは「Sony Tablet」として展開してきたが、新モデルからはスマートフォンと共通のブランドを冠した「Xperia Tablet」となる。
紺色のツーピースに白いスカーフをまき、とてもスマートだ。
付属のアタッチメントでスマートフォンと接続できるほか、 オプションでXperia各機種専用のカメラアタッチメントケースや大画面スマートフォン・タブレット用のアタッチメントも用意されている。
小猿のような印象でふうさいのあがらない軍司安次郎とは対照的に、ロマンスグレーの西木には、一見すると、〝リベラルな文化人〟といったラベルを貼りたくなるようなスマートな雰囲気があった。
外出先で利用する場合は、全国の家電量販店・総合スーパー・玩具店などに設置されているDSステーションのDS専用アクセスポイントやニンテンドーゾーン、FREESPOTなどの公衆無線LANかスマートフォンのテザリングを利用する。
PXA2xxシリーズ： IT通信機器関連では、国内外の携帯電話やスマートホン、携帯情報端末PDAなどで数多く使われている。
その後、NTTドコモやソフトバンクモバイルなどの携帯キャリアが、スマートフォン向けの自社サイトを開設している。
スマートで流麗だった『X』の不振を受け、後番組『仮面ライダーアマゾン』はその対極をめざして野獣性に満ちた異形のヒーローを登場させることになった。
スマートグリッド、スマートシティの認知度が上がるとともに、国内での電力不足なども手伝ってスマートメーターと呼ばれる電力量計への注目が高まっている。
マイクロソフトは後継のスマートフォン向けOSとしてWindows Phone 7を2010年末に投入しており、WindowsCEベースのPDAやスマートフォンが今後新規に登場する可能性はほとんど無い。
情報化社会およびICTにおける世界的なリーダーの1国であり、世界最速のインターネット接続速度を有し、ICT Development Index、電子政府、4G・LTE普及率において各々世界第1位、スマートフォンの普及率において世界第2位である。
スマートで、度胸もよくてさ。
薫さんだったらスマートに着こなせるわ。
Mac OS X から派生したiPhone OSを搭載し、マルチタスク非対応、アプリケーションのインストールは公式サイトのApp Store経由のみなどの制限が課され、従来のスマートフォンとは一線を画した、日本の高機能携帯電話に近い仕様が特徴である。
トータリゼータシステムは従来日本ベンダーネットであったが、2010年度より集計システムは当場の包括委託業者である日本トーターに切り替わり、ICカードを利用した『eスマート倶楽部』システムでの車券販売も開始された。
WAVECAST- 最大1500時間のフルセグ地上波デジタルTV番組を録画する製品で、録画した番組の視聴はLANまたはインターネット経由でスマートフォンやPCなどから行う。
ラーニングセンターやブラウザ、メイクオーバーツール、スマート修正など、大きな機能追加が行われた。
なお、「佐久平」という名称は、JR長野新幹線および小海線の駅名や、高速道路のパーキングエリアおよびスマートインターチェンジ名としても使われている。
スマートレディが属するオルフェノクの組織スマートブレイン社に囲い込まれた勇治は、同じようにオルフェノクとして覚醒した長田結花と海堂直也の二人と行動を共にするうちに、人類を敵視するスマートブレインの姿勢に反発し、人類とオルフェノクの融和を考えるようになる。
ヴィクトリア王朝時代の人たちが、優雅と呼びならわし、近代人がスマートさと名づける、いわば都会のつけやきばは、そのことばどおり、まことに薄っぺらなものである。
濃紺のユニフォームに白いベルトをしめ小粋な帽子をかぶり長靴姿もスマートな団員達は、いずれも目もさめるように美しく、サロンに整列すると『双頭の鷲』や『ドイツは世界に冠たる国』を高らかに合唱して、日本娘を泣かんばかりに感激させた。
濃紺のユニフォームに白いベルトをしめこいきな帽子をかぶり長靴姿もスマートな団員達は、いずれも目もさめるように美しく、サロンに整列すると「双頭の鷲」や「ドイツは世界に冠たる国」を高らかに合唱して、日本娘を泣かんばかりに感激させた。
東京優駿出走時に計測された体高は166cm、推定体重は500kg以上と、当時としては大型馬であったが、スマートさに欠ける体型で「ずんぐりむっくりの大型戦車」などと揶揄されていた。
あっさりしてスマートなグレーのジャンパースカート型で、ブルーのブラウスに、アイヴイ風の細いネクタイをしている。
漢語・外来語の輸入によって、「正確だ」「スマートだ」のような、漢語・外来語+「だ」の形式の形容動詞が増大した。
アングリーバードはフィンランドのRovio Mobile社が開発したゲームで、スマートフォン・iPhone用のゲームから現在ではAndroid端末機種やタブレットPCでも楽しむことができ、世界中に多くのファンを持つ。
第一ホテルは、虚飾を排したスマートな外観が話題を呼び、また和風客室12室を含む626室の規模は、「東洋一の客室数」と称された。
日本国内の店内ではNTTドコモが展開するdocomo Wi-FiとNTT東日本・西日本が展開するフレッツスポットの公衆無線LANサービスを利用することができ、パソコンやスマートフォン、ゲーム機などで高速なインターネット通信ができる。
父アサティスは本馬以外にもダート重賞5勝を挙げたスマートボーイ、帝王賞、かしわ記念の優勝馬ボンネビルレコードなどダートの名馬を数々輩出している。
当パーキングエリア併設のスマートインターチェンジは、大和地区は南魚沼郡内旧4町で唯一、関越自動車道のインターチェンジが設置されていなかったが、国土交通省のETC利用促進策により、2005年6月1日からスマートICの社会実験が行われ、2006年10月1日に常設化された。
そのため、定期的に端末がメールサーバへアクセスするポーリング受信とは違い、スマートフォンの電池の負担を大幅に軽減させ、メールのリアルタイムの受信が可能となる。
国土交通省のETC利用促進政策により、2005年4月24日から同年8月31日までの予定で社会実験として、終日、ETC専用のスマートインターチェンジが設置された。
また、以前RX410INが同梱されていた端末に同梱されるW-SIMは、当製品発売以降は、ネットインデックス製の音声端末・データ端末やシャープ製スマートフォンを中心にこちらに差し替えられた。
つぎつぎに、スマートな高層ビルに代ってゆく。
また、若手の発掘や育成にも力を注いでおり、事務所の大小に関係なく公平に審査し、芸人の個性や感性を殺さずに的確且つスマートな「ダメ出し」をする事で、各事務所及び芸人からの信頼は厚い。
彼は大きな真鍮のボタンのついたスマートな型の黄褐色の上衣、オレンジ色のネッカーチーフ、粗末な、けばけばしいショール模様のついたチョッキ、それにくすんだとび色の半ズボンを着こんでいた。
複葉ではあるがスマートな機体に500馬力水冷エンジン1基を装備し、200 kgの爆弾を積んで300 km/hで飛んだ。
近年、スマートフォンにおいてNFCに対応する機種が生産されていることに伴い、Octopus Limitedから公式アプリ「OctoCheck」が公開され、一部のスマートフォンからも残高及び直近履歴の参照が可能になった。
柔軟な配線取り回しや気流の改善を目的として使われるスマートケーブルは、シールド付き40芯ケーブルを使うため、「Ultra DMA 66 対応」を謳うものであっても80芯フラットケーブルの特性を保持できないことがあり障害の原因になることがある。
Windows Mobileを採用したPDAは、Palmから顧客を奪い一定のシェアを確保したものの、新規需要の掘り起こしにまでは至っておらず、Symbian OSなどを採用したスマートフォンに押されている。
松本市村井町南から松本空港周辺を通り、同市新村で国道158号と交差したあと梓川左岸を通り安曇野市へといったん入り、梓橋で梓川を渡って再び右岸の松本市へと入って長野道下り線梓川SAスマートICを通過して、国道147号アルプス大橋東交差点まで半円状に延びている。
ラップトップの小型化と軽量化に伴いPCカードスロットは設けられていないため、USB経由で使えるドングルと呼ばれるUSBフラッシュメモリーカード端末かスマートフォン端末、携帯電話端末などが主流になりつつある。
つまりあのスマートできゃしゃな外見ににあわず、M9はありとあらゆる戦車やそうこうしゃに勝るパワーをほこっているのだ。
こっちも負けぬ気でやったのですが、県内の競輪やモーターボート・レースは愚か、市内のパチンコ、スマートボール、ダンスホール、キャバレー、バー、高級クラブといった所の縄張りも、でいりをくり返してるうちに、あらかた分捕られてしまいましたわい。
また、郷原自身も騎乗技術の手本としたのは野平であり、異名から想起されるイメージとは異なり、リスクの少ない先行抜け出しを好み、フェアでスマートな騎乗が身上であった。
ソニー・エリクソン誕生後、ソニーの代表的なブランドであるウォークマン、サイバーショット、ブラビアなどを冠した、特徴的な端末を出して好評を得て、近年はスマートフォンの「Xperia」シリーズが主力になっている。
しかし、初期には「醜いアヒルの子」とまで呼ばれたややスマートさに欠けるF4Hと異なり、機体が小柄な分、F3Hはあたかもチョウゲンボウなどの小型猛禽類を思わせる精悍なシルエットを持っていた。
長編「戦う〜」のあとがきで「なるべくプロらしく、スマートにクールに終わらせよう」などとガマンした反動が出てしまいました。
またスマートフォン向け放送局のNOTTVが展開する『NOTTV NEWS』でもでも24時間サイマル放送が行われたが、チャンネル再編に伴い、2014年7月1日付の放送から「NOTTV4」として通年の放送に移行し、一部の時間帯での部分サイマル放送となった。
自動車の横滑り防止機構、カメラの手ぶれ補正機構、カーナビゲーション、スマートフォン、ゲーム機などに用いられている。
街には毒々しいネオンがあふれ、パチンコ屋やスマートボール屋の前や横の暗がりには、黒や緑のサングラスにマンボズボンをはき、ダスターの肩を怒らせたばいにんや地廻りのアンチャンがたむろして、通りすぎる人々に睨みをきかせている。
サターンとの連携を念頭に置いて土星の衛星ヤヌスのコードネームをあて、プリント倶楽部2にDIGIOのスマートメディア用のスロットを設けるなどしていた。
スマートフォンやタブレット端末用プラットフォーム Android は Linux カーネルの上に構築されている。
イメージング機能をスマートフォンの要素と考えるなら、2002年に欧州のボーダフォンへ対してノキアが「Nokia 7650イメージング・フォン」を出荷した時期が、現代的なスマートフォンのスタートだと捉えることも可能だろう。
薄くなった髪に太鼓腹の、およそスマートとは言いがたい男だが、時にそこはかとなく中年の哀愁を漂わせる、人間味あふれる人物だ。
提供形態としては、パーソナルコンピュータ向けアプリケーション、電子手帳・携帯情報端末、スマートフォンなどがある。
スマートはビリビリとはらだたしさうにふるうてゐた。
三洋銀行の長谷部敏正や、富桑銀行の高川明夫にくらべるとスマートさに欠ける。
単弓類は4足歩行を堅持したが、アルゼンチンの三畳紀末の地層から見つかった双弓類エオラプトルはスマートな体型で後肢による2足歩行を実現し、世界最古の恐竜と考えられている。
スマートインターチェンジが併設してある。
アナログ放送終了後、しばらく停波していたがアナログ用の送信設備を外し、新たにジャパン・モバイルキャスティングを基幹会社としたスマートフォン向けのマルチメディア放送のアンテナを据付、mmbiのNOTTVが2012年4月1日より放送を開始した。
なお、角川書店とは2012年7月開始のスマートフォン向けアニメコンテンツ配信事業、アニメに関するコンテンツ管理業務や新作アニメ作品への出資等を行う合弁会社、株式会社ドコモ・アニメストアを同年5月下旬に設立した。
他、オンラインゲーム事業やソーシャルゲーム事業、スマートフォン事業も手がける。
以降は主にフィーチャーフォンやスマートフォン用のゲームアプリ、任天堂ゲーム機のサービス・バーチャルコンソールへメサイヤゲームを移植した。
スマートフォン/タブレットといったスマートデバイス用のモバイルオペレーティングシステムにゲームを意識した機能が盛り込まれた。
滋賀県が2009年3月13日に当スマートインターチェンジおよび蒲生スマートインターチェンジの実施計画書をNEXCO中日本・NEXCO西日本に提出し、2009年6月30日に金子一義国土交通大臣が建設を許可した。
スマートボール、カナンボール以下一同いかいちどうは如何いかがはしけむ、身体強直しんたいきやうちよくし、立たちはだかつた儘此光景ままこのくわうけいを不審ふしんげに目送もくそうして居ゐる。
「おかさず、殺さず、しすめず」を信条とする「サルガッソー」レイチェルに育てられたせいもあるが、商売上のかけ引きや、交渉によるトラブルかいけつをほこりとする彼女にとって、ぼうりょくによる解決はスマートさに欠け、やばんなものに思える。
宇美町巡回バス「ハピネス号」用としてスマートループ塗装の日野リエッセが配置されている。
ソフトバンクモバイルの携帯電話かスマートフォンの契約が前提で、料金は携帯、スマートフォンと合算して引き落としがされる。
トライアンフのディーラー三協モーターズのセールス園井は、丈の短いコートをスマートに着こなした、薄っぺらな感じの美男であった。
スマートフォンやタブレットとNFC・Wi-Fi接続して使用するタイプで、ソニーでは「レンズスタイルカメラ」と称している。
O・ヘンリーの短編小説がこの『ワールド』の日曜版にはじめて載ったのは一九〇三年十二月のことだったが、彼はこれ以前にすでに『マクルア』、『エインズリー』、『エヴリボディ』などのポピュラーな読物雑誌や高級文芸誌『スマート・セット』にも数編の作品を売っていた。
トムは寝台で起きあがり、この幻想を追い払おうと、目をこすりましたが、だめ、椅子はみにくい老紳士になって、そのうえ、トム・スマートにウィンクをしていました。
スマートフォンではパケット通信を利用するアプリケーションやキャリアメール、Cメール、通話機能以外は全て利用が出来る。
mopera Uではiモードが使えないドコモのスマートフォンでのプッシュ型電子メールや定額データプランでの接続などができるほか、オプションで公衆無線LANやフレッツ光やフレッツADSLを安価に利用することができる。
また、コンパクトで負荷が小さいという利点から、最低限のUNIX環境でも含まれている事が多く、スマートフォン、無線LANルータ、液晶テレビなど、コアシステムとしてLinuxを採用しているハードウェアの多くにviもしくはvi互換のエディタが搭載されている。
やせたひとになら、スマートなしなやかさ、デブちゃんには貫禄じゅうぶんな堂々たる容姿、おひきずりでエレガンスの欠けたひとにだって、なんとなく投げやりな美しさ、なんていう言葉もあるわ。
BlackBerry Boldなどはタッチパネルは使わずQWERTYキーボードとトラックボールのみのスマートフォンとなっている。
アメリカで「ストリート・スマート」と呼ばれるしたたかさ、美しさ、そして本社スタッフも舌を巻くファッション・センスの良さで、キャロリンは広報のポストを獲得し、スタイリストやセレブリティに製品を貸し出したり、セレブリティのワードローブのコンサルタントを担当するようになった。
携帯電話端末、スマートフォン端末および携帯情報端末用のソフトウェアは、モバイルミュージックプレーヤー、モバイルメディアプレイヤーなどと呼ばれるが、ここでは触れない。
また、通信機能を内蔵したスマートフォンでもあり、PHS端末としての音声通話機能、Eメール送受信機能やライトメール機能も併せ持っている。
国土交通省のETC利用促進政策により、2005年4月21日から2006年9月30日まで社会実験として、ETC専用のスマートインターチェンジが設置され、2006年10月1日より恒久化されている。
手のひらにぴったりと収まる、スマートなデザインだ。
ヒッチのコツは、スマートネスにあると思う。
「スマートカーよ」ソフィーは言った。
三本木パーキングエリアは、宮城県大崎市の東北自動車道上にあるスマートIC併設のパーキングエリアである。
ブルーのサージのスーツをスマートに着こなし、上衣の胸ポケットには絹のハンカチがきちんと収まり、手首には純金の腕輪といったスタイルだった。
保有車両26台の乗降口に乗車リーダーと降車リーダー付き運賃箱を取り付け、有人駅7駅の窓口にてスマートカードの取り扱い業務を行なっている。
スマートフォンのアルファベット入力用ソフトキーボードでは、通常 O を長押しすると出てくるメニューの中に があるので、フリック入力できる。
メトロレール、メトロバス及びその他のローカルな公共バスでは、「スマートリップ」という、繰り返しチャージ可能な乗車券が利用できる。
このうち、ムカシルリクワガタも、ニセルリクワガタも、あまりルリクワガタのスマートな形状に似ておらず、ズングリして、地味な色彩の姿はルリクワガタというよりは、ゴミムシダマシ類や、マグソクワガタ類に似ており、化石などで見つかる原始的なクワガタムシにも形状が似ている。
一般にPKIはクライアントソフトウェアとCAなどのサーバソフトウェア、スマートカードなどのハードウェア、証明書ポリシーなどの運用手順から成る。
一方で、スマートフォンとしてのWindows Mobile機はHTC、サムスン、モトローラ、ヒューレット・パッカードなどから相次いで発売され、全世界で一定のシェアを獲得するに至った。
M1000等のドコモのスマートフォンであれば、メールが着信がすると、着信音などで、メールの着信を通知する。
同時に、ジムなどに通いシェイプアップに努め、肥満を解消したり筋肉をつけひ弱な印象を払拭することや、スマートでテキパキとした身のこなしができる身体能力を鍛える、食生活を見直しジャンクフードやファストフードを控えるなど、フィジカルな面からの改善も求められる。
また、2014年2月22日には東毛広域幹線道路と関越自動車道の交差地点に高崎玉村スマートインターチェンジが供用開始された。
スマートフォンやタブレット端末用OSの Android は Linux カーネルを使用している。
スマートフォン・iPad・iPod touchで福井新聞の紙面閲覧が可能で、共同通信社が運営する「NewsOasis」で申し込み・利用する形となっている。
ソフトバンクモバイルはスマートフォンの割引「スマホBB割」の加入条件としてホワイトBBの契約を必要とするようにした。
CX-1は、2000年5月にフジテレビジョンが企画・発売、株式会社スマートエックスが開発したドリームキャスト一体型テレビである。
湖東三山スマートインターチェンジが併設されている。
特に小柄で非常にスマートな体格を生かし、女性の変身したヒロインを演じる「女形スーツアクター」として知られる。
本稿では、併設している富士川バスストップ、富士川スマートインターチェンジについても併せて記述する。
山陽オートレース場におけるeスマートを利用しての車券購入が、2014年11月30日で終了し、それに伴い、2015年2月1日を以って、eスマート口座内の未清算金の清算・当たり車券の払戻しを終了する。
スマートで流麗だった前作『仮面ライダーX』の不振を受けて、ライダーシリーズ新番組の企画書には「『仮面ライダー』はその原点である『野獣性』に立ち戻り」と記された。
この場合、三条市・新潟市など市域北側からは北陸自動車道の中之島見附インターチェンジ、魚沼市や関東方面など市域南側からは関越道の小千谷インターチェンジもしくは長岡南越路スマートインターチェンジ、柏崎市・上越市や長野県・北陸・関西方面など市域西側からは西山インターチェンジが最寄りとなる。
現在は、カーナビやガーミンなどのハンディGPS、ハザードマップ、スマートフォンでも表示出来るWebGIS・WMSなどが一般社会に普及し、GISはより身近な存在になりつつある。
iPhoneやiPod touch、Android OSを搭載したスマートフォンをバッグ等に入れたままでも音楽が聴けるという利便性があり、Bluetoothを採用したヘッドフォンがソニーやオーディオテクニカ、ゼンハイザーなどから発売されている。
当初想定されていたノートパソコンなどのモバイルコンピューティング機器のLocal Area Network以外にも、PSP・PS Vitaなどの携帯ゲーム機や、フィーチャーフォン、スマートフォン、スマートテレビ、音楽プレイヤー、デジタルカメラ等の家電製品にも搭載されている。
と、スマートなデザインの魔法びんを取り出す。
八丈島は、すでに北の水平線、長く白くひく航跡のかなたにしずみ、行く手の水平線には、島影も見えず、今はただ一面の、まるい、かすかに湾曲した、巨大な水盆の中心を、この軽快でスマートな船は、ひたすら水をかき、水を押しやりながら、時速五十キロたらずのささやかなスピードで、南をさして泳ぎつづけているのだった。
西仙北スマートインターチェンジは、秋田県大仙市にある秋田自動車道のスマートインターチェンジである。
スマートは益々戸外ますますこぐわいにウウウーと唸うなり立たてて居ゐる。
入幕3場所目で12勝3敗の好成績をあげ殊勲・技能賞をダブル受賞、以後横綱柏戸剛の弟弟子でもあり「今牛若」「ちびっ子ギャング」などの異名をとった相撲振りや力士にしてはスマートな体型や渋い容姿から人気を博し、三賞を全て取る活躍をする。
Kinectでのジェスチャー・音声操作や、Xbox SmartGlassプラットフォームによるスマートフォン等からの遠隔操作が可能になる。
総合格闘技デビュー当時は90kgであったこともあり減量に成功し、かつての大きな腹が腹筋の割れた腹に変わってスマートになり、PRIDEミドル級GP2005に復活を賭けたが、PRIDE GRANDPRIX 2005 2nd ROUNDでアリスター・オーフレイムを相手に2回戦負けになった。
かかとうらのマグネットを使い、こちらとは対照的にスマートに着床した〈スモー〉を見たロランは、〈ターンA〉を立ち上がらせつつ、溜め込んでいた息を吐いた。
最寄りのインターチェンジは関越自動車道の小千谷ICもしくは長岡南越路スマートICとなる。
スマートメディアの開発者たる東芝は、1999年8月にサンディスク、松下電器産業らと組んでSDメモリーカードを開発し、富士フイルム・オリンパスと袂を分った。
海軍魂といえば、「スマートで目先きがきいて几帳面、負けじ魂、これぞ船乗り」という合い言葉がよく口にされる。
その後には家庭用の新作として、プラチナゲームズとのコラボレーション作品『無限航路』、PlayStation Portable用ソフトの『戦律のストラタス』など、他にはスマートフォン用ソフトを幾つもリリースしていく。
なおビリヤードから派生・分化したゲームとしてはバガテル、ピンボール、スマートボール、アレンジボール、パチンコなどが存在する。
イメージも東京シャークがスマート、大神ジャガースはどろくさい。
安全に、整然と、スマートに聴衆の前から消す。
スマートアンテナ技術の一つ。
後は強行突破か、スマートに面会を申し込むか。
各駅停車の増発・増結は、モハ42・43に余裕があったことからクハ58を増備することで対応し、中でも、1936年に登場した、クハ58のラストナンバーであるクハ58025は、42系の側面に半流線型の前面を持つ、きわめてスマートな車両であった。
紡錘形のスマートな機体が、〈アトラス〉から離脱する。
胴体は400mm延長され、水平尾翼は400mm取り付け位置が下げられており、全長が460mm増大、重量が250kg増加したにも関わらず紫電に比べてスマートな印象となっている。
「どん兵衛」の名前の由来は、「うどん」の「どん」と関西弁の「どん臭い」という言葉の「どん」からで、「スマートさからはほど遠いが、ほのぼのとしたあたたかさ、また筋を曲げない頑固さや正直さを表現したネーミング」とされている。
パーソナルコンピュータの種類には、デスクトップ、ノートブック、タブレットPC、スマートフォンなどがあるが、アーキテクチャ的にはほとんど同じものである。
星ヶ丘線用の7m車として一般路線塗装の日産ディーゼルRN、スマートループ塗装の日野リエッセが配置されている。
むしろ、スマートである。
同社の乗用車はメルセデス・ベンツ、スマート、マイバッハ、フレイトライナー、その他のブランドで販売されている。
駅名標は、2012年3月に実施した「〜スマートモデル自由が丘駅あかりプロジェクト〜」におけるLED化により、薄型のLEDサインに変更された。
PC向けの他、スマートフォンに多く使用されるAndroid向けの製品も登場しており、NTTドコモでは2011年7月1日より「ドコモあんしんスキャン Powered by McAfee」の名称でアプリの提供を無償で行なっている。
みかけによらず細身で、中背のソロは、若いインターン、幹部候補生、前途洋々たる若き実業家といった、スマートな外観を備えていた。
また、2014年現在運転されている日本の食堂車では朝食は「カジュアル」、昼食やティータイムは「スマートカジュアル」、夕食は「セミフォーマル」のドレスコードが唯一適用される。
ぐっとスマートでしたよ。
アップルもスマートフォンであるiPhoneやiPod touchの占める割合が増大している。
開通当初のインター番号は「1-1」であったが、三郷料金所スマートICの供用開始に伴って「1-2」へ変更された。
スマートフォンなどの高価なGSM端末でも、電池の軽量化を図って消費電力の多いW-CDMAやCDMA2000などの3Gには対応しない端末もある。
スマートはしつないのあやしきにほひにはなをぴこつかせ、こごゑで『ウーウー』とうなりながら、みちひこによにんのわるものがみつだんにふけつてゐることをしらした。
手足は細く、なかなかスマートな外観だった。
ボディサイズは先代と比較し、全長がわずかに短くなったが、全幅と全高はほぼ同一であり、エクステリアデザインはクリーンで流れるような「ワンモーション」、「モノフォーム」デザインで、スマートでエアロダイナミックにという先代のコンセプトをより洗練させている。
NTTドコモのiモードFeliCa対応機種のみ利用可能で、auとソフトバンクモバイル、スマートフォンのおサイフケータイは対応していない。
さらに、2011年5月からは同社製スマートフォンのブランド名を「AQUOS PHONE」に揃え、NTTドコモ向け・au向け・ソフトバンクモバイル向けに各2機種ずつ、中国市場へも専用モデルを2機種導入する。
デザインは「インパルス」、「ピアッツァ」ともに中村史郎が担当し、スマートな形状のストーム・ジェミニクーペに対して、力強さをアピールし、がっちりとしたフォルムを出すことで差別化を図っている。
ステージアではMumaの他、PCブラウザーやダイレクトコネクション機能を介して「Electone Station」のデータ販売サイトで購入し、USBメモリ・スマートメディアに保存する手段も存在する。
エリートでスマートな一係長高橋警視だった。
また、小型のSDメモリーカードやDuoサイズのMSやxDピクチャーカードをCFメモリーカードに変換するCFカードアダプタや、サイズや形状は変わるものの、メモリースティックやスマートメディアなどを、CFカードスロットで利用する為の変換アダプタが存在する。
番組制作以外の事業として、舞台制作、プロデューサーと演出家養成のための実践的ドラマセミナー「」、ドラマ俳優養成のための実践的ワークショップ「」のスクール事業の運営、スマートフォン、タブレットPC向けシナリオ電子書籍配信アプリの開発・運営、アーティスト・プロデュース事業などの運営を行っている。
また「逃亡者」や「泥棒貴族」や「インベーダー」「それ行けスマート」や「奥様は魔女」など、アメリカのテレビ映画はみな根本のところで、ずば抜けたアイデアを使っている。
ことに佐川哲也は身長五尺六寸くらい、山内敏男のあのどうもうな巨体に比較すると見劣りするが、長身で、スマートでなかなかハンサムな青年である。
さかしく、スマートになりつつある。
特にスマートフォン用のモバイルバッテリーについては2011年3月の東日本大震災を境に売れ行きを伸ばし、スマートフォンの定番アクセサリとなった。
ワイルドかつヤンキーから、スマートにぎょうぎ良く知的に！
まあ、誰でも出来る仕事だって言えば、すなおに、「うん」と、うなずくしかないんだけれど、でも、なんとなく、カットハウスの受付係なんて、スマートなアルバイトでしょ、大学生にしたら。
スマートフォンおよびタブレットの現在のキャッチコピーは狭額縁デザインから「EDGEST」と呼ばれる。
スマートフォン版は『逆転裁判 蘇る逆転』と『逆転裁判123HD』が配信されている。
スマートキーだ。
「ドコモ スマートフォン」は「PRO」シリーズからスマートフォンのみ分割され、2010年1月に新設された。
しまかぜ、伊勢志摩ライナー、さくらライナー、22600系、16600系の座席には電源コンセントが設置されており、パソコンをはじめスマートフォン等の充電に対応可能である。
カナン、スマートの両人りやうにんは鷹鳥山たかとりやまの清泉せいせんに漸やうやく辿たどり着ついた。
平日編成の総称をラジオNIKKEI第2放送の略である「RN2」とし、「30-40代のビジネスパーソン」を主体として全国どこからでもスマートフォンやパソコンなどで聞けるリアルタイムメディアとしての機能を充実させる。
それから浅草の花月へ、吉本ショウの中、川田とミルクブラザースの第一回公演を見る、スマートすぎるが、頭がいゝので賞め、川田に色々アイデアをさづける。
J-NSC代表としては、安倍晋三総裁にFacebookを介したネットユーザーとの交流を勧めたとされるほか、2013年に執行された第23回参院選に際してスマートフォン向けゲーム「あべぴょん」を開発、若年層をターゲットに安倍総裁の存在感アピールに努めた。
メールで受信する場合、送信元電話網接続のファクシミリ端末が、BizFAX スマートキャストを契約、またはメール側でBizFAX スマートキャストの着信課金機能の契約が必要である。
北米市場においては、安価でシンプルな Zire シリーズ、ビジネスマンに人気の Tungsten シリーズ、スマートフォンのTreoシリーズが比較的好調に推移しており、Palmの売り上げも半分以上がスマートフォンとなった。
現在は、CSRA運営「SimulRadio」でのサイマル放送やMTIのインターネットラジオ「ListenRadio」を通じて、放送地域外や地下街などでもパソコンやスマートフォンなどで聴くことができる。
例えば、DUN-GWを実装しBluetoothモデムになれるスマートフォンがあったとして、これを本体として、DUN-GWを実装した他の携帯電話をモデムとしてダイヤルアップすることは通常できない。
しかしながら、せいしゅくかつスマートな印象の強い電動レーシングマシンに比べると、ガソリン車のかんだかいエキゾーストや荒々しいホイルスピンにはあらがいがたいみりょくがある。
Series 80はコミュニケータと呼ばれるフルキーボード型スマートフォンに、Series 90はノキアのペン型スマートフォンにそれぞれ採用されていたが、Series 90は2006年、Series 80は2007年にそれぞれ開発終了している。
確かなおびえを刻むスマートな顔立ち。
UIQはソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズやモトローラのペン型スマートフォンに、S60はキーパッド型スマートフォンに採用されている。
知的で、スマートな美女である。
コンパクトトールワゴンで、メーカーは『スマート・ユーティリティ・ワゴン 』を自称する。
また、2011年7月23日に、NTTドコモとau、ソフトバンクモバイルのAndroid搭載のスマートフォンでもサービス開始した。。
下関の芸者屋の息子として生まれ「君恋し」「アラビヤの歌」など、レコードが売れに売れている二村定一は、のっぺり型でスマートな歌い方、それに対して愛敬のあるエノケン独得のしゃべるような歌い方の掛合いコミックソングは、玉木座以来、ピエル・ブリアントでも名物の一つであった。
日本で商品として実用化されているものとして、「インターナビ」、「みまもりくんオンラインサービス」、「スマートループ」がある。
白井鉄造徒にきれいでスマート、その代り面白くない。
熱海のすみやかなる、又、スマートなる復興を祈る。
スマートフォン、iPhone、タブレット、PCなどの専用アプリとしてインストールし使用するもの。
これが、あのスマートだった、B中隊の伍長代理、エムズワースに見えるかい、どうだ？
これはデータ通信が定額となる「スマートプラン」・「スマートプランライト」に付加する、月額1400円のオプションで、国内の電話への通話が、最初の10分間、1ヶ月に300回まで無料となる。
実際に一部SIM STYLE端末のW-SIMを同梱しない単体販売、契約1回線でTTとW-ZERO3等の通話用＋スマートフォンのパッケージ販売もされており、状況に応じた端末持ち替えは手軽に行える。
利用できるのはKDDIのスマートフォン向けサービスau Wi-Fi SPOTと提携しているワイヤ・アンド・ワイヤレスのWi2 300で、2012年4月23日にはソフトバンクWi-Fiスポットも利用できるようになった。
最寄りのインターチェンジは、常磐自動車道の千代田石岡ICと岩間IC、石岡小美玉スマートIC、東関東自動車道の茨城空港北ICである。
現在でも「スマートネイビー」を標榜し、シーマンシップに基づいた「スマートで 目先が利いて 几帳面 負けじ根性 これぞ船乗り」を躾とする人材育成を掲げることがあげられる。
mopera Uのメールサーバにメールが着信すると、SMSでスマートフォンに信号が送られ、そのSMS着信がトリガーとなり、スマートフォンがメールサーバにアクセスする仕組みをとっている。
auスマートパス会員のみではあるが、『逆転裁判 蘇る逆転』『逆転裁判2』『逆転裁判3』がそれぞれ単体で配信されている。
Project Araはディスプレイと金属フレームのベースパーツに、ユーザー好みのモジュールを組み合わせて、スマートフォンを自作できるプラットフォームである。
精密工学会の学会紹介によれば、設計・生産システムではライフサイクルエンジニアリング，製品・製造・形状モデリング，設計論・設計支援，CAD/CAM/CAE，ラピッドプロトタイピング・機能形状創成，スマートエンジニアリング，生産計画・管理，デジタルエンジニアリングがある。
コンシューマ部門は、タイミング製品、マルチポート・メモリ、オーディオデバイス、パワーマネジメントデバイスなどを扱い、デジタルTV、スマートフォン、ゲーム機などを対象としている。
ターミナルビル内では、フレッツスポット、docomo Wi-Fi、moperaU公衆無線LANといった公衆無線LANサービスを利用し、パソコンやスマートフォンで高速インターネット通信が利用できる。
「パケットし放題 for スマートフォン」「パケットし放題フラット」「パケット定額Biz」などで定額適用の対象の「PCサイトダイレクト」機能によるインターネット接続が可能で、ユーザがインストールしたアプリでの通信についても PC サイトダイレクトでの接続であれば定額となる。
体つきもスマートだ。
またサマリウムコバルト磁石は、コンピューターのハードディスク、電気自動車やコンプレッサー用のモーター、永久磁石同期電動機、音響機器のスピーカーやヘッドホン、携帯電話、スマートフォン、風力発電等の幅広い用途でも使用されている。
しゃくにさわるぐらいスマートだ。
その後、「能登スマート・ドライブ・プロジェクト」と題して、2012年7月7日、トヨタレンタリース石川がプリウスPHVを能登空港店を中心に県内に配備、併せてトヨタメディアサービスのWi-Fi付充電スタンド「G-Station」を能登半島に21台設置するプロジェクトも始まった。
装備ではG-BOOK ALPHA対応のHDDナビゲーション、インテリジェントパーキングアシスト、プリクラッシュセーフティシステム、スマートエントリー&スタートシステムなどの先進設備を充実させている。
SoftBank 3Gの端末はハイエンドの9シリーズ、ミドルレンジの8シリーズ、ローエンドの7シリーズ、スマートフォンのXシリーズ、データ通信端末のCシリーズに分けられている。
斑点のきわだつスマートな魚体だ。
藤山相変ずスマートでいゝ。
BGMはスマートフォン版『I』、『IV』同様交響組曲版だが、戦闘終了後のBGMは『I』同様途中から続けて流れる。
しかし、3Gの普及にともなって、日本国外で生まれたカテゴリーであるスマートフォンを日本語化して発売することが可能になり、2004年にはボーダフォン日本法人からノキア「Vodafone 702NK」が、2005年にはNTTドコモからモトローラ「FOMA M1000」が発売された。
またPalmデバイスの製造を請け負っていた台湾のメーカーHTCも、スマートフォン、Pocket PCのメーカーとして躍進著しい。
認証を取得しているものとしてはPCソフト、HDDレコーダー、薄型テレビ、セットトップボックス、NAS、スマートフォンなどがある。
スマートはスツカリと墨すみを落おとした。
スマートはザンブと許ばかり飛とび込こんだ。
スマートボールは『ハイ』と答こたへて立たち上あがらむとする。
音声端末では、2011年冬モデルより、ソフトバンクモバイルがULTRA PHONEとして、スマートフォン4機種を投入し参入している。
スマートは益々落付ますますおちつかぬ風情ふぜいをする。
これは富士通の「ARROWS Tab」、およびソニーの「Xperia Tablet」を、eoスマートリンク用にアレンジし、従来のタブレットの機能に加え、eo光ユーザーだけの限定コンテンツが利用できる。
スマートは此声このこゑにムクムクと動うごき出だした。
空席へ移り、スマートなパーサーに話しかける。
