どうにか一日一時間位はソファーに坐っていられるようになったという。
ソファーに座ってぼくの両側にいてくれないと本当には楽しくなかった。
いすもソファーも床に根が生えたようにしっかりとしたものばかりだった。
ソファーに座ってニュースを見ているふみかに声をかけたが、無視された。
ゆったりしたソファーとテーブルが配置されているサロンになっていた。
もう三人が一度にソファーへ座っていられることはなくなったのだ。
私は彼女が服を着ているあいだ居間のソファーに座って朝刊を読んだ。
平野は広島在勤中いつもそうしていたように、台長室のソファーに寝た。
母はどこかへ出かけていて父だけがソファーで新聞を眺めていた。
我々はソファーの上で肩を寄せあったままグラスを傾け、頭骨を眺めた。
氷の花は氷を出て、その中に持ちこまれたソファーの上にすわっていた。
さっきまで老婆が座っていたソファーには、小さなくぼみができていた。
ソファーに座って、手に持っていた新聞をテーブルの上に広げて読み始める。
まるで寒さに震えるように、細い自分の腕を抱えてソファーに座っていた。
ご本人はソファーで寝て、五月二日の朝を迎えたというわけである。
ソファーの上で父と母にはさまれているとぼくはほっとして眠たくなった。
そのホテルのロビーには、低いたなと、やはり低いソファーが並んでいる。
すでに何組かの客がいて、数少ないソファーを占領してしまっていた。
私はソファーに坐って煙草に火をつけ、ちらちらとそれを眺めていた。
相葉の言葉を受け、ソファーに座っていた男がのそりと立ち上がった。
何より少年と少女にはおあつらえ向きなことに、ソファーが置いてある。
横のソファーに坐っていた私は、ホテルのメモ用紙に日本語でそう書いた。
小林は美代子が坐っていたソファーに腰をおろして、テレビを見はじめた。
ソファーの表面がほとんど傷つけられなかったのは実に不幸中の幸いだった。
この日は病状が良いせいか機嫌も良く、起き上ってソファーに坐っている。
客のためのベッドがなければ、居間のソファーや寝袋で寝かしてくれる。
しかしこれは良いソファーに座って育った人間にしかわからない。
父はソファーに座っていてもぼくより高いところに目があった。
私がソファーに座ると、女は入ってきたのとはべつのドアから出ていった。
ソファーの後ろはかべになっていて、ちょうどそのすきまに入り込んだのです。
ソファーというものは犯すことのできない確固としたひとつの世界なのだ。
すると彼はぼくが確かにソファーを立って入口のところまで歩いていったと説明した。
だが今日の伊丹はさっきからソファーにすわったきり動かないでいた。
二階へあがると、いきなり白いカバーをかけたソファーが目に入った。
自分の体がソファーから飛び上るかと思われるほど烈しい鳴らし方でした。
テーブルとソファーのあいだを抜けた寺尾は奥のベッド・ルームに入った。
こちらに背を向け置かれたソファーに、長い髪の女が座っていた。
練習を終え、指揮者用の控え室に戻った結城はソファーに身体を沈めた。
小泉と呼ばれた老人は、杖と女の手を借りながら、ソファーに腰掛ける。
男にかぎを預け広くもないロビーを見ると、ソファーにまだ女が座っていた。
緑のソファーが姿を消したのは、そこで奥方が亡くなってからのことだった。
涼子と私は、フロアの中央にあるドーナツ形のソファーに腰をおろした。
日下部は無人のロビーでソファーに座っているように諒子からいわれた。
令子は頭のうしろに両手を組み、ソファーの背にのけぞりながら言った。
ラフト・リーフィシーは、向かいのソファーに腰をおろして足を組んだ。
あちこちに裂け目ができたソファーのすみに腰をおろした寺尾が言った。
蘭子は大きな声で言うとため息をつきながら、ソファーに背中を預けた。
梶岡は部屋へ戻って来るとそう言ってソファーへどさりと沈み込んだ。
気がつくと部屋の隅のソファーに深紅の中国服を着た女が倚よりかかっていた。
右側から肩をかかえるようにソファーの所へ連れて行かれ、坐らされた。
令子は頭のうしろに両手を組み、ソファーの背にのけぞりながら言った。
写真には絵と同じ姿勢でソファーに凭れかかっている杏子が写されていた。
我々はソファーの上に並んで、長いあいだ無言でその光の小さな海を見つめていた。
父は居間のソファーで足を組んでいたのだけど同じ部屋にいても母の姿は見えていないようだった。
さっきまでビートルズの曲を聴きながらソファーに坐っていたはずだ。
そこは椅子とソファーとテーブルと彫像がたくさん並んだ広間だった。
龍村の姿が扉の向こうに消えるなり、伊月はソファーにへたり込んだ。
圭一は、ソファーに坐って雑誌に読みふけっている少年の傍に腰を下した。
それからソファーに横になり、しばらく自分のおかれた苦境のことを考えた。
三人掛けのソファーの両側には、ギリシャ風の彫刻が置いてあった。
二人してソファーに移り、彼女の言うところの『お話し』などしていた。
疑問に思いながら居間へ戻ると母がソファーに座っていた。
そしてソファーの上で静かに休んでいるヴァーロック氏を発見したのだった。
彼は、そのまだ男のぬくもりが、残っていそうな革ソファーに腰をおろす。
ソファーは長さがなく、二人のひざから下はニョッキリとはみ出てしまった。
ソファーが母の重みでへこみ、ぼくの体はそちらの方へかくんとゆれた。
父親は大きなソファーを買ってきて、台所の窓のそばにおいた。
ソファーの隅に座っていた中年の女性が子供の手を取って、診察室に向かう。
しかし良いソファーを買うにはそれなりの見識と経験と哲学が必要なのだ。
人々がどうしてそんなにソファー選びに手を抜くのかよくわからない。
がば、と音をたてて体をソファーから起こすと、やっぱりここは事務所だった。
彼女は私の肩に手を置き、ソファーから立ちあがって台所に行った。
こういうソファーがごくあたりまえに供給された立派な時代がかつて存在したのだ。
ガラーンとするほどスペースのない部室の小さなソファーに腰を下ろす。
教授室のソファーでこれをやられた男性はさぞ萎縮することだろう。
諒子はソファーに腰を下ろした姿勢のままで、ベッドサイドにある時計を見た。
そう言ってソファーに座りこんで、三十分以上も同じ画を見ていることもあった。
私は庭を気にしながら、居間のソファーで煙草に火をつけた。
ぼくの坐っているソファーから二メートルたらずのところにいる人達が山や野に見えた。
母と父はお互いに、ぼくと二人だけでソファーに座っているものだと考えているようだった。
男はソファーに身をもたせ、老婆は彼の上に馬乗りになっていました。
警視は四個の帽子をつまみ上げて、居間に運び、ソファーの上に置いた。
私は言われたとおりソファーからおりて、カーペットに膝をついた。
私はすすんで中央にある柔らかそうなソファーを選んで腰を降ろした。
ソファーは伊丹の思っていたよりずっと深く沈み込んだようだった。
ソファーに深く座り直して、弱い家族の物語のつづきを黙って待った。
手を胸の前で組んで心は別の世界に行ってしまっている姉から離れ、母親のいるソファーの脇へ。
勝利はソファーにこしを落ち着けたまま、いきりたつ高校生をながめていた。
生まれたときの姿になった二人は、また、ソファーの上で抱擁した。
ソファーから立上がろうとした瞬間、ぼくの肉体がついてくるのだ。
ふたりは宇宙港ロビーのソファーのひとつに並んで坐っていた。
夜はソファーを脇に移動し、壁際に畳まれていたベッドが出てくる。
彼は、置かれたソファーに腰を下ろすのももどかしそうに、私にたずねた。
茶の間へ行き、すみにおいてあるソファーの上に横になり、新聞を読む。
伊丹の上体がソファーの背に引きつけられたようにギクリとそり返った。
廊下へ出ると、向こうのソファーのそばに、見おぼえのある刑事が立っている。
津野田は窓を背にしたソファーにどさりと沈み込んで脚を組んだ。
私はソファーに座ったまま、先輩の体の脇わきから、スクリーンを見ていました。
社長はソファーから立ち上ると、外出すると言って部屋を出て行った。
なんて声をあげて、猫のように翡翠はソファーにまるまってしまった。
津野田も鋭い声で答えると上着をソファーの背にかけ、520号室を出た。
岩は光則の家にある古いソファーによく似た形をしていた。
ソファーから立上がって入口のところまで歩いて行った記憶が、一切ないのだ。
神名はふり返るようにしながら、その声の主をソファーから見上げる。
ごはんの時間が済むといつもの通りぼくはソファーの真ん中に座った。
ソファーは英国製であるが、戦前のもので、二度ほど修理している。
そして静かに姉の後のソファーへ行って腰をかけた。
約束の時刻に一階におりると、工藤がソファーに坐って待っていた。
ソファーにもたれてとろとろと居眠った瞬間に、木原宇一は夢をみました。
シスターがナース・ステーション脇のソファーで彼女の話を聞いてやった。
その田沢が、ホテルの部屋で、窓を背にして、ソファーに腰を下ろしていた。
その窓を背にして、くろかわのソファーに美しい青年が座っていた。
ヴァーロック氏はかっとして、食卓とソファーのあいだを歩きまわった。
私は高級車を乗りまわしながら家には二級か三級のソファーしか置いていない人間を何人か知っている。
彼らは客席用の革張りのソファーを並べ替え、ベッドとして利用していた。
応じたものの、鴻はソファーに腰を下ろしたまま、動こうとはしない。
疲れた時に横になるためのソファーベッドもあった。
母はソファーに腰かけて、もの静かな顔を伏せたまま刺繍をしていた。
いや、カイエはベッドから動けないんで、結局こっちがソファーに戻る。
青柳はアタッシュケースを応接セットの横に置き、ソファーにもたれた。
彼女は、さっきまで私と話していたソファーで眠っていた。
ソファーの前にあったガラスのテーブルに足が当たる。
案内されたのは洋間の応接室で、ソファーには四人が座っていた。
宮田老人は小さなソファーの背にもたれて、ロダン風の彫刻を眺めている。
一時間ほど時間をつぶして帰ってみれば、少女は居間のソファーにもたれて眠っていた。
ただ、うすぼんやりとした印象だけが、ソファーに腰をかけていた。
カウンターに五、六人、ソファーの方にせいぜい三十人位入るかどうかの広さだ。
そこは必要に応じて、ちゃんと二人掛けのソファーのような形に引き伸ばされていた。
しばらく窓際のソファーでじっと考えていたが、突然口を開いた。
病院のソファーの上で体を丸め、わたしは寒さと痛みにたえた。
マフラーは、自分で取るとソファーの横のテーブルの上に置いた。
部屋にもどったもののトイレに行く当初の目的を忘れてしまったぼくは、再びソファーに腰を下した。
二間続きの部屋で、最初の部屋にはゆったりとしたソファーやテーブルが置いてあった。
居間では秋葉が一人でソファーに座ってまだブツブツ言っている。
平野は広島では、台長室のソファーに寝泊りし、台内で自炊していた。
ドアのすきまから射し込んだわずかの光でソファーの位置がかろうじてわかった。
だれかがソファーの後ろに落としたまま忘れたのか、かくしていたのか、わかりませんでした。
ソファーのテーブルの上には同じ｜煙草《た ば こ》セットが置いてあった。
三井がソファーにすわり直し、なにやらかんきわまったように声をかけてきた。
天井のけいこうとうはこわれ、ほこりのかぶったソファーが打ち捨てられていた。
相模製薬のエリート社員である橋詰が社長室のソファーにすわっていた。
おれはリビングのソファーに、投げだされた服の塊みたいに力なく座っていた。
特等車両の部屋で、ヒルダがソファーに座りながらうたた寝をしていた。
玉木が向かいのソファーに座るのを見届けてから、結城も腰を下ろした。
空になった缶をテーブルにおいた相楽は、ソファーの背にもたれた。
私は離れたソファーで、クッションを抱きながら百科事典を読み始める。
彼は電話をそっと元の位置に直し、ソファーに足を乗せた。
それだけを一方的に言い捨てると、私はソファーから立ち上がった。
ソファーにもたれるように座っていたライナが、身体を起こしながら言った。
ブリーフィングルームのソファーで寝ているのを見つけたんだけど。
いつものウエストバッグは腰から外されて、ソファーの脇に置かれている。
二人で並んでソファーに座る時も、おどおどした様子などみじんもない。
ソファーに座っていた龍村は、伊月の姿を見ると、ニコリともせずそう言った。
彼は電話台の近くにあるソファーに座っていた。
外相はさっきから一時間近く窓とソファーの間を往復していた。
そのたびに伊島はソファーから腰を浮かし、頭をさげさせられるのである。
二人は並んでソファーにかけているように見える。
豪田の右どなりにソファーがひとつあいていて、老人はそこへ腰をおろした。
下で、文吉と彦六が座っていたものより、さらに高そうなソファーであった。
ただいまも言わずに家にあがって、ばふっとソファーに腰を下ろす。
ついでにソファーを押してドアの前に移動させる。
ようやくのことでソファーをつかまえると、かれはその上に体を投げだした。
そして、瑤子がいるときとそっくりそのままに居間のソファーへ体を沈めた。
形ばかりの三点セットと、兵隊から買いとったとうのソファーがある。
宝田は、ソファーに尻を埋めながら、女のよく発達した臀部の筋肉をみた。
龍村は深い溜め息をつき、顎をソファーのほうにしゃくってみせた。
女はさっきまで客がすわっていたソファーに腰をおろすと、黒い絹の布の中であしを組んだ。
緑色のソファーが円を作っており、その円の中にホステスが八人も入って騒いでいた。
ぼくと父が居間のソファーに座っていた時だ。
気がつくと屋島はソファーに靴を脱いで横になり、本式にねむっていた。
無事にすえつけ終えた核シェルターの中のソファーで笹田は一服していた。
キッチンのテーブルでごはんを食べた後は居間のソファーに腰掛けて話をした。
向かい合わせで革張りのソファーが置かれたその部屋には、二人の男が待っていた。
柴坂は安そうなソファーセットに私を座らせて、話を聞いている。
うつむき気味でソファーにかけた風間は沈んだ様子で、自分からは口を開かなかった。
そのとき私が寝転んだソファーは間違いなく一級品だった。
窓際に牛革のソファーがあり、その右側に、りようそでの重々しい机があった。
瑤子は坐ったばかりのソファーから立ちあがってバスルームへ入った。
小さな足音が階段を上っていくのを耳にしつつ、僕はもういっぺんごろんとソファーに横になった。
二人は、その寒々とした小部屋の、粗末なソファーに並んで坐った。
居間にあった灰色のソファーは、うちにあった家具の中でもっとも重要なものじゃないかと思う。
私が最初に感じたのはソファーのにおいだった。
ソファーに体を沈め、テーブルの上に足をのせた男が言った。
伊沢が行くとすぐ、梶岡は大きなソファーに深ぶかと沈み込んで切りだした。
山口は、ガツガツ食べ、その夜は応接間のソファーベッドに眠ったようだ。
私は三番目の列の真中の空いているソファーに腰をおろした。
死の瞬間を察知したのか四人がソファーのまわりに集まってきてワシを見下ろしていた。
ともかくロビーのソファーに坐って身体を休めゆっくりと対策を考えてみようと私は思った。
部屋で殺人のあった夜と同じようにソファーへ腰掛けた。
口の中で呟いた大輔は、ソファーの背を大きく回ると、竜憲の正面に座った。
そう言ってグラスをテーブルに置き、寛衣の合わせ目を気にしながらソファーに坐すわった。
伊島はさっきまで客が坐っていたソファーに腰をおろした。
高村は回転椅子に坐っていて、浜田にソファーへ腰をおろすよう手で示した。
秋葉はソファーに座ったまま、こっちの顔色をうかがうように挨拶をしてくる。
ソファーに座って落ち着いたのか、オレを安心させるようににっこりする。
片眉を引き上げてみせた竜憲が、音をたててソファーに背を預けた。
俺はと言うと、ソファーに座ったまま呆然としたままだった。
その赤のソファーから身をのりだしてきて、まな美はいった。
コーヒーメーカーの電源でんげんを入れ、神名は台所からソファーに戻る。
秋葉のそばにあるソファー一つがしゅーっと音を立てて蒸発した。
津野田も白いカバーをかけたソファーに腰をおろし、しろいしを取った。
依頼主は部屋の中央にしつらえられたビロード張りのソファーに腰掛けていた。
その彼は事務所のソファーにもたれながら、来客としきりに今度の事件のことを話しあっていた。
秋葉の向かいのソファーに腰掛けると琥珀さんがお茶を持ってきた。
母と向かい合わせにソファーに腰を下ろし、背広のポケットから煙草を出す。
見ると小さな老人がまえかがみになってちょこんとソファーに腰を降ろしている。
そしてソファーの方に進んだとき、かすかな物音ひとつたてずに肉切りナイフが皿から消えていた。
善彦は酔った頭の隅っこで、自分が今すわっているソファーの値踏みをした。
明るい黄色のソファーに座り込み、知識がないながらも会話を進めようとした。
ぼくは足をぶらつかせながらソファーに座り幼稚園であったできごとを話した。
テーブル席はすべてフロアに向かい、壁を背にした半円形のソファーになっている。
私はひ弱だから、なんとか手が入るぶんだけソファーを動かすのにも苦労しました。
居間では、やっぱりすでに秋葉がソファーに座って紅茶を優雅に飲んでいた。
仰天したようなおえらがた三人の前で、さっさと対面のソファーにすわった。
私はソファーに坐った三人に声をかけた。
輪なわの一端は、ソファーと椅子のあいだに張ったロープに縛りつけてある。
男はにこやかに顔をほころばせて、ウィルクハーンのソファーに座った。
ソファーや机の下もある程度見えたし、戸棚はぴっちりと隙間なく並べられていた。
私たちは床の上に立つのを避け、ソファーに上った。
ソファーとは何かという確固としたイメージなしには優れたソファーを手に入れることは不可能なのだ。
良輔の部屋ほどはあるスペースに、長くゆったりとしたソファーが置かれてある。
あの男の頭と肩は、ソファーの背で彼女から隠されている。
壁ぎわのソファーの上には、もう何日分もの土地の新聞がそのまま積み重なっている。
ふかふかのソファーに身体を埋めていると、様々な人たちが目の前を通り過ぎていく。
刹那が札を貼り終えて、話のために私を含む四人がロビーのソファーに着く。
画面が引くとやはり隣りにはソファーに座った美甘子がいた。
ソファーのむこうからのこのこ出てきたのは、なんと、金田一耕助である。
机の上に腰をおろし、靴を破れたソファーの上にのせると腕を組んで梨絵を眺めた。
男の顔は自分の部屋でソファーに座っているかのように穏やかで、呼吸はどこまでも整っていた。
わたしはリビングのソファーに坐って彼らを眺めていた。
志貴さんはいつもの席で待っていて、お辞儀をしてから向いのソファーに座ったりする。
父親に毛布をかぶせた森写歩朗はリビングのソファーへと足を進めた。
簡単な挨拶と紹介を済ませて、我々は脇のソファーに身を沈める。
紅茶を飲もうかと立ち上がったとき、雑誌がソファーの後ろに落ちてしまいました。
そして居間のソファーに座ってため息をついた。
両手を差しのべて奈々子をソファーから助け起こしたところで、電話が鳴った。
それはまるで、ソファーから半分飛び上がったようにすら見えた。
二人の前にカップを置いた女は、ソファーに腰を下ろすと同時に、深い息を吐いた。
ベッドを抜け出しリビングに行くと、麗美子がソファーに座っていた。
彼女は自分で一杯注ぎ、それを持ってソファーに坐っている私のところにやって来た。
と言ってソファーの背後の棚の前に立った。
応接間のソファーに腰をおろした男は、アズマ氏の心を知っているかのように話を続けた。
嘉平は物判りのいい伯父の顔に戻り、元のソファーに坐って言った。
少年がきっぱりと言って、ソファーから立ち上がったとき、足がもつれた。
窓際のソファーに座ったおまえは、窓に映り込む自分の顔を見つめて訊く。
隅田はソファーに腰をおろし、比沙子は床に横ずわりになってその膝ひざにもたれた。
大野忠夫はソファーの背にもたれて、意外なことを言いはじめた。
たゆらはソファーにもたれかかって、テレビ相手にげらげらと笑っていた。
勢いをつけてソファーから立ち上がって、受話器を取った。
ここ数日ですっかり精気がなくなった女は、二人にソファーを勧めると居間を出ていった。
壁の照明スイッチに手を伸ばしかけたが、まあいいか、とそのままソファーに座った。
父のことやソファーのある居間が好きでたまらなかったけど頬の痛みがぼくはいらない子だということを教えてくれた。
居間のソファーで父は新聞を読んでいた。
部屋には私一人しかおらず、ソファーにこしかけて、雨音を聞きながら映画雑誌を読んでいたのです。
ドアには外からかぎがかけられ、船員たちがソファーやら戸棚やらを運んできてドアの前に置いた。
我々はソファーの端と端で互いの顔を見つめあった。
鷹原はいつものソファーに半ば横たわるようにして笛を吹いていた。
まるで彼女自身が、ソファーに付いた染みの一つみたいだった。
アルベールはソファーに身を投げ、二、三種類の新聞の封を切った。
私はソファーから立ちあがって窓の前まで行き、そのついでにデスクの上をながめてみた。
二人はソファーに坐っている大野に気づかず、すぐ近くを喋りながら通りすぎて行った。
ソファーの前のティーテーブルには軽い飲み物が用意してある。
応接セットのソファーおよび二つのいすは、皮張りで、どっしりとしている。
ソファーの上で腹ばいになり顎を両手で支えていた。
明美はソファーの一つに星村をすわらせて、別の部屋に消えた。
ソファーへ腰をおろすと、女は意味ありげな笑い方をしながらとなりへすわる。
大きなソファーに腰掛けると、すぐにコーヒーが運ばれてきた。
だが、リリアンヌがいなくなってから、一度もソファーとしては使っていないようだ。
ソファーにもたれ、気持ちの良さそうな寝息をたてていた。
その電話を自分ちのリビングで受け、僕はソファーの上でごろりと横になった。
ソファーの上から開け放たれたワシの部屋の扉がよく見えた。
深く呼吸して目を開けるとソファーのまわりを子細に調べた。
中央にどっしりした皮張りのソファーが置かれている。
まずはソファーが最初にあり、次に低いテーブルやテレビがそろえられていたんだ。
モレルは、圧倒され、従順な心になって、ソファーの上に身を投げた。
他の部屋から運びこんだソファーに腰を下ろし、無表情な顔で正面を見つめている老人がいたのだ。
窓を背にして左側の壁の前にはソファーベッドが二つ置いてあるが、これはこの部屋にそぐわない。
朱志香は大きく伸びをしながらソファーにもたれ込む。
ソファーに坐って横浜からの電話を待ちながら、邦彦は舌打ちしてそうつぶやいた。
ソファーで適当に答えているとお茶が出て、それを飲みながら夕刊を読みおわると着がえである。
亜矢子は何回か大きな呼吸をくりかえし、ソファーの上で身を起こしながら言った。
玉木は、胸にうずくような不快感を抱えたままロビーのソファーに座っていた。
くちびるをへの字に曲げた竜憲は、ソファーの背に両腕をかけた。
受付で名まえを告げ、機能的なデザインのソファーに腰を降ろす。
身を乗り出していた男や女たちが、ソファーに背をもたせ、煙草をすう者もいた。
居間では、すでに秋葉がソファーに座って紅茶を優雅にすすっていた。
ソファーなどはヘドロの底から引き上げてきたかのような有様だ。
タケシが、わたしの体を、そっと、そばのソファーに運んでくれたのがわかった。
梨花ちゃんがソファーに寝そべりながらテレビを見てくつろいでいるのだった。
やがて、眼鏡をかけた背の低い男が現れ、わたしたちはロビーに設置されているソファーへ案内された。
ナルちゃんは全員を応接室のソファーにすわらせ、部屋の明かりを消した。
成瀬は机上の書類から眼を上げ、少し顎をしゃくってソファーを指さした。
自分の長ったらしいお説教の効果を見るために目をあげもせず、ソファーの方に行ってしまったからだ。
ソファーで身を硬くしていた少女の姿と、わたしに銃をつきつけた彼女の姿が重なる。
返事をするどころか無言で俺を睨んでそのままソファーに腰掛けた。
と、無理をして自分自身をソファーへ押し込むように坐すわった。
朝食の跡かたづけを終えた陽子が、所在なげにソファーに腰をおろして言った。
瀬島はソファーから腰を上げると、受話器を耳に押し当てた。
ソファーに深く身を沈め、彼はひとりで述懐するようにつづけた。
女はソファーに坐っている伊沢の手を引いて立ちあがらせた。
待合室のソファーの配置からスリッパの色まで、間違いがなかった。
いらいらしながら馬の毛のソファーに腰をおろして待っていたが、紳士はやってこなかった。
我々は頭骨にちりばめられた白い光を眺めながら、ソファーに並んで二人でビールを飲んだ。
彼は無言で居間兼食堂のソファーに腰を下ろし、この無邪気な笑顔の小さな侵略者に何と言ってやろうかと考えた。
苦笑と共に彼を見やった竜憲は、だらりとソファーのひじに体重をあずけた。
何の装飾もない、赤い応接ソファーが置いてあるだけの素っ気ない部屋だった。
エリスの部屋に帰ると、きおはそのままソファーに座ったまま眠ってしまった。
あたしはとりあえずソファーをすすめて、資料室のリンさんを呼びに行った。
貴代子はテラスを背にしたソファーに腰をおろし、脚を組んだ。
あたしはせいいっぱいのしかめっつらをつくって、リビングのソファーを指差した。
オレの座っているソファーにまで、波が押し寄せてきそうな迫力だ。
私はソファーに座って眺めていました。
ソファーの上に脱ぎ捨てられたカタチの上衣のポケットから鍵を取り出す。
居間には秋葉が憮然とした表情でソファーに座っていた。
新田先生の頭の下にロビーのソファーから取ったクッションを敷いてあげる。
森さんはソファーに腰をおろしていた。
幸三は今岡を軽く突き離すと、耳這刀を自分が座っていたソファーに投げた。
ソファーの細いシートベルトで体をおさえると、マージは眠りについた。
女がソファーに座るようにという格好をしたので、私は部屋の中央にある皮張りのソファーに腰を下ろして脚を組んだ。
オフィスのソファーでは、女の子たちが落ちつかなげに肩をよせあってすわっていた。
ソファーを移って、テレビのニュースに視線を据えたときだ。
最後のコールが鳴り終わっても、父も母もソファーから立ち上がらなかった。
ちなみにソファーは宿の備品ではなく、彼が買ったものだ。
わたしはソファーに横たわり、身体を小さくして目を閉じた。
彼女はそれを押して電灯を点し、テーブルの前に置かれたソファーに腰を降ろした。
ボックスのソファーに座った人間が今岡を黙って見ていた。
ぎろ、とソファーから頭を傾けてこっちを見てきたアリアは、鏡を持っていた。
二人の間には低いテーブルがあって、祥子はソファーの上に両脚をあげて横坐りしていた。
紀久子はソファーに腰を下ろすと、目顔で風見に隣りにすわれと言った。
出された麦茶を飲みながら、わんこのように大人しくソファーに座っている。
ぼくらは教育相談室とプレートのかかった小部屋に通され、白いソファーで話を聞かせてもらうことになった。
左手の壁ぎわにおいたソファーの上には重そうな金の額縁にはまった風景画がかかっていた。
私はなるべく涼子を見ないようにしながら、ソファーから離れた。
士官は夜間訓練のあと士官食堂のソファーに集合する。
ところが、フラニーの姿が見えなくなると、たちまち彼女はソファーに注意を向けた。
机だってちゃんと十人分は並べられているし、来客を接待するためのソファーだってある。
頭にうかんだのはソファーぐらいのもの、それも浮かぶかどうかは怪しいものだ。
居間には、低いテーブルと、それをはさむようにソファーがある。
がんセンターのロビーの、およそ二十脚ほどの赤いソファーは人で埋まっていた。
もう一度杖を振ると、ソファーはたちまち元の位置まで後過した。
皮肉にほおをゆがめた竜憲は、ソファーに足を引き上げて、あぐらをかいた。
いつも龍村や伊月が休憩に使うソファーには、中年の夫婦と思われる男女が座っていた。
ソファーの背もたれの向こう側からの返事は、大きな舌打ちだった。
突然とつぜんキャイアが叫さけび、その視線しせんの向こうには、あの三人の老人がソファーの後ろに隠かくれて震えていた。
江崎はニコリともせずに、ソファーに腰を下ろし、両腕を組んだ。
善彦はソファーにひっくり返ったまま、片手を人影に向け差し出して言う。
再びソファーに腰かけた相楽は、気持ちを静めようとするように両手を組んだ。
そのままソファーに二人して倒れてしまう。
ソファーの背は壁にぴったりついているのに、首の後ろになにかがまとわりつく気配を感じた。
私はソファーにもたれて脚を組んだ。
ネイビーブルーの服を着た女が身を乗り出して、ソファーがきしみをあげる。
リュウジはソファーに深く腰掛けたままミキに背中を向けていた。
エルフの娘はそんなこと知るもんですか、といっしゅうしてソファーに腰を落ち着けた。
そのうち父は静かにソファーから立ち上がり居間を出た。
ソファーに、新聞を読んでいる男がすわっていた。
私もソファーに腰をおろし、煙草に火をつけた。
横田がいつもの穏やかな顔で、となりのソファーに浅く腰をおろした。
そのソファーの一つを彼は示して私に坐るように勧めた。
ソファーには、昼間女が坐っていた名残はもうなかった。
泉は電話を留守録に切り替えると、事務所のソファーに身を横たえた。
人がよく本を読む時にそうするように、ソファーに寝そべり、脚をひじかけに載せていたのだ。
私はドアを足で閉め、壁ぎわのソファーの上に由紀子をおろした。
ソファーに坐って、はにかんでいる所をみると、これが十八歳の処女だとは思えないほどである。
中へ招き入れ、ソファーに坐った時にはもう忘れていた。
隅田は背のすり切れかけたソファーに腰をおろし、ケントをくわえた。
石倉は返事をしてソファーに近付いたものの先に坐りはしない。
そっとおろしても不安になるくらい、ソファーは際限もなく体を吸い込んで行くように思えた。
しかしソファーの下から帽子を拾い上げたとき、帽子の使い方を知らないようにじっと手に持っていた。
ユージオ達の部屋にある物とはこれもまるで違う革張りのソファーを勧める気はまるで無いようだった。
そしてソファーの上にわが子が寝かせられているのを見た。
ふたりがむかいあってソファーに腰をおろすと、侍女がコーヒーを運んできた。
ジャンヌはロードの腕に抱えられてソファーに坐っていた。
彼とむかいあってソファーにすわっている男が口を開いた。
彼はまずソファーの後ろに飛び込んだ後、ただの一発で照明を砕いた。
老人は眼をしばたたき、深ぶかとしたソファーに体を沈めた。
ソファーには、いつものようにもうオペ着に着替えた龍村がどっかりと座っている。
ソファーに向かうと、禿げ頭の老人が横に移動して、加納のためのスペースをつくった。
ソファーの上に寝かせてあげたくても、葉月ちゃんは僕のシャツを握りしめて寝ていた。
玉緒はソファーにすわったまま、テレビでアニメを見ている。
ソファーに座った佐和子が僕の額を人差し指で軽く押した。
男はせまい室内を呆然として歩きまわり、またソファーに横たわった。
そのままソファーに座って、ぼんやりと時計を眺めた。
わたしはソファーのかげにうずくまり、背中を丸めて両膝を抱えた。
ラジオでFM放送を聴きながらこのソファーに眠りこんでしまった。
部屋の主の国会議員は黒いソファーに腰をおろし、ひだりひじをひざにのせて自分とほとんど同じ年輩の男の顔を見あげていた。
私はソファーにもたれたまま言った。
ぼくはソファーに座って湯飲みを持ったまま、上目遣いで聞いた。
そういって夫人はソファーを立ちかけた。
山崎雄一郎はソファーの上でそりかえるように首をねじまげて言った。
言いながら、見るまに涙をあふれたたせ、ソファーに深く沈み込んだ。
支部長の頭をソファーに押しつけて数人の男たちが立ち上った。
一応いちおう、褒ほめ言葉だろうと受け取り、神名はコーヒーの用意をしてソファーに戻もどった。
そこが大門の席だったらしく、岸は押し込まれるように黒いソファーへ坐らされた。
と、ペコペコと頭を下げながら、ソファーの隅に腰を下ろした。
浅辺はそう言うと、顎あごをしゃくって津野田をソファーから立ちあがらせた。
ディードリットがソファーに腰をかけたまま、下からパーンに微笑ほほえみかけた。
リビングのソファーに腰をおろしながら彼女はいった。
と坐ったばかりのソファーの肱ひじをひとつ叩いて立ちあがった。
と、ロミは、ソファーに腰をおろしてから、目を輝かせて、田島にいった。
そう言ってアイスペールを持った男はソファーに近づく。
一人の有尾人がそのソファーに坐って、テーブルの上に積みあげた札束の山を幾つかに分けている所であった。
リンネはりょうひざをぴたりとそろえるとぎょうぎ良くソファーに腰を下ろした。
イタリー製らしい皮ばりのソファーが、うまくレイアウトされている。
またソファーの下にもどせばよかったのでしょうか。
速見は夫人に支えられてソファーに腰を下ろした。
部室のソファーの一つに、制服姿の男女が座っていた。
女はソファーに深ぶかと身を沈めて言った。
このソファーだったらまる三日三晩寝込み続ける自信あるね。
技術的な相談のためだったが、彼女はソファーをすすめ、紅茶をいっぱい出してやった。
男は、許可を得たわけでもないのに、我が物顔でソファーにふんぞり返っている。
みなは奥のゆったりしたソファーに案内された。
まだ二十五歳だがすっかり大人びたふんいきの瞳は、しかしどこか落ちつきのないようすでソファーを指差した。
わたしはスイッチを切り、食べかけの夕食をテーブルに残したまま、ソファーに坐り込んだ。
あんたたちは、受付のソファーで待っていてくれないか？
気根は机やソファーをくしざしにし、それでもまだ生長を続けている。
そして、そのかわり居間にばかでかいソファーを置いたのである。
たくさんあるソファーは、どんな小さな犬でもらくにのることができるように、ひくくつくられました。
入ったところが居室になっていて、ティーテーブルを囲んでソファーが置かれている。
龍村は、人の悪い笑みを浮かべてソファーに落ち着いた。
そして、簡単なソファー・セットなどが置いてある。
緊張のあまり、ソファーに坐っているのに尻っ尾が背中の上のほうへ、ピンと突っ張って立った。
ソファーではさむように低いテーブルがあり飲みかけのまま放置されたコーヒーカップが二つ載っていた。
ローンダミスは剣を収めると、部屋の片隅に置かれているソファーに腰を下ろした。
そらちはソファーにふんぞり返ると、こばかにしたように鼻で笑った。
受け取ったわたしはリビングのソファーで読みはじめた。
パパイヤを持って居間に入ると、真壁はソファーにもたれかかって映画を観ていた。
最初からくつろいだ様子でソファーにこしをおろした。
居間の、テーブルを囲むソファーに七人の家族が揃っていた。
彼はそれを持ってソファーに戻り、急いで一口すすり、あとはゆっくり飲みながら、窓のそとをながめた。
マリンブルーのソファーの上に男があおむけにたおれていたのだ。
小日向はソファーから足を大きく投げ出してバナナを食べていた。
博士は、ソファーを木切れになるまで砕いて燃やしてしまった。
アリアは、きゃっ、とアニメ声で短い悲鳴を上げ、ソファーにしりもちをつく。
デッドロック家の家長が、自分と奥方とのあいだにあるソファーを手で示したのである。
風見東吾を送り出したあと、紀久子はしばらくの間ソファーに同じ姿勢でもたれていた。
あたしがねているのは、店のソファーだった。
ソファーに寝ているはずのTの姿がなかった。
秋穂はロビーのソファーにうな垂れるようにして座っていた。
僕はソファーに座ったまま、窓の外の景色を眺めた。
窓際の小卓を美枝子は指して、自分は横手のソファーに腰を下した。
いつの間にか傍のソファーに来た君子が、演奏に負けまいと大きな声で区切りをつけながら話す。
二人は近くのソファーに移動した。
撮影が終りしだい打たれるはずのポケベルは、ソファーの上で黙ったままだった。
マメちゃんはさっさと革張りのソファーに身を沈めて、隣りを目で示した。
ピツァが焼きあがり、我々はそれを半分ずつ食べ、ソファーに並んで酒を飲んだ。
浅辺はソファーの背にもたれて腕を組んだ。
のろのろと身体を起こした竜憲は、ソファーの背に頭を預け、天井てんじようを眺め上げた。
令子はソファーからデスクのうしろにいる清田に向って、ぶつまねをした。
メアリ・ゲイッキルの小説は開かれないまま、コーヒーテーブルとソファーの間に置かれている。
津野田はソファーに体を沈めてそう言い、坐ったまま靴くつを脱いだ。
ワシはオモジ医師の手を借りてリビングの端にあるソファーへ寝かせてもらった。
私は筋肉をほぐしおわるとソファーに座って目を閉じ、左の脳と右の脳をゆっくりとひとつにまとめた。
私たちはお礼の挨拶を述べ、ドアのうしろにあるびっこのようなソファーに腰をおろしました。
龍村はトレンチコートを脱いでソファーにどっかと腰を下ろした。
渡辺は出前の夕食を食べたあと、ソファーでうたた寝をしていた。
そうすれば、パジャマの上へガウンを着た姿で、何時間でも居間のソファーにすわっていることになるはずであった。
あたしはおとっときの笑顔をつくつて、彼女にソファーをすすめる。
靴の底はソファーの上を歩くように不安定だ。
彼はゆっくりとあしを組みかえ、ソファーのひじかけに腕を置いた。
伊沢はそこへ行って灰を落とすと、弾力の抜けた古いソファーへ体を沈めた。
和憲は二人にソファーをすすめ、自分は立ったままで言った。
私は雑誌を拾うためにソファーを引っ張って動かしました。
布張りのソファーに背筋を伸ばして座る男は、目を細めてりようけんをみすえていた。
シズ様は、ソファーを飛び越えて、絵がかかった壁にもう少し近づこうとした。
彼は私にソファーに座るように勧め、自分は執務用のデスクのうしろに腰を下ろした。
楽しげに笑った竜憲は、ソファーに座り直すと、新しいたばこに火をつけた。
警視総監に呼ばれた時刻を気にしながらも、ソファーにすわりこんで少女の話を聴くことにした。
頭取室内では、成瀬と長谷部の二人がソファーで向かい合っていた。
ポスターを入口のところに貼ろうと思った瞬間に、今坐っていたソファーから四、五メートルも離れた入口にぼくが立っていた。
次にソファー・ベッドの付いている小さい部屋があって、それは階段のあがり場になんの交通もなく、わたしの寝室に通ずるただ一つのドアがあるだけであった。
おいやな方はお部屋の隅、ソファー、どこでもけっこうですから身体を縮めていてください。
猪首で、小太りの躰で、どしんと音立てんばかりの勢いでソファーに坐った。
二人を無視して部屋に戻るのも気まずいので、秋葉の向かい側のソファーに座ってみたりする。
勧められるままに、私はソファーのはしにこしを下ろした。
わたしはソファーの上で体を縮め、想像で作り上げた白い通信機器に語りかける。
課長席と書かれたちょっと立派な無人席の前に、向かい合ったソファーと大理石風の机が置かれている。
とにかくテレビの前のソファーに座り込み黙って画面を見ていたが、出走間際になると自分が走るわけでもないのに緊張で気分が悪くなるほどだった。
居間にはソファーとテレビがあり、れいぼうがきいていた。
伊丹は誘われたようにソファーから立ちあがると部屋の中央にいる祥子に近づいた。
私は肩の上に置かれた彼女の頭をそっとわきにどかせ、ソファーを離れて台所に行き、水を何杯か飲んで煙草を吸った。
フォルテスはソファーに座ったままで、大きく胸を張った。
淳二はソファーに腰をおろし、小谷から手渡されたパンフレットを見ていた。
ソファーに深く腰をおろして身をもたせかけていると、まぶたまで重くなってくる。
ソファーはどこにも見かけられる規格三点セットなので、両ひじいす一つだけ、別の部屋に隠しました。
ジュヌビエーブは庭のソファーに腰をかけていた。
ソファーに座った田端さんは、焦点のはっきりしない目でリビングを眺めわたした。
驚いて、またかと唸りながら、ヴァーロック氏はソファーに戻った。
ゆったりとくつろぐために設けられたソファーセットは余裕をもって配置され、いまは十人に満たない人たちが利用していた。
私は彼の神経については心から気の毒だと思ったが、それでもそのソファーを手に入れることができたのはラッキーだったと考えていた。
コーヒーだけで時間をつぶし、約束の一時より十分前にロビーにおりて、ソファーに腰をおろした。
ソファーのそばから壁際まで、どんなふうにあとずさったのか、なにも覚えていない。
筧も、おそらく一生彼から椅子を勧められることはないだろうと判断し、ソファーに腰を下ろした。
花束をゲスト用のソファーに置くと、彼女は早々、整理に取り掛かろうとした。
病院や銀行と違い、警察の窓口は朝一から行列しているということはないが、何人かの人が窓口が開くのをソファーで待っていた。
伊沢は急いでソファーに戻り、テーブルの上へ体をのりだした。
ウォートはまたも鼻を鳴らして、ソファーに深く身体を沈めた。
ソファーに座ったままで片手をあげる。
加藤はソファーにドスンと坐り、ふてくされたように煙草たばこを吸いはじめた。
正面のソファーにいる塚本の顔を修はまっすぐに見た。
結城は、グラスのウィスキーを一気に飲み干してから再びソファーに座った。
伊丹は薄気味悪そうに部屋の中を眺めまわし、おずおずとソファーに腰をおろした。
それは、海上のソファーの役をしていた。
アルクェイドもこちらに倣うようにソファーに腰をおろした。
ソファーに長くなると、新聞を読むふりをする。
ソファーに腰を沈め、足を組むと、ガブリエルは肩をすくめながら言った。
左織は二人と向かい合い、壁を背にしたソファーに体をやや斜めにして浅く腰をおろした。
彼女の眼はしかし、立ち上がったあたしを素通りして、この日はたまたまソファーで本を読んでいたナルのほうに向いた。
ソファーで身をかたくしていた室町由紀子が、目をみはって立ちあがった。
たいへんな怪力で、あやうく私はソファーから床につんのめるところだった。
一等寝台車は、昼はゆったりとした一人がけソファーが向かい合って二つ。
テレビに夢中な子どもたちに気取られないようにソファーを立つと、二人で足音を殺しながら早足に客間を出て行く。
風間は修に挨拶すると、ソファーの端に、低く乗り出す恰好で坐った。
洋子はそう言って、ソファーの前のテーブルの上を指さした。
テーブルもずっと立派なものだったし、椅子もゆったりしたソファーであり、楽な気分で読書できるようになっていた。
ソファーに座っていた彼は立ち上がり水槽へと向かった。
すぐ近くの壁際に、ソファーを置いたコーナーがあった。
あのとき、家のソファーで緊張で身をかたくしていた少女が、いま、わたしに銃をむけている。
今度はどこにアイマスクが置いてあるのかと、貴代子はソファーに座った位置から室内をせんさくした。
日影絵利香は現代風ではないソファーの隅に縮こまっていた。
二つのベッドは隙間なくくっつけられており、窓際には宿泊が三人となった場合に備えてのソファーベッドがある。
私は中に入って備えつけのソファーに座り、暇つぶしに試合のシーンを見せてもらうことにした。
津野田は黙ってそばのソファーに腰をおろした。
リビングに入ると、おばさんはソファーの上で寝息を立てていた。
私はテープの山の中からまた適当なものをひっぱりだしてデッキに入れてボタンを押し、ソファーに戻った。
ソファーから立ち上がって寝そべっている浮名のそばに向かう。
ドアを開けると、ソファーにミシェルと葉子が並んで座っていた。
今はあのソファーによく泰子が手足をのばして眠って居ます。
焦茶色のゆったりとしたソファーに沈み、ぼんやりとホテルの正面玄関のあたりを眺めていた。
体が疲れている分だけ痛みは和らぎ、俺は絶望的な気分でベッドから転がり落ちてソファーまで這っていった。
ストーブをつけ、ソファーに腰を下ろして、ビールで一人で乾杯した時、電話が鳴った。
ソファーに腰をおろし、親爺がすすめてくれたお茶を飲んだ。
ひょいと肩を寄せた竜憲は、ソファーの逆端に腰を下ろすと、周囲を見回した。
陽子はうなずいて、手をタオルで拭きふき星良の傍に行き、ソファーに腰を下ろした。
邦彦は反射的にソファーから腰をあげ、少しうろたえながらドアのじようを外した。
ソファーに横たわったルーシーは、中国のお人形そっくりでした。
ソファーに戻り、手入れの終わった青薔薇の剣を白革の鞘に収めて膝に乗せる。
三人でソファーに並び同じテレビ番組を見た。
時々立ち止まって鳴いてはソファーの下、たんすの陰、暖炉と見て回っている。
僕はソファーに沈みこむように座って、中学生時代の追憶に取りこまれた。
私はソファーの上に起きあがって目を開けた。
夕食の後はベルも交えた全員でテレビを見ながら話をしていたが、さすがにつかれたのだろう、サラはいつの間にかソファーにすわったままねいきを立てていた。
森写歩朗はだまって武器をきんだんのソファーの下に返しかぎも父親のお守りの中へすべり込ませておいた。
尾崎は、当時のクラブでは、奥にある深々としたソファーで飲むのではなく、入口付近にあるカウンターで飲みながら彼女の仕事が終わるのを待っていたという。
それになんでもないと答えて、ソファーから立ちあがった。
支配人はロビーのソファーに腰をおろし、若い男に額のあたりの傷を手当てしてもらっているところだった。
たちまち今日一日放っておかれたことを思い出した僕は、浮名から離れて窓際のソファーに腰かけた。
リチャードはそう言うと、持参したブラジルの旅行案内書を手にしてソファーに坐り込んだ。
加藤は佐織の横のソファーに腰をおろして二人のやりとりを面白そうに聞いていたが、急に名を呼ばれて面くらったようであった。
彼はソファーに腰を下ろすなり、いきなり海の話をしだした。
病院で芥川くんが治療を受けている間、ぼくと遠子先輩は、綾女さんと一緒にロビーのソファーで待っていた。
私はソファーに寝転んで目を閉じ、その奇妙なしゃべり方と奇妙な笑い方をする老人についていろいろと考えを巡らせてみた。
結城は、自宅マンションのソファーで総譜に目を通していた。
女中のゲノフェーファとわたくしとは、二人がかりで彼をソファーの上に寝かせた。
ソファーのかわりに畳を貼ったしようぎが並んでいて、じゆうたんのかわりにゆかはたたきになっている。
空間にだけは余裕があるので、巨大なソファーが居座っていたが、それでもまだかんさんとして見えた。
その証拠に、ソファーのすぐそばにその中身があからさまにぶちまけられている。
ソファーの男はあごをしゃくっててんじようを示した。
そんなことを繰り返している間に番組は終わり、星村はくたくたになって、ソファーの上で今度こそ本当にダウンしてしまった。
ところでソファーとか寝台は部屋の装飾であり、人に見せて多少自慢とする傾向あるものである。
男は、ソファーに腰を下ろし、サングラスをとって、涼子にいった。
部屋の中で、ソファーに座った羽村一政が、不意の侵入者をいぶかし気に見つめていた。
それほど大きな店ではなかったが、中央にフロアーがあり、その回りをソファーや背の低いいすが取り囲んでいた。
ウィスキーやブランデーの並んだ小さな棚がついており、ソファーが四つ並んでいた。
瑤子はソファーを窓に向けて浅く坐り、まどわくにりようひじをついて、じっと外を眺めていた。
それに合わせて、ソファーの上で右手を肩の高さに上げ、左手を腰の位置に据え、指揮者の基本スタンスをとる。
ぞろぞろとホールに降りてきて、正面のソファーにこしかけた、変な外人さんたち。
うちにあっただんらんというものの正体は、この弾力を持ったやわらかいソファーだった。
ソファーのたぐいも最高級で、ファーストクラス客向けのラウンジそこのけだった。
窓からの目隠し代わりの事務用の本棚を通り抜けると、奥にはソファーセットとテレビが置いてあった。
僕はそれらひとつひとつの間に窮屈に押し込まれる思いでソファーに腰掛けていた。
家の空気は冷えきっていて、だんぼうをつけても容易には暖まらず、コートを着たまま居間のソファーに長い間坐っていた。
肩で息をした後、疲れたようにソファーへ座りなおした。
ソファーでイビキをかいて眠ってる朝帰りのハリーはそのままにして、ホテルに出勤しようとした。
ただのりはソファーに深く腰を下ろし、おだやかな笑みを浮かべてだいすけを見やっていた。
派手さはないがこざっぱりした服に身を包み、ソファーにごく浅く腰掛けている。
あの日、とおこ先輩は病院につきそい、ぼくらは教育指導室で先生たちに事情を聞かれたあと、そのままソファーで、病院からの知らせを待っていた。
その横に丸テーブルとソファーが三つ、中央には食事用のテーブルと椅子があり、その奥の壁には、豪華な新しい食器棚があった。
そして、黒焦げのソファーのうしろには、もうひとりのべラーが横たわっていた。
彼はうめいている犬を注意深くソファーの上へ運んだ。
そんな幻想を振り切るかのように、竜憲が音を立ててソファーに身体を投げ出す。
ベッドはソファーにもなるものらしい。
母は居間の円卓のそばのソファーに、なよなよと静かに腰をかけて、たいていは目をとじていた。
コートも脱がずに接客用のソファーに座ると、テーブルの上の煙草に手を伸ばし、火をつけた。
警備員室に連れて来ると、ショックで本当に口がきけなくなる子や、ソファーに横になったままずっとけいれんしていた子もいたんだって。
ソファーに腰を下ろし、改めて煙草を取り出した。
僕はソファーの上で彼女の言葉の優しげな甘さの中に寄り添い、すがるように眠ってしまった。
二人は長い間ソファーに倚りかかって話し合いました。
部屋はソファーつきのシングルである。
長谷部は会釈し、先にソファーまで移動して行ったが、腰は下ろさずそのまま立っていた。
室内をあらためて見回した竜憲は、ソファーの陰をのぞき、ついでに廊下も確認した。
ふかふかのソファーに、わたしとユッキーは並んで座っていた。
我々はソファーの上で抱きあいながら、カーテンの外の世界がそのくらやみを朝の光に奪い去られていく様子を眺めていた。
からだがずっと小さくなったようで、ソファーにもたれた姿は、田舎から出てきて行きどころを失った路傍の孤児に見えた。
ソファーにおいてあったクッションを抱きしめて顔を埋め、真奈美は真剣な表情になった。
するするとわたしたちの手から逃げ、彼女はついにピアノがあったのとは反対の、ソファーの上に飛び乗ってしまった。
結城はソファーに座り直し、煙草に火を点け、男に向かって煙を吹き付けた。
少年が頷いたので、伊月はソファーから立ち上がり、少年の手を取って立たせた。
遠野さんは少し意外そうな顔をしてから、なるほどね、とソファーに深くもたれかかる。
と杉山が言うと、伊藤は大笑いしながら、ソファーの上にひっくりかえった。
嘉平は伊島にそう言うと、二人の前のソファーに体を沈めた。
男は、口元に薄ら笑いを浮かべながら、リビングに入り、脚を組んでソファーに座った。
幸三は、真壁たちに背を向け、ソファーに埋まるように深く座った。
数カ月前、外来患者としてこのソファーに座っていた私は、奥の棟から出てくる病人をそういう表情で見ていたはずだった。
それから彼はソファーの上に身をのばして、目をつぶった。
私たちが身を隠したソファーの向こう側に落下して、地震さながらのめいどうがおこった。
私は背もたれの高いソファーの間から、となりの席を見た。
原沢と高川がソファーで向かい合うと、すぐに紅茶が運ばれてきた。
ソファーに座ったまま背後から頭を殴打されたリュウジは重力に負け上半身を力なく前の方へ傾けていた。
といっても、身につけている服は普通のワンピースで、ソファーも絵に描かれているような豪華なものではさらさらなく、その場所もどこかのありきたりな部屋のようだった。
ふたりは、言われた通り、ソファーに腰を下ろした。
ママさんが笑ってリンネの頭の上にぽんとてのひらを載せたのでリンネはほっとして、言われたとおりソファーにこしを下ろした。
僕らは、1階の部屋のソファーで、ひと晩をすごすことになった。
あろうことか水野はそう答えてソファーにうずくまった。
ある夜、三人でソファーに座っていた。
カシューとスレインは、パーンの向かいのソファーにならんで座った。
それともまさか、死角というのはソファーとか戸棚の物陰のことをいってるのじゃないだろうね。
部屋の正面に移動式の黒板を置き、その横に大男が大型ソファーをあてがわれて坐らされている。
太田涼子だけが、ソファーに腰を下ろしたまま動かなかった。
瑤子は窓際のソファーに沈み込むと、まるで他人ごとのようにそうつぶやいた。
カズはゲームをつづけ、田端さんは薬箱から出した痛み止めを何錠も服んで、ソファーで眠った。
それを持って再びソファーに戻る。
麻のカヴァーをかけた長椅子だのソファーだのが壁ぎわにおいてある。
ややあって、浅野の方へ歩み寄り、ソファーに腰を下して、やさしく言った。
不満げにほおをゆがめた竜憲は、ソファーの背に身体をあずけた。
ヤンは居間のソファーにパジャマ姿を投げだし、長くなるであろう休暇の一日をどう消費しようかと考えていた。
ソファー・セットのテーブルの上には陶製のライターとはいざらとシガレット・ケースが並んでいた。
俺はソファーに座ったまま、秋葉の後ろ姿を見送るしかできない。
居間には秋葉がソファーに、翡翠が壁際に立って待っていた。
いすやソファーに座れる者は座って、あぶれた者は毛足の長いじゅうたんのうえにじかに腰を下ろした。
伊藤と向かい合うソファーの端に腰を下ろし、軽く会釈した。
冷蔵庫からビールを取り出し、居間のソファーに坐りテレビのスイッチを押す。
須藤はいつの間にかソファーから立ちあがり、実直な様子でドアのほうに向いていた。
仕事を終えた小母さんはもう一人の店の人と、待ち合い用のソファーに腰をおろして、おしゃべりを始めた。
何かが動く気配を感じて顔を上げると、今までソファーで腰を抜かしていたラッディーノが、顔を蒼白にして立ち上がったところだった。
少なくともソファーやテーブルなど、応接用に使えるものは当然法人名義になってもよいと思えた。
彼は、束の間上体を起こし、すぐにまたソファーに背を戻した。
食物学科専用の研究室へ戻り、ソファーに座って手帳を開いた。
またみんなでいっしょに居間のソファーへ座ってほしかったけどそう提案することができないでびくびくしながらソファーで待った。
室内にはソファーもいすもテーブルもなく、だだっ広い中に先客が手持ちぶさたに腰を下ろしていた。
ぼくが落込んだ時間の穴は、平面に流れる現実の時間に対して縦に流れる時間だったことや、この魔の時間が目の前のテーブルとわれわれ二人が腰を下しているソファーの間に存在しており、もしDさんが魔の時間を見たいならテーブルとソファーの間の空間を見ればいいと説明し、彼にこのことを強制した。
それを求めてソファーに座った。
ナニーはソファーの枕に頭をもたせていまにも眠りこみそうに見えた。
グラスを手に、彼は暖炉の上にあった本を昨夜のように、どんとテーブルに投げ置くと、ソファーに坐すわった。
同じく暇を持て余し、伊月の向かいのソファーに腰を下ろして、田中も首を傾かしげた。
伊沢は梶岡の横のソファーに腰をおろしながら言った。
と、課長たちが並んでいるソファーのはしを示した。
伊月はソファーに深くもたれ、両腕を真上に突き上げて、うーんと伸びをした。
ソファーでじっと横たわっていたアーミンが口を開いた。
うなずいたあとで「しかしですね」と返そうとしたら、その前に父親はソファーから腰を浮かせた。
模造皮革のソファーに寝転んでいた旗本がサングラスのまま、起き上った。
ぼくは奥のビニール張りのソファーに座った。
ソファーが二つ置いてあるだけの小さなロビーのつき当たりに短い大理石のカウンターがあって、部屋の番号が並んだかぎだなを背に、髪の白い太った老婆がその中にすわっていた。
私と隆はソファーのはしと端に座った。
二人がラ・モールを大きなソファーに寝かせ終わったとき、だれかがドアをノックした。
テーブルとソファーの間を彼と一緒に覗込んだぼくは、遥か下方に美しい青空が見えるのに驚いた。
京子と美江と女医とは、豪華な邸の応接間のソファーにかけていた。
おまえはソファーの背に回った。
わたしの隣に座っても、からだの重みをソファーに預けきれず、背中が張り詰めている。
パーンたちは向かい合わせに配置されたソファーを勧められた。
田中に背中を押され、伊月はソファーに腰を下ろそうとした。
私は岸本と並んでプールを背にしたソファーにすわった。
リビングのソファーに坐って、アンズの木やテラスや小道の石が濡れてゆくさまを眺めた。
食卓をはなれ、彼は庭に近いソファーの方に歩いて行く。
ウッドも居心地が悪そうに、ソファーの上に腰を下ろしながら不平を並べたてた。
ベッドから出ただけのガウン姿でスリッパをはいた王は、ソファーのクッションの下に準備しておいた儀式用の剣をさっと取り出した。
初老の夫婦から譲ってほしいと頼まれたのは、ソファーセットと本箱とベッドだった。
木村は、ソファーに深く預けていた腰の位置を、体重を前にずらして浅くした。
私と岸本は立っていたが、さすがに涼子はハイヒールでソファーの上に立つのは困難で、足をあげて横ずわりした。
ソファーに座って振り返った渡辺と今岡の背景に、光を浴びて蛍光色に近いくらいに輝いている人工芝の緑が広がっている。
いつもはソファーが彼の居場所なのだろう。
伊島のオフィスの濃いグリーンのソファーに坐って、岩永が真剣な表情で言った。
支配人の部屋のソファーに寝かされ、レインがそばに腰かけていた。
恐怖の発作に襲われて夫人は立ち上がったが、さらに激しい恐怖に襲われたのであろう、夫人はソファーのクッションの上にくずおれた。
大杉実は岩屋のソファーにすわって、ホステス達に囲まれながらホセ・山田に言った。
キカハはべラーがなにをしているかを知りたくてならなかったが、もう一度ソファーの横からのぞくのは無謀だった。
カウンターには、私のほかにずんぐりとした中年がいるだけだし、ソファーや椅子もほとんど空いていた。
ソファーに坐って所在なくテレビを見ていた駒井は、びっくり箱の中身のようにとびあがり、緊張してドアをあけた。
大きなソファーと、ひじかけいすが四脚、粗末なテーブルを囲んでいる。
彼女はソファーの上のあの男が、彼女のしようとしているある行為にとって大層好都合な位置を変えることを望まなかった。
橋口は、ハットをあみだにしてゆったりとソファーに背をもたせかけた。
テレビの前には大きな丸いカーペットが敷かれ、離れて背の低い横長のソファーが伸びていた。
フワーンとしたソファーに二人、横に並んで坐っているのに、お互いの指と指を、からませ合うわけでもない。
老人はそう言うと、急に気づいたようにソファーから上体を起こし、大げさにまゆをひそめた。
滝口は机のところから、ゆっくりとソファーに移った。
居間にはいると、この二十七年アルマがずっとそうしてきたとおりに、ソファーの肱掛の上に朝刊が置いてあります。
たぶんソファーで時間つぶしに読んでいたD・R・クーンツの文庫本のせいだろう。
そこでぼくは日頃よくやる方法だが、さっきまで記憶していたことがふとした動作などで忘れることがあると、このような時は、再び数秒前と同じ動作や状況を設定して記憶を回復させるのだが、これと同じ方法を今回もとってみようと思い、もといたソファーに再び坐り、そして入口のところに向って歩いてみようと考えた。
警備員に抱えられてソファーに座らせられたこととか、妻が保険証を持ってやってきたのを怒鳴りつけたこととか、自分の中ではひとつながりに記憶している。
彼女は寂しそうな顔でソファーにかけた。
ソファーに深く腰かけた監察官は、その言葉と同じぐらい冷たい目で、立っている如月博士を見た。
私はソファーに対するのと同じようにサンドウィッチに対してもかなり評価の辛い方だと思うが、そのサンドウィッチは私の定めた基準線を軽くクリアしていた。
部屋に引き上げて、庭に面した廊下にあるソファーに坐る。
充夫は冗談を言いながら居間へ入って来て、小さな旅行鞄りよこうかばんをソファーの上へ置くと、そのとなりへ腰をおろした。
大門は情容赦ない態度で言い、ソファーから起きあがると上着を脱いだ。
ソファーベッドのうしろから顔をのぞかせた高木が言いきった。
ソファーに腰かけた人物は鼻かぜをひいているらしく、びっくりするほど大きな音を立てて鼻を鳴らしました。
ソファーの脇わきに立て掛けてあった傾国けいこくの剣を取り上げ、シェルファに渡す。
左織は眉をひそめて浅辺の向かい側のソファーに腰をおろした。
繚一郎は、通りに面した窓ぎわにソファーのある居間に通されてからも、ほとんど口をきかなかった。
津野田は体を横にしてソファーの背ごしに、サンパーラーのほうへ歩いて行く天田を眺めた。
いつものように、彼は愛用の帽子の運命におかまいなく、どっかりソファーの上に身を投げ出した。
彼は顔からハンカチをはずし、横になっていたソファーから立ちあがり、食堂にはいっていった。
ピザを食べ終え、もういっぱいのコーヒーを居間へ運んで行くと、紀子はソファーにくつろいだ。
柳はソファーから、あらあらしく起ち上り、黙りこくって玄関の方へ進んだ。
一枚扉のドアを開けると、そこは四坪ほどの広さの待合室で、コの字に組まれたソファーに七名が座っていた。
幸三はぽっかりと空いたソファーに手を乗せて、今岡に身体を近づけて話した。
事件当日から一睡もしていなかった少年を、橙子さんは寝室のソファーに眠らせて、僕と式がいる事務所に戻ってきた。
教授はソファーに寄りかかって、コーヒーを味わっていたが、私は一刻も早く死体を見たかった。
テレビから離れたところにあるソファーに、朋子はポツンと腰をおろして、タバコに火をつけた。
ハリーがソファーにドスンと倒れ込む音に目を覚ますと、窓の外は、もう明るくなりはじめていた。
一階の客間は、喫煙用のソファーを置いた部屋である。
リビングに戻ると、瞳はソファーに縮こまって座っていた。
店の奥には接客用のテーブルとソファー。
貴代子はふてくされたようにソファーへ腰を落すと、たばこをくわえて火をつけた。
だが、深行の内側に巣くったいかりの名残が、まだソファーのあたりにただよっているように感じられた。
達二はぼうぜんとした様子でソファーにすわっていた。
ソファーに横になっている芳明が、口を開いた。
私は最初、ソファーに座っていました。
リビングに戻るとナミはソファーの上であぐらをかいて、部屋のテレビをむっつりとながめていた。
銀色の刃が天井や壁やソファーなどをやみくもに切り裂き、人間たちは必死で身をかわす。
これが終わってから、彼は先に立ってその部屋にはいっていったが、そこには、こわれた肘かけ椅子と戸のうしろにあるおおいのない古い長椅子かソファー以外には、なにも道具類はおかれてなかった。
腹が一杯になると、俺はロビーにあるふかふかのソファーに身を沈めて葉巻きをつけ、これからどうしようか、と考えた。
わたしたちはテーブルをはさんで、ソファーに腰掛けていた。
津野田が隅のソファーに詩乃と並んで腰を落着ける間に、その男はボーイに何かを口早に命じたようであった。
夫人はソファーの上に転倒させられた。
執務室にいれず、廊下のソファーにみちびいたのは、いかにも由紀子らしい行動だった。
私は玄関フロアのソファーに腰を下ろし、窓の外の風景を見つめながら、あれこれと考えを巡らせた。
床も壁も板ばりになっている広い部屋に、十名ほどの男と二名の若い女が、椅子やソファーに坐っていて、寺岡たちよりも年配らしい和服を着た男も一人まじっていた。
この椅子はソファーにも、箱にも、ベッドのわくにも使われるのですが、どう見ても、竹製のわく組とも大きな鳥かごともつかない格好をしていました。
明らかに威圧の目で彼らをソファーに釘付けにする。
ソファーの脇に置いたカバンから財布を取り出し、中に入っていた万札を全部取り出し、テーブルの上に置いた。
寝台と反対側の壁ぞいに大きなソファーがあって、毛布が乱雑にたたまれている。
彼はソファーへもたれて煙草を吸った。
甲賀は柔和な笑顔になり、ソファーに腰をおろして煙草をくわえる。
檜林はソファーに座った状態でわたしに背を向け、二人の共有物であるCDラックを物色している。
フラニーはいま、左を下にして、ソファーの背と壁とに顔を向けながら眠っているところで、そのあごはただ、あたりにいくつか転がっているクッションの一つに軽く触れているだけだった。
巨大な長方形の部屋のほぼ中央にあるソファーによこずわりになっていて、腕木にひじをついて降りて来る隅田を見あげていた。
話は喪失された時間と空間にかえるが、ぼくとしては何とかソファーから入口までの行動の軌跡の空白部分の記憶を回復しなければ、ぼくの今日まで生きてきた長い時間がたったわずかな喪失部分により一旦断絶してしまうのではないかというような絶望感に襲れ、どうにもならないような気になってきた。
いつのまにか、秋葉がむこうのソファーから立ち上がって、俺の目の前に立っていたりする。
アカネもソファーに体の重みのすべてを預けるように座って、ぼんやりと新田を見つめていた。
老人に勧められるまま、ソファーに腰を下ろしたものの、貴代子はとまどっていた。
このときには、すでにキカハはソファーの後ろにうずくまって、その隅からむこうをのぞいていた。
いかにもそこは、先程ソファーを運び出した小さな倉庫に違いない。
中央に置かれた応接セットのソファーに座った竹原は、銀縁眼鏡の下からすっかり困惑した様子の視線で諒子を見ていた。
佐和と二人で相楽の見送りからもどってみると、部屋に残っていた深行は、まっすぐ座っていられないようにソファーにうずくまっていた。
三人は顔を見合わせ、ゆっくりとソファーに坐った。
小見が左織の坐ったソファーの肱ひじかけに尻しりをのせて言う。
四人は乾杯をして、ソファーに腰をおろした。
と提案してソファーにどさりと坐った。
成美は衿えりに毛皮の付いた薄茶色のコートを脱ぎ、それを自分の横に置いてソファーに座った。
しかし湖東は機嫌よくロビーへ入って革張りのソファーにどすんと腰をおろす。
ソファーにすわると、給仕が熱いコーヒーを持ってきてくれた。
わたしはリビングのソファーに寝転んで天井をぼんやり見つめ、弟は二階の自分の部屋に上がったかと思うとすぐに降りてきて雑誌や新聞をぱらぱらめくり、また部屋に戻って、しばらくたつとまた降りてきて、というのを繰り返していた。
玉木は、野島の意味深なしゃべり方にひきつけられ、ソファーに座った。
ソファーセットから少し離れた都筑の執務机で、三人は視線と身振りだけで写真を選び出した。
ソファーの陰に蹲った影を睨みつけた竜憲は、そのソファーにどさりと腰を落とした。
彼女は全身に反感をみなぎらせ、さばきの眼をして、ロビーのソファーに座ったまま私を見上げた。
ソファーに横になり夢も見ずに眠る。
彼女はひどく優越感をいだいていて、かれがソファーに近よることを涜神行為とみなしているらしい。
ソファーで男は新聞を読み、奥さんとむすこは、なんだかよく分からないおもちゃで、楽しそうに進んでいた。
午前中の勉強を終えて、午後のひと休みの時にソファーベッドに寝ころがりながら、いつまでたっても終わりそうにない物語を読みつづけることは、まことに気分のよいことである。
ゴージャスなソファーにしずんだ男は、手入れの行き届いたつめでそいつをなでている。
それをどう取ったのか知らないが、かたまゆを引き上げた大輔はソファーの背にからだを預け、ゆったりと足を組んだ。
入江が退出すると、鷹野は再びソファーに腰を下ろし、しばらくの間、遠くを見るような目をしているのだった。
美枝子はにこやかに彼女を迎え、隅の方のソファーに招じた。
つい立ち去りかねて、私は、ソファーにならんですわるふたりを見守った。
二年のときおんなじクラスだった伊藤さゆりがミニスカートで座ってパンツが見えたあのソファーだ。
小学校の教室ほども広く、巨大なれんがづくりの暖炉やソファーやカウチが見える。
彼はLPレコードをカウンターにのせると、模造皮革のソファーに腰をおろした。
彼女が冷蔵庫からビールを出してグラスと一緒に居間にはこんでくるあいだ、私はソファーのうしろに転がっていた腕時計を拾って時刻を見た。
ソファーに座った王女は、物珍しそうにあちこちを見渡している。
甲斐は、ソファーにま深に身を埋めて黙りこくっている。
辰宮恵子は礼を述べ、ソファーの方へ歩いていった。
ベスはソファーに横たわり、ミスター・ローレンスと楽しげに話していた。
田辺は一瞬暗示にかかったかのように立ち上がりかけたが、すぐにソファーに崩れ落ちた。
私は、しばらく目をつぶりソファーに座っていた。
むかいあったソファーのひとつから金髪の若者が立ちあがったとき、楽の音が聴こえなかったのが不思議に感じられたほどだった。
貴代子はソファーに腰を下ろして、電話を待った。
事務所の奥の部屋で、いつものようにソファーにどっかと腰掛けた術衣姿の龍村は、ローテーブルに向かって書き物をしながらそう言った。
奇妙なうめき声が空海の口からもれたと思うと、彼女の身体は硬直し、ソファーに倒れこんでいったのだ。
ベッドに向き合う形に置かれたソファーに、倒れ込むように座る。
男女の患者が二人きりで人眼をしのんで会うことは誤解を招くおそれがあったので、彼女は四階手術室ロビーのソファーに江田嬢とフランカを連れてきた。
少しずつ少しずつ、ソファーにすわって談笑しているお客も、黒服を着たコンシェルジュも小さくなっていく。
こっちのソファーには俺と翡翠、あっちのソファーには秋葉と琥珀さんがいる。
そうしたらスタッフが出社してくるまでの二、三時間、この小部屋のソファーの上で仮眠できるかもしれない。
妻や娘たちとナース・ステーション脇のソファーで話をしていると、外国人の神父とシスターが病棟に入ってきた。
わたしはソファーに寝転んだまま、少しうとうとしたのだろう、ガレージに車が入る音でふとわれに返ると、壁の時計は夜十一時を回っていた。
怪物は扉の割れ目から侵入し、太くてたくましい脚でソファーを蹴り飛ばした。
松谷重久はそう前置きして、ソファーの上に置いてある人形が着ている振袖を脱がせた。
私たちが座っている来客用のソファーの周りにも、ごちゃごちゃガラクタが積まれている。
頭取の椅子から三、四メートル離れた窓側にソファーのセットがあり、反対の壁寄りに打ち合わせや小会議の出来る細長いテーブルと椅子が八脚ほど並べてある。
龍村は頷くと、さっきまでの上機嫌はどこへやら、渋面でソファーに深く身を沈めた。
伊島は壁を背にした津川の真正面のソファーに坐った。
敬一はソファーから立ちあがり、テーブルに両手をついて噛かみつかんばかりの勢いで言った。
起こしてくれたアンドロイドの茶々丸さんに挨拶をしつつ、ベッド代わりのソファーから起き上がる。
再びソファーに転がると、ドリンクの封を開けてひと飲みした。
大学の食堂でランチを終えた火鳥が、自室に戻って豪華ゴージャスな赤のソファーに寝そべっていると、電話が鳴った。
耐えきれず、僕はソファーから立ち上がった。
ハグリッドはソファーに顔を埋めたままモゴモゴ言った。
「所長」はゆったりとした足どりでソファーに近づき、軽く頭を下げる。
目を覚した時Tはあお向けのままソファーに眠っていて、私は床のカーペットにうつぶせになって眠っていた。
伸子は近寄って瑤子の肩に両手をかけ、ソファーに押しつけるようにすわらせた。
ソファーから立ち上がると、受話器を耳に押し当てた。
徳光は卓上の煙草入れから一本抜き、火をつけて、ソファーに深々と腰を落した。
下宿に戻ると、ガウン姿の鷹原が、しどけなくソファーに横たわっていた。
しかし、起きあがってみると、ソファーの端にある小さな、脚の細いテーブルの上に、幾皿かの料理と食器をのせた盆があるのが目についた。
まず、名刺の交換をして、オールバックと秘書は私達に向いあってソファーに腰を沈めた。
ソファーの上に憩う故アドルフ・ヴァーロック氏も、この点まさにご同様だった。
それは「ピアノの前」という題で一人の背広服の紳士と並んで訪問服の洋装夫人が腰かけている左手のソファーに、一人全裸体の女が横になっている大きな絵である。
わたしは、タケシの部屋のソファーで寝ていた。
カーペットの色も照明器具も、壁紙もソファーもみんな同じだった。
すすめられるままに、趣味や個性と完全に無縁な規格品のソファーに腰をおろす。
憲兵たちはソファーの下やいしようダンスの中をのぞき回って武器の有無を確かめた。
巨大な弧状のソファーが十二ばかり、お互いにたっぷりと間隔を置いて散らばっている。
たいてい庭師と僕が飲んでいる隣で、家政婦さんはソファーに腰掛け、縫い物をしていた。
小谷がそばへ来て新しいソファーに沈みこみながら言った。
彼はまっすぐソファーの所に歩いて行き、まるで手をふれるのがこわいように、そこに置かれたオーバーを見下ろして立っていた。
休憩コーナーのソファーに腰掛け、皆一緒にそれを食べた。
再び落ち込み状態に戻って宙を見つめているロボットに声をかけておいて、星良は居間のふかふかのソファーに腰を沈めてしまう前に、冷蔵庫の中をのぞきこんだ。
私がこのままだらだらと、ソファーの上でだらけて過せば、多分もう何十時間くらいかで今年も祟りが執行されるだろう。
しだいにソファーの隅にうずくまる姿勢になる風間は、鬱病の小動物のようでもあった。
美冬はソファーに深く身をしずめて、涙の乾いた瞳を右の人差し指でぬぐい続けている。
阿久津とさよ子はソファーに隣同士に座っていた。
小林貞夫はソファーに坐ってぼんやりと海を見ている美代子のうしろへまわり、不意に体を折ってのしかかるようにキスをした。
ネックレスと腕時計はソファーの上にほうりだされ、黒い皮のショルダーバッグは部屋のすみのコーヒーテーブルの上に横向けになっている。
フロアに置かれたいくつものソファーでは、ぎんみ中の客や指名済みの常連が笑いさざめいていた。
エントランスの部分から一段低くなったところに、ロビーのソファーが幾つか置いてあった。
革ばりのソファーが、たっぷりとゆとりを持って配置されている。
参木は応接間のソファーに沈み込んだまま黙っていた。
だけど、この家の食事スタイルは、ソファーの前の床に座って、ローテーブルで食べるというパターンだった。
頬を流れた涙が、革張りのソファーに水たまりを作る。
ソファーに座りしばらく目を閉じてみた。
まさに絵に描いたソファーだ。
女中さんに案内されて、六角のように突き出た窓ぎわのソファーに私は腰をかけて、美しい幽雅な庭にみいっていた。
それからちょうど一時間ばかり後、僕たちが家の中に這入って行くと、例の男はグデグデに酔っ払って食堂のソファーの上につぶれていた。
彼女は並んでソファーに座り、桂介の注いだブランデーを飲んだ。
私の表情に、するどく視線を走らせた涼子が、いきなりソファーから立ちあがった。
ソファーを示し、自分もひじかけいすにそっくり返るように座って、煙草をくわえた。
篝は、革張りのソファーに、腰をおろし、静かに脚を組んだ。
中央に革張りのソファーセットがあった。
三谷はソファーの上に脱ぎ捨てられた形になっている上衣のポケットをまさぐり、鍵を取り出してみせた。
ソファーからおりて父のもとに駆け寄った。
加藤保憲はソファーのへりに腰を降ろし、殺意を秘めた灰色の瞳を光らせた。
彼はまたソファーに戻り、静かに腰をおとした。
詩織が言うと、「そうですな」とソファーに腰を下ろした。
バスルームを出た瑤子は元のソファーに戻った。
そして、ここのソファーのあたりでは、このことにはどうしても触れておかねばならぬのだが、太陽は、部屋の残りの部分にたいしてはきわめて不愛想であるにもかかわらず、美しい振るまいぶりを見せていた。
しばらくソファーに臥ふせっていたが、明け方近くになって、パトカーで病院に向かったからである。
私はどすんとそのソファーに尻を落とした。
町長は手紙の封を切りながら、定吉に手前のソファーをすすめた。
テーブルは僕とナベさんと聡子さんの三人になっていて、由希子は借景がよく見渡せるソファーの上で冬花ちゃんの髪の三つ編みを始めていた。
その後、リビングのソファーに腰かけて皆で談笑したが、母親は決して私を見ようとはしなかった。
下半身を晒したTの体が長々とソファーの上に横たわっていた。
本物のロビーはその奥にあり、ぜいたくなソファーが並んでいる。
アナーナはソファーのうしろか、ほかの家具のうしろで見つけたらしい物体を、手にしていた。
そのときに、パーンと割れた灰皿の向こうのソファーから、男が一人、立ち上がったんです。
三人がけのソファーの端に座った大輔が、ちらりと竜憲を見る。
電話をかけている美図枝を、母の富喜枝が、ソファーにすわってタバコをくゆらしながら眺めていた。
耕太はソファーから立ちあがり、いまにもあかねが開けようとしている木のドアを見つめた。
依然として写真家のDさんは、数時間も同じソファーに身を沈めたまま、わずらわしそうにぼくの話相手をしている。
ぼくは何か気のきいたこと、ヤン提督の役に立つようなことを言いたかったのだけど、何も思いつかず、ただソファーのそばに立っていた。
玄関を上がるとすぐの所に、ロビー風の小さな空間があり、女中はそこのガスストーブの前のソファーに私たちを待たせて、去って行った。
ソファーベッドの上で、クッションを枕に寝入っていたのだ。
雛子は肩からバッグを降ろすと、緑色の紋しゅす張りのソファーにそれを置き、そのまま自分は扉の反対方向にある窓の方に歩いていった。
伊島と敬子は祭りの灯りが溢れる湖畔広場の見える窓を背に、白いカバーのかかったソファーに並んで坐っていた。
モンドーはつかれはてたようにソファーに腰を下ろした。
泣きぬれた顔で、彼は奥のソファーを示し、僕はろうそくがともるだけの暗いテーブルを目指してのろのろと歩いた。
他の部屋と違い黒いソファーと茶色いデスクがある。
夕ごはんを食べた後、三人でソファーに腰掛けていた。
部屋には侍女がひとり立っていて、ぜいをこらしたソファーでくつろいでいる老人に飲み物を作っていた。
ひとつのケースの隅に留められた、緑色の甲虫の足が動いたような気がして、ソファーから飛び降りて駆け寄る。
岡田は快く面会に応じ、北をソファーに掛けさせると、君の手紙は読んだ、ぼくのところへ一度来てみるよう返事を書こうと思っていたところだ、と言った。
広いソファーの二人は数にはいらない。
彼はソファーの上にあおむけになった。
かき終えるなり、両手でソファーの背もたれをがっしとつかんで、深く深くため息をつく。
灰皿は汚れたソファーのそばにあった。
死体の座っていたソファーに近付いた。
残る一人の姿を探してガブリエルが首を回すのと、ぼろぼろのソファーの裏から拳銃を手にした小柄な人影が立ち上がるのはほぼ同時だった。
ソファーに腰をおろしたヒルダは、非礼にならないよう用心しながらも、満足の吐息を小さくつかずにいられなかった。
私はソファーにもどってまた脚を組み、あくびをした。
彼女は、もし彼を見つづける気だったら、ソファーの上でからだの位置を変えることもできたのだが、そうしたら、自分の膝の上で眠っているらしいブルームバーグを起こすことになりかねなかっただろう。
今はソファーが持ち込まれて、テレビとビデオの鑑賞ルームだ。
手術室の前に置かれたソファーの上で、身じろぎひとつすることもなく、『手術中』の文字が浮かび上がる表示灯の光が消えるのをじっと待つだけだ。
それでも海外からの電話やテレックスが入る予定の者が、ぽつぽつ自分の机の前とかソファーの上で躰を休めながら待機している。
バルコニーのついた窓辺にはソファーが置かれて、むぞうさに荷物が散らばっていても居心地はよさそうだった。
三か所にソファーとテーブルのセットが置いてあって、私たちは窓際にある革ばりのソファーに腰をおろした。
彼は礼服のままソファーに横になり、目をつぶった。
事務机や応接室のソファーを取り払って形づくられた礼拝堂のスペースいっぱいに人が埋まっている。
伊月が来る頃にはとっくに術衣に着替え、ソファーでコーヒーを飲みながら書類に目を通していたり、保険会社からの質問状に回答を書き込んでいるのが常だった。
王が嬉しそうな表情で、スタッフや家族に自分の手でプレゼントを渡すのも例年どおりであったが、ソファーに腰をおろしたままであり、立って室内を歩き回るようなことはなかった。
彼はソファーに倒れ、そこで眠った。
ソファーに座っている秋葉の手を取って、立ちあがらせる。
二人はいつもの白いカバーをかけた窓際のソファーに向き合って坐すわったが、小見は碁石を持とうとする気配を示さなかった。
さすがに少し疲れた様子でそう言い、龍村はソファーに深々と体を沈め、両足を投げ出した。
言った途端に、さらにふたりの人間が、文吉と、彦六の座っているソファーの背後に立った。
甲賀順平はそう言って、作業衣を二組、空いたソファーへ置く。
エルフリーデは、ソファーから立ちあがりこそしなかったが、生きた嵐と化していた。
やがて友人が辞去すると、ロイエンタールはひとりソファーにすわってつぶやいた。
梶岡は安心してまたソファーの背にもたれかかった。
ずっしりとソファーに身を預けながら、神父はそんな事を言う。
でも、父はそれには見向きもせず、電話機からコードをはずし、またソファーに座った。
ソファーの横に俺の弾き慣れたテレキャスターが転がっている。
玄関から真っすぐ入ったところに、大きな居間があり、ソファーと旧式の白黒テレビが置いてある。
なにがあったのか尋ねようとしたら、その前に父はソファーに尻餅をつくように座って、がっくりとうなだれた頭を両手で抱え込んでしまった。
とにかくこれで少くともソファーだけは買いなおさずに済む。
ソファーに横たわるワシを四人の人間が見下ろしていた。
団長格だけあって大きな部屋で、ソファーがある。
奥に書斎机と椅子と本棚、ドアの右側にも本棚、中央に大分痛んだソファーが二つ丸テーブルを間にして置いてある。
考えることに集中するためには、他のすべてのことから自分を解放し、また楽な姿勢になって、余分な緊張から自由にならなければならないから、どうしても両ひじをついて眼をつぶったり、ソファーにねころがったりすることになる。
さきほど、ソファー後方に立った男たちであった。
先にシャワーを使って簡単に体を洗い流した私がリビングルームのソファーに腰を下ろして、テーブルの上に置いてあった洋雑誌を見ていると、俊哉が戻ってきた。
国防長官のサンドバーグと国務長官のウィリアムズは大統領のデスクの前に置かれた大型ソファーに座っていた。
僕は窓際に転がっていたスツールを起こし、ソファーとL字型に向き合う位置に戻した。
一人が半分ソファーからおきあがったが、にやりとしただけで抽象のたのしみにもどってしまった。
今岡は、幸三の座っていたソファーに腰を下ろした。
これというそうしよくもない、せいそな感じのするへやに、いちぐうはバー、一方にはテーブルやソファーがならんでいる。
暗い緑の紋繻子張りのソファーのなかに腰を降ろしたまま、雛子は身動きひとつ見せなかった。
リビングルームのソファーに腰をおろすと、一息つく間もなく安藤が言う。
モニターに、赤のソファーに座っているまな美の上半身を斜め前方から捉えた映像が映し出された。
壁際のソファーに腰を下ろし、型通りのあいさつをすますと、向こうから声をひそめて聞いてきた。
隅田は声に出して言い、ソファーに腰をおろすと雨戸を閉め切ったむし暑い居間で煙草に火をつけた。
スーツを着たまま、ソファーに横になっていたが、額に汗の粒が浮きあがっているのは、部屋の空調設備のせいではなく、彼自身の体調のためであった。
その言葉が頭に浮かんだ俺は、元々アリアとのケンカでクサクサしていたこともあり、イラツときてソファーを立つ。
鳥籠を両側から覗き込み、真剣な面持ちで話している男二人に気兼ねして、戻ってきた田中はもじもじとソファーのそばで立ちつくしている。
キカハはソファーをつかまえるのをあきらめ、つきあたりのドアをくぐってその部屋を出た。
ソファーの間に、折りたたみ式のテーブルが出され、お茶のポットが一つに、カップが三つ載っていた。
掃除係の女中は初め一枚ずつ拾い上げてソファーに戻していたが、そのうち諦めて拾わなくなった。
といいかけたときに、自分の目の前の彼女が、ソファーにすわったままで、毛布をひざにかけていること、バレエの晩にも立たなかったこと。
キカハは剣をひっつかむと、ソファーのうしろからとび起きた。
ホールは無人と化し、弁務官ひとりがソファーにぼうぜんとすわりこんでいたのだ。
先に応接室にいて、ソファーに座していた木村は、ふいに、何かの臭いを嗅いだように思った。
龍村は四角い顔の造作を全体的に中央に寄せるような表情をして、ソファーにどっかともたれかかった。
融資依頼に来たが、銀行の担当者が席を外していたため、ロビーのソファーに坐って待っていたもので、彼にすれば思いもよらぬ災難に巻き込まれたことになる。
小泉は頷いて、相手の様子を、見るような見ないようなずるい眼差しで観察し、ソファーに身を落して煙草に火をつけた。
二人はソファーに座りながら辺あたりをキョロキョロと見渡した。
ロビーのソファーが私の目に映った。
ぶつぶつ、と文句らしきものを呟いて秋葉はソファーから立ちあがる。
竜憲は大きく背を伸ばし、ソファーに身体を投げ出した。
日曜の午後、岡野の妻は飯田の家のソファーに浅く坐って、顔にハンカチをあてた。
近くの喫茶店に入り、ソファーに腰を落ち着けるなり訊かれた。
エプロン姿のママさんは腰こしに手をあてると、リビングのソファーに腰を下ろした僕を見やった。
尚美はソファーにゆっくりと近づき、私の正面に立った。
老人はゆったりとソファーにもたれ、パイプをいじりながら言う。
伊月は爆発寸前の顔で、しかし大人しくソファーに腰掛け、髪を後ろで一つに結んだ。
居間にはソファーに座った秋葉と、その相手をしている琥珀さん、それに壁際で控えている翡翠の姿があった。
と、浩三がドアを入ると、薄暗いすみっこのソファーに客がひとりいるだけで、どのテーブルもあいている。
渡辺はソファーにあった耳這刀を手に取った。
むしろあきれたように首を振り、シングは自らも、対面のソファーにどさっと座った。
嘔吐おうとをこらえるように喉のどをすぼめ、首を縮めて、ソファーから腰を浮かせた。
私と雄司はソファーに腰を下ろした。
ぼくらは近くのソファーでその台の勝負を見物することにして、マーカー戸島と、春田漢学先生だけが、台のそばまで近づいていった。
私は、「ほら、君の坐っているそのソファーですよ」と言われたとき、三十年近い時の流れを忘れて、昨日の事件の話を聞いているような錯覚にとらわれた。
一人掛けのソファーに座ってそれを食い入るように見つめる新田は、ちょうどドアに背を向けるかつこうになっていた。
結城は、グラスに入ったウィスキーをゆらしながら、ソファーに身を沈めていた。
祖父たちの場からは離れるが、話が聞こえるソファーで、行儀良く耳を傾けていようということだったりする。
僕らは、古ぼけたソファーに座って、ビールを飲んでいた。
キカハはソファーのかげからとびだすと、剣をふりかざして突進した。
休憩所としてしつらえられた一階の広間で、大神はソファーに背中を預けて背を大きく伸ばした。
自分は郵便物のなかからデパートの広告のをひとつ抜きとり、ソファーの上に寝そべって眺める。
その噴水を囲む形でソファーが並べられてある。
目を見開いたまま大神はソファーに深く座った。
旅館に戻り、玄関フロアのソファーに腰を下ろして間もなく、ポケットベルが鳴った。
クラスのバカどもからようやく解放された俺は、どっかりと自室のソファーに体を沈め、夕焼け空の東京を窓越しに眺めていた。
また、一方、ベスはすぐに一日中書斎のソファーに横になっていられるようになり、最初はお気にいりの猫たちと遊び、やがてはすっかり遅れていたお人形たちの衣裳ごしらえなどして一人で楽しめるようになった。
その女が大きな両びらきのドアをあけた内側には、豪華なカーペットがしきつめられ、べッドほどもある大きさのソファーが幾つか置いてあった。
トムはソファーに横になったまま、熱心な聞き手にかこまれて、この驚くべき冒険物語をしゃべった。
俺は居間のソファーに秋葉と向き合って腰かけていた。
彼女の美しいねむたげな眼は音の方向をたどり、ソファーのはしの向うから少し突き出した平らな骨製のものを認めて動かなくなった。
ソファーに坐った堀江の横に、そっと腰を下ろすと、三千代は、白い腕を、彼のくびに回してきた。
特に目を引く白いレザーのソファーなどは、汚すことを恐れる人間には、絶対に所有できない代物だろう。
最近里江子は寝室できちんと眠らず、ダイニングのソファーで着替えもせずに眠ってしまう。
大輔は長い脚を持て余し気味に組んで、ソファーの背に身体をあずけると、すがめた目を竜憲に向けた。
その言葉どおり、稲田はダイニングキッチンの隅にソファーベッドを置いて、そこで寝た。
お嬢さんには柔かいソファーをすすめ、向い合って椅子に腰かけた。
伊月も向かいのソファーに腰掛け、鳥籠を覗き込んだ。
両親は居間でソファーのそばのまるいテーブルについていたのだが、ぼくが隣りの食堂で、何もしないで窓にのっかったまま、はふ造りの家並みのうえのうす青い空をながめていたのに気がつかなかった。
涼子と離れて私がすわっていたのは、管理センターからエントランスホールへと通じる廊下の壁ぎわに置かれたソファーだ。
彼女はがんセンターのなかで、夕刻になると人の気配がなくなる場所をいつの間にか探し出していて「いつも耳鼻科の前の廊下のソファーで泣いてたのよ」と言った。
上野義明は、ソファーに腰をかけたまま、手にしたけんじゆうの銃口を口にくわえ、自分の頭を撃ちぬいて死んでいた。
わたしはソファーから立ち上がった。
昨日、この寮にやってくる時にダイヤルのない電話機がロビーのソファーの前にあるのを見ている。
そんなある日の夕暮れ時、母はソファー・ベッドに長く横になったまま、乱れたジョーゼットのワンピースを整えようともせずにいったのだ。
大きさはスレインの家ほどもあり、クッションのよくきいたソファーやら、きりの木に何重にもうるしをぬって固めた大陸製の広いテーブルが並べられている。
カバーの破れかけたソファーが片隅にあって、そこにたいていいつも、部員のだれかがねころがっていました。
だがよほどつかれたのだろう、食事をつめ込んだキャイアは、ソファーにもたれかかってねむってしまった。
ベッドを兼ねるソファー一台、南西の柱を背にテレビ《カラー》一台、テレビの下に熱帯魚のすいそうがある。
だらしなくそうごうをくずしてソファーにもたれ、かなめは新たなかんのタブを引いた。
唐木は、ソファーに腰を下ろし、ケントをくわえて火をつけた。
マサルは、サイド・テーブルヘコーヒーを運び、自分はソファーに腰をおろした。
おまえはソファーに座ったまま、エリがテーブルに置いたサバイバルナイフをにらみつける。
羽村が手をのばすと、避妊具の袋がいつの間にかソファーのクッションとマットの間に用意されていた。
ソファーから降り、耕太のほうへと向き直った。
哲平は微笑ほほえみ、美沙緒の手をぽんぽんと叩たたくとソファーから立ち上がった。
結城は、男の向かいのソファーに身を沈めながら言う。
赤のソファーに腰をおろしながら、静香はいう。
左織はソファー横にある電話台に手を伸ばし、メモとボールペンを取ってさらさらと何か書いて寄越した。
顔に書いてあることを壁に知られまいためか、ほかの理由からかわからないが、彼は起きあがると、どっしりした窓のカーテンのひもを引いたのち、ふたたびソファーの上に身を投げ出した。
アカネはこわばった顔でソファーに座り、何度か舌打ちをした。
美知子はソファーに腰かけて、テレビのスイッチを入れた。
リビング・ルームに請しようじ入れて、まだソファーに腰もおろさないうちに、彼が口を開いた。
ただタンジェリンは、家じゅうのいすやソファーやベッドを、わがものがおにせんりょうし、どこへでもはらんばいになるので、うっかりその上にすわらないように、いつも気をつけてなければなりませんでした。
近藤さんは、そこのソファーで毛布をかけて休んでください。
ソファーの上のほうにあるのは、ディンゴー夫人だった時分のベイアム・バジャー夫人です。
そしてまた、ソファーに陣どって、ほかの連中の品定めをしていた数人の年輩のご婦人方も、メグに興味をそそられたとみえ、いったいどこの娘かとたずねていた。
ソファーやひじつきの椅子のクッションはぼってりとした生地が使われていて、バラの花の連続模様がししゆうしてある。
いつの間にやらソファーの脇に立っている。
白っぽい感じのソファーのサイドが見えた。
ピアノの横にあるソファーに二人、腰を下ろして、彼はデュボネ・ソーダを、そうして、私はガリアーノ・オレンジを飲んでいた。
音楽家のビルの居間の中心には大きなピアノがあり、部屋のインテリアは彼自身の手になる素朴な木の地肌を生かした壁や床からなっており、夕食に招待されたわれわれ四人とビル夫妻の計六人が、ソファーや床におもいおもいの姿勢で瞑想を始めているようだった。
物狂おしい雪の夜が明けた朝、伊集院は別荘の広間のソファーで眼をさました。
それに、そういうことには別段うるさくない校風であるようで、職員休憩室にしたところで、ソファーにふんぞり返って煙草を吸っているのが先生ではなく生徒だったという光景だって何度か見かけたものである。
あたしは彼女たちにソファーをすすめた。
手首をつかむ力はいっそう強くなり、激痛に思わずソファーから腰が浮き上がる。
私も腕時計を外してソファーの背もたれの向うに放り投げた。
村川松吉は、渡されためいしをいちべつしてからそう言い、自分もソファーにこしを下ろした。
まるで閉館するホテルからソファーやシャンデリアがひとつひとつ運びだされているのを眺めているような気分だった。
詠子はソファーに腰かけたまま、レンズに向かって真顔で聞いた。
伊沢はとびあがるようにソファーから立つと、男がさっと腕をのばしてその肩を押えた。
応接コーナーのソファーに向き合って座ると、父親の唇の端に生乾きの血がこびりついているのがわかった。
モンテ・クリストは、その若い女性に、モレルが横たわっているソファーを指で示した。
ヴァーロック氏は重そうにしぶしぶソファーから立ち上り、台所に通じるドアを開けてもっと風を入れた。
恐る恐る背後から肩をつかんで引くと彼はソファーの背に体重を預ける形でのけぞり喉仏をあらわにした。
僕らは、古いソファーに座り、カルーアのオン・ザ・ロックを飲んでいた。
わたしたちはそこへ通され、ソファーに座らされた。
部屋をみまわしながら、黒革の大きなソファーに体を落とし、ヒャッ、と叫んだ。
ウォートはつえに寄りかかりながらソファーから立ち上がった。
大分くたびれてはいるがソファーもある。
白雪はテキパキと重箱を片付けると、今度はソファーにほうられていたぶていこうの学ランを取ってきた。
が、すぐにその木炭を投げ出して、ふたたびソファーヘ身を沈めた。
まず、居間に置かれたソファーがヘコんでいる。
その夜、大黒の活躍を見てから帰ると、ミロクはからだが埋まるソファーに腰を下ろし、高そうな酒を飲んでいた。
ソファーの背を手でつかみ、涼子の側頭部に顔を寄せる。
そこはこの邸のもとの形がそのままのリヴィングルームになっており、しゃれたデザインのソファーや、アクリル製のテーブルがあり、抽象画が壁にかかっている。
ソファーをすすめられ、屋敷でやとっているメイドがコーヒーを持ってくる間、あれこれと話をする。
合成皮革張りの薄緑色をしたソファーに座る。
ヨーロッパ大陸へ小旅行に出かけるときの旅行服をまとい、カバンは、ちゃんと荷づくりされて居間のソファーにおいてあった。
二人は窓際のソファーに絡まるように座った。
私は断りもなく、ソファーにこしを下ろした。
ヴァーロック氏はソファーの上に不機嫌そうに大きな図体をのせ、チョッキのボタンの列を眺めつづけたが、かすかに頬が紅潮してきた。
私は溜息を吐くとソファーに腰を下ろした。
薔薇模様のソファーにすわった鷹原は、僕にも向かいの椅子を示すと「『ロンドンで勉強』と云ったね」と快活に云う。
そのカメラマンは広告写真専門の腕ききだったのだがどこか神経がおかしくなって長野県の山奥にとじこもってしまい、それで事務所にあったソファーを私に安く払い下げてくれたのだ。
今は全員がソファーに座り、テーブルを囲んで下らない話で盛りあがっているというところ。
ソファーに腰掛けるマチルダに近づくと、いきなり鼻先でそれをスプレーした。
田端さんはソファーの背に体を深く預け、目をつぶった。
死にひんした動物でも見るように、彼はソファーにうずくまった人影を見おろし、声を投げつけた。
そんな冗談めかしたことをいいながら火鳥の脇をすり抜けると、まな美は奥の壁際にある真っ赤なソファーまで小走りに駆けていって、バウンドさせながら腰をおろした。
そう言うと、ソファーから梶岡が声をかけた。
派手な紫のガウンにスリッパ姿の宮田杉作は、二人を窓ぎわのソファーに案内した。
氷を運んで来た男は上着を脱ぐとべッドの上に抛ほうり投げ、ネクタイを外しながらソファーに坐った。
美くしい詩人は旅のつかれにやわらかいソファーにやわらかい光をあびて夢を見て居ります。
大神はソファーに頭を載せて目をつぶった。
それがソファーの代わりらしい。
彼女はナイトガウンのまま、ソファーに腰を下ろして、乱暴にライターを鳴らした。
ソファーにやせんふくすがたの女が寝そべっていた。
ぼくはいつものように病棟のナースセンターの奥にあるソファーに座って、野沢菜の漬物を食いながら茶を飲んでいた。
そう考えた瀬島はとりあえずメッセージを残すことも考えたが、何だか催促をするような気がして受話器を置き再びソファーに腰を下ろした。
そして、青白い顔をして、明らかに時間かせぎのつもりで、ソファーのはしに腰をおろし、それから母親の顔を見あげた。
鮑はそこのソファーで新聞をひろげていた。
私はケーキを食べ終えると煙草に火をつけて半分ほど吸い、チャールズ・ブロンソンが相手を完全にノックアウトするのを確認してからソファーを立った。
伊沢はソファーにもたれて軽く目をとじた。
動揺を抑えながら、「ごぶさたしまして」と、ソファーを指さした。
諦めたわたしはリビングのソファーに座って気になっている、とりとめもない思いをメモ用紙に書きとめてみた。
さあ、スタビンズくん、この犬をソファーにねかせてやって、もうふをかけてやりなさい。
全員大きなソファーに体を沈めている。
高級ホテルのロビーを思わせる厚い絨毯の敷きつめられたスペースにソファーが並び、ピアノの生演奏までされている。
長靴の足を高く上げたままソファーに寝そべっていた老人が、意外に素早い動作で坐り直すと、いつの間にかピストルの先をぼくら三人に向けていた。
まちあいしつは白がきちょうで、落ちついたグレーのソファーと、ガラスのテーブルがある。
ネクタイをすこしゆるめて、ソファーに腰掛けながら、美冬のことを考えてみた。
きのうの晩、ソファーでひそひそ話して笑ってたでしょ。
同じころ、旗本プロの応接室のソファーに寝た旗本忠敬も、一つのプロットを考えていた。
外来のロビーには、八時半からの診察受付を待って、まだ七時だというのにもうあの赤いソファーの半分が人で埋まっていた。
夜になって、旅館入口にあるソファーに、脇浜、前橋、私の三人は座り込んでいた。
エアコンのよく効いたリビングで、ソファーに寝そべって文庫本を読んでいた。
そんなことを思いながら、宣伝部の一隅につくられた応接用のソファーに腰をおろしていると、間もなく佐渡課長が、大きな耳を光らせながら入って来た。
五脚の丸テーブルに座り心地の良さそうなソファーが並んでいるのは構わないが、晩餐の席のように、ここにも名札が置かれ、しかも給仕の他にテーブルに一人ずつ従僕が控えていたからだ。
やさしく笑って、由紀子が少女を廊下のソファーにみちびいた。
巨大な観葉植物があり、黒いシンプルなソファーがある。
女はソファーに突っ伏して手足をけいれんさせていた。
漆山はデンマーク製のソファーに坐り、脚を組んで伊島をみつめた。
ソファーにマーシャが横になっている。
洋子はソファーに坐ったままだった。
その真正面の突き当りに巨大な両びらきのドアが見え、そこまでの間がロビーになっていて、一人掛けのソファー二つと三人がけのソファーが対になった三点セットが五組、一直線にでんと置き並べてあった。
ラケットを持ったままソファーに座った田端さんは、ガットの編み目の数をかぞえていった。
それから、エルマの時計も、腕からはずしてやり、彼らの席にきめた、ソファーの前の、床からひき出されたテーブルの上においた。
寺尾はソファーのある部屋に戻った。
一力は鼻白はなじろみ、その大柄おおがらな身体からだを深々とソファーにうずめ、両手で頭をかかえた。
冗談なのか本気なのかポーカーフェイスで答えると、アルトマンは自分もソファーに座り、ひざの上で手を組んだ。
とか主あるじたちが会話している横を、アシストロイド達はトテトテと勝手に進み、ソファーの上で飛び跳ねてはしゃいでたりする。
幸三は一人掛けのソファーに座ると言った。
康平はソファーに近より、そっと洋子の肌に触れた。
ゴマ塩頭の男が、ソファーにふん反ぞり返って手をあげた。
紀子はゆっくりと足を居間の中へ踏ふみ入れて、ひとつひとつ、ソファーの後ろや下をのぞいて行ったが、正実の姿はない。
ソファーの後ろに置いてあった冷蔵庫れいぞうこから、牧師が色とりどりの缶かんを取り出し、テーブルの上に並べていく。
と言いつつ飯沼進すすむは立ち上がってソファーを目指す。
再度立ち上がって鮮花を睨むのと、式がソファーから立ち上がるのは同時だった。
病人のようにソファーにどっかと腰をおろすと、美しい頬を丸味のある小さい手で支えて、彼女はメニューを調べはじめた。
ソファーを背に、体育座りをしていた美甘子の太股の上に、赤川次郎の文庫本が落ちた。
食事が終わり、食後のお茶の采配をしていると師匠はそう言って会話を切り出し、ソファーの横に置いてあった紙袋を私に寄越した。
稽古を終えた結城が応接室に戻ると、柏井が革張りのソファーに脚を組んでふんぞり返っていた。
後の者は皆、据えつけのソファーに腰かけていた。
右手をソファーの背にたたきつけるようにぶつけた。
ここでもう一度私たちに接吻すると、両手を放して、煖炉のそばにわざわざ出しておいてくれたソファーに、私たちをならべて腰かけさせるのでした。
クッションのよく効いたソファーに身体をしずめると、ぐったりとそのまま動かなくなった。
それからりっぱな居間に戻って、ソファーの上でジャレた。
頭取室を出た長谷部敏正が秘書課の脇にある待合室まで来ると、入口近くのソファーに松岡紀一郎が一人で腰を下していた。
体の小さな日本人が膝送りにぎっしりとつめて坐ったら、十五、六人は並ぼうというソファーだった。
ポカンとつっ立ったあたしたちに、ナルはうるさそうに手を振ってソファーに腰をおろすように言った。
ソファーまで詰め寄られてペタンと腰を落としてしまう。
山本は、広々とした長官室のソファーをキンメルへ薦た。
私は、しんしつのソファーに座り、クマをひざに載せ考えた。
夜、帰宅すると、入浴して居間のソファーに腰をおろし、ブランディーのグラスを手にテレビを見、寝室に入る。
雄介はソファーから背を浮かせ、前屈みになって、ガラスをはめ込んだテーブルの一点を見るともなく眺めた。
ソファーに座る彼の脚をていねいに消毒していたマダムの手がもものあたりに達したとき、近所でポーカーに興じていた彼女の夫が突然帰宅した。
小谷はかぎを出してガラス戸をあけ、傘のしずくを客用の白いカバーをかけたソファーにたらさぬよう、用心深くすみの傘立てへ置いた。
彼女はコーヒー・テーブルをぐるっと回って、このテーブルとソファーとのあいだにできた通路にはいると、目に見えるかぎりのクッションに、臨床的な打診をほどこしはじめた。
いたいた、 今日は珍しくソファーに座っている。
私は大抵、玄関の脇の応接間のソファーか、庭に面した縁側に置かれてある籐椅子に腰かけて本を読んで過した。
雑然とした感じの部屋で、真ん中に細長いテーブルがあり、壁側にクッションの効かなくなったソファーが置かれている。
応接間のソファーに腰を下ろしている田沢と有村に、文吉は視線を向け、上着の内ポケットに右手を入れた。
私は計算に出向く先々で休憩時間になるとそこにあるソファーに寝かせてもらうのだが、寝心地の良いソファーというのはまずない。
わたしはコートと上着を脱いだ姿でソファーに転がっていたが、全身からぷうんといやな臭いがしている。
少女に寄りそうように由紀子がおなじソファーにすわり、涼子がそのトイメンに腰をおろす。
だらしなく広いソファーにねころがり、楕円形のスクリーンを見つめている。
肩の上には古いソファーのスプリングのようにくっきりとした形の骨がとびだし、口もとの肉はだらしなく見えるまでにたるんで下に垂れ下がっていた。
彼は浮かした腰をふたたびソファーに落ちつけた。
オーバーを着たまま、春日井は中央のソファーに腰を降ろし、電報の束に目を通しはじめた。
彼はソファーの上でマーサと夜遅く接吻しつづけるようなことはその後一度もしなかったが、ホールとか台所でちょっと接吻し合うことはしばしばあったし、駅で別れるときも、母親が微笑している前で大胆に接吻を交したのだった。
少年を応接室のソファーに座らせた康子は、あらかじめ用意しておいた紅茶を少年に勧めた。
その下にある、革のソファーに、文吉と、羽柴彦六は座っていた。
先生、そのソファーに座っていらしてください。
やがて、受付嬢が交代し、それにつられるように、片岡もソファーに場所を変えた。
同じ日の午後七時、東洋銀座ホテルの二階ロビーに着いた神谷真知子は、周囲を見廻しもせず一番近いソファーに腰を下した。
ソファーの上のヴァーロック氏は、肩の位置を動かして完全に楽な姿勢をとり、こうしたみなもとから生れるどんな願望にも劣らぬけいけんな願いを洩らした。
簡単なソファーセットの回りに黒いカラーボックスがいくつか積んであり、そこにテレビ、ステレオ、それにSONYのビデオがならべられていた。
応接セットのソファーの上に洋服生地が積んであり、令子がそのひとつを肩から垂らして立っていた。
けれども私は、ニッコリと微笑ほほえみながら、フカフカのソファーに腰を下ろした。
と、安田はソファーをすわり直し、前に体をかがめて言った。
大石はソファーにドカっと腰を下ろして両腕を頭の後ろで組むと、天井を仰いで、苦笑いしながら続ける。
ソファーにむかいあって、それが伯爵の第一声であった。
ミキシング・ルームのソファーにもたれていった。
署長はふたつのソファーの背に両手をついて、嘉平と市長の間から首を突きだすようにして尋ねる。
そんなわけで、しぶしぶ自室から出て居間へたどり着いた俺はソファーに座る事も無くつったっている秋葉に声をかけた。
リビングのソファーに腰を降ろすと一気にアイスミントティーを飲み干した。
昌夫はどすんとソファーに沈み、部屋を見まわしながら言った。
前原の妻はそう言うとあわててソファーから立ちあがり、アルミサッシの戸の前に置いてあった鉢植えを日かげへ移した。
不意の反応を見せたのは、ソファーの上で大きな体を限界まで丸め、かちゃかちゃと金属音を響かせていたシュミットだった。
ソファーのむこうから声がした。
パーティが終わって帰ってくると、それこそ騎央きおもアオイもソファーの上にひっくり返った。
そのとたん、まるでバネ仕掛けのようにトラウトの身体がソファーから飛び跳ねた。
二人は、そのうち何本かを別の病室の仲間に高く売りつけて元をとると、消燈時間が過ぎてから眠れぬふりをして病棟を出、外来待合室のソファーで、窓の外の月を眺めながら酒盛りをしていた。
私はソファーから立ちあがって大きくのびをし、体のいろんな部分の筋肉をほぐした。
ところがこんな恍惚感もつかの間、再び糸ミミズの玉がテーブルとソファーの谷間から浮上ってくるではないか。
頭取室に入ると、杉本富士雄はソファーを指さしもしないし、坐れとも言わなかった。
「あの子はソファーにあのいかれたブルームバーグをつれこんでるんだよ」と、彼女は言った。
宇宙港の搭乗案内がジェシカをソファーから立たせた。
こうして茶々丸さんの説明を受けている間、エヴァンジェリンさん、もとい師匠は退屈そうにソファーに座り、古そうな魔法書を読んでいた。
村川は客用のソファーを私に勧めめいしを出した。
往復千キロ近い道のりを徹夜で運転した田端さんは、リビングのソファーに横になってうたた寝していた。
答えて、その部屋でゆいいつのソファーに腰かける。
瀬島は手招きして、男をリビングに招き入れると、ソファーを勧めた。
貴代子はべッドの上に放り出してあったワイシャツをつまんでソファーへほうる。
伊月はにこにこ顔でソファーに座り、鳥籠の金網をちょんちょんと突いた。
打ち終るはしから、通し番号もつけていない紙が背後のソファーの上にほうり投げられて積み上り、それがやがて床に落ちて散乱した。
私は本を読むのに疲れると、南に面した四階の隅のソファーに腰を下ろし、ポトマック川の流れと、対岸に位置するナショナル空港へ分刻みで降りていくジェット機を、ぼんやりと眺めるのが好きであった。
二人は勧められるまま、ソファーに向かった。
友人の肩を押さえてソファーに座り直させてから、ラフト・リーフィシーはつぶやいた。
しかし、壁や床、ソファーにテーブル、そして照明器具とかグラス類を見ると、充分に金がかけてあって、一分の隙もないことが判って来た。
リビングのソファーは記憶にある通りの配置で並んでいたが、くすんでごわついた革の感じから、長年人間の身体と触れ合っていない様子がうかがえた。
スパークはライナが座っているソファーに身体を投げだすように座ると、きつく目を閉じた。
それから彼は立上り、ソファーの一つに腰かけているベアタのところへ行き、改まった風をしてダンスの相手をしてくれないかと所望した。
両手を前に突き出しながらソファーから転がり落ち、そのままずるずるとドアのほうに後ずさっていく。
きちんと畳み重ねた衣類を素早くソファーの上へ置くと、両手を拡げてだきついて来る。
柱時計が十二時を告げたとき、彼は完全に酔いつぶれ、ソファーから半ばずり落ちて濁ったいびきをかいていた。
日下部は喜多川家のリビングのソファーに座っていた。
彼は、ソファーに坐らず、立ったままこはく色の液体を、きゅッきゅッと口に含んでいる、三十五歳の女専務を見上げた。
豪華な革張りのソファーに身を沈め、テーブルの上の接客用のたばこを、ぜいたくな吸い方で三本も灰にしたが、事務長はなかなか戻って来なかった。
ソファーにゆったりとこしかけ、旦那は足を組んでてんじょうを見上げる。
そこでソファーの上の人体、寝台上の臥裸婦は日本の閨房程の感じを現さないですむところに、背景としての使用に適当しているという点がある。
おまけに本革張りのソファーまで置いてある。
朝食の跡が乱雑に残され、サーリのうすい部屋着がソファーの背にだらしなく掛かっていた。
七時半が鳴ったとき、フリデリーケがはいってきて、奥の壁ぎわの革のソファーのまえにある円卓の上に、コーヒーを置いた。
汚くなった寝室のソファーに手製のカバーをかけよう。
エーザウがソファーの上で彼のそばに横たわって、外気と自由とが足りないために眠そうな顔をしながら、メランコリックな目で彼をじっと見つめているというときには、トビーアスはいつもしんから満足だった。
ソファーに突っ伏した少女をいちべつすると、小父さんはリビングルームを去りながら意味ありげにくちびるの端をわずかに上げた。
すると支配人は上着のポケットから、ねじり出すようにして灰色のかたまりをとり出し、ソファーの上へ無造作に置いた。
クレーターヤーン氏がはいっていったとき、シュピネル氏はソファーに腰をかけて、カヴァーにこんぐらがった絵の描いてある自作の小説を読んでいた。
それからソファーにがっくりと身を落とし、じっと正面の壁を見すえたまま、ぽろぽろと涙をこぼした。
ハケットが抱くようにしてジーナをソファーに運んだ。
ソファー・セットではなく、デスクの上を指さした。
由紀子は身動きもできないように、げんじゆうにしばられて、ソファーの上にねかされている。
金髪の女性は先ほどと同じく、進行方向を向いてソファーの窓際に座り、その真向かいにリリアが座っていた。
応接間に通された神崎は、フカフカのソファーに半なかば身を埋うずめるようにして長島を待った。
ソファーの上で、よろよろと身を起こすおばさんを、かなめはあわてて押しとどめた。
そして一〇分も経過しないうちに、エリザベート・フォン・リューネブルクは気分を悪くして、隣室のソファーに横たわり、看護を受けるはめになったのである。
ローンダミスはそう言いながら、ラヴェルナの腰を抱いて、ソファーに引き寄せた。
カシューはソファーから立ちあがってパーンに背を向けた。
広壮な社長室のソファーにゆったりと腰を下した盛川達之介は、葉巻の灰を銀製の灰皿の中に落としながら言った。
納得がいったのか、言峰はソファーから立ち上がる。
ふたりは窓ぎわの簡易ソファーへ案内された。
もうもうたる紫煙の中でいぎたなくよだれを垂らした大男がソファーに服のまま眠っていた。
かなめはソファーに横たわって、ぼーっとてんじょうをながめていた。
すぐ横浜の津田家を訪ねるつもりだった邦彦は、出ばなをくじかれた感じで居間のソファーに沈み込んだ。
ソファーは特別注文の、濃紺のビロード貼りのゆったりしたもの。
ベスのソファーの傍の大きな椅子に、クッションをあてがってもらった楽な姿勢で彼はすわり、ほかの三人はそのまわりに寄りそい、時々ハンナが大事なお旦那さまをのぞきに顔を出しというわけで、この一家の幸福にはもう欠けるものがないとしか思えなかった。
ロビーラウンジのソファーに、男たちが座っていた。
電灯は消したままにして、ソファーによりかかった。
絨毯を敷き、ソファーと座卓を置き、食事をするのも、テレビを見るのも、音楽を聴くのも、すべてその八畳間である。
侵入者の質量の接近で、ソファーと椅子は逃走をはじめ、それによって輪なわは侵入者の足首をぐいとしめつける。
ねぶそくの剣士は、とりあえず近くのソファーにこしを下ろした。
午後の面会時間、来客がないときは一種の自由時間なので、ナース・ステーションの受付のソファーで本を読んでいると、いつの間にか山田さんが隣りに腰をかけている。
答える代わりにアカネはソファーから立ち上がり、新田のそばにひざまずいた。
うちなんか居間無いしw 「どうぞかけていて下さい」 と、俺は大きなソファーに腰掛ける。
彼女は黒い喪服に身をつつみ、白の喪章をつけ、ソファーにかけて何やら縫物をしていた。
ですから、本があるということだけじゃだめで、ある建築家に聞いたんですが、狭い家しかつくれないけど、本をたくさん置きたいって注文をうけて、工夫して、ソファーなんかの下を全部本棚にした。
みんなソファーから半身を起こして、眠い目をこすっている。
それにしてもすぐかたわらにソファーがあるのにと、自宅とは言いながら瑞枝の行儀の悪さに少しあきれながら、水原はテーブルをまわった。
ソファーに座ったまま、所在なげに煙草をふかし続けている中根君彦がぶすりといった。
岩田は、ソファーに背を預けて座った大神の横顔を眺めた。
拳銃が姿を消すと、セイジは大きなためいきをつき、ソファーの背に大きくからだを投げ出した。
たしか、このソファーにすわっていたはずだ。
ソファーの背もたれに背をあずけ、脚を組んでいる。
金田一耕助は怪少年のからだを、ソファーの上に寝かせると、文彦とともにへやを出た。
ピタリと動きを止め、浮名はムスッとした顔で、ごうしゃなソファーにどっかり腰を下ろした。
その様子を見るとはなしに眺めながら、大輔はもてあまし気味の足を組み、ソファーの背に身体を預けた。
ほら、君の坐っているそのソファーですよ。
昼休みには、病棟のナースセンターのビニールソファーに座って、若い看護婦たちを相手に難民たちのことを話した。
と叫び、思わず床に爪を立てたその時、羽村が突然美甘子から身を離し、ソファーにかけられていた毛布を美甘子にほうり投げた。
頭からつま先まで借り物に身を包んだ伊月がリビングルームに戻ると、似たり寄ったりのジャージ姿をした龍村は、ソファーで新聞を広げていた。
背の部分が極端に高い、ひどくゆったりとしたソファーが十ばかり、かなりの広さのフロアーに並べられていて、そのひとかたまりずつが柔らかい穴倉のような感じだった。
玄関の引き戸が閉められる音がすると、雅彦は人見知りしていた猫のように伸びをし、気持ちよさそうにソファーに寝そべった。
そして、ソファーもクッションも、とくべつのあぶらぬのばりになっていたので、よごれた足でどろんこにしても、すぐきれいになるのです。
私が用事があって居間に入ってゆくと、すり切れた茶色とも紅色ともつかないビロードのソファーの上で、素裸で、体中に白い粉をつけていた。
ローリーは、感服して口もきかずに見物していたが、ジョオがソファーに手招くと、満足したためいきをついてすわり、感謝をこめて言うのだった。
目の前に事務机、そして右手の応接用ソファーにトリーヴス医師とドルイット氏がすわり、気だるそうに手を上げる。
ソファーから立ちあがると、きびすを返してかっぽする涼子について歩き出そうとする。
階下の一室でソファーに重傷の身を横たえ、軍医の治療を受けていたが、緊急に軍病院での手術が必要であると言われて、オーベルシュタインはそれを拒否した。
あたしは、リビング・ルームのソファー・べッドに、あおむけになる。
海老茶色の革で室内をめぐらせてあるソファーもすでに弾力がゆるんでいたが、それでもまだ質の良い革やバネは、べこべこの日本のカフェーのものとは比較にならなかった。
とうとうヴァーロック氏が夫らしい威厳をもって、「こっちへ来いよ」と独特の調子でいうのが聞こえ、彼女が坐れるようにソファーの場所が少し空けられた。
遠子さんはソファーに座って、オレの淹れたコーヒーにミルクと砂糖を注いで、ちょっとずつ口にしながら、プリンターで出力した原稿を読んでいる。
伊月もグッタリとソファーに寝そべり、気のない返事をする。
鷹原はさも愉快そうに話していたが、ソファーの背に載せられた指先は、彼の苛々いらいらしたときの癖で、小刻みに揺れていた。
居間のソファーで漫然と時を過していた大野は、弟の声を聞いてハッとし、みるみる生気をとり戻した。
と、手に取って、ソファーに座ってめくりはじめる。
如月博士にソファーを勧め、ぼくは司令官の椅子に座る。
ソファーで女王然と脚を組み、ティーン誌を眺めている。
ひょいと肩をすくめた竜憲は、鴻の手を払い除のけ、ソファーの背に身体を預けた。
清水さんは待合室のソファーに横になった。
祈先生はソファーでぐてーっとしていた。
ハンナは、さすがに疲れはてて、ベッドの裾においたソファーに横になり、ぐっすり眠っていた。
そんな声が聞こえてきて、くつろいでいたソファーから振り返ると、明石さんと長谷川さんが新田先生に正座させられていた。
頭が唐突にぐらん、としてソファーに大きく倒れこんだ。
遠くから見るといかにも坐り心地のよさそうに見えた、斬新なデザインのそのソファーは、坐ってみると意外に坐り心地が悪かった。
財産の贈呈をうけた、馬の毛のソファーにすわっているもうひとりのニコライ・クスミッチュには、傲慢のかげなどはすこしもなかった。
共産主義国のソファーには人間工学が考慮されていないと見えると腹立ちまぎれに私は心の中でつぶやき、ロビーの隅の方にある古ぼけた革製の黒光りしているソファーに移動した。
どさりとソファーにからだを預けた大輔は、まだ新聞の切り抜きを見つめている竜憲に、すがめた目を向けた。
大野はそのうしろ姿が見えなくなるまで見送り、しばらくぼうぜんとソファーに沈みこんでいた。
しょくたくセットとソファーきゃくだけは、午後になると運びこまれるはずだったし、テレビと冷蔵庫は、すぐそばの電気器具屋で昨日のうちに金をはらって来たので、おそらく間もなく取り付けに来るであろう。
名パイロットふたりと別れて、あわてて宿舎に帰ったら、ヤン提督は、居間のソファーで寝ころがっていた。
スプリングの具合がからだになじんだせいか、このソファーに横になり、クッションに頭をのせると、深い眠りの穴に吸い込まれてしまう。
ひょっとすると、いまごろはリビングのソファーの上で、浅見の腕に抱かれ、身も心もとろけるような世界に浸っていたのかもしれない。
ソファーと向かい合った位置にあるテレビのかたわらに電話機を探した水原は、一一〇番をプッシュしかけて、その手を宙に止めた。
右手にぶら下げていた、エレベーター脇の自販機で買ってきた缶入りウーロン茶の片方をテーブルに置き、凛子はソファーに腰を下ろした。
娘はソファーにかけて、刺繍をしていた。
妻は部屋中追い回してひっ捕え、壁ぎわのソファーに押さえつけた。
そう言うと、スレインはソファーから立ち上がった。
取り巻き二人は、ソファーにほとんど寝転がるように浅く腰掛け、ユージオには目もくれずぼんやりと天井を見ていた。
その手は、バタリと力無くソファーに落ちる。
玄関脇の応接間に通された森教授は、ソファーに坐るのももどかしそうに、中井助手の報告を菊池教授に告げた。
ナイトガウン姿で、ワイングラスを手にして、ソファーに座ったまま彼を出迎えたのは、かつて〝囚人四十二番〟に仕事を依頼した人間だった。
左右に細長い病室で、右側に簡易ソファーセットがあり、ベッドは左側だった。
私は居間のソファーに戻り、バッグのジッパーを開け、バスタオルにくるんだ頭骨を出して彼女にわたした。
と、自分だけは実体のない役割を決めこんで、ソファーにどっともたれ込む。
籠はソファーの下につっこまれ、姉妹はさっとテーブルのそばにかけより、いかにも朝ご飯が待ちどおしい様子をした。
私はソファーの右端に座ってビールのかんを両手ではさみ、小男は左端で足を組んでひじかけにもたれかかっていた。
ジルがソファーに座りテレビを見ていた。
ハリーはソファーのところまで下がった。
ラウンジの大きなソファーで三人を迎えた稲田萌子は、不安と眠気のないまざった顔で物憂げに立ち上がった。
このイカレた地下室最大の美点は、ソファーの座りごこちである。
帰宅したリューネブルクは、サロンにはいると、軍服姿のまま、ソファーに腰をおろした。
僕はあいづちを打ったが、ふとソファーのはしっこで宿題のノートを広げているこがらな姿に気づき、いっしゅんちんもくした。
結城は、ソファーに座り直し、大きく息を吐き出しながら、白い天井を仰いだ。
わたしは分厚い医学書で埋まっている四方の壁を見回しながら、黒い革張りのソファーに腰を降ろした。
ツインの部屋だが、大きなソファーがあり、調度品も豪華だ。
最前から主人が入室してくるのを待ちかまえていた訪問者は、ソファーから立ち上がり、軽く一礼した。
「イゼルローン組」の六人は、ガン・ルームのひとつを占領して、ソファーに脚を投げだしているが、とがめる者はいない。
梶岡は冗談のように言って、ソファーにすわった。
節子は片隅においてあるソファーに、半ば中腰になって、前に乗り出すような姿勢で腰掛けていた。
私たちは激しく抱き合ったまま、ソファーに倒れ込んだ。
ソファーから立ち上がろうとした、その瞬間、電話が鳴る。
彼女はまだシーツを体に巻いたままソファーに腰掛け、また煙草に火を点け物思いにふけっている。
そうしてしばらくした後、しずしずとソファーに座りなおした。
オレは向かいのソファーから身を乗り出し、遠子さんのやわらかな両手を、しっかり握りしめた。
竜憲はソファーの肘に顎あごをのせ、ちろりと大輔を見上げた。
それがだめならソファーを1つおくとか。
浅見は鍵をひとつ取って、ソファーの上に脱ぎ捨てられたままになっている上衣のポケットに入れ、しばらくのあいだ眺めてみたが、別段のアイデアは浮かばない。
宝田十一郎は、ひとまずそう挨拶して、ゆったりとソファーに腰を埋め、脚を組んだ。
滝子はソファーに坐すわったまま、微笑した。
ソファーの上の上衣のポケットに、布地の外側から、ナイロン糸を突き刺した。
邦彦はつぶやき、ソファーを立つとキッチンへ行ってみた。
通りすがりに失敬してきただれかの帽子を顔にのせて、そこのソファーに寝ころんでいるとき、あの強烈な動物的衝動がまたもやこみあげてきました。
倉野はぐるりと、ソファーに腰かけた五人に視線を巡らせた。
ひじをソファーに置き、指をほおに当てて、気取ったポーズでキャメラが、その女のような美しい少年の姿を、ずーっと引いていきますと、その全身が見えました。
窓枠と同じ薄緑の地に枯草色の模様の入った絨毯が敷き詰められ、左手には飾りの暖炉、右手には黒光りするグランドピアノ、そして中央には丸テーブルとふっくらしたソファーが置いてある。
おまえは、そのソファーに寝て、その憲法の前文を、これから死ぬまで唱えてたって、かまわんよ、おれとしてはな。
雄介はソファーに戻り、尻餅をつくように座った。
声を上げることもできず、子供に投げ捨てられた人形のように吹っ飛んだ吉岡の体が、背後にあったソファーにぶつかり、跳ねる。
全裸の洋子は、自分からソファーに倒れ込んでそう言った。
幸一が立ち上がって一礼すると、藤枝はじろりと白い目を向けて、むっつりした表情のままソファーへ座った。
リビングルームだけで、普通の三DKくらいの団地のアパートがすっぽり入ってしまうくらいの広さで、イタリアのマレンコのソファーが置かれていた。
軽く一振りすると、ソファーが飛ぶように前進して、ダーズリー一家三人の膝を後ろからすくい、三人は束になってソファーに倒れた。
一人になると、ソファーへ移動し背筋を伸ばす。
オールスチンのコルブスはソファーのうへにしづかにねむつてゐる。
キッチン・カウンターに寄せて六人がけのダイニングテーブルが置いてあり、窓ぎわにはソファーとひじかけいすの三点セットがある。
しかも、たった数人の人間を移動させるためだけに、シャンデリアつきで、ゆったりワインの飲めるソファーがついたリムジンに乗って行ってしまったらしい。
やがて敬一はゆっくりソファーに戻り、銃をとりあげた。
そういうわけで、ベスはソファーに横になり、姉たちはそれぞれの仕事にもどり、フンメル一家のことなど忘れてしまった。
ふだんは閑散としている談話室だが、法王来日の日に限ってソファーは二つとも満席で、しかも六人の観客はすべて女性だった。
まるで長い歳月の間、小さな居間を走り通してきたように、彼女はドアのかたわらで軽いめまいをおぼえてソファーにもたれかかったが、ほかの点では、無為と無責任の深い静けさを自由にあじわっていた最前の彼女とは、まるで別の女になっていた。
二十人用のパーティールームを借り切り、ソファーの中央でしぶやしょうりはふんぞり返っていた。
休憩時間には私はソファーに寝転んでぼんやり考えごとをしたり、便所に行ったり、腕立て伏せをしたりした。
それでも、まだ実際に使ったことがあるだけマシか、と思いながらユージオは顔を上げ、向かいのソファーでキリトが気だるそうに磨いている黒い剣を見やった。
僕らはソファーに座り、カルーアのオン・ザ・ロックを飲んでいた。
邦子は服を脱ぎはじめ、私はソファーへ戻った。
笈野から逃れようと、マチルダはソファーに腕を突き、背もたれに沿って身体を浮かせた。
婦人をソファーに横たわらせ、さて、メイドでも呼びにいこうとしたとき、想像もしない破局が、彼に噛みついてきたのである。
「吐きそう」彼女は哀願するように美沙緒を見、次に深い吐息をついて再び、ソファーに横になった。
幸三はゆったりとソファーに身体を沈めて聞き耳を立てた。
と、それまでソファーにすわりこんでいた室町由紀子が、我に返ったていで立ちあがった。
夫人は、その美しい長い指先で、静かに眼を閉じて、ソファーによる、久島氏の白髪をまさぐりつづけているのであった。
私がソファーにすわると、ハイヒールのかかとを鳴らして歩み寄った涼子が、当然のような表情で私のひざの上に横ずわりした。
部屋中央の豪奢なソファーセットに、先日と同じ絹のガウン姿のライオスが深く身を沈めていた。
俺はソファーに深く身を沈めて、ひたいを押さえる。
新田も、ソファーに座っていたのだ。
ソファーにのんびりと身体を伸ばして、指先をいじっている。
部屋の隅々までが鮮明に見え、あまり明るいのでソファーの下に転がった玉緒の絵本がきらきらと光った。
盛大にスカートをひらめかせながら、アリアはさっき俺が座ってたソファーにその小さなオシリを落とした。
車だからこのままでけっこうですと言いかけたが、管理人のおじさんの来訪者をぶしつけに眺める視線を思いだして、黙ってソファーに座り直した。
倉野はその『白い部屋』の中央にある円卓で、羽仁と向かいになって屍体発見のてんまつを語ったのだが、その間じゅう彼の後ろのこれまた白いソファーに腰かけて、ひとことも口を出さずに話を聞いていた根戸が、今、ようやく口を開いたのだった。
我々は三回性交したあとでシャワーを浴び、ソファーの上で一緒に毛布にくるまってビング・クロスビーのレコードを聴いた。
山口美甘子は思いながら、羽村一政ともつれ合うようにソファーに横たわった。
部屋の他の隅のソファーに陣取ったヴァーロック氏は、二度ほどうなってしんじんなる賛意をあらわした。
母子の部屋を出て、ルビンスキーの部屋をもう一度覗いたドミニクの視界に、ソファーで頭をかかえる姿が映った。
石川はそう言い、招き入れられた応接室のソファーから立ちあがると、ドアのそばへ神崎を連れて行ってささやいた。
自分が何も言わないうちにセリフを全部言われてしまった支部長は、できるだけ大きくうなずくと鼻毛をブチッと引き抜き、それがまるで自分の存在証明であるかのようにソファーへゆっくりとなすりつけた。
面白くなさそうに言うと、ラモンは、窓際のソファーにシュリルを腰かけさせ、自分は元の席へと戻った。
宝田十一郎は、ソファーに腰を落し、静かにブランデー・グラスを掌で温めだした。
多分、そのショールは、ヨロン島のガウディ風の家のソファーの上に、ふんわりとかけられるのに違いない。
ソファーとは反対側の壁際に大型の四角いダブルベッドが置いてあり、それを取り囲む壁は四面とも硝子張りである。
濃紺のソファーがテーブルを間に向き合っていて、洒落た半円形のカウンターの中に、蝶ネクタイをしめたきざな男がいた。
豪華なじゆうたんとソファー、壁には号何百万とかという噂の巨匠の絵がかけられ、そのぜいたくきわまりない部屋に、まるで雰囲気のそぐわない人物が、肩をすくめるようにして坐っていた。
広田も岸野もあわててソファーから飛び下りて、宗家の腕を取り、立ち上がらせた。
少年は、ソファーの隅っこに浅く座り、肘掛けにすがるようにして、じっとしていた。
たとえば彼等がスモーキングルームへ集まって話しをしているとして、そこへ彼等の仲間の婦人がやって来ると彼等は一斉に立ち上がって競うようにしてお愛想を云い大袈裟の身振をし、彼女がソファーへその巨大な腰を落ちつけるまで立っているのだ。
「でもアタブだけは別かもね」といって、ソファーの隅にいい気持らしく寝そべっている大きなブチネコをチラリと見た。
ソファーに背中を預けて、ぼんやりと天井を見上げる。
ソファーにもたれかかり、首をガックリと後ろにのけぞらせて。
彼はソファーにねそべる女を見おろしていた。
しばらくの間、ソファーに礼子と差し向かいになって坐り、堂島に聞かれてもかまわない種類の、治療に関する会話を交わした。
近頃、社会状態が落ち着くと、もう何事にも手を出さず、あの上階の事務所のソファーにふんぞり返って、ただ天下の形勢を観望している。
廊下のこわれたソファーの上では、波止場からやって来た貧しい女がふたり、安らかないびきをかいている。
カラーをゆるめ、クッションをならべ、ソファーの上にからだを気分よくのばした。
みゆきは、ソファーセットのテーブルに片足を載せ、こかんにバイブレーターを押し当てていた。
布張りのソファーにからだを投げ出し、てんじようを見上げる。
しかし、この部屋の家具はたえず形を変え、しかも、かれがソファーの椅子やテーブルに近づくたびに、すいと遠ざかるのだった。
オフィスのドアをあけると、すぐに応接間で、濃いグリーンのソファーに二人の男が深々と体を沈めて煙草を吸っていた。
ささやかなゆうげをみんなと一緒に済ませると、宇良は続き部屋になっている応接間のテレビのスイッチをひねって、ソファーに腰をおろした。
寝起きの不機嫌な顔を隠さずに、浮名は憮然としてバルコニーに面したソファーに腰を下ろした。
途中で夕食をすませてきた伊沢は、飾り棚からアルマニャックの瓶を取ってたっぷりとグラスにつぎ、それを持ってソファーに沈んだ。
大抵はいきあたりばったりで買ってきたような雑なつくりのソファーだし、見映えの良い一見高級そうなソファーでも実際に寝転んでみるとがっかりしてしまう場合がほとんどなのだ。
最後に人々はソファーにすわった。
とにかく、そこへ最初に着いたひとりが、ごつごつしたソファーベッドを手にいれ、ほかのふたりは、マットレスがものすごくいい感じのダブルベッドを分けあうことになる。
ネクタイをゆるめて、居間のソファーに座ったかと思うと、つと立ち上がって庭を見渡し、廊下に出るなりトイレに行ったり、と落ちつかない様子である。
後ろでは、黒いダークスーツを着た男が、ソファーの背もたれに腰を引っかけ、座り立ちしていた。
うすぐらい中でソファーに坐り、湧きあがる不安に耐えていた。
芳明は、ソファーに横になっていた。
かれはうずくまってソファーのもう一端のほうへ移動しながら、とびこんできた相手がかれを見なかったことを、そして、だれかがソファーの後ろに隠れていた場合の用心に、光線銃でソファーを焼きはらわないことを願った。
大きな体がソファーに腰を下ろす。
ノックをして頭取室に入ると、成瀬はソファーを指さした。
朝も五時近くになると、内科病棟だけではなく、外科病棟や混合病棟などからも一人、二人と患者たちが現われ、待合室や売店前のソファーに腰をかけて雑談を始める。
しぶしぶソファーから下りて、受話器を取った。
やるせない微笑とともにクレストはソファーに身をしずめた。
エレベーターホールを横切り、来客用のソファーと机のセットが数組置かれた応接エリアを過ぎると、カフェテリアに入る。
小男は肩をすくめて部屋を横切り、ソファーに体を沈めた。
ソファーに歩み寄った深行は、眉をひそめて見下ろした。
リビングのソファーに座り、深呼吸を繰り返したが、それでも怒りが収まることはなかった。
ひとつの良いソファーはもうひとつの良いソファーを生み、悪いソファーはもうひとつの悪いソファーを生む。
久我はいい、比羅井から離れてソファーの片隅にすわった。
麗美子はソファーにぐったりとだらしなく座ったまま、再び「うん」と小さく答えた。
気持ちを落ち着かせようと、リビングに置かれたオーディオのスイッチを入れ、CDの再生ボタンを押し、ソファーに座り目を閉じた。
勧められるまま、応接セットのソファーにテーブルを挟んで学園長と対面、刹那は私の隣に座る形になった。
敬一はソファーにどさりと沈み込んだ。
ぶっきらぼうに言い、ソファーの方へ顎をしゃくった。
主に怒られて、即座にわたわたとソファーの上から降りたアシストロイドたちは、壁際に一列に並んで壁に片手をつき、「反省」のポーズを取った。
どっかとソファーに腰をおろして。
相変わらず、ふたつの銃口が私を見つめていたが、私はそんなもの、この世に存在しないという顔で、ソファーの背に凭もたれ掛かかった。
三神冷児は、ソファーの背に深くもたれかかり、そっと言った。
ソファーの背もたれに預けていた体を起こし、前屈まえかがみになってサバイバルナイフを見つめ、ナイフに向かって「なあ」と声をかける。
小田垣は先に歩いて温室を出ると、リビング・ルームのソファーに置いておいた摩衣子のコートを取り上げた。
原沢は高川が頭取室に入って来ると、愛想笑いを浮かべながら立ち上がり、自らソファーへと案内する。
円町君がサービスのタバコをくわえ、ソファーにふんぞりかえって、ざっとソープのシステムを説明してくれた。
ヤツのやる気オーラをうつされたくないんで、ソファーにだらりと体をあずけ、灰色の海を見上げていた。
ただし、私と所帯を持っていたなら、応接セットのソファーは本革ではなかったろうし、壁にかけてある、美術雑誌で見かけた記憶のあるタッチのリトグラフは、しゃれた画集から丁寧に切り抜いただけのものになっていただろう。
きれいな部屋に、すわり心地のいいソファーが置かれていて、さあどうぞ、と迎え入れてくれる、そういうムードの中に詩があってもいいし、出合いがしらに水をかけられるような詩があっても、いいわけです。
伊月も龍村の向かいのソファーに座り、事務員の田中が淹れてくれた香りのいいコーヒーに砂糖と粉末ミルクを掬い入れた。
野口は弁解するように言い、ソファーのところにいる須藤をちらりと見ると、専務のほうへいぶかしげな視線を送った。
グレーの上下に包んだ長身をソファーに沈めた氏の姿には、闘士の激しさも、政治家のなまぐささもない。
犯人として名指された当の甲斐ですら、事態が妙な方向に向かうのをどう受けとめてよいものか判らぬらしく、結局ふてくされたように、再びソファーのなかに凭れこんだ。
興国電機輸出第一課の課長おおのくにひろは、自分のデスクの横の白いカバーがかかったソファーにすわって、同僚の一人と雑談しているところだった。
その時ソファーに腰を下したぼくの前で寝そべっているマンスールがいきなり、「ラビ・シャンカールがシタールを演奏している」といいだした。
あたしは、のろのろとソファーに体を起こす。
化粧バッグを小脇にかかえて洗面所から出てきた兵子は、束の間、ソファーに腰掛けている驍をぼんやりと眺めていた。
田川はソファーから立ちあがり、落ちつかぬ様子で窓際に行った。
母はソファーでクッションに刺繍をし、父は煙草をふかし、姉とわたしはビーズ細工に熱中している。
荻島は返事をする代わりに、手早く灰皿に煙草を押しつけて、ソファーから腰を滑り落とした。
唐突にソファーから声がした。
八本の脚がソファーを踏みつける。
ジョーンズさんは帰宅すると、さっそく「世界時報」を顔にかぶって応接間のソファーで眠ってしまった、それで夜になっても動物たちは餌にありつけなかった。
一、二度短く点滅して蛍光灯の白い光がともり、濃いグリーンのソファーが鮮やかに浮びあがったが、入口の部屋に人影はなかった。
ミゲル・寺本は、結んだ唇を、ほんの少し開いて私にいすをすすめ、自分もきびきびとした動作で、ソファーのところまで歩み寄った。
少年はコートを脱ぎ、丁寧に畳んでから、どの椅子に坐るべきか少し考え、ドアと向き合った位置にあるソファーに体を沈めた。
館内には、一応待ち合わせロビーのようなところがあり、雑誌の積まれたテーブルと、粗大ゴミを再利用しているような汚いソファーが置かれていた。
ソファーに座り、なんとかして心を落ち着けようとした。
ラッセルが勧められたソファーはすり切れており、提督自身が腰掛けた椅子は木製で部屋の隅には野戦用の粗末なベッドがある。
そう言いながら彼は、毛皮の外套を着ないで、馬の毛をつめたソファーにすわっている、痩せて見すぼらしい、もうひとりの自分の姿を想いうかべた。
紀子は息をついてソファーにもたれかかった。
足早にソファーの前まで戻り、ユージオに細長い指を突きつける。
私は、隆の胸から手をはなし、ソファーに座った。
ソファーの背もたれにも脱ぎ散らかした衣類が引っかかっていた。
個展会場の中央には、白い布貼りのソファーと肘掛け椅子が二脚、置かれており、堂島はそこで知人らしき男ふたりと歓談していた。
というのは、そんなこととはつゆ知らず、あの晩、ソファーに腰かけて頭をなでていた、債務者拘留所の使用人の姿を思い浮べていたのです。
それともうひとつ、ロビーのソファーで座っていたら、サンスポの加藤さんがやって来て、いきなりわたしたちの隣に座っているおじさんを指さして「おやじです」と言ったので大笑いしてしまった。
私と小男は居間に移り、背中をずたずたに裂かれてひっくりかえされたままのソファーをもとどおりにして、そこに腰かけ、大男がキッチンを破壊していく様子を眺めていた。
一方、支店長室の長谷部敏正は来客用のソファーに坐り込んで、およそ十分ほど、ぼんやりと壁を見つめていた。
加藤、大野、飯田の三人は、ぐったりとソファーに埋もれていた。
とたんにソファーは停止し、ぶるっと身ぶるいした感じで形を固まらせて、ふつうの家具のようにじっと動かなくなった。
アタブはまたソファーの片隅に丸くなって、全身のあらゆる曲線から静かなやすらぎを放散していた。
ウーノは一等寝台の部屋で、ソファーを移動してできたスペースに、カーテンが閉まった窓枠の前に、トランクを移動させていた。
その大谷石の炉の二辺の、普通ならソファーでも置かれるべき筈の位置が、こうらいべりの畳を敷いた小間になっていて、岡崎はそのひとつに腰をおろすと、背筋を伸ばして二、三度肩をまわした。
須藤は慇懃いんぎんに言ってすすめられたソファーへ腰をおろす。
幸子もソファーの上から立った。
ソファーでのけぞるわたしのほうへ、大きく身を乗り出し、頭をそっと抱かかえ込こむようにして抱きしめる。
ソファーに寝そべったまま、長吾は胸毛をむき出しにしている。
ソファーから立ちあがって、息子を見おろしたルビンスキーの声は、無感動だが、わずかに沈痛な感情がしたたっているようでもある。
つぎの瞬間、犬はソファーの上に横たわっていた、そして、トビーアスはその前に膝まずいて、傷に布を押し当てながら、どもりどもりこう言っていた。
伊沢は田川のあとについてソファーへ行った。
三宅はソファーに凭もたれていた上半身を、グッと乗り出して、真顔で反論した。
浅見が入ってゆくと、三宅はソファーに深ぶかと身を委ねたまま、屈託のない笑顔を向けて「今日は縁談じゃないよ」と機先を制した。
瑤子は邦彦をソファーに坐すわらせると、一気に真相を喋しやべりはじめた。
接客用のソファーに寄り掛かり、就寝前の一服をしていると、廊下の方で、平和な夜には似つかわしくない靴音がした。
彼は立って珠緒さんの手を引っぱりあげて踊りかけて、すぐ、だきかかえて、ソファーへドカンと腰を下して接吻した。
見れば、ジョオは、常になく疲れた様子でぐったりソファーに横になり、ベスがそのほこりまみれの靴をぬがしてやっているところだった。
伊月は龍村の向かいのソファーにバッグを置き、ロッカーからケーシーを取り出しながら、おずおずと声を掛けた。
ヴァーモント大理石のコーヒー・テーブルの、長方形でかなり細長いのが、ソファーのすぐそばに、これと平行して置かれていた。
広々としたロビーのソファーに横になっていびきの音も高く、優に四五時間も心ゆくままに眠りをとった玄竜は、洋服のほこりを打ち払いつつぼそぼそ起き上った。
少し酔いがまわった体をソファーにあずける。
社長はソファーに深々と座り直し、スーツのえりをもつたいぶった手つきでなでた。
部屋のあるじであるしまむら専務と社長のはせがわしゆんたろうがソファーに身を沈め、入って来た佐伯をにぶい表情でみあげた。
機械的に彼を送りだして扉を閉めきると、彼女はそこにちょっと佇んだが、それから、玄関わきの応接室にはいって、ソファーの上に身を落した。
厚く古めかしい模様の絨緞を敷きつめたその部屋には、凝った木の机と回転椅子があり、くすんだ茶色のソファーが置いてあった。
絹や色とりどりの刺繍でおおったおびただしい数の羽根蒲団が、いたるところのソファーや安楽椅子の上におかれてあったが、これは父が柔かに横になることが好きであったからだ。
私は黙って、ソファーベッドを作り、雄司に貸しあたえていた拳銃を引き出しに仕舞い、部屋に消えた。
午前一時を少し過ぎて、クリーオウはソファーにうずもれるようにして寝こけているし、ボルカンやドーチンもうつらうつらとしている。
うせようとする意識を懸命に保ちながら、女はソファーのわきにあるテレビのアンテナ線をつかみ、テレビから引き千切る。
と挨拶を返して、ちらりとソファーに視線を移す。
長谷部が一礼するのを待ってソファーを指さした。
武装解除してエプロン姿になり、キッチンに消えていくアスナを見送って、俺はふかふかのソファーに腰を下ろした。
けれど今、リビングのソファーでぼんやりと横たわっている一人のイギリス人は、アジアの果ての小さな島国日本で、子供を連れた女性に骨の髄までしゃぶりつかれ、彼女の見果てぬ夢の犠牲となって廃人と化している。
グラス氏の、装飾家としての、おそらくはもっとも入神の大当たりは、フラニー・グラス嬢がいま眠っているソファーのすぐ背後の上のあたりに現われている。
ソファーに座ると同時に千種は話し始めた。
ソファーに足を組んだまま、けろりと言う。
ラウンジにはごうかな待合い用のソファーが置かれ、背広を着た外国人のおじさんがのんびり英字新聞を広げている。
僕は黙ってかぶりを振ったが、「暑いなあ、今日も」とつぶやいてソファーから立ち上がり、キッチンに向かう。
一二畳ほどの内装は淡いグリーンと白で統一され、壁際にゆるやかなカーブを描くソファーとテーブル、あとは細くて背の高い戸棚が幾つか。
中央のボックスのソファーに一力は深々と腰を下ろし、ヨクルトのそのだオーナーを従えてオレを待ちうけていた。
すごく不器用に編まれた草の指輪を握り締めて、式愛用のソファーの後ろの壁ぎわに立つ。
部屋はどっしりとした家具で満たされ、ソファーのそれぞれに、三つの大きなクッションがあり、それぞれの肘かけ椅子にもクッションがひとつずつあった。
一度はリビングルームのソファーの上で。
ソファーの人びとは、病棟の方から出てきたパジャマ姿の私たちを見ると、癌患者への怯えのまじった好奇心をあらわにし、視線が合うとあわてて「いえ、なんでもありません」という表情をつくろう。
このテントの下に、撃ち殺したけものの皮やその他の柔らかいものでソファー、または寝台のようなものを作って置いて、船から持ち出してきた船員の寝具用の毛布を一枚その上に敷き、大きな見張り番用の外套を上からかぶるように用意しておいた。
かたわらのソファーのうえに、看守のせいふくとせいぼうが、むぞうさにぬぎすててある。
僕は虚脱気味にだらけてソファーに座りなおした。
重々しいダークグレーのL字型ソファーと皮張りのひじかけがきやく、オーク材で出来た低いテーブルがだんろの前に置いてあった。
高重と山口はソファーへ並んだ。
その医者の、あんまり日光のよくささない診察室や、応接室にあった古いソファーが伸子の記憶によみがえった。
買い直したソファーに身を沈めて、俺はアムドのクラスメートに改造してもらいたてのベレッタM92Fをプラモデルみたいに通常分解してメンテしていた。
村川親子は、自然にソファーのほうへやって来た。
左手を宮村健のすわっているソファーに置いて、やや前かがみになって話す園子を見上げると、のどのあたりから、ふくよかなほおのあたりにかけての白い線がまぶしかった。
机から三メートルほど向うのソファーへ坐っている定吉の顔がやっと見分けられるぐらい室内が暗くなっていることに気付いた宗右衛門は、渋々ながら机上の古いマツダ・ランプのスタンドに手を伸ばす。
激しい動きの疲労でいきなりぐったりし、うめきながら、夫人は太ったからだをソファーに沈めた。
久子は居間のソファーに横たわっていた。
リビングを見回し、抱えていた旅行鞄を下ろし、中断してあるゲーム機の電源を切り、姉さんはゆっくりとソファーに腰を下ろした。
彼がソファーから起たち上ろうとすると、章子はバネ仕掛けの人形のように飛び上り、慌てて彼の行手を立ち塞ふさいだ。
私は空海に近づき、あらためて彼女をソファーに横たえ、手首の脈をとってみた。
別室の奥にある物置きから、長いソファーを運び出すらしく、倉野と甲斐が鍵をガチャガチャ鳴らしている。
ソファーに戻る加納には、もはや見向きもしない。
ボーダは向かいのソファーに腰掛けると、話題を切り替かえた。
エントランスホールとは別に、この東端にある納戸をつぶしてソファーを配置し、休憩スペースにしたいと思います。
ハケットがジーナをソファーに寝かせたまま立ち上がった。
ソファーの向こうに、蜘蛛の巣めいたからみあいを見せる地球儀や羽根ぼうきや望遠鏡などといったがらくたが積み置かれ、その隙間から見える窓の外の不思議な星空まで、まるで本当にそこにあるとしか思われない。
そして、ソファーの上でうつぶせに寝そべっているフラニーのほうを見やると、ほんの一部分だけ押さえつけたみたいな、苦悩の呻きが彼女のほうから聞こえてくるのが、たぶんはこのときはじめて、耳にはいった。
グラスを持って、ソファーに体を預ける。
そしてソファーにもたれてとろとろとしましたが、眼がさめてみると、広間の光景が、同僚たちの有様が、へんに生々しく眼に映じてきました。
おまえは唇を噛みしめたまま、ソファーから立ち上がる。
ブラックステイブルの牧師はウトウトと眠り、フィリップは、窓辺のソファーで横になって、読んでいた本を膝に乗せ、どうということもなく部屋をみまわした。
それをなんとかごまかしてソファーに深く座りなおした。
一方、頭取室に入った長谷部敏正は、壁際のソファーで杉本と向かい合っていた。
壁には、透明なガラスのランプが明るくともり、棚には置き物が並び、窓辺に大きな緑の布張りソファーがすえてある。
そして僕は黒いソファーが無造作に向かい合っているだけの四畳半ほどの小さな応接室に通され、名刺を渡された。
私の手から戦利品のサブマシンガンを受けとると、涼子はソファーから顔の上半分と腕を出し、景気よく撃ちまくった。
小池は接客用のソファーに二人を座らせ、〝カンパニー〟の記事に対する感想を述べた。
サンタは軽い寝間着で柔らかな絹のソファーに横になっていたが、私がはいって行くと、彼女を包んでいる大きなショールを片手でおさえながら、片手を差し出した。
ソファーの片隅で彼は手紙をひろげた。
後ろに続きながら、実際にその感想を口に出そうとするキリトの脛を踵で蹴って黙らせておいて、ソファーに身を沈めるライオス・アンティノスの前まで歩く。
ふと漂ってくる魅惑的な匂いに振り向けば、当直の刑事たちが、部屋の隅にあるソファーで出前のラーメンをすすっている。
そこで、ソファーのすみに腰をおろし、毛皮の紳士のあらわれるのを待って、時間をかえしてもらおうと思ったが、それがまた、なんとも不愉快な午後となった。
ふたを開けたまま、キッチンカウンターに置いてあったウィスキーのボトルをグラスに傾け、リビングのソファーに深く沈み込んでから、玄関に向かって「開いてる」と声を張った。
ソファーに収まりながら、「お化けが出るのよ」と云っていたヴァージニアの言葉を思い出す。
総監はソファーにすわって待っていた。
人造皮革の、ところどころすり切れたソファーを未練気に横目で見ながら、デスクの上の受話器をとって、一階下の制作室へ電話を入れる。
クラブ『ミュゼ』のソファーに深く腰掛けた幸三は、目から上だけを背もたれから出して振り返った。
彼はくせ毛のような、軽く毛束がおどるようなかみがたで、ソファーにすわりながらひじかけの上でほおづえをついていた。
ひとり窓辺のソファーに置き忘れられたように坐っているうち、伊島は自分が嘉平や市長や村井や署長たちから、だんだん遠のいて行くような気分になった。
大神は正座を解かれソファーに座ることを許された。
景子は居間のソファーにすわって吐息をついた。
居間の電気をつけて、ソファーに座る。
式は名残惜しそうに包みをソファーに寝かす。
ていちょうにすすめられたゲスト席のソファーをにらみ、大人気タレントはその席の前にひざまずいた。
その花束は、ソファーの前におかれたテーブルの大理石の花瓶にいけてある。
ふと気付くと、ソファーのわきに忘れ物があった。
控室には先客がひとりソファーに腰かけていた。
彼はソファーから立ちあがり、ストレートフラッシュになりそこねた五枚のカードをテーブルにほうりだして連隊長に敬礼すると、ヴァーンシャッフェ大佐の後にしたがって連隊長室にはいった。
一つのテーブルを、ゆったりとした柔かいソファーが、いくつか間をあけてとりかこみ、テーブルの上には、名の知られたタバコがみな揃えられていた。
というわけでなんの不安も覚えず、大いに安らかな気分で、セイルは出されたコーヒーをすすりつつ、ジュンナと仲良くソファーでダベっていた。
自分に言い聞かせるようにつぶやき、彼はコップを置くと、よろよろと居間へ戻ってソファーへ倒れ込んだ。
夫を見送ったワレデリカは身をひるがえして家のなかへ駆けこむと、エプロンを居間のソファーへ放り投げ、ホームコンピューターをのせた机のひきだしをあけてブラスターをとり出した。
小さな部屋だが掃除整頓が行き届いて、デスクの前に置いてある来客用のソファーのカバーも、しみひとつない純白であった。
再度裏切られた定吉はガックリと肩を落し、ソファーにすわりなおした。
腕を組み、ソファーの上に身体を倒しながら。
私室に入ると、レインがどかりとソファーに座った。
スパークはソファーの上で姿勢を正した。
田島は、笑いながら、ソファーに腰をおろした。
宗右衛門はソファーの上で腹をかかえた。
やや口調を変え、大量生産のソファーに投げ出されたハーフコートを取りあげながら、ヤンは亜麻色の髪の少年を温かい黒い瞳で見やった。
そう言いきると、もう後の者など無視したという様子で、ソファーにふんぞり返り、金縁眼鏡をはずしてそのレンズを磨き始めさえするのだった。
大野はソファーを立って和室へ入った。
大野忠夫は例のちょっと力んだような言い方で頷き、大野に坐るよう手でソファーを示した。
竜憲はソファーにごろりと横になった。
瑤子は窓際のソファーに坐って笑った。
交通事故を警戒し体の一部が妙に覚めている変な心身状態でハイウェイをとばし、帰宅するとそのままリビングルームのソファーに崩れおちる。
梶岡はソファーに沈み込んでニヤニヤしていた。
暗がりの中、ソファーにわかものが腰掛けていた。
紀子はソファーにゆったりとからだを沈めて、そっとほほえんだ。
イタリアのレザー製品と思われる白と黒のソファーセット、一目で一点物の手作りとわかるアンティーク調のカウチ、大げさすぎてアメリカ製としか見えないてんがいのついたダブルベッドなどなど。
国府津で青銅の花瓶にさしてソファーのよこの長テーブルに飾ってあった山桜の花、覚えていらっしゃるでしょうか。
彼女は、待合用のソファーに寝そべっていた。
折しも、〈ジャズ・コン・ブーム〉の頂点だったから、おれはセットのソファーでうたたねをしてしまい、気がついたときには、女性アナウンサーがおれの上に乗って激しく腰をつかっていたことがあった。
「良いソファーだ」と私は言った。
おかしなことだが、幸福そうな顔をした女の子の、あのまくったジーンズからかいま見えた小麦色の足首と、ふたり掛け用のソファーの上に転がっていた赤いハート型のクッションが、いつまでもまぶたに焼きついて離れない。
わたしは、メアリーが真っ青になり、疲れ果ててソファーに横たわって、じっと耳を傾けて、聞きすましていた時のことを思い出した。
ベスは、頭が痛いと称してソファーに横になり、親猫と三匹の子猫を相手に気をまぎらし、エイミーは、宿題がまだできていないのと、ゴム靴がみつからないのとでいらいらしている。
ソファーの背に頭を預け、来訪者の顔を見上げる。
聴衆の発する共感の忍び笑いが、ソファーのほうから聞こえた。
ソファーに座った羽村のひざの上で、美甘子はいわゆる「お姫さまダッコ」の状態にあり、美甘子の体をささえるものは羽村の陽に焼けた片方の腕だけだった。
ベッドルームとは別に、同じ広さの続き部屋があり、そこには四人が悠々と座れる幅広のソファーと、丁寧に細工された折りたたみテーブルが据え付けられている。
首をかしげた竜憲は、ソファーに身体を投げ出した。
というわけで、メグは、ゴム靴が目につかないように隠して、ソファーの背にもたれて休み、ジョオはうろうろと食堂を探しまわり、陶器をしまってある小部屋にとびこんだり、ミスター・ガーディナーが、一人でグラスを傾けている部屋のドアを開けたりしたあげく、やっと見つけられたのだった。
などと、他人が言ったら不愉快がるにきまった冗談を言いながら、ヤン提督はソファーに寝そべって、本のページをめくっている。
ポリイの言うとおり、彼女はこのまばゆいほど明るい冬景色を楽しみに出かけて行きたかったのだが、男らしく隠そうとしてはいてもねむさには勝てず、こっくりこっくりやりだしているローリーに気づくと、ソファーに横になるようにすすめ、その間に母に手紙を書くことにした。
居間のソファーで、しばらく和馬と抱き合ったままでいたが、風邪をひくといけないから、と言う和馬に軽々と抱き上げられて寝室に運ばれた。
そして、何となく軽い頭痛を感じ、ソファーに横になる。
津川は肩をすくめ、ソファーへ腰をおろした。
ソファーで寝るのは、なれっこだ。
参加者はひとりのこらずヌード姿で、わが放蕩者たちはソファーによりかかって、踊り子たちがとらざるをえない、さまざまな姿態を眺めながら悦にいった。
バスローブをはおり、ソファーに寝転がりながら、気分を変えるためにテレビのスイッチを入れた。
祝い提灯とぞうげの置物、ハッタリをかました黒革の大きなソファーは、現代の状況にはそぐわないと敏感に察知した筋者が組織内にいることを示していた。
かべ一面にひしめくぼうだいな量のしょせきが収蔵されたしょかのいちぐう、閲覧用に置かれたソファーに深くこしをしずめて、ルウは言った。
ワックスはたまりかねてやにはにちちのびやうしつにかけいり、ソファーのしたにかくしてあるわうごんをむりにひつたくり、ふたりのまへになげつけた。
ソファーの下に逃げ込んだ相手を引きずり出し、ヒザの上にひきすえて、長いこと怒鳴りつけた。
浅見は苦笑して、「それじゃ」と、ソファーに坐り直した。
低いテーブルに清田と向き合って深々と身を沈めているソファーの横に、模造革の茶色いかばんが置いてあった。
ピカ一のソファーのかたわらに、ちょうど碁盤があった。
部屋に戻り、さっそくカバンの中から、ラップトップのパソコンを取り出し、ソファーに移動した。
小見は古ぼけた大きなデスクの向う側から立ちあがると、やせた体をゆっくりと動かして、窓際にある白いカバーをかけたソファーへ移った。
ソファーにねそべっていたその男は、おぼつかない足どりで室を横切り、キッチンに入った。
ひっくり返った椅子を起こし、朝刊を取って来る気力もわかないままにぼんやりとたばこを吸っていると、ダイニングのソファーに寝かせておいた里江子が毛布をかけられていた上体を起こした。
だからこの女は、二階にある彼女の部屋に閉じこもり、ふるえながら、ソファーの上に手足をのばしたり、ベッドによりかかったりして、亭主が例によって戸口の所で見張りを続けている間、ほとんど坐りきりであった。
甲斐さんに続いて部屋のなかに雪崩れこんだ倉野さんは、そのまま先頭の甲斐さんをつきとばしておいて、電光石火の早業でテーブルの上にとび乗り、シャンデリアの上からホランドの屍体をおろしてソファーの傍に横たえる訳だよ。
と、中にいたお姉さんに、ソファーをさされる。
すると、なんともいえぬほどびっくりしたことには、スキムポールさんはベッドの上に大の字にたおれていたり、床にうつぶせになっていたりしないで、煖炉の火の前に立ってリチャードに向ってにこにこ笑っており、一方リチャードは困り切ったおももちで、ソファーに腰かけた人物を見ていました。
部屋にはソファーに座った彼女とトレイズ、そして窓際に、九ミリ口径の自動式拳銃を握り、安全装置をすぐ外せるように指にかかっているウーノとエドがいた。
伊丹は灰皿を手にソファーへ戻った。
祥子はそう言って隅田をソファーに坐らせた。
だが、秋穂が来ればソファーにカバーがかけられ、サイドボードを設置し、彼女好みの明るい色の絨毯が敷かれるだろう。
吉岡は素早くソファーから立ち上がり、俺の拳を避けた。
ソファーの素材が柔やわらかすぎて浮うかび上がれずにいるおれには構わず、ぴっかりくんは身を乗り出して話を始めた。
吉永と若様はソファーを立って窓際へ走った。
冷児は、ソファーに座ったまま、肩をすくめた。
結城が促すと、相葉は「では、遠慮なく」と向かいのソファーに、背筋を伸ばして座った。
ソファーであおむけになってねていたおざしき雑種犬二ひきのうち、せんぱい格のシアンフロッコがりょうあしにまつわりつく。
で、そのリビングダイニングに入って、辺りを見回すと、イタリアだかどこだか知らないけれど、外国製の、コッたデザインを施した、赤いソファーが置いてある。
ジョオは、これ幸いとばかり、屋根裏から地下室までせっせと探しまわったあげく、ソファーに腰をすえて、風邪薬と何冊かの本で風邪をなおそうということにした。
カーペットもソファーも、重厚なものばかりだった。
幸三は押されるままに革張りのソファーに座り、臭いの違和感を脳裏に刻んだ。
私のぼっきはガザのピラミッドのようにかんぺきだったし、彼女の髪はヘアー・リンスの素敵なにおいがしたし、ソファーもクッションこそ固いがなかなか悪くないソファーだった。
あれこれ味や調理法のことに話が咲き、佐伯はいつの間にか極上のブランデーをついだチューリップ・グラスを手に、きやしやなソファーへ移っていた。
革張りのソファーを勧められ、筧は居心地悪そうに浅く腰掛けた。
かわばりのソファーが並んだリビングでは、宗介と瑞樹が向かい合い、熱っぽいもんどうをくり返していた。
何となくいつもの時間に目がさめて、きおはダイニングのソファーから起きあがった。
彼のソフト帽はカバンといっしょにソファーの上においてあったし、コウモリ傘も革ヒモでカバンに結びつけてあった。
男はオフィスに上がり込んで、じろじろと遠慮のない眼で貧相な内装を見定めると、勧められてもいないのに来客用のソファーにどっかと腰を下ろした。
ブランデーを持ってきて飲ませ、ソファーに横たえた。
ツインの部屋で、窓と平行に並べたふたつのソファーの上には、ジョニー・ウォーカーのびんとグラス、それに灰皿とつまみ物の皿が置いてあった。
小男が指を鳴らすと、大男はスウィッチを入れられたロボットのようにぴくりとあごを上げ、すばやくソファーの前までやってきた。
そのだだっ広いリビングダイニングに置かれたソファーの上、ごろりと横になって、大型プラズマビジョンのテレビを、耕太は眺めていた。
私は「遠野物語」を拾うとソファーから立ち上がった。
中には、粗末なデスク、テーブル、椅子、ソファーが一つずつあり、灰皿に吸い殻の山ができている。
待合室のソファーで、行き交う制服姿の人々を所在なげに見やっていたユリアン・ミンツが、ヤンの姿を遠くに認めて、勢いよく起立した。
そのソファーベッドだけが、唯一、稲田の持ち込んだ財産で、あとの家財道具やじゆうき類は、すべて萌子の所有物だった。
椅子が終ると、ウィニーは夫が帽子とオーバーのまま座るのが好きなソファーの後部のマホガニー材の部分に、はたきを走らせた。
そっと寝台のヘッドボードの端とか、ソファーの背をつかむ。
彼はソファーのそばにうずくまり、床をこぶしで叩く。
いつになく、ヴァーロック氏のオーバーはソファーの上に脱ぎ棄ててあり、やはり脱ぎ棄てられたにちがいない帽子がソファーの端にひっくり返っていた。
ぼくはどっしりとした、背の堅い、どんす張りのソファーに腰かけて、耳をすましながら母をながめるのだった。
おとなしくソファーに横たわると目を閉じた。
ソファーに寝転がり、天井に向かって煙を吹き上げる。
「もう、どっちだっていいや、俺は」そう言って雄司は、からだをソファーベッドの上に投げ出した。
ソファーに投げ捨てられた赤い革ジャンとの組み合わせは、白色と赤色のきよくて鮮明な配色になるのだろう。
テディ・ベアはそのあだなにふさわしい姿勢でソファーに横たわり、本当に涙が滲んできた眼をつむった。
瑞樹がソファーにすわり直す、きぬずれの音が聞こえてくる。
そしてそもそも、ベッドやソファーで本を広げようというとき、二〜三キログラムの重りを膝で受けとめろというのはまぎれもない拷問だ。
ツインのべッドが置いてあり、天田はその部屋へ案内されると、ボーイが出て行ったあと、丹念に見てまわり、上着を脱いで窓際のソファーに体を沈めた。
ゆっくりとソファーから立ちあがり、ゆっくりと一礼する。
小日向と入れ替わるように岩田がソファーに座った。
ソリッドな印象のソファーは、座ると適度に柔らかくて心地いい。
居間の大部屋は食器棚と大きなテーブルでしめられ、一方の壁には、バス織りのおおいのついたソファーがあり、炉のところには、それに釣り合う肘かけ椅子がひとつあって、よりかかりの背には白いおおいがかけられ、座席には、バネが折れているために、かたいクッションがおかれてあった。
日本人が2人、ソファーから立ち上がった。
しずしずと、大人しく秋葉の前にあるソファーに腰を下ろす。
礼をのべて彼を帰すと、涼子は浴衣の裾をからげたまま、みごとな脚を組んでソファーに陣どった。
ソファーに倒れ込んで、クッションを抱えてフテ寝した。
マリーンドルフ家のサロンでは、伯爵とその娘がソファーにすわって、緩慢に流れさる時のけだるいダンスを見つめていた。
ものの五分もすると、こっちは客間のふかふかした、かっかと熱い大きなソファーにかけて、今やモスクワ通りが上から下まで、「まあ」という歓声を発しているのを耳にするのだ。
ソファーにすわりこんだまま、まだ動けずにいる。
ソファーに少年を座らせ、テーブルの上に散乱したままのお握りや飲み物の残骸を手早く片づける。
ヤンよりはるかに姿勢正しく、向かいあったソファーに腰をおろすと、レベロはヤンの無言の質問に答えた。
彼女に手招きされて、ジョオがしぶしぶ控室に入ると、メグは、ソファーで足をかかえ、青い顔をしていた。
グレーの上着を脱ぬぐと、スタジオのソファーに放ほうった。
結城は、気持ちを落ち着かせるようにソファーに座り、氷が解けて薄くなったウィスキーを口に流し込んでから話を始める。
津野田が大きなソファーに沈みながら言った。
彼は、しばらくわなわなと口元を震わしていたが、やがて、観念したように首を振るとソファーへがっくりと沈み込み、そして口を開いた。
彼女はソファーから立ちあがったが、その物腰には、手術を受けたあとの、回復期の患者に見られるような虚弱さはなく、ただ、かすかに、臆病で用心ぶかくしているような形跡が見られただけで、まるで、かるく目まいがするのを予期して、ひょっとしたらむしろ期待している、とでもいったふうだった。
だが今回の旅がいつもと違うのは、ゆったりしたソファーに腰掛け、客室の装飾窓から紅茶を片手に雲海を見下ろすのではなく、狭い操縦席に押し込められて進行方向に対して背中をむけ、眠らずに眼前の空を細部まで丁寧に見渡していなければならない点だ。
ソファーの一つをえらんだキカハは、その背の上にあるグロテスクな飾りのついた出っ張りを、投げ縄でひっかけた。
楯林驍は、プライベイト・ルームのソファーに腰をおろして、背もたれに頭をあずけた。
ビールの缶を放りだし、ソファーの上でがばっと起きあがる。
近くの古道具屋で買った安物のソファーベッドに横になり、ホテルで買った「ニューヨーク・マガジン」のガイド欄をひらく。
老人は穏やかな声音で言うと、ソファーを指さした。
涼子がソファーから立ちあがって、いかにもわざとらしく敬礼した。
かくてかつての猫嫌いは鼻の下を伸ばしてこんなエッセイを書いているわけだが、これ以上書くと、ソファーの上の〝立派猫〟を「エリザベート」と呼ぶデブの金持ちオバサンと変わりなくなりそうで怖い。
さしずめ、私なんかは、事件を自殺と決め込んで、ソファーに寄りかかり、のんびりと煙草を吹かしていた田舎刑事だというわけです。
ソファーの上で安眠できるかしら？
その薄明りの中に、二人掛けのソファーと小さなテーブル、そして、壁際に作り付けになった、アメリカン・スタイルのライティング・デスクが見えた。
ブリーフィングルームの隅に用意されたソファーに、ぐったりと沈み込みシンジは深い眠りに吸い込まれていった。
かれが歩きだすのといっしょに、ソファーは逃げようとしたが、かれは床に腹ばいになり、ロープをたぐりながら、あっちこっちへ逃げまどうソファーを追った。
布瀬は無言のまま倉野の方を振り返ったが、再びソファーに凭れこんで、仄暗い黄光を降らせるシャンデリアをおもむろに見上げた。
妻は居間のソファーに陣取り、手ではミシンをかけ、目ではテレビのサムライ・ポリシエの筋を追い、あまつさえ口ではかたわらのブドウの房などたいらげている。
ほんとうは、店の一番奥の、窓際のカーブしたソファーに身を沈め、軽いアルコールでも飲みながら、一時間ほど過ごしたいのだが、店はいつもこんでいて、ソファーを一人占めなどとうてい出来ない。
結城は、柏井と向かい合うかたちでソファーに腰を下ろした。
小さく咳払いをし、ソファーに座り直した竜憲は、あらためて大輔を見つめ、言葉を繰り返した。
リリアは、ゆったりとしたソファーですっかりとくつろぎ、右側で流れる窓からの景色をボンヤリと眺めていた。
私は、ソファーを立った。
勝利はソファーに背を預ける。
甘粕はニヤリと笑い、加藤をソファーにすわらせた。
「直美をソファーに寝かせてきたよ」達二がぼそっと言った。
とても座り心地の良い上等のソファーで、私はそれを知りあいのカメラマンから安く買うことができた。
客人たちをソファーに座らせ、都筑は向かいの一人掛けのソファーに、ミチルと伊月はパイプ椅子を持ち出して都筑の隣に座を占めた。
ソファーの後ろか、下か。
「ミゲル、ルミコが呼んでるわよ」スペイン語でそっけなく言うと、彼女はバタッと倒れるようにソファーに座った。
お宅におじゃまして、応接室で待っていると、カルロス・グレイシー・ジュニアに手をひかれて現われ、抱きかかえられるようにして、カルロスはソファーに腰を下ろした。
一方のすみに畳一畳もある事務机、まん中には客用の丸テーブル、ソファー、アームチェア、いずれも由緒ありげな時代ものだが、これらは皆、元金ではなくて利息の代りに取り上げた家具類である。
瀬島はソファーから立ち上がると、傍らに置いてあったブリーフ・ケースの中から、手帳を取りだした。
ほぼ六畳ほどの空間は無機質なオフホワイトの樹脂パネルで装われ、調度は固定されたベッドと小さなテーブル、ソファー、艦内ネット接続用の小型端末一つだけ。
鳴滝は笑い、ソファーから立ち上がろうとした。
フォルテスはソファーから立ち上がると、リジャールに向かってうやうやしく一礼をした。
詩織はようやくほっと一息ついて、キャリーにほおずりしてから、疲れた体をソファーに投げ出すようにして坐り込んだ。
挨拶もなしで、彼はソファーに戻ると、ウィスキーのグラスを僕に差し出し、次いで懐中時計で時間を確かめると、自分もあおるように一息で飲んだ。
伊月は思わずソファーから背を浮かした。
すべてのじゅぎょうが終わり、ナギとサラを家まで送りとどけた神名は、家に帰るとちゅうでコンビニにより、きたくするとリビングにあるソファーにどかっとすわり込んだ。
ロビーにはソファーやひじかけいす、テーブルなどが置かれ、軽い飲み物も頼める、ラウンジ風のスペースがある。
ルヴァは、よっこいしょ、とソファーに腰をおろして、ティーカップにお茶を注いだ。
メグがもどってこないうちに、ローリーがふらっと客間へ入ってきて、ソファーのクッションに顔をあててすすり泣いているエイミーをみつけた。
マチルダは再びソファーに腰を降ろした。
このグランドピアノは、壁に横づけにされて、大きく蓋を開きながら、黒々とした、スタインウェイの巨大さに浸って立っており、置かれた場所はソファーのちょうど真向かいで、長椅子はフラニーの真正面にあたっていた。
久美子がソファーから立ち上がり、そして、すぐに座った。
男はもう一度唾を吐くと、ソファーに坐すわりなおし、テーブルの下から四角い鉄の固りを掴つかみ出した。
客用のソファーに、足をそろえてしとやかに腰かけ、これからの予定について話していた天野嬢が、いきなり立ち上がり、目を輝かせて本棚の前にすっ飛んでいった。
ソファーで抱き合っている江川が言った。
傍らの、半分こわれかけたソファーを勧められた。
アヤセはようやくぎこちない微笑みを見せると、往生したように、ソファーに向かい合った。
リビングに置かれた白木の安っぽいふたり掛け用ソファーと、その上に並んだふたつの赤いハート形のクッションをほほえましい思いで見た後で、美沙緒は女に「どうもありがとう」と言った。
二人は壁際のソファーで向かい合った。
ろくに使われないために埃っぽい応接室のソファーに腰掛けていたのは、ひと目で上等な仕立てと知れるブラックスーツに身を固めた二人組みの男たちだった。
男は残り少ないグラスの酒をなめ、ソファーにねそべり、することもなく床をはいまわるアリを眺める。
センターテーブルを囲んでひじなしいすと片肘椅子をつないでつくったソファー、両肘椅子が一つ、部屋のすみにサイドボードがあって、洋酒のびんや世界文学全集や、海外旅行のみやげ物らしいトーテムポールなどが置かれてある。
ひじかけいすと、ソファーと、ランプと、じゅうたんのほかには、なんにもないし、部屋じゅうがいやにがらんとしているような気がする。
硝子のテーブルに、長い、やはり黄色の布張りのソファーをふたつ向かいあわせて、部屋の準備が整うと、銘々グラスを傾けるなり、部屋に飾られた人形を眺めるなりして、思い思いに時を待つのだった。
ソファーを倒した臨時のベッドにシーツに包まれた赤ん坊を抱いて横たわっている山猫のかたわらに、先が無くなった左足に包帯し、アルミのクラツチで体を支えたロマンが立っていた。
ほかの人々ならソファーに身をうずめてパイプをふかしながら、あるいは畳にねそべって拾い読みする雑誌を、妻はきちんと座り直し、おしいただいてからページを繰るのであった。
社長室に入ると、ソファーを指さす。
ソファーの下に「遠野物語」が転げ落ちていた。
その革製のソファーは坐り心地がよかった。
様々な書類が床にばらまかれ、机がひっくりかえされ、金庫がこじあけられ、とだなのひきだしはほうり投げられ、ずたずたに裂かれたソファー・ベッドの上にはロッカーの中に入っていた博士と彼女の着替え用の洋服がばらまかれていた。
詠子をソファーにかけさせ、ねちっこく言うのだ。
ただ、わきのソファーの上あたりで、濃い緑色のビロードの壁掛けをバックにしたヴェニス製の鏡が銀色に光っているばかりだ。
食事が終ると、ケアリー夫人は自分の部屋にひきこもって休み、ケアリー氏は客間のソファーで横になって、食後のひと眠りをした。
士官用ソファーの坐り心地は申分なかった。
幸三は、ドイツが誇るオフィス家具メーカーのソファーの座り心地を試すように腰を動かした。
彼はまたソファーに戻り、ねそべった。
ソファーと椅子が侵入者から逃げだしたとき、中心ピンに結びつけられたロープの張力がそれをひきぬく、というのがキカハのもくろみだった。
自室のソファーに身を沈めた結城は、グラスに注いだウィスキーをちびちびとやりながら、辞書のような厚さを持つ、今回のミュージカルの総譜に目を通していた。
ソファーに腰を下ろし、脇浜は中華弁当の「王将」に箸をつけ、食べ終わると葉巻に火をつける。
それとは別のロープが、ソファーの出っ張りと、エメラルドやトルコ石をはめこんだ金のシャンデリアとをつないでいる。
キノがあいさつをしてソファーに座る。
食後のお茶をソファーに向かい合わせで座りながらゆっくりと飲むあいだ、アスナはやけに饒舌だった。
あの髪型だし、ソファーにぴったり座られたら、あんなちっぽけなダガーの柄は全部隠れるよ。
倒れこむようにリビングのソファーにもたれかかった。
間髪の差で、怪物がソファーに毒針を突き刺す。
合成皮革のソファーで、あごひげを生やした肥った男が、ポロシャツを着てパイプをふかしていた。
真ん中にテーブルとソファーが置いてあり、フルーツを盛り合わせた大皿が、ラップにきっちりくるまれて置かれていた。
とソファーからジャンプして立ち上がつた。
竜憲はぐったりとソファーに背を預けた。
入浴に朝食、という安らぎの時を終えたシャナが、ポフン、とソファーに身を沈めた。
キカハはソファーからとびおり、まだロープでつながれたままのソファーと椅子を、虚々実々のかけひきで、入口のそばへと追いつめた。
小日向はソファーから立ち上がり軽くステップすると、サッカーボールを蹴るように大神の顔に革靴をめり込ませた。
フェーネチカが目を輝かせて彼のところへ駆けつけて、『若だんなたち』の到着を告げたとき、彼は喜びの叫び声をあげ、両足をバタバタさせ、ソファーの上で跳びはねた。
ドッカリと二人してソファーに座り込む。
室外の沈黙を無視して、涼子はソファーに歩みより、由紀子にステッキを差し出した。
母はソファーで、温めた牛乳をすすっていた。
ソファーの上に脱ぎ散らかされたスーツはストライプのダブル、ワイシャツは鮮やかなオレンジ色で、どちらもいったいどこで探してくるのかと首をかしげたくなるしろものだ。
「お客様はソファーのほうへ」執事が、ワープロで文字をはじき出すような無味乾燥な口調で言った。
一息ついて、ソファーから体を起こす。
ソファーに座って、ティーカップを口に運ぶ。
井戸は、名刺を納しまいながら、ソファーに尻をやんわりと落した。
ただそこに描かれている杏子は、中世のもののような古めかしい法服ローブを頭からすっぽりと纏まとい、金糸や銀糸の織りこまれた豪華なソファーにぐったりと身を凭もたれさせていた。
その応接間のソファーで、二人は睨み合った。
ソファーに座りながら岩住はいった。
麗美子は立ち上がり、ソファーに座っていた時夫の前を通り過ぎ、窓際にサッシを背にして再びチョコンと座り込んだ。
これでおわかれです、トランクの荷づくりをし、やかん、お皿、ソファーのクッション、それに本を三つの箱につめこまなければなりませんから。
旗本は安っぽい大きなバッグをソファーの蔭かげから引っぱり出して、ジッパーをあけた。
ソファーの寝ごこちにも、なれた。
と、朋子は、ソファーから腰を上げた。
室内の調度は、高級だが無個性なもので、ベッド、ライティング・デスク、ソファー、テーブル、すべてに生活感が欠けていた。
目覚めればソファーに寝かされていた。
大きな一本脚の椅子、クッションがたくさんのっているソファーに、枕がいっぱいのっている安楽椅子、ピアノ、本が数冊、絵をかく道具、楽譜、新聞、それからいくつかの絵とスケッチ類でした。
定吉はホルスターから富士見西行を抜いて壁の絵を外し、ソファーの縫い目に刃を当て、あちこちいじりまわした。
事務的な打ちあわせだけを簡単に済ませると私は電話を切り、居間のソファーに座って缶ビールを開け、ヴィデオ・テープでハンフリー・ボガートの『キー・ラーゴ』をみた。
棟居は桐子にソファーを勧めた。
二、三時間は高窓から射しこむ日もあたたかく、古いソファーに腰かけ、机がわりのトランクの上に原稿紙をひろげ、ジョオは夢中でペンを走らせている。
八〇という年齢よりはるかに若々しい印象の身体を和服につつみ、はかままできちんとつけて白いたびをはき、はおりをはおってソファーに腰かけている。
かなめはけだるげにソファーの上で身じろぎし、いるすを使おうかどうしようかとまよったすえ、けっきょく起き上がってげんかんに向かった。
小花模様と同じ紫色の無地で、クッションをいくつも作り、すわり心地は良いのだが、古ぼけたソファーをひきたてることにも成功した。
明らかに、その顔つきから察するに、彼女には、この世でなにが厭だといって、ソファーを、それも、上等な、ケワタガモの綿毛を詰めたソファーが、寝る目的で造作されていることほど厭なことはないようだった。
ターヴィドロップ氏は、自分のお手本にしている、ソファーの上の高貴なかたの絵姿をまねながら、私たちのベンチに腰かけようと、やや苦心してから私のわきにすわりました。
おそろしくやわらかい、まるで底なし沼のようなソファーである。
アルトマンの隣でさっさとソファーに座った坊主頭の大男は、当面口を開く気はないらしく、さっさとサングラスをかけると巨大なバブルガムを噛み始めた。
そこを訪ねると、青木はリビングルームのソファーにどっかと腰をおろし、ビールを飲みながらタバコをくゆらせている。
大門は大きなソファーにどすんと腰をおろし、背もたれに後頭部を押しつけるようにして背筋をそらせた。
桐野が靴をぬぐと、時子は二階への階段をあがり、洋室のドアをあけ、桐野にソファーに坐るよううながした。
ソファーに向かい合って座ると、奥さんは僕に足を運ばせた礼と詫びをていねいに言って、「主人って、おかあさんのこと、けっこう苦手だったんですけどね」と寂しそうに微笑んだ。
鈍い衝撃音に重ねて甲高い悲鳴を撒き散らしながら、ラッディーノは襤褸人形のように吹き飛び、元のソファーに尻から落下した。
帰りがけ、僕は一階のソファーで編み物をしていたママさんに呼び止められ、本運びを手伝ってくれたお礼として重たいビニールぶくろをてわたされた。
試しに机やソファーをどかし、絨毯を引っ張り出し、ばっさばっさとはたいてみる。
壁の絵はがくぶちが割れ、今にも落ちそうな様子で斜めにかたむき、鹿の角が半分折れたむざんな状態で転がっており、ソファーは布が裂け中綿がはみ出ている。
結局、勧めに従って、パーンはその傭兵王の向かいのソファーに、クッショソに体をうずめるように腰を落ちつけた。
榊原紹子は、どこからどこまできちんと整頓された部屋の中で、恥ずかしそうに言い、えんじと黒の縞柄の、きやしやなソファーをすすめた。
葉月ちゃんの身体を抱き上げてソファーに横たえる。
もちろんソファーもだ。
それにソファーもある。
白木と布製のクッションを組み合わせた北欧風のソファーに、庸子をはさんで、三人並んで坐る。
その鐘を床の上の手箱にしまいこみ、それからアナーナの手足をいっしょにしばって、ソファーへ厳重にくくりつけた。
この朝、のびてモナミへたどりついた私が薬をのんで応接室のソファーにひつくりかへつてゐたとき、彼がきて、ゆうべ徹夜で、ねむくて今日は持ちさうもないと言ふから、私のヒロポンをのませた。
目をつぶり、歯を食いしばって耐えていたら、鈍い音と、一瞬遅れてガラスの割れる音、さらに遅れてうめき声がつづき、新田の体はソファーに崩れ落ちた。
リジャールは、ガウン姿でソファーに腰掛けていた。
グラス夫人は、もっとも霊感ゆたかな、もっとも垂直な思索の幾つかを、小間物入れの箪笥の敷居の上でする癖があり、この朝も、その思索の結果、自分の末の娘をソファーに寝かせて、敷き布にも掛け布にもピンクのパケール木綿のシーツを使い、その上から、薄い青色をしたカシミヤのアフガンを掛けてやったのだった。
クッションを取りのぞき、注意深い目でソファーの中に聞き耳をたて、背もたれをつかんで、二度、三度と前後にゆする。
落ち着いた色合いでトータルコーディネートされた部屋には、からだがしずむほどやわらかいソファーが余っている。
ぼんやりした感じで部屋に入って、まばゆいシャンデリアを消し、柔らかなソファーに体をあずけていたが、かたわらには電気スタンドが一つあって、古代の聖堂を取り巻く木立に射し入る月光のように、心を落ちつかせる快い緑の光で、読書用のテーブルを照らしていた。
磨かれてはいるものの、こすれのためにうまく輝けないでいる板敷きの床や、元は白かったと思われるクリーム色の壁、そして、いま耕太が腰を沈めているクッションのくたびれたソファーに、目の前に置かれた低いテーブルを、ゆるやかに、やさしく、白く。
海津は革ソファーに深々と体を沈めて言った。
三原が立ちあがったので、安田もソファーから立った。
内心の安堵あんどを押しかくして、私はソファーから立ちあがった。
二人の後ろで、ソファーに座る、長い黒髪を結い上げた、ふくよかな体型の中年女性が呆れた様子で言う。
倉地は平然といた顔でそう言うと、森写歩朗を固いソファーに放り出し、その前でオニューの服が一番際立きわだつポーズを決めた。
真壁はソファーを詰めようとした。
河合は、ピチッと線の通ったズボンの脚を、ゆったりと組み、来客用のソファーに腰を下ろす。
すると支配人はソファーにもたれかかり、のけぞって笑った。
その声にハッとしてふりかえった三津木俊助、見ると大きなソファーをおしのけた進が、床ゆかの一部をおすやいなや、そこにとつぜん、バックリと大きな穴があいたのだ。
名前を呼ばれ、リリアがソファーから立ち上がる。
リカはソファーから立ち上り、いずみの脇に立った。
天田がロビーのテラス側のソファーに体を沈めるとすぐ、純白のパンタロンに白絹のブラウスを着た美女がロビーへ現われた。
黒田はソファーのかたわらに立って、辰宮恵子を見送った。
昼間はソファーにつかわれる折りたたみ式のベッド、マホガニー製の家具、ぜいたくな壁掛け、昔の油絵、選び抜かれた書物のならぶ書棚、こういったもののすべてが、この部屋が下宿屋の寝室などではなく、身分の高い人物の書斎であることを告げていた。
ウィンクル氏は証人台をおり、狂乱状態のあわただしさで、『ジョージと禿鷹旅館』にとんでゆき、そこで、数時間して、ソファーのクッションの下に頭を埋めてうめいているのを、給仕によって発見されることになった。
ソファーに坐った。
泣きわめく患者をタンカーベッドで運び込む看護婦、血相を変えた医師たちが、深夜、ロビーのソファーに坐り、煙草を吸って本を読んでいる私を見つけ、一瞬立ちどまった。
況や涎を垂らす日になると、目も当てられないが、憎むべきは二人詰のソファー式ベンチを一人で占領して肱掛を枕に心地よさゝうに眠入りながら、時々首を挙げて寐惚声に首が痛くて眠られぬといふ奴等だ。
いつのまにか翡翠はソファーで眠っている。
気まずい雰囲気のまま、ソファーに腰を下ろす。
すかさず母親がソファーの横に置いてあったバッグを差し出し、「ごめんなさい、ありがとうございます、あなたほんとうにやさしくていいひとです、どうもありがとう、さようなら」と日本語をおぼえたての外国人のようにいった。
そこで、少佐にも手伝ってもらって、私たちは、灌木のあいだを通り、菜園を抜けて、横の入口から彼女を運びこみ、なかば調度類を取りはらった部屋のソファーに婦人を寝かせた。
そう思い直して、かなめはソファーにごろりと横たわり、テレビをぼーっと見た。
マークはガールフレンドのジェーンと、ソファーでいちゃつきながら、それでも親切に色々教えてくれた。
ピンクのバスローブ姿で、応接間のソファーにだらしなくよりかかり、30インチのモニター・テレビをつけっ放しにしたまま、画面は見ずに女性週刊誌を読んでいる。
キッチンにあった電気冷蔵庫も、電気がまや食卓も、居間のソファーやテレビ、洋服ダンスなども、すべて彼が買い与えた品物であったが、影も形もない。
目覚めた洋子は、手さぐりで脱ぎ捨てた衣類を拾い集め身につけると、そのままソファーに坐り直した。
ソファーで、ビリーとチャックとD・Jが寝てた。
ふと気づくと、涼子はソファーにすわって脚線美を見せびらかしながら、何やら本を読んでいる。
クレストはぐったりとソファーにもどった。
籐椅子や、テーブルや、ソファーや、黄いろい布をかけたピアノみたいなものがゴチャ〓〓とおいてある。
その中身だけが、ソファーに散らかっている。
モロトフは、テーブルをはさんでジョウの向かい側にあるソファーに、そおっと少女を寝かせた。
滝口幸次郎は、ソファーに深々と座り、脚を大きく組んだ。
彼は、ラインハルトのすすめにしたがってソファーに腰をおろし、ベレーをかぶりなおした。
カシタンカは、にわとりの足のにおいをかごうとしないで、ソファーの下にもぐりこんで、そこへ腰をおろすと、そっとか細い声で鳴きだした。
頭取室内では、成瀬とソファーで向かい合った。
再び立ち上がりソファーの裏手に回った。
「だめよ、赤ちゃんにさわるわよ」、あるいは、日曜日、ソファーで子どもの靴下を編んでいると夫が腹に耳をあてる、「お、動いてる、俺に似て元気のいい子だな」ふたり微笑む、といったシーンなら、見てきたように思い描けるのに、かんじんの知識となるとあまりに断片的で、ほとんど噂の域を出ないことに気づく。
小田垣はネクタイを緩めながら壁ぎわのサイド・ボードに近づき、グラスに少量の酒を注ぐとソファーに身を沈めた。
女流作家はこっくりどころか、特大のバリ産の黒竹のソファーにうつぶせになって、すでに軽くいびきなどかき始めているではないか。
取り敢えず、じゅそとおんねんにみちた忌まわしい詩を書き写すと、改めてソファーや椅子、暖炉、そして絵や小箱のたぐい、石炭入れまで探ってみたが、手が汚れただけだった。
涼子はソファーの横に立っていたフロアスタンドをひっつかみ、その笠をもぎとると、むき出しの電球をガラス壁に向かって突き出した。
レジナルド・ブルはソファーを盾にとった。
もちろん麻貴先輩にはバレバレで、足を組んでソファーに腰かけ、うおたにさんが運んできた夜食のサンドイッチとオリーブの実をつまみながら、にやにやしている。
ソファーから身を乗り出して。
邦彦はソファーに体を沈めて夕刊をひろげた。
ソファーに座り直した外相がため息をつく。
諸将は、胃壁に霜がおりるのを感じ、ソファーから立ちあがったまま硬直して、「疾風ウォルフ」が部屋を出ていく姿を見送った。
ふたりにソファーをすすめた。
それから、模造皮革のソファーに腰かけて、ラーメンをすすっている長島老人に、いくつか電話をかけますから、と断った。
ともあれ、渋谷夏雄は、ホテルの客室からベッドやソファーを取り除き、代りに実験器具を搬入した何とも珍妙な〝研究室〟で大あくびをすると、遠い郊外に借りた下宿の一室に帰るために、立ち上がったのである。
二階のオフィスに上がると、頭の禿げ上がった男が、ソファーにふんぞり返って、カレール・ダンコース女史の「崩壊した帝国」を、所在なげに開いていた。
彼女は気だるく答えながら、高価な黒光りするミンクのコートを、ホテルの小さなソファーにたたんで投げかけ、そしてその毛皮のコートの横に深々と腰掛けた。
秋葉は楽しげに言ってソファーから立ちあがる。
はあ、と重苦しいため息をついてソファーから立ち上がる。
恐る恐る秋葉の向かいのソファーに腰を下ろす。
ターヴィドロップさんは内心の激しい苦闘をこらえて、両のほおをかたいネッカチーフの上でふくらませたまま、ふたたびソファーに起き直りましたが、それは人の親たる者の立居振舞のお手本として、非の打ちどころのない姿でした。
応接用のソファーにどっかりと座り、怒鳴りこそしないものの、相変わらずの険しい表情だ。
おまけに、未いまだに応接室のソファーでゴロゴロしている。
大野は青いソファーに坐すわりながら言う。
ソファーの上で、エルフリーデは身じろぎした。
片隅にはソファーもある。
ソファーのへこみすらなかった。
所長はソファーを示した。
幸三はかまわずソファーにドスンと座った。
高いびきのボルカンと、ドーチン、そしてえらくふくざつな格好でソファーにからみ付いているようなクリーオウを見て、またさらに視線を虚空へともどす。
廊下にあるソファーに、坐らせる。
レンズ下にフレームのない、いわゆるハーフリムの眼鏡ごしのめを鋭くとがらせ、耕太の後ろ、ソファーの背もたれの向こう側をにらむ。
くさった紙の山と、ぼろぼろのソファー。
ある昼下がり、裏庭のみわたせる窓辺のソファーで、わたしとキョウコは低いテーブルをはさんで向かい合ったことがある。
ガブリエルは、時間があれば保管庫に篭り、拡大鏡片手に標本を眺めつづけ、それに疲れると部屋中央のソファーに腰掛けてぼんやりと空想に耽った。
ヴァーロック夫人は、ソファーの横腹に加えたこのひと突きのうちに、逢か大昔の暗黒の祖先の遺産を、どうくつ時代の単純な残酷さを、酒場時代のいびつな苛立たしい憤りをこめた。
淳二はソファーを指さして言った。
居間に通し、ソファーを勧めた。
紀子は、またソファーに身をしずめた。
貴代子は木田川のとなりのソファーに浅く腰をおろす。
味川がテープの再生スイッチをかけたとたん、中央のソファーに腰かけた巨人軍オーナーいちりきつよしががまんできず声をあらげた。
幸三はソファーに背中を預けた。
ホランドはソファーのなかに沈みこみ、布瀬は相変わらず尊大な様相を崩すことなく構えている。
その間比呂緒は、蒼儀に「おとなしくしていろ」ときつく言われて「んあー」とうなってソファーに座って足をぶらぶらさせていた。
飾附から家具の類まで、極めて尋常でそして可なり贅沢な応接室の片隅、円卓のまわりにソファーを引き寄せて、席を拵えた。
窓際のソファーに無事に落ち着き、飲みものを受けとると、ようやく奈々子は部厚い眼鏡を外して、バッグの中に収めた。
うなずくと、トラウトはおとなしく「そこで」と指さされたソファーに納まった。
どうぞ、と促され由紀子はソファーに腰を降ろした。
幸三はソファーに身を預けた。
良輔はソファーに腰を沈めた。
それから、足どりも高く、三々五々、甲板を歩きまわり、冗談まじりに、客間とか、ソファー、カーペット、美しい麻のハンカチなどの話をし、甲板にマットを敷くことを提案し、しょうろうに壁掛けを吊るすことを考え、前甲板の広場の月明りの下でお茶にするのも悪くはないな、などと考える。
邦彦はソファーに体を沈めて端書か封書を取りあげる。
ソファーごと後ろに倒れ込まれるとしくじる。
「清ちゃん、そりゃあ、ポン喰うけん、掃除が好きになるったい」 『キング』のソファーに小日向は深く腰を下ろして言った。
私は締め切り寸前の原稿をかかえて、 「おい、ユン、お前は今晩は居間のソファーで勉強しろ」と、追い出しにかかる。
ルビンスキーは、ラインハルトの迅速な決意と行動によってフェザーンを侵略され、敗北に直面しているはずだが、ソファーに腰をおちつけて悠然とワイングラスをかたむけるその姿は、敗者のそれではなかった。
隅田はリビングルームのソファーに上着を放り出し、ネクタイを外しはじめた。
カシュー王に連れられて、ごうかな造りの客間に通されたパーンとディードリットは、ソファーをすすめられて、今はそこで心地よくくつろいでいる。
今度は昼の午後三時、内科病棟受付のナース・ステーション脇のソファーに草書体で書かれた経文の掛け軸を立てかけると、珠数を繰り、例の呪文を唱えている。
由紀子たちは立ち上がり、型どおりに名刺交換を済ませ、ソファーに腰掛けた。
そして、ソファーには客室係のサムがいた。
ソファーから立ち上がりながら、ローンダミスは言った。
成瀬はソファーを指さして立ち上がりながら、インターホーンを押す。
大神はソファーに座った。
瑤子はソファーに戻った。
真壁はソファーから背中を離した。
梶岡はソファーから立った。
ふう、とソファーに腰を下ろす。
私は応接のソファーを勧めた。
冷酷に応じ、ソファーで脚を組みかえた。
長吾がソファーの上に起き上がった。
ソファーに身を沈しずめるナルに、綾子は顔を突き出す。
落ち込む浮名から離れ、桑名は向かいのソファーに腰かける。
と室内のソファーを奨める。
「お店に寄せてもろうたほうが、正体失わんとすむやろ思いましてん」 「先生」と、美濃子はルームヘ入ると、低いおえつまじりの声を忍ばせ、ソファーのひじ掛けに額をおしあてた。
心葉先輩は『日坂さんみたいな、怖い者知らずのうっかり者、麻貴先輩にぱっくり食べられちゃうよ』と、彼女に近づくことを禁じたけれど、わたしはメロンやマンゴーやシフォンケーキにつられて、アトリエのソファーで、何度か茶飲み話をしていた。
背中をソファーのモロッコ革から起す度びに、体温で革にひっ附いていた服の剥がれる響がびりびりと背に応えた。
家具調度はビクトリアちょうようしきに統一され、ソファーを中心としたリビングセット、マホガニー製の円形のダイニングテーブル、ホームバー、ライティングデスク等がゆったりと配置されている。
ソファーに寝ころんで、ていねいに自分の原稿を読み返しながら、あちこちダッシュをいれたり、感嘆符をたくさん書きこむ。
リュウジはソファーから立ち上がりミキを見た。
リュウジは微笑んでミキをソファーに座らせた。
そうして「まぁまぁまぁ」と言いながらソファーに座りなおした。
ドアが締まった瞬間、アヤセはいきなりモンローの胸倉を引っつかんで、ソファーへ押し倒した。
秋葉が真っ赤な顔でソファーから立ち上がる。
メグがかけのぼってみると、ジョオは日がいっぱいにさしこむ窓ぎわで、ガタガタの三本脚のソファーに、手編みの大型のストールにくるまって、リンゴ片手に、『レドクリフ家のよつぎ』を読んで涙をこぼしているところだった。
絹のパンタロンに同じ生地のえりぐりの深いブラウスを着た祥子は、バネ仕掛けのようにソファーから立ちあがった。
僕は虚脱気味に頷き、ソファーに座りこんだ。
ちょこん、と秋葉の向かいのソファーに座る。
応接室のソファーにねて、水をとりよせ、救心といふ心臓の薬をのみ、メタボリンをのみ、ヒロポンをのんで、どうやら人心地ついたとき、倉島竹二郎が、ヤア、しばらくだな、とはいつてきた。
伊月はだらしなくソファーに沈み込み、気怠げにミチルを見た。
クルックシャンクスはさっとソファーの下に逃げ込み、ロンとハーマイオニーの笑いが吹き飛んだ。
篝はソファーに坐り、ピースを口に咥えた。
書斎のソファーでうたたねをした。
永田は毛布にくるまって、ソファーに寝そべっている。
玉緒はリビングルームのソファーにすわり、けがをしなかった左足をばたばた動かしながら「チキショー」と言った。
思わず腰を浮かせ、ソファーを見まわす。
マクシミリアンはくつろげるソファーの方のテープルを片づけると、シュリルに向かい側に座るよう指先で示した。
石倉はそう言って、ソファーを指さす。
チャイムが、ぴんぽんぱんぽんうるさいので音を切り、ソファーに座り込み頭をかきむしる。
緋のペルシャ絨毯の上のマホガニーの円卓を囲んで五つの深々としたソファー、庭の緑に点々と映えるのは、紅がほのかに混じる豊麗な白牡丹のむらがりである。
マーガレットは居間にしりぞき、ごみをソファーの下に掃きこみ、ほこりが目だたぬようにブラインドをしめたりして、手早く一応のていさいをととのえた。
伊月君、彼女をソファーに寝かせて。
ソファーから立ち上がり、山本へ指を突きつけ叫ぶ。
やうやく此処へ辿りつく頃には常に益々モーローとして、一番手近かなソファーを見つけて忽ちグッタリのびてしまふ。
沖野夫人が弓子にソファーを勧めた。
ソファーの背に思いきりそり返った。
ソファーの寝心地はとても良かった。
森写歩朗はソファーにうずまった。
僕らはソファー・セットに坐る。
そしてソファーを突き刺した。
ソファーに袴がぬいである。
牛島はソファーから立ち上がり、両手のこぶしを震わせた。
あたしは、デイ・パックを、ソファーに放り投げた。
善彦の身体は、フカフカのソファーに投げ込まれた。
途端、ウンベールは悲鳴を上げてライオスの手を振り解こうとしたが、万力のようにがっちりと食い込んだ指は緩みもせず、逆にウンベールをソファーから引きずり下ろす。
窓際まどぎわから離れ、ソファーへどさりとすわった。
ソファーに移って、デザートのザボンをつまみながら、ベトナム大使館でのやりとりの一部始終を話した。
言って、秋葉はソファーから立ちあがった。
ついに由紀子はソファーから立ちあがった。
細い肩紐かたひもを直すレスリングスタイルポケロリを横目で見ながら、ロビーのソファーに腰掛こしかける。
女はそう訊きながら、ソファーへ坐すわる。
紀子はソファーから立ち上がりかけた。
ボクの東伊豆の別荘にぴったりなんだが、キミ、もしかして、このソファー、どこで買えるか知ってる？
秋葉の向かいのソファーに座る。
J・Rはソファーを立つ。
今に裸女用マチス型ソファー、バッグ、シーツ、枕、一組何円のセットが現れ帝展風、二科御用静物セット、裸女兼用といったものが安価で売り出されるかも知れない。
小さく溜息をついて、ソファーにすわりなおす。
ヨルコが頷くと、フルプレートアーマーをがしゃがしゃ鳴らしながらソファーに歩み寄り、向かい側に座った。
ソファーに腰を下ろす。
明るい電灯の下に、大原哲也は、知子、そして知子の父の高橋宏二、母の三根子とともに、ソファーにすわって語り合っていた。
壁際のソファーで成瀬昌之と向かい合っている。
ソファーにすわったジャッキー若林が、たくましい脚を組む。
代々木の大使館を閉鎖したさい、大使は、館員に対しても私物以外の持ち出しを厳禁し、皿小鉢からソファーのクッションにいたるまで、大使館備品の詳細な目録をつくった。
先生はまず、店のママさんに対し「われわれは今夜、このみしぇを乗っ取るがら、いりぐずすめてけれ」とキャバレー・ジャックを通告し、次に私たちに向かって「みんな、ぶれえこでいぐぞ」と宣言し、みずから率先して背広を脱ぎ、ネクタイをゆるめ、靴を脱いでソファーに胡坐をかいた。
ソファーが並び、じゆうたんが敷いてあった。
かばんをほうり出すと、リビングのソファーにぼふっと横たわる。
ソファーから両足をおろし、帽子をあみだになおす。
無言で、どっかとソファーに腰かけた。
厚いじゆうたんにどっしりとしたソファー。
章子は一つの革ソファーを指さす。
おれと麻子は、ソファーに坐る。
ただ、エールハルトの姪にあたる小さい女の子が、手持ち無沙汰そうにソファーに腰かけているアンゲーリカの母親の膝の上で、琥珀の珠数玉をもてあそんでいたが、そのジャラジャラという音がするだけだった。
あたしは、ソファーから立ち上がる。
アナーナはソファーに横たわった。
押し倒されたユッキーが、ずぶずぶとソファーに沈む。
全部、ビロードのソファー、真っ赤でした。
籐のソファーをすすめられる。
成瀬はソファーに寄り掛かった。
ソファーにねそべり、抽象模様の虚構スクリーンにうつつをぬかして退屈をまぎらわしているかれらのことを。
どさっ、と蓮をソファーに移す。
ソファーは使えない。
ソファーから起き上がり、封筒を小脇に挟む。
ソファーにねそべり、小声で歌う。
ブルーグレーのソファー。
ソファーに、くずれ込む。
だって、ほら、暖炉をこういうふうにさっと掃いて、マントルピースの上の物を、こう、真直ぐに並べなおして、本はここに、瓶びんはこっちのほうに、それから、あなたのソファーはあかりを背から当てるように向きかえて、クッションは、こうしてパンパンとたたいてふくらませて、と。
落ち着きを取り戻した雄二がソファーに腰掛けて尋ねる。
ゆったりとソファーに腰掛こしかけ、署長が言った。
イゼルローンの英雄は靴を脱いでソファーにあぐらをかき、「紅茶入りブランデー」をすすりながらぼやいた。
ベッドも、シングル、ダブル、ソファーベッドに、ベッド兼用長椅子と、よりどりみどり。
ソファーとテーブルを踏み台にホップ、ステップ、ジャンプのタイミングで次に襲ってきたヤンキーにカウンターの真空飛びひざ蹴げりをぶちこむ。
親父はソファーに毛布で高いびきだ。
ぽんぽん、と隣のソファーを叩く。
このソファーなんて、ウィルクハーンの特注だ。
唐突に、秋葉がソファーから立ちあがった。
吾郎はソファーから飛び降り、土下座した。
ゆったりしたソファー。
皮ばりのソファー。
ソファーにむかいあって座る。
がたん、とソファー立ちあがった。
パクを、ソファーに寝かせる。
ソファーから立ち上がる。
ソファーから立ちあがる。
ロビーのソファー。
