ダム工事の現場の人たちで喧嘩があり、被害者を殺してしまったという。
当然のことながら、わたしはダム会社で得て来たものはなにかと考えた。
そのときふと種さんがこの村も間もなくダムの底になるともらしました。
このためダム工事等においては水和熱の低いセメントが要求されるんだ。
私は小学生のころにニュース映画で見たダムの開通式の場面を思いだした。
実はこの滝はもともとあった滝ではなく、ダムの放水口だったのでした。
おまえはそこまで、日本が性にフリーダムな国家だとでも思っているのか？
フリーダムが国内だけに限られるなら、さほど問題はないかもしれない。
ダムの下流に住んでいるその持主の百姓は、戦前に作った舟だと言った。
ガンダムの機体はかすかに右に流れ、左腕に持つ楯を正面にもってくる。
例のガンダム・タイプは『ラプラスの箱』に関係している可能性が高い。
ダムの破壊は、アメリカ軍にとって冒険的な試験だったかもしれない。
雄物川は大河川でありつつ、最上流までダムのない現代では稀有な川だ。
その午後には本当に五人くらいのダイバーが来て、ダム湖にもぐり始めた。
ダム戦争に縁がある人間だけが犠牲になると、心のどこかで決め付けていた。
光学会社とダム会社では、その仕事の性質から言っても、まったく違う。
ふたたび気がついたときは、ダムの医務室の中に寝かされておりました。
自分はダム戦争の時、何も嫌われることをしていないからセーフティー。
この高地の国に都市と農業が発達できたのは、このダムのおかげであった。
それから数分もすると二機のMAはSガンダムの前方の上下に現れた。
生命と自由は、アメリカが理念としてきたフリーダムとデモクラシーだ。
ダムを作り、水をため、それによって植物を育てようということになる。
そうだ、最近、ダムやトンネル工事でがけくずれ事故が少なくなったろう。
それでも、ガンダムもどきは、すでに視界のなかにいるわけがなかった。
ガンダムと二機のガンキャノンの前には抵抗という言葉はなかった。
いつだったか、ママとふたりで、どこかのダムを見に行ったことがあった。
ダムが出来て一番利益を受けるのは、下筋一家とその門族である。
浅瀬に着底した二機のガンダムは、上半身を海面に出して鎮座していた。
そもそもダム戦争以前は、オヤシロさまはそんなに祭られていなかった。
鬼ヶ淵死守同盟は、反ダムの抵抗として様々な方面に活動を展開していた。
芸術の都ロンドンに生まれていればスターダム確実の文才がほとばしった。
自治さんも5年前のダム闘争が未だ抜け切っていないんじゃないんですか？
一時間ほどのち、二台の車は小河内ダムから御前山に向う林道に入った。
二人とも狙撃の訓練は、ダム戦争時代に渡米してまで受けている本格派だ！
それでこのダムがひっくりかえったら、私のいったことは正しいのだ。
たとえば、ダム工事で泥の中からトラックを引っぱり出すときなどだ。
そのガンダムを発見した一機のギラ・ドーガが攻撃をかけてきた。
最近上流に大きいダムができたので、流れはこれでもきれいになったそうである。
それがガンダムの高性能を生み出したと戦後になっていわれるようになった。
ここからほぼ一直線に、黒四ダムの入口である扇沢まで有料道路は続く。
心に溜め込んでいた不安が、ダムが決壊したかのように広がっていく。
彼の身体を、亀井と、両側から押さえるようにして、ダムの傍へ行った。
みなさんは、一メートルのダムを、五七分で建設することができるのです！
ダム建設の中止、又は支流への計画変更を強力に要請し続けたのである。
ダムの反対運動の時から、お前が警察の世話になってたこともよく知ってる！
その〝ガンダム〟もこの宙域のどこかで戦闘に参加している筈だった。
ルーツはSガンダムにもう一つの意志が存在していることをまだ知らない。
ガンダムもどき一機の空襲で、連邦政府が全滅したとは思ってはいまい？
ダム計画がそもそもなければよかったんじゃないでしょうか。
魅ぃちゃんとはダム現場で待ち合わせって言って別れちゃった後なのに。
みなさんは、一メートルのダムを、五七分で建設することができるのです！
ダム工事の作業員や関係車両が現場付近にかなり入り込んでいる。
FAZZはガンダム型ではあるが純然たる重火力支援機と考えた方が良い。
有王たちは、まさにダム建設予定地の真ん中に立っているのだった。
クレイは何も出来ないままSガンダムの後方へと飛び過ぎて行った。
彼らを脱出させる為にはSガンダムは分離しなければならない。
現代日本にも、発電のためのダムつくりが一つのブームとなっている。
ガンダムもまた二枚のフィン・ファンネルを放出して、それをげいげきした。
祭のような、表層的な運動だけが作用してダム計画が頓挫したわけではない。
ダム建設の計画が流れ、土地の買収がなくなれば、困るのは晃二なのだ。
とともに、柵はダムのようなものを造って、上流からの水を停頓させる。
学問に身を入れれば博士になり、土木界で働くなら大きなダムを作る。
すべて戦争によって生じた知的ダムの、意図しないで齎された功績である。
とうとうあの女もこれでスターダムへの昇り口に達したわけだ。
下筋の村は獅々吼峡にダムが建設されても、水没を免がれる場所にある。
余と並んで立っていた異人が、妙な声を出してダム何とか云った。
あの作者だったら、この場所を機械のキングダムと紹介するだろう。
ダムの放水で、キャンプに来ていた親たちと児童が流されたって言ったの。
そのMSハンガーでは、Sガンダムが三機の戦闘機に分離させられていた。
アメリカはそのフリーダムを修正しなければいけないところまで、すでに来ている。
その一方で、おれの中では少しずつダムの水がちろちろと漏れ始めていた。
田沢湖の横を通り、ダムの工事現場の、ダムの底に沈む村を通り抜ける。
ダム計画の中止が決まっていたら、鬼ヶ淵死守同盟は活動を休止している。
これはかつてダム建設の時の資材の運搬用に作られたものである。
ダム現場への近道の林道を抜けて行くと、ぬーっとした人影に出くわした。
百八十度の一点回頭というものをガンダムはする。
その後、彼女はSガンダムのパイロットたちを脱出させる仕事にとりかかった。
迫ってくる〝ガンダム〟は明らかに彼を殺そうとしているのである。
ガンダムの方を気にしてくれるようすはなかった。
みぼろダムではないですかと言うと、ドスト氏は、そうではないと言った。
ダムでもやられたかと思ったが、三十分ほどして回復したので、まあよかったと思う。
サイゴン近郊のダム建設に従事した社員の名前が、年度ごとに書いてあった。
それはこの艦に所属しているガンダム・タイプのMSパイロットたちも思っていたことだ。
ハーヴェイ・ランドルのクルーはこの上のダムと発電所の調査をしてきました。
ここのハルット運河、ダムは日本人抑留者の手で完成されたことは有名だ。
ドム・タイプに、地球連邦軍のガンダム系の機能をミックスしたものである。
やがて右手にダムが姿を現わし、人工池が淡青の水面を光らせている。
ほんの一例を挙げても、ダム建設やロケット燃料に火薬がなかったらどうなるか？
あれだけの大設備を、ダム湖に沈むかもしれない土地に建てるわけがない。
ウィズダムはベルトから銃を抜き出すと、それをテーブルの上に投げた。
ダム計画に反対する人ばかりでもなかったんだけどさ。
シャリアとガンダムのパイロット、アムロ・レイの接触したポイントだ。
すぐ、ダム建設に結び付けたくなるのは、そんなことがあったからだ。
連続怪死事件によって、ダム戦争以来の村の結束は一層引き締められた。
ダム計画を無期限に凍結すると発表したのが、つい数年前であった。
彼らは様々な方法を使ってダム計画と戦ったという。
ダム工事に反対して得をする人以外、動機がないじゃないですか。
しかし、ダムのために村が消えてしまうと、人間も消えてしまう。
Sガンダムは混乱する三人を乗せ、白い彗星の様に軌道を駆け抜けて行く。
大気の反作用で機体の方向転換を果たした二機は再びSガンダムを捉えた。
ガンダムが二機のドムの挟撃を予測して後退したことは明らかである。
そのために、訓練飛行中のガンダムの機体の肩と爪先には識別灯をつけている。
そのうち六五億ドルはいちおうきちんとダムや道路や学校や病院の建設につかわれたらしい。
静枝がダムの岸よりの基部の方を見ながら、不安げに顔をくもらせた。
私ら子どもにとっては、ダム戦争はかなり遊べるイベントでしたし！
だが少女は、ダム計画がなくなると断じた時とまったく同じ表情を浮かべた。
反ダム結束の為のスケープゴートにされたと言ってもいいだろう。
これはどうも本格的にフリーダムな方のようです。
ダムで行われている作業はどうなったんだろう。
終ったら小さなダム、池、あるいは川からなかに水を送ってやる。
あれは一体何かという事、それがどうもガンダムが撃墜された時間を合うようなのだ。
川をさかのぼっていくと水門があって、小規模なダムのようになっている。
ぼくはダムの騒音のために、彼のくるのがわからなかったのだ。
今この村で一番重要な問題はダム問題しかない。
ガンダムが相手ならば危険だと言う判断である。
軽い加速感の中、ガンダムの十六メートル余の巨体がカタパルトを走った。
村人たちはダム計画と戦うためならどんな血生臭い手段もいとわない。
先生は日本中にダムをつくって廻る計画をたてておられる。
このダム現場を貫いて流れる沢に流してしまえたら楽だなと思った。
湛水後三〇年以上を経ても、このダム湖には土砂の堆積がないのだ。
ダムの中に沈んでいた死体をダイバーが発見したという。
もしもダムが限界水位に達して水を放出すれば大量の濁流が押し寄せる。
とても暑く、河をせきとめているダムのそばの木々の下で立ちどまった。
かわりにこれだけの治水能力を持つダムを建設するとすれば、その費用はどうなるか。
だからあちらこちらの湖や人工湖やダムでよろこばれるのである。
何故、俺みたいなのがSガンダムのパイロットに選ばれたのか。
上流に砂防ダムが造られてから、流れる水が激減してしまったんだよ、と。
気がついた時にはダムが決壊するかのように、小便をちびってしまっていた。
が、緑に覆われた土盛りのダムがはっきりと頭に浮かぶのも事実なのである。
北条家と言えば、ダム戦争時に村全体と対立していた名物一家だ。
そしてその翌年にはダムを誘致、推進したさとこの両親を祟り殺した。
初期の予定通りにガンダムのパイロットをとりこめないのか？
全国の水田の貯水能力は、日本のすべてのダムの二倍から三倍もあるといいます。
その無礼な圧力がガンダムから発しているとするならば、これは許せなかった。
もはや、ダム建設などの大事業には向かない人間になってしまっているにちがいない。
ダムは驚くような早さで建設されていた。
昭和三十一年に東京電力の野反ダムが完成し、周囲四里の野反湖が誕生している。
彼女は、ガンダムの指にかじりつくようにしているので精一杯のようにみえた。
軍はダムの水を最優先で使えるようになっているのよ。
ダム戦争の当時、そのざき家が本当に戦争紛いの違法行為で抵抗したのは有名だ。
そのうちに、本格的な内戦に入ってしまって、ダム工事が不可能になりましたよ。
ダムの先は、せきとめられて出来た細長いダム湖が、国道沿いに広がっている。
しばらく走ると巨大なダムの工事現場に出る。
こういうふうに、都会の農地もダムの役割を引き受けてくれています。
ダムの手前、谷ヶ原というところから、斜めに右に分れる道がある。
ダム戦争の時の村の仇敵ばかりが、毎年犠牲になっていくっていうあれだろ。
私の中ではダム戦争は終わったことになってんだけど、あんたの頭の中ではまだ続いてるってのかい？
Sガンダムの左脚にマーカー弾ペレットの赤い塗料がベッタリと染み着いていた。
最初は候補地調査とか砂防のための小さいダムとか、そんな程度の話だったんですよ。
抑えていた異常な感情のダムに亀裂が入るのを感じた。
ダムの保証金などもあり、美土家は今すぐに生活に困るような事態は避けることができた。
しかし、ガンダムには、すでに一枚のフィン・ファンネルもなかった。
ダムはけっかいして、ものすごい水が下へだいこうずいのようになって落ちていきます。
ダムによって出来た湖の底になった河だ。
そうしたダムがつくられるにはこれほどいいところはない。
右手にも水面が見えているが、この方はほんもののダムらしい。
私自身の影がその湾曲したダムの壁の上で踊っているのだ。
続いてガンダムのビーム・ライフルの光芒が拡がってくるのが見えた。
ガンダムを攻撃するギラ・ドーガに、後方からリ・ガズィが攻撃をかける。
そこから峠を二つ越えれば日羽山ダムだが、それは、いまは考えずにおく。
ダム湖は、すぐ見えなくなり、代って、工事中のダムが見えてきた。
農民の反対する第二の理由は、現在必ずしもダムの必要を認めない人が、意外に多いのである。
しかし、その時には、すでに加速したガンダムの機影は、みえなくなっていた。
ついにテープの製作に同意したときも、それはスターダムへの道を確信したからではなかった。
故郷の荒廃を見るより、ダムの底に沈む方がいいのかも知れない。
そこがダムに沈むとか何とかで住民運動があったんだ。
数秒と待つことなくガンダムの左右に位置して、より明確に無線を交わせる距離に位置した。
だが俺はその感情というダムの決壊に極めて冷静だった。
ドアの向うからダムの方を見ていた。
ダムの補償問題や道路の新設には、こういう手合が必ず二軒や三軒は出てくる。
ルロイの任務はシャアがガンダムと接近する時間を稼ぐことにある。
水は二人がいまその上に立っているダムによって、この区画からせきとめられている。
そして、その時の敵が、ガンダムを中心とする部隊であることはほぼ間違いのない事実であった。
昨日、ダム現場に新しいゴミ山が出来たとかで、宝探しに出掛けたんだよ。
ぼくはあのときあんなことを言ったが、ダムも不滅ではない。
ダム建設が中止になればなあとは思う。
そして、ダム戦争を経て精練され、綿密と表現できるほどに強固になった。
彼は身勝手にもSガンダムは自分と格闘戦に入るだろうと予測していたのである。
都会を逃れて自分に浸ろうとしている紀子に、ダムの話は聞かせたくなかった。
このアムロの一瞬の思考がガンダムに隙をつくったのだろう。
ダムの建設は自然を作り替える意図があってはならない。
ダムを破壊した恐ろしい機械人間だった。
きっと、俺が初めてガンダムをサイド7でコントロールした時のように、と。
三月、卒業と同時に、ダム建設地で、実地に働いてみないかという話があった。
日羽山湖と名付けられたダムの貯水湖の底が、かつての日羽山町だ。
ダム工事やトンネル造りには、当然、ダイナマイトが使われるからだった。
ダムのように分厚い壁はちょっとやそっとではうがてそうもない。
一応、当時の新聞で、ダム計画の無期凍結が決定されたというのは読みました。
それは近年のダム戦争の異常な盛り上がりも説明できる。
しかし、ガンダムはアムロの意志よりはるかに緩やかに後退してゆく。
男の大きな身体は、悲鳴をあげて、ダムの下に、落ちて行った。
あの<>を討ち取って、無駄ではなかったことを証明してやる。
ダム建設におびただしい数の木がきり倒されるため、シカの食糧が少なくなる。
ガンダムの狙撃を受ける局面からは脱しているようだと判断した。
あんたはダムを作ることができるんだ！
Zガンダムは、変形しつつコロニーの外に向かって飛び出していった。
完全にダムの下に沈んでしまっていた。
だとしたら、ダム戦争の時の戦犯はまだ何人かいるはずだ。
ダム戦争が終わってからこっちは、もうそりゃのんびりしたもんさ。
ひょっとすると、ダム現場に匹敵するようなお宝の山があるかもしれないぜ？
右手にかなり大きなダムが見えてきた。
自分の家はすぐそこだけど、そっちへ行かず、ダム現場へ降りていく方の道へ向かった。
ダムはすぐに美しい風景となって、見知らぬ人の目を楽しませることになるだろう。
いかりのダム工事も、この山中を、たちまち町と化した原動力であろう。
緋紗江は獅々吼ダムに、さまざまな忘れ得ない想い出を持っているのだ。
まだ正式に返事はしていないが、軍の仕事で、各地にダムを建設するための空撮だと聞いた。
美利河温泉はこのダムから車でさらに十分ほど入ったブナの原生林のなかにある。
実際ダム湖から死体が引き上げられたあの夏以後に、麻衣は一度も彼の夢を見なかった。
晃二がダム建設反対派でないのを知って、打ち解けた様子だった。
梵字川のダムの下のあたりを降りて行く観光バスらしいのがキラリと光るのです。
言ってみれば、天空の秩序を保つダムを壊してしまったような状態だ。
今度は、ダムが作られつつある現場が見えてきた。
私以外の観客は誰もそのダムの壁にうつった水流の影が実は私の影であることに気づいてはいないようだった。
ダムは放水をはじめたが間にあわず、水はダムの壁に沿って滝のように流れはじめる。
その上で、問題のガンダムをペーネロペーとバリアーで叩いておく。
ウィズダムはしばらく待ち、それから箱を操作している技術者にあごをしゃくった。
日羽山ダムの貯水率は、満水時の三五パーセントにまで落ち込んでいる。
が、正面に位置したガンダムのビーム・ライフルが細く光条を曳いた。
アダの雑誌で、十年ほど前に四国のダムが干上がったときに取材したのだという。
大きなダムまでやってきた亨たちは、そこに車をとめ、山に入ることに決めた。
本当にこの村はダム湖に沈められてしまうんですか？
これは彼等の能力とガンダムですか？
ダム戦争の戦犯と縁がないわけじゃないですからね。
その散開するジッコは後方へ流れて、再びガンダムと接触することはないだろう。
ひと月たらずの間に、ダムが建設されることはないだろう。
ダム戦争も終わったんだから、また分譲地に外から人が引っ越してきてくれるといいね。
いつの間にか、私はダム現場のゴミ山の前にまで来ていた。
命よりも大切な妹の思いを無にするなんて、ダム建設とかの公共工事を中止するよりもおおごとではないか。
きみは山を越え、川を渡って来る間、どこからがダムをつくる連中の会社だとわかったかね。
「お前は猫か、フリーダムに土足の場所へ行くな」通路側へ押し戻す。
推進した側から見た西部開拓の大成功は、最終的にはアメリカにとってのフリーダムの象徴にさえなった。
この熱がダムやえんてい工事において放散されずに内にこもって亀裂の原因となる。
すでにダムは決壊寸前であり、女のマンションへ戻る時間も許されない状態だった。
前方の二重のハッチを通りこして、ガンダムの機体が真空の中にさらされた。
既に地上の討伐隊MSは排除されていたから上空のガンダムに注意を集中出来た。
クスコ・アルはついにガンダムの姿を明確に判別することができる距離に迫っていた。
ダム建設地で働くとおじに話すと、叔父は目を丸くした。
ダムの現場も書いて、内部といわれる世界になる。
ラインダムの非合法工作員は、トップクラスであるという話だからだ。
聞くところによると、ダムサイトの住民に、強いダム建設反対運動が起こっていた。
レーンは、拳銃をしまうと、ガンダムのコックピット・コアから、出た。
その道はたくさんの流れを渡り、それに沿って小さな発電所とダムがいくつかあることが地図に印されていた。
そのガンダムの機能がとんがり帽子の狙撃を回避させるのだろう。
雛見沢ダム計画が発表されたのは、私が知る世界と同じだった。
レーザー・センサーをガンダムに集中するように、全センサーに伝えろ！
ダム運動と戦うため、工事現場を襲撃し、建設重機を破壊して事務所に放火し。
ハサウェイの声がなくなって、頭上のガンダムの機体が、左右に揺れたようにみえた。
そのお金が欲しくてダム計画に賛成してた人たちも結構いたんだよ。
ガンダムのランドセルと足の裏のメイン・ノズルがガンダムの機体を左方へ流させる。
彼らガンダム・タイプのパイロットたちはMS中隊指揮官たちと同一の資格で任務説明に出席していた。
あえて懸念をひとつ挙げるとしたら、雛見沢ダム基本計画の噂くらいか。
長屋明正という男がダム湖で、他殺死体となって浮かんでいたこと。
ケースは、ダムの中央部近く、ほとんど底までおりきった所の小さな袋小路にあった。
が、それは、ガンダムに発見してもらう効果しかなかった。
祖父の代に日本に渡ってきて、祖父は信州地方のダム工事の仕事にたずさわっていたという。
ダム計画はどうなってるんですか？
ダムの下まですぐにおろしてくれ。
が、同じでないことがガンダムの方に起こった。
その日の午後には水口警察署に「おおづちダム変死事件」捜査本部が設置された。
この村から三キロばかり北に行くと、ダムの人造湖がある。
ダムの一言であたしは思いだした。
水田がダムの代わりをしてくれているのである。
ダム建設について、苦情をいいに来たと勘違いされたのである。
キャンプ場は川尻のほう、ダムの奥にあって、その川はあまり深くも広くもない。
犯人が警察に先回りして被害者をダムの上に誘い出し、突き落としたのである。
でも、わかんない人には、ガンダムのデザインが全部同じに見えたりもするらしいしな。
それは三百メートルと離れていないポイントに、まるで息をとめてガンダムが振り返るのを待っていたかのようである。
アムロはガンダムを急速に方向転換させると最速をかけた。
ダム戦争が終わり、その戦犯を祭りの夜に殺して清算することで何かの意味を持つのではないか。
それを証明する機体はガンダム・タイプこそ相応しい。
伊良湖行のバス停明神前で降り、歩いて南に十分で、初立ダムにつく。
百式とガンダムの機体が、土砂の爆発の中に包まれた。
森の木立の奥の方からゴーゴーと水の音がして、遠くにダムの灯がポツンと見えるの。
噂じゃ、その〈ガンダム〉は勝手に動き出したって言うじゃないか。
ダム戦争の時以来の村の仇敵に次々と制裁を下していく。
しかしスリバチを伏せたような島にダムを造るとは、これいかに。
現場監督が殺されたのは、彼の存在自体が、ダム戦争の目に見える形での敵のシンボルだったからだ。
土地買収はダム建設に最も大切な仕事としてもだ。
あれはガンダムでもニュータイプでも何でもない。
「フリーダム・トレイン」に常時乗組みで働いている職員が百人近くいる。
ギュネイは、ガンダムが無事なのが、なぜなのか分らなかった。
左前脚甲板上の二機のガンキャノンもガンダムにならった。
ダムばくは以来、ここに十三日になるが、彼のしょざいはさっぱり知られていないのだった。
変形をしたZガンダムは、一瞬にして、アーガマの方位に姿を消した。
この水路と小さな田んぼがあってこそ、ダム効果も生まれてくる。
まるでダムででもあるかのように、水はどんよりと、そこに溜っている感じである。
ダム計画は試練だったけど、それを乗り越えて得たものはとても大きいと思いますよ。
カミーユは言いざま、Zガンダムのコクピットに向かって流れていった。
ついに京都府にダム建設計画の撤回を表明させた。
ダム開発の関係者が死ぬ内は利害も感じられましたが、近年の犠牲者はそれとも無縁です。
確かに、ダム計画の地元説明会で、北条家と園崎家が大喧嘩をしたのが対立の始まりだ。
ダム戦争以来、ずっとこじれている北条家への村八分のことも指しているのだ。
東キャナル市の人々はここをダムになぞらえてシンシア遊水池と呼んでいた。
ダムが決壊けっかいしたみたいに、脳にデータと理論が流れ込んできた。
広瀬ひろせダムまでは国道が通っているからわけはない。
Zガンダムの手持ちの武器は、すでに使えなくなっていると思えた。
これまで怪死した人々は、みんなダム関係者やオヤシロさまに縁がある人ばかりだった。
それでもやはり、タクオにとってのロックは反体制であり、フリーダムであった。
黒いガンダムはどうしたのだ！
あのダム戦争の興奮で、頭がイカれちゃって、まだその時の興奮が抜け切ってないんじゃないかな。
それでダム戦争は本当に終わりだな。
アメリカのフリーダムは内外から挑戦を受けている。
そうでなければ、あんな半端な時間に七十を超えた老婆がダムの上に行った理由の説明がつかない。
土木関係では豊満ダムをはじめ、遺産となるものがすでに数多く完成している。
確かに、ダム戦争中には少なからずのとばっちりがあったことは認めなければならない。
いずれにしても彼女は、ダムと愛を競いあう立場におかれた。
技師として日本各地のダム工事、トンネル工事などで働いた。
アムロはガンダムを回頭させるとペガサス・Jの左翼へつく位置へ機体を固定した。
とさえいい伝えられていたが、今年三月、ダム建設のため、全村廃村となってしまった。
その一メートル四方の耐圧ガラス越しにガンダムの機体が大股に歩んでいった。
この大ダムの西の端に、一つの建物がある。
その男がダムを作りに行くんですとよ、え？
だからこそ、ダム現場の事件が起こったとき、誰もが園崎家が糸を引いたんだと信じた。
そんなことがなければ、このダムは今より三割も多くの水を、たくわえることができたであろう。
胸は常に限界まで水のたまったダムと同じで、あばらぼねが内側からばくはつしないのが不思議なほどだった。
ダムのコンクリートの壁に水流の影がうつっているのが見えた。
無論、ガンダムが眉をひそませたりするわけではないが、両眼を持った顔は表情を持つ。
航空偵察により、木曽川上流にダムがあるのを知っていたはず。
この国境越えはいまも車道はなく、途中からダム建設のためのトロッコ道があるだけである。
「いつか本物のガンダムを作るのが夢」と、工業高専へ行ったんだ。
湯俣林道はダム工事の作業員が入っているだけで、登山者はほとんど通行しない。
おととしあの人がダムの工事現場へ来たんです。
まるで志津夫の脳髄の中にはダムがあり、それが記憶をせき止めていたみたいだった。
ダムの賛成派だった北条夫妻が、旅行先の展望台から転落しましてね。
わたしは今ダムを作っている。
日本の建設会社が、サイゴンの近くに、ダムを建設していた。
毎年その規模は大きくなり、ダム戦争後から本格的になった村祭りは今年にその最高潮を迎えた。
それからダム工事でけずられただんがいのきわまで車を寄せ湖の中に泰三を落とした。
二人の向こうに、ダムの白い壁が、すさまじいきれつを見せていた。
あの日、霧がなければ、このダムを見たかも知れない。
ダムへと通じる一本道は車一台通らず、心細くてしかたありませんでした。
ダムの建設の時の工事関係者の寮を改築したものだ。
だが、SガンダムよりもZプラスの二機の方がより多くの損傷を被っていた。
しかし、初期の水力発電用のダム工事にはいくつもの悲惨な失敗がつきまとった。
中でも、新聞でも騒ぎになってる雛見沢ダム建設反対の団体をよく調査すること。
山奥のダム工事現場で、一人の女が息を引きとった。
ガンダムは、もう一本のチューブを機関部に接続した。
矢張り思ったとおり、緋紗江はダム建設担当会社の、工事関係者の一員だった。
ハサウェイは、ガンダムの掌てのひらまでの高さを気にして、パイロットたちにどなった。
自分たちの住んでいた村は、ダムで水没してしまった。
その翌年に、ダム建設の監督が亡くなられたということは？
遠方監視器についていたダムが体をかたむけ、インターフォンに口を寄せた。
ハンマ・ハンマは、接近するやZガンダムの装甲に接触し、快哉かいさいを叫んだ。
ダム戦争時の遺恨というラインからこれらをなぞると、それらは簡単にまとめられた。
工事人は言って、ダムの底の方を指した。
ガンダムの機体が軋みガンダムの左手に持つ楯シールドに直撃が当たる。
ダム現場の監督が殺されます。
建設省の雛見沢ダムを担当する偉い人の子供が、神隠しにあったんですよ。
アメリカン・フリーダム・トレインが走る時、乗せてほしいという希望者は何千人もいる。
ガンダムのビーム・ライフルの照準がエルメスの正面に固定された。
敵のガンダムもそうだった。
が、灰色のガンダムの機体も左右上下に方角を選ぶことをせずに回避し迫るのだ。
あのダムの壁の中の邪魔な玉石の一つ一つは、その名残りだ。
見かけは、果皮が曇りのある薄緑で中がまつかなソルダムが綺麗である。
観光客はダムから一人残らず追い出され、この地域一帯の人間は全部立ち退いた。
町の中にダムができたような巨大な壁は、無数の銃弾のあとで傷つきながらも住民を守っていた。
歴代のガンダムは、連邦軍にいても、いつも反骨の精神をもった者がのっていたな。
例え自分の家がダムの底に沈んだとしても。
イリ河の支流のハシ河のダムから引いている水であるという。
廊下を通ってダムの方に。
布引のダムに山から流れた木や岩がつまってそれがあふれ大惨害となったのだそうです。
あのダムのところへ来て、十津川は、支配人に、車をとめて貰った。
とりあえずは、ダムを作り、電力をインドに輸出する計画が進行中とのこと。
川に木切れでダムを作る。
整備ベッドと称される作業台を背にして立っていたガンダムの機体は、ほの暗い整備工場の空気を震わせた。
これは廊下の先にあるメイン・コンピューターに接続してあるが、まぬけなターミナルではない。
その楽しいダム戦争は、数年前にひょっこりと終わりを告げた。
この先にダムがあって、湖に出るはずだ。
七基のビットをそのビームを投げかけたガンダムへ集中させる。
傷だらけのSガンダムの上半身を見上げて、ルーツはボツリと言った。
ダム、すなわち水をせきとめている壁のことだが、私はその内部を見学させてもらった。
これらの水道橋でダムに水を集めたのだ。
ではそのフリーダム、自由とはなにだろうか。
ダム戦争中にはさぞ賑わっただろうと思われるこの場所も、今はほとんど人など訪れない忘れられた場所だ。
ペガサス・Jにはガンダムを含めて五機のモビルスーツがある。
例の向こう見ずで、ダムの手前で車を帰してしまう。
中段から横なぎに来たSガンダムのビーム・サーベルをクレイは払った。
翌年、ダムの現場監督が殺され、死体をバラバラにされると。
アーチダムの上には、展望台から降りて行った観光客がぞろぞろと歩きはじめている。
フリーダムの点検や方向の転換は、苦痛に満ちた不愉快きわまりないことだろう。
ダム戦争の渦中にあって、朝から晩まで大騒ぎの日々だった。
ダムの堤を作る途中で放棄されたらし小さな壁の向こうに、点のような二つの人影が見える。
いまでもダムの貯水量は重大事かも知れない。
最初、建設局で、S郡K村のダムのことで話を聞きたいというと、警戒されてしまった。
ハサウェイは、背後のキノコ雲を左後方にしながら、ガンダムの速度をあげていった。
実際にダムを穿った蟻なんて一匹もいないのである。
ガンダムの焼けただれた左手の修復は不可能だという。
おまけさんには、ダム決壊で殉職した三森未亡人が勤めると聞いている。
村がダムの底に沈んじまったのに、こいつは、庭に大きな池を作って喜んでいたんだと、思ったらね。
わたしたちはダムの堤防に立っていました。
名誉のためにつけ加えておくと、このダムはウェスチングハウスが設計したものではない。
信じられぬほど初歩的な技術ミスがダム決壊の原因だという。
ダムを造るときもそんなことを言っていた。
大将は、ガンダム以外のマシーンが、地上攻撃をするとは、思っていなかったようだ。
彼らの雰囲気は、今日、ダム現場で襲い掛かってきたあの二人の雰囲気にもよく似ていた。
彼等より早く、ガンダムととんがり帽子の戦闘空域へとびこんでいた者があった。
ダム計画なんて、必ずなくなっちゃいますのです。
で、電力会社はダムの水量を一定にしておかないと利益を損う。
あれは多分、あの<>に埋め込まれたシステムの本能だ。
ダムとの戦いで荒れていたとは言え、何年か前までは綿流しはそんなに盛況していたわけじゃないんだよ。
ガンダムは、右の手に左腕をそえる程度のことしかできない。
ダム戦争中からそうだった。
その衝撃で甲板に屈んでいたZガンダムの機体が流れ出した。
アメリカがフリーダムをどのようにとらえたか。
ダムの向う側から別なグループが出て来た。
そこに天然のダムとなるような巨大な森を造成し、都市機能を別の場所に移そうという計画だ。
こちらに青いガンダムが居る。
アムロはガンダムの機体を右へひねると一直線に降下していった。
ガンダムもどきがくる方位から、二番手がくると信じすぎたのだ。
ということは、ユミには日羽山ダムの話と同窓会の話はちゃんと伝わっているわけだ。
Zガンダムは、その艦艇の甲板に脚をすくわれるような形で、さらに離れていった。
このダムの壁の高さは、ガラタ塔と同じくらいはあったと、シナン本人が晩年に語っている。
彼がどのようにしてそのダムの壁にまでたどりついたのか、そしてこれからどうするつもりなのか、私にはわからなかった。
ダムだけなら再建は可能だ。
中島と浅田とぼくの三人でダムえんていのほうへ歩いていった。
詩音ちゃんなんかはダム戦争は、戦争ごっこみたいで楽しかったんじゃないか？
園崎お魎はダム戦争中、結束を容易にするため、常に敵をわかりやすく設定した。
私は、ダム建設のしっぱいかしょへダイナマイトをあててみる。
暗い雲から下るのは、まるで天のダムが決壊したようなどしゃぶり。
ダムの話をしても聞こうともしない。
自分が参加したプロジェクトで建設されたダムを見せるために山奥に恋人をつれていくCMのシーンなどは、わたしが見ていても感動した。
伐採と掘削が山の地肌を露出させているからで、この風景はどこのダム湖でも同じだ。
シャリア・ブルはそれを阻止するためにはガンダムのパイロットも協調者にしようと言うのである。
アムロはガンダムを下百五十度ほどに変針させるや、二本脚の下へもぐりこむコースをとった。
彼の視力のせいも有ろうが、Sガンダムは既に人間の物では無くなっていたのである。
あるとすればダムの工事現場だが、ダムの関係者は、ことさら村人を避けている様子があった。
そして一同のすぐ目の下のところに、川をせく一つのダムがこしらえてありました。
ガンダムととんがり帽子の機体がその爆圧の中で翻弄された。
びっくりするくらい巨大なダムをつくるのもいて、ちょっとした発電所ができるくらいなのである。
しかし、そのビームの威力を全く気にしないようにZガンダムは直進していった。
いずれも、ダム建設推進派と、反対派の衝突だった。
ガンキャノンはガンダムと異なって両肩に二十八センチ砲を装備したタイプで、いわば長距離支援を主任務とする。
やがて右手に大きなダムの水面が見えてくる。
神奈川県の山奥に、新しいダムの底に沈む予定の村があるんだ。
湖もダムも近くにある。
その〝ガンダム〟の両肩にヒュンと小さな円盤が二つ戻ってくる。
ダムを見ながら、新道に入ったとき、晃二はみちばたにうずくまっている人影を見た。
アメリカのフリーダムとはその程度のものだったのか、という言いかたは、明らかにそれをおとしめた言いかただ。
この村の大事件、ダム工事のこととか。
ところが外国から農産物を輸入しますと、そういうダム効果、その他の効果は期待できなくなる。
ダム闘争の暗部を認めることは、それを誇らしげに語った魅音に悪いと思った。
ベッチーにかわって、ガンダムの下に走ったチャング・ヘイが怒った。
ダムがべッドルームに飛び込んできて、顔中を口にしてわめいた。
ダム戦争は確かに終わった。
ここの部落も下のほうは、下流のダムのために水没してしまう。
我々の〝ガンダム〟、と聞いた少年兵たちは喜び、士気は高まった。
ぼくらはダムに近すぎる！
ダムの工事だったのか？
今度のダム建設で、下流の農民は洪水と旱魃を心配しています。
Sガンダムはゼク・ツヴァイを掴んだまま、地球へ向けて放り投げた。
ガンダムは、手足の関節部すべてのアポジモーターを全開してよけた。
そして、これらのダムは決壊してしまっているだろう。
ガンダムは、ハイパー・メガランチャーを放り出してアクシズに向った。
今、ここに突然ダムが建設されると、自然破壊がどんな形で環境の変化をもたらすか判らない。
しばらく走ると、大きなダムが見えてきた。
ヤルカンド河も農地に使われ、ダムに使われ、これまた流れは細くなっている。
この世界では、ダム計画が決定して村人の立ち退きが決まっているけれど、私の世界は違う。
そして前半では、自国のウエイ・オヴ・ライフやフリーダムに言及している。
そう言えば昔、ダム戦争の末期にまさにこの地で、現場監督のバラバラ殺人があったんだっけ。
噴水のように高い波しぶきが、右手のはるか遠くに見え、海がそこでダムを攻めつけているのを示していた。
その跳ねるとんがり帽子に貼りつくようにして、ガンダムの機体を左に捻った。
ダムの建設用地の撮影というのが表向きの依頼だが、そんな簡単な仕事ではないと哲朗は承知していた。
しかし、不思議なことにガンダムはそのビームを右に左に肩を揺すり腰を振って回避するのだった。
ガシッとSガンダムの両腕が、突進して来るゼク・ツヴァイの両肩を掴む。
そして、ダムを作ることができるかもしれないし、できないかもしれない海兵隊員か。
複雑なダムの内部構造を、上へ上へ！
まだダムは工事中なので、堰堤の上は立ち入り禁止にしているんですが、監視をしているわけじゃない。
その気はガンダムの装甲を通して、重くつきあげる波動となって流れこんでくる。
パーゾウはときどきダム付近に姿を見せるが、最近はほとんど現われることが少ないのだという。
ガンダム・タイプのMSの大量投入と本星艦隊の派遣でおとなしくなるような連中ならそれでも構わんでしょう。
今度は、長細いダム湖が見えてきた。
ダムの重要性はもうてごたえを示さなかった。
しかしこのダム工事は、建設のとき非常に急がされたので、少々失敗したところがあった。
他村のダムでサケが来なくなったことはむしろ、山村に生きる人々の未来への警鐘だったともいえる。
この2つが2年かけて祟りに遭い、ダム戦争の怨念は清算されたかに見えた。
福島県はこの只見川にいくつもの階段式のダムを造り、百九十五万キロワットの発電をしようと計画していた。
これをせきとめて発電しているのが、奥只見のダムである。
ALICEはSガンダムの機体に最後の命令を下した。
それは、ラー・ガイラムの五十キロほど前方に待機するガンダムに、接続されるのである。
新しい時代はフリーダムじゃ。
アムロは、ガンダムにその一本を掴ませ、腰の機関部に接続しながら、別の一本を下に流してよけた。
まるで、地球の裏側で、巨大なダムの水門が、一気に開かれるような感じだった。
ダム建設もまたビルキスの事業であった。
いちずにダム建設を反対するわけでもない。
「待て」にわか作りのダムのうしろに盛り上がった水位を見ながら言った。
山あいにダムをせき止めて造った狭山湖が橋の左右にのっぺりと姿を現した。
玉助温泉から粕山を越えてきたという紀子はダムが建設され、この土地が水没することを知らないようだった。
アムロは正面のモニターに眼を転じて、ガンダムの機体が月面上に出たことを知った。
フリーダムや民主、そして人権の定義のしなおしにまで、やがては到達するはずだと僕は思う。
これがつまりダム効果です。
フリーダム・スタジオである。
「ダムの水が干上がるのなんて、もう一生ないかもしれないんだぜ」と僕は返す。
じゃあ、俺があんたに勝ったら、Sガンダムの秘密を俺に教えろよ。
サザビーは、最後のファンネルを放出して、ガンダムを攻撃させた。
この光点はSガンダムの射撃照準装置にはちゃんとSOLとして認識されている筈だ。
ダム計画なんて、その内、なくなってしまうってことさ。
宝の山、例のダム工事現場のことだ。
アムロはガンダムを捕まえようとする意志を示す霧に、思わずガンダムを後退させようとした。
山王海ダムは簡単に調べがつきましたが、新山中継所というのが見付かるとは思わなかった。
叔父さんは、ダム戦争が大人と子どもでここまで感じ方が違うものかと、感服しているようだった。
測量という仕事を選び、男の中で、奥深い山峡のダム工事現場で働く。
Sガンダムの状況を追うつもりだったのだが、もはや遅すぎた。
さんかくだけをくだっていったところに、有名な巨大なダムがあった。
「フリーダム・トレイン」の展示場は、此の下車駅からずいぶん遠かった。
マニングスの命令に従い、Sガンダムは二機のZプラスの前方に位置する。
ガンダムの置かれている整備工場の一角はモスク・ハン・チームの作業が終わった後の静寂にあった。
村人たちはダム現場の人間全てを敵とし、そのリーダーである現場監督を敵将であると捉えることができたのだ。
嫌われ者だったダム現場の現場監督が、綿流しの祭の夜に、殺されて遺体をバラバラにされた。
円盤がガチッと収納されると〝ガンダム〟の両眼が怪しげな光をたたえた。
カラーリングこそダークグレーでまとめられているものの、ガンダム・タイプの亜種であることは間違いない。
三機のガンダムは背中に光球をきらめかせ、煌々と爆発光の輝く月の空へと駆け昇って行く。
戦争物や怪獣物の映画では、よくダムがこわされるが、現実には起りえないことである。
奥胎内に治水と農業用水の供給をかねたダムを建設してほしい。
予定どおり、ダムが前方に見えてきた。
たぶん上流の砂防ダムが土砂か木で詰まってあふれたんだと思う。
ダムでせき止められた池には無数の木の枝を組み合わせて巣を作り、池と池とを連絡させるためには運河をめぐらせている。
たびたび警察署を訪れ、ダム建設反対論を演説して帰った。
ダム建設を妨害するために、建設現場の監督を祟り殺した。
おそらく黒玉河はダムになっているのではないかと思うので、その方は割愛することにし、部屋で日記の整理をする。
オフショーにはおぼろげながらもSガンダムが針路を変えずに飛び続けているのが分かった。
その眺めには心洗われる思いがするのだが、もしこれをただ美しく静かだなどと言えば、ダムをつくる人々は笑うであろう。
思いもよらないアクションで、ガンダムがサザビーの真上にまわった。
世界という広がりのなかでフリーダムやデモクラシーを守るためにアメリカはこの戦争に参加する、とアメリカは宣言した。
機械人間が今、ダイナマイトの箱をダムに叩きつけたんです。
いつもの世界でも、雛見沢がダム湖に沈む話は必ず出てくる。
ガンダムが着陸しても、その全身を隠してしまう樹木が密生している傾斜地である。
その場を離れ、ダムの方へ向かった。
それからギャンチェに五百名、ダムに五百名、マンカム地方に五百名で都合五千名ということになって居る。
晃二は白いダムの壁を美しいと思った。
しかし<>になった時のこいつが示す異常なパワーは、あなたから発している。
夏、冬は水が溢れ、春はなくなるというから、上流に造られているダムのためであろうと思われる。
蟻が強化コンクリートで造られたダムに穴を空けようと挑んでいるようなものだ。
叔母は、今も兄夫婦がダム計画に肯定したため、自分が村人たちに白い目で見られていると信じていた。
ダム戦争がはなやかだった頃の話だよ。
いまいる場所は、ダムの両端から遠く離れた、テーブル・トップのほぼまんなかだった。
その手前をガンダムが降下していた。
まぁ、ダム戦争なんて結局は大人の行事であって、子どもにとっては祭りでしかなかった。
機体は黒に迷彩されて、部分的には違うところがあるようにも見えるが、間違いなくガンダムのシルエットであった。
左手にダムが見えた。
よく言われることだが、山の中のダムの工事現場など、男ばかりが生活をともにする状態の時には、ほとんど男同士の争いは起こらない。
前方にダムが見えた。
その時、Zガンダムの機体が躍らなければ、Zガンダムが直撃を受けたであろ。
ダム建設反対期成会に入るかと思えば、金海ともくみする。
ダムは決壊してしまったにちがいないわ。
反ダムの抵抗運動について。
俺もそのダム反対運動の時に雛見沢にいたなら、その連帯感を共有できたかもしれない。
ダムの水位が限界に達しているそうだ。
ここにダムがあるの？
泥沼のダム戦争へと雪崩れ込んでいく。
でも、それでも、自分はダム戦争の戦犯じゃないから、犠牲者になるなんてことは絶対にないと思ってた。
昭和三十四年以来、大日川ダムの底に沈んでいる。
もし独立村に付加された育成案が実現していれば、ダムは下流にではなくこの石徹白にできていた。
オフショーのサーベルがSガンダムの肩口から右脇にかけて走った。
かもしか荘から青土ダムの湖畔までは、ダム湖のもっとも上流部分でも三キロ以上はある。
空ぜんたいが、まるでひとつのダムのようになって、たきのように雨がふってきました。
羽鳥ダムからおりてきた麓の山里で、薗部さんは車をとめさせた。
ブライトが、アデレートに着任したのは、ガンダムを撃墜した翌日であった。
そして三機が合体し、再びSガンダムとして機能し始めると共に、もう一つの意志も再び機能を回復し始めたのである。
フリーダム・スタジオのティールームでテレビゲームに取り組んでいる小田のところに電話がかかってきた。
館崎は決壊したダムの底に降りて、危険を冒しながら粧子の屍体を発見したのだ。
平均的なビーバーのダムは、幅が二十〜三十メートルくらい、高さは一〜三メートルである。
建国から二百年にわたって信じてきた、そしてたいへんに有効であったアメリカのフリーダムが、そのままではこれからの世界のなかで充分に機能してはいかないものになりつつあるのではないかということに、アメリカはどこまで気づいているだろう。
とはいえ、ガンダムに集中する三門のメガ粒子の狙いはますます正確の度を加えていた。
それでも、ガンダムの方が、機動性は、良いようだった。
それはガンダムもガンキャノンも同じことであって物理的に揺れたりはしなかったのだが、それらに搭乗する人々はすべて同じような動揺を感知したのである。
今にも雨が降ってきそうな曇り空だが、目的地のさんのうかいダムまではバスだから心配はない。
普遍的な概念としての自由と区別するため、アメリカの文脈のなかでは、フリーダムという言葉を僕は使うことにしよう。
いや、ダムは悠遠の未来を示すように、まだまだそこへ達しようとする道路をつくっているところなのだ。
その爆発の中に隠れるようにしてガンダムの機体が、シャアの予測した空域から消えていた。
やがてダムに沈むかもしれない、失われていく自然という雰囲気に引かれて、本当に軽い気持ちで参加したんだよ。
だども、よく考えてみますれば、ダム建設ちゅうのは、わし等個人の問題ではないす。
アメリカのフリーダムの象徴となった西部は、そのフリーダムの総点検と内容的な方向転換のために、もう一度、力を発揮することが出来るだろうか。
扉が開くと、ダムが決壊して水があふれ出るように、ドドッと人が吐き出される。
チェーンは、アムロのキスを受けてから、ようやくガンダムから離れていった。
その動きの反動でガンダムの機体が大きくよろけた。
「村がダムに沈む話の宇宙版てのはどうか」とか。
右の壁面から伸びたフロアが、ガンダムのハッチと接続をする。
放心したエマには、Zガンダムが接近しているのも気がつかない。
夫のほうは子供が生まれて間もなく、つまりこの事件の前年、マレーシアのダム工事に出て留守中の不幸である。
右手にダムの大きな貯水池が現れてくる。
ガンダムは、それらの破片の一つをとび越えた瞬間に、見た！
ガンダムのカメラは、二機のメッサーの頭部と、モモイロインコの群を写した。
そんなアポジモーターの使い方だと、ガンダムがあやつり人形のような奇妙な姿勢になった。
ですから、ダム戦争は終わって、平穏な生活を取り戻していると信じていたのですが。
ダムの建設予定地は町外れの山間にあり、冬期は雪が積もっていて車では入れない場所だという。
水道橋の下はダムになっていて、白鳥の群が泳いでいた。
一瞬、ガンダムの機体が、サーフボードに乗るサーファーのように見える。
シャアはまばたきを一つした時、ガンダムの楯が砕けるのを見た。
Zガンダムのビーム・ライフルが、カミーユの腕そのもののように反応をする。
すうっと上へ持ちあげられたあと、最後の大波がぼくらをダムのてっぺんまで押しあげてから引いていったんだ。
ガンダムは、両方のマニュピレーターを左右に広げるようにして、硬直していた。
二機が打ち合っている時、Sガンダムの後方からオフショー機が忍び寄って来た。
シャリア・ブルはすでにガンダムと他の二機のモビルスーツの存在を察知してシャアの前に出た。
ルーツはちょっと気にかけたが回路の不調を疑っただけでSガンダムを操縦し続ける。
その枠を手がかりにして、フリーダムという言葉をほかの言葉に置き換えるなら、その言葉は公共性以外ではあり得ない。
ダム戦争の最中に、誘拐事件があったんだって。
アムロは、ガンダムをフィン・ファンネルの間に固定したまま回頭をして、それを頭上に受けた。
ダム計画に加担した、もしくは当時にネガティブな評価を持つ者は今日、ほとんど残っていない。
雛見沢ダム計画の中止を大臣が約束、ってことですかね。
彼はその〝青いガンダム〟が退避するだろうと考えたのだが、意外にもそれはジャンプをすると彼に向かって来た。
ダムが決壊しなかったら、粧子の屍体は発見されなかったろう。
カミーユのガンダムが、その火線に気づいて、シャアの百式の前に出ようとした。
このダムによって、せきとめた水が、高いところから下に落ちるとき水力発電するのだった。
だが、ダム推進派は極めて少数だった。
シャアはガンダムを回避して、コレヒドールの暗礁空域の中に消えた。
ガンダムの頭部に仕込まれたヴァルカンが咆哮して、ビットを打ち砕いた。
それを目視した時にシャアはガンダムがブラウ・ブロと刺し違えたのかと疑った。
普通のダムにくらべて、むしろ金がかかりません。
ギュネイは、四基のファンネルをガンダムに集中させた。
ダム戦争時の戦犯への制裁に他ならないのだ。
ダム事務所への攻撃が飛び火して、ダムとは全然関係ない作業場へも子どもがいたずらすることは少なくなかったって言うし。
ガンダムを、アムロを見すえるような黒い霧の形に双眼が輝いて、拡散したのだ。
高度成長期を迎えダムが建設される以前には、原料から加工品まで食料の自給率は実に九割だった。
左手遠くにダムの水面が見えている。
片腕を損傷させて流れるZガンダムに、メタスが接近していった。
全身に設置されたバーニアが瞬き、<>の機体が急ターンする。
ガンダムの機体が港の内壁スレスレに上昇を始める。
小夜子の執念は石をうがちダムを決壊させる穴を作ってみせた。
ガンダムはボクたちを殺しに来るの？
その機体の名称をSガンダムと言う。
叔父夫婦はダム賛成派ではなかった。
女の問題に関しては「女次々とダムを訪れ、主人公に捨てられてかへる」、と書かれているのみである。
ブルッとガンダムの機体が震えたのも、急速な動きで各部のメカニズムが軋むからだ。
まるでけいこくに、突如としてダムが出現したようだった。
彼の作るガンダムのジオラマは高値で取り引きされている。
大阪に来る前の晩までかかりはしたが、オフコースはフリーダム・スタジオでのレコーディング作業を全て完了させていた。
少しばかり坂を登ると、ダムが見え、滝になっている。
ダム戦争時の真の敵は、もちろん建設省や政府なのだが、それらは言葉上のもので、具体的に敵をイメージするには曖昧だった。
雛見沢ダム開発計画に反対する地域の住民団体だ。
が、ケネスは、ガンダムもどき機体を確実に殺すためには、その倍の出力を確保することを命じていたのだ。
奥只見のダムは、大量のエネルギーを作り出しつづけている。
カイは叫びながらも、自分たちとガンダムの距離が不必要に離れないようにガンキャノンを操ることを忘れない。
私はそのニュース・フィルムを見ながら、もし自分が何かの理由でその圧倒的な量の水を吹きだすダムの下にいたとしたらどんなことになるものかと想像して子供心にぞっとしたものである。
このダムを潰せば、満州の重工業施設は発電を失い、忽ち機能が停止するのだ。
してみれば落雲館の生徒がこの頭を目がけて例のダムダムがんを集注するのは策の最も時宜に適したものといわねばならん。
Sガンダムが射撃位置に着こうとすると、ゼクは激しい機動で難なく逃れてしまう。
今度は、事故死したダム推進派のリーダー格の男の、弟夫婦の奥さんが撲殺死体で発見されちゃったんだ。
尾去沢ダム決潰事件は、その後裏面の事実が一向新聞に載っていない。
アメリカにとってもっとも重要なフリーダムは、誰もがどんなことをも好き勝手に遂行していくことの許された自由などではないことは、言うまでもない。
ダム戦争の時、ひなみざわの学校は廃校になり、おきのみやの学校に統合されることになった。
ダムに沈む前の話ばかりでしたよ。
この発電所が一般観光客に開放される二時間前に、ダムの守衛たちにはいちおう警告と指示が与えられていた。
しかし、レーン・エイムが、ガンダムもどきの姿に打ち負かされたのではない。
サーベルのビームは、その刃にあたる部分を太くしながら、ガンダムの肩に向った。
かくも山が多いからこそ、明治の文明開化以後、各地にダムが作られ、発電がなされ、工業国へと発展できた。
このへんにちょっと亀裂きれつでもはいろうものなら、ダム全体がたちまちくずれてしまう。
水位はダムのうしろの水吐き口スピルウェイを超えている。
ハサウェイは、ガンダムの機体を南側に横転させるようにして、次に高度を中位にとった。
その激しい震動の中で、シロッコは、Zガンダムが紫の輝きに包まれているのを見た。
ダム計画は絶対に撤回されますわ。
ガンダムのビーム・ライフルがドズルを直撃し、ビグ・ザムを撃破した。
ガンダムの左脚が振り上げられて、とんがり帽子の頭部を蹴とばす。
そして、ガンダムの乗ったフライング・アーマーが、落ちるように海面を打った。
そのほかに、ダムを見まわるかんしいんも、この建物を足がかりとして出はいりしている。
ガンダムが上昇をかけ、サザビーに迫っていった。
ダムというより、せきという言葉の方が、ふさわしい感じだった。
彼らは全員でひとつの生き物であるかのように、ダム反対アピールを口を揃えて吠え立てた。
ガンダムの左翼に移っていたキリア中尉のGMが閃光を拡げていた。
ツアーの合い間に東京に戻ると、オフコースのメンバーはフリーダム・スタジオにこもった。
でも、あそこはダムの下で、ひどい洪水にやられましたから。
アメリカふうなフリーダムの日常的な具現であった自動車は、労働のありかたの転換を図りそこなった結果、少しだけ違った労働に支えられた日本製の自動車に取って代わられそうになった時期があった。
一八八五年にドイツの探検家シュヴァインフルトはエジプトのガラウィ渓谷にかかる長さ一〇〇メートル余のダムを発見した。
ガンダムのビーム・サーベルでは、そのギュネイの攻撃を回避できなくなっていた。
源吉がおかしいと気付いたのは、ダムの下流にパルプ工場が出来るという噂を耳にしてからだ。
ビームの干渉波が、ガンダムの機体を包むようにしたのだ。
月光がダムの上面を銀の鏡に変え、その上にばらまかれた魚がぴちぴちとはねていた。
それは、ガウマン機を背負うようにしていたガンダムのメイン・ノズルが、最大出力を発したのだ。
解放されたダムの水は、みなぎらせたエネルギーを発散しきるまで止まりはしない。
波の末端が、波をダムの岩の斜面からきれいに持ちあげて、滑らかな上面へと載せたのだ。
車をとめてから、ダムをバックに、清水は、何枚も、写真をとった。
そして幸福は、フリーダムとデモクラシーが結果としてもたらすはずの、具体的な生活の状態だ。
ということは、電力会社はダムの水位をいつも一定にしておかないと、もうからないわけだ。
ダムの下へ降り立つと、騒ぎの気配は、いっそう迫った。
道路はダムのためにも、まだまだつくらなければならない。
その酒はダム公団、銀行、住宅会社からの差し入れに違いない。
この大ダムは、日本一の巨大なものであった。
ニジマスなら、第一の支流のダムから上流がいいだろう。
偵察場所の工場の上を飛んで、ダムの下流側に出る。
ジ・オはZガンダムに激突する寸前に、その波に跳ね飛ばされていた。
こうして、事実上、ダム建設反対期成会は解体したのだった。
目の前にダムの亀裂が見えた。
じきにダムのニュースは終り、画面はどこかの国の王様のたいかんしきの光景にかわった。
ひなみざわの住人でありながらダムの誘致派だった男が旅行先で崖下の濁流に転落して死亡した。
一種のダムですよ。
この河はいまだに土堤も橋もダムもないのだが、いってみてわかったことは岸にも川底にも石コロが一箇もないのである。
その姿は鬼神の様であったが、まさしく〝ガンダム〟であった。
アムロはガンダムをビーム攻撃からかわしつつ、ライフルの照準をとった。
ガンダムも同じだ。
それからギャンチェに五百名、ダムに五百名、マンカム地方に五百名で、都合五千名ということになっておる。
私は、土手の上に立ち止まって、河原一杯に、細長く延びたダムを眺めた。
Zガンダムが、百式に先行し、メガ・バズーカ・ランチャーも続いた。
源吉がダム建設反対運動の指導者であり、狂熱的なダム建設阻止運動を続けていることを、そのとき初めて知った。
しかし、中谷先生が屋久島にダムをつくるというから、おどろいたね。
これはSガンダムの長距離巡行、並びに高加速モードとされている形態である。
ダム戦争の話がなくても、沙都子にとって、義父の存在は心を追い詰めるものだった。
歴代の<>で戦ってきたパイロットたちと同じ、困難を糧かてにできる強い目だ。
北条家とか古手家とか関係なしに、もっと幼い頃から、ダム戦争の前からの親友だったという。
対〈ガンダム〉用に造られたモビルスーツだとでも言うのか？
雛見沢御三家ひなみざわごさんけはダム戦争時から今日に至るまでもずーっと、警察けいさつへの圧力を維持しているんだよ。
ダム計画に対する天罰だという気もする。
取り返しがつかない事態にならぬよう、ダムに穴をあけた責任追及よりも先に大至急穴をふさがねばならなかった。
その翌年に、ダム工事は計画の無期限凍結を宣言し、終結した。
すでに数年前からダム工事の本格的な着工は始まっており、村の太い道路には、工事用車両がひっきりなしに往来しているのだという。
スクリーンの上の巨大なアーチ状のダムはその眼下のすりばちじょうの底に向けていつまでも放水をつづけていた。
だが高度成長期以降、道路ができダムができ、商品経済の流入とともに現金の必要性が増して出作りは衰退した。
ガンダムが伏せた。
この情容赦のない雨にもちこたえられるダムはないだろう。
これまでの戦闘記録から機体の性能とパイロットの癖を割り出し、対ガンダム戦術のシミュレーションは完成させている。
このダムは、さんきょうにつくった人工の池をせきとめている。
接近するZガンダムの攻撃のターゲットになった。
エド・ウィズダムは異常人間摘発隊の北アメリカ支局長だった。
ダムダム珍は、例の巣窟に党員中の智恵者を集めて、きゅうしゅ協議を重ねていた。
水はダムの片側をまわり、頂上いっぱいに流れていた。
殺気の網に感づき、<>が次にターンをかけた瞬間が勝負だった。
土盛りのダムというのもあまり聞かない。
しかし、わたしたちはなんとかこんなところから逃れたい、そのために早くダムの着工に漕ぎつけたいと思っているのです。
そしてこの地でもダム建設の気運が高まり、このひなみざわに白羽の矢が立ったのだった。
むしろ、ガンダムのパイロットの坊やの方が良い。
しかも、ギギを拉致したモビルスーツは、例のガンダムもどきであるという。
ガンダムのアムロは、同時にその攻撃を感知していた。
フリーダムとデモクラシーの大衆消費社会と、党幹部が権力を独占する全体主義との、実用度の高さの戦争だ。
その直後、サザビーが滝のようなビーム攻撃をしながら、ガンダムのいたポイントに降下した。
ダム戦争後も、表立ったいじめはなかったものの、村に非常に居難い雰囲気があったのは間違いない。
ガンダムの後方は巨大な戦闘空域に化してはいたが、少なくともガンダムに狙撃されるよりは生き残る可能性はあるのだ。
その後、しやこたん半島のよいちダムなどでも次々と発見され、多くの関係者が怒りを持ってその対策を講じようとしている。
署に取って返した館崎に、獅々吼ダムが決壊したという情報が入った。
己の意志の発動が、このガンダムの機能によって成される時、表情のないGMは好きになれなかった。
「信じられん」ウィズダムは身を震わし、暗い顔をして呟いた。
時間どおりにおれのまえに立ったのは、初代ガンダムのプリントTシャツを着たメガネのチビだった。
SOLへの攻撃の時には余りにもかけ離れたイメージだった為に、ガンダム・タイプのMSだとは思わなかったのだ。
七二年までは、孔雀ダリヤは水が豊かだったが、現在は上流のダムのために乾河になっており、遺跡は水のあるところから一〇〇キロ離れている。
一瞬遅れて敵弾がSガンダムの装甲を打つ。
世界という広がりのなかでアメリカが守ると宣言したフリーダムとデモクラシーは、当のアメリカ国内では、大衆消費社会とその経済活動が作る世界へと具体化されていった。
ドゥオモを守るダムのせきのような分厚いコンクリートの壁はかつて、政府軍を守っていた。
ちょっぴり打算的に、俺は足をダム工事現場へ向けた。
金子耕作が、ダム建設のために、サイゴンにいたのは、一九六七年から六九年にかけての三年間である。
また、私は話の中で、ダム計画などその内なくなってしまうから、もう少し落ち着いたらどうか、ということを口にしてしまった。
Sガンダムは外側に武器を向けた円陣を組んで月の周回軌道を漂うネロ隊の四機を守っている。
涙は流すが、ダム反対への執念は一層強固になっていた。
ウィズダムの声は静寂の中に消えて行った。
今度についていえば、九州と聞いていたので、かみしいばかくまがわ上流のダム工事に関する入札の仕事かと思っていた。
世界というものの蓋をすべて開けてみると、アメリカのフリーダムとはこの程度のものだったのかと思わざるを得ないが、いまの世界をかろうじて支えているのは、アメリカが世界へ持ち出したフリーダムであるという事実は、そのまま事実として残っている。
けいおう線の京王多摩川で降りて、少し歩くと、ダムがあるんだ。
その機体は、ファ・ユイリーが操縦するZガンダムであった。
その後もガンダム・タイプの母艦の艦長を歴任していれば、連邦にあってニュータイプ部隊の指揮官と目されても不思議はない。
ガンダムの背後から数条のビームが襲いかかった。
ダム工事に抵抗したとき、村人一丸となって戦った、という魅音みおんの言葉がふと蘇った。
ウィズダムは武装した警備兵の一団に命じた。
あの<>の中に眠る、もうひとつのシステムを呼び覚ます力になる。
ハサウェイは、ガンダム一機でもモビルスーツ二機分はある重量に、敵がかなり動揺したと想像した。
Sガンダムはゼク・アインの前に出て、進路を押さえようとした。
木にたてかけておいた釣り竿をとり、餌をいれた罐とたもをもち、ダムのほうへ歩いていった。
そのため、ガンダムは、終戦まで実戦行動をし、その戦績は悪いものではなかった。
そのアムロの叫びが、ガンダムに急速な運動を要求して〝とんがり帽子〟に迫る。
あるいはどちらでもなく、そのような役割を持たせた機械を〈ガンダム〉という形に託して残した人の声なのかもしれなかったが、もうどうでもいいことのようにロランには思えた。
ガンダムは、回避行動を取りながらも、さらに接近する一機のギラ・ドーガを撃破した。
ダムのわきを通過し、やがてへいたんちに出た。
ダムを作ったり、地下水をくみあげる方法も考えられるが、とてつもない費用がかかる。
簡単にギャプランを撃破したZガンダムの淒さに息をのんだのが、サラの記憶の最後であった。
サザビーのパンチが飛び、ガンダムの右がそれに呼応してカウンターパンチになった。
おなじフリーダムが冷戦を始め、それを支えた。
今やSガンダムには三人のパイロットが乗り込んでいる。
ガンダムの左腕がゆっくりと上がり、数秒間とまった後、振り下ろされた。
私は、土手の上を、ダムの方向に歩いて行った。
ダム戦争は、もう終わったのだ。
ダムを作るのは、奴らが自分で思いついたんですよ。
まるでけっかいしたダムのようだった。
ウィズダムが発砲するや、目にもとまらぬ早さで射線をかわし、部屋の隅に逃げていた。
ガンダムとエルメスの間に戦士の意志が飛びかい、他者を排除する力さえ発動しはじめているのかも知れなかった。
国と県と電力会社がたてた十数年がかりのダム計画を、祖父が受け入れて、進めて、仕上げた。
と、機械人間は、笛を吹くような気味のわるい声でこのダムの設計のまずいことをしてきした。
遊覧船で湖を渡ると、ダムのそばにつく。
ダム戦争が終結した直後に大石が掴んだ情報だった。
三機の〝ガンダム〟は進行方向を180度転換し、再び高速一撃の態勢に移る。
ガンダムが、Sガンダムが自分たちを援護している。
やがて、ダム現場の工事事務所跡の方から、車のヘッドライトらしきものが光るのが見えた。
でも、そんな川をもつ日本の国にそうやたらに水害が起きないのは、水田がダムの役割を果たしているおかげなのだから、日本の農業はいまのままでよいのではないかというのが、報告書での彼の結論でした。
ここは、ガンダムで面倒を見る！
ダムは丸太を流す水圧をつけるためにつくられたものだった。
だが、ダムが完成した数年後、テレビのドキュメンタリー番組が日羽山町のことをとりあげた。
理念としてはフリーダムとデモクラシー、そして現実としては大衆消費社会を、アメリカは世界において守ることにした。
反ダムで結束していた村中から冷たい目で見られていたが、夫婦は共に蛙の面に水といった感じで、実にふてぶてしく戦っていたことが知られている。
そのうち、観光地の一つとして、人々は獅々吼ダムを埋め尽すようになるだろう。
これまでどおりのフリーダムをとおしておこなわれる世界や人々のとらえかたに、限界が来ている事実に気づいたとき、アメリカはどうするだろうか。
加速による慣性でSガンダムに先行してしまったウェストは、目の前の光景に声を上げた。
パーゾウの話によると、こうした反対で、現に建設の中止にあったダム計画も各所にあるということだ。
どれほど巨大なダムとて無限に水をためこめるわけではない。
楯を持つべきガンダムの左腕が、ランドセルにかかって、走った。
ルーツのSガンダムは今回は人型のノーマルなMSモードだ。
ダム工事で湖底に沈む村落を舞台に小説を書こうという構想を、かれはいだいていた。
ダム戦争も終わったんですしねぇ。
ノートの冒頭が、ダムは芸術の象徴ということばである。
宇宙移民者の偉大な敵だった〈ガンダム〉が地球に残っていて、あたしたちの帰還の邪魔をする。
ダム現場にですね、工事妨害のために産廃ゴミを自分たちでばら撒いてるんです。
ハサウェイは、予定通りの飛行であることをチャート上に確認すると、さらにガンダムを加速させた。
ハサウェイは、巨人に対する人間と思えたが、潜在的な力は、同等かガンダムの方が上なのだと確信した。
ダムとは場所も方向も正反対よ？
ウィズダムは行ったり来たりした。
アムロは、ガンダムの上体を小さく前傾させると、ガンダムにチョップを使わせた。
ウェストは歯を喰いしばりながらもSガンダムをZプラスで追尾している。
アムロは、ガンダムの後方を監視する左上のモニターをみた。
大谷原行のバス停には、トンネルの開通した黒四ダム方面と異なって、重装備の登山者が列をつくった。
歴代の<>のパイロットたちが何者であれ、彼らの手もきっと変わらない。
して見れば落雲館の生徒がこの頭を目懸けて例のダムダムがんを集注するのは策のもっともじぎに適したものと云わねばならん。
せんせいも心の底からフリーダムに楽しむ予定だから〜。
今日、恐るべき雛見沢ダム建設計画は、その再開が無期限に凍結されている。
そしてダム戦争が始まった時、その程度の扱いだったオヤシロさまは、村の抵抗のシンボルとして急に担ぎ出されることになったのだった。
ガンダムはボクたちの敵なの？
草木ダムのわきを走り、まもなく県境のトンネルを抜けると栃木県足尾町である。
西側をひとつにつないでいたアメリカのフリーダムは、東側が崩壊して混迷をきわめていくことと重なるようにして、消えたと言っていいほどに力を失った。
ダムでの作業がすみましたら、場合によっては調査を途中で打ち切ることになる可能性もありますが、よろしいですか？
いらい六五年、ダム建設や近代化によるルート変更もおこなわれず、三分の二世紀にわたっておなじ路盤の上を走りつづけてきた。
群馬のダム工事現場から拝借したものである。
ほかのダムが決壊する時はもっと酷いだろう。
北上川の上流にダムができたのと護岸工事のお陰で盛岡が洪水に襲われることはほとんどなくなっている。
ダム工事とは関係すらないじゃないか！！！
ガンダムの機体が硬直する間もなく、他の幾百のモビルスーツや艦艇を同じく爆光を放った。
晃二殺害事件の完全な解決が得られない日が過ぎたが、獅々吼ダムはその間にも着実に工事が進められていった。
ダムの前面にあふれ落ちる川の波打つ流れで、吐水口の位置がやっとわかった。
相対速度が速いため、本来ならば同じ質量の敵弾を受けた場合はSガンダムの方がより損傷は激しいはずなのだ。
そのジェガンにZガンダムを接近させると、ジェガンの肩口を蹴とばした。
これは白い奴、ガンダムがニュータイプのパイロットだと想定した迎撃シフトである。
まるでダムのように、完全に平野部をさえぎっていた。
その目的や規模には大きなちがいがあるが、さしあたりダムつくりの元祖といえば、このあたりであろうか。
土堤も橋もダムもない河というのは中近東やアフリカや南米大陸のどこかにありそうな気がするけれど、石コロのない河というのはまったく思いもよらないことだったので、これは声に出して驚いたことの一つである。
そして枕もとの小さな丸テーブルの上から、その日の昼来たまままだ封も切ってなかった、イギリスの無政府主義新聞『フリーダム』を取って見た。
灌漑用のダムなのであろう。
そこで、ギュネイは、接近するモビルスーツを拡大して、その機体もガンダムに似ていることを知った。
ガンダムの機体に機銃がライフル弾が当たる音が響き、ヘッドフォンも感知した。
魔眼封じというダムは明日にでも決壊するかもしれないし、一生侵食を留め続けるかもしれない。
岩手大学農学部の試算によれば、東北地方の水田のダム効果は二〇兆円とのことです。
ファンネルが射出されて、それは、ガンダムに集中した。
山へキャンプに行って、その近くのダム築造工事に来ていた魚崎と知り合い、結婚したのである。
ダム現場の監督のバラバラ殺人が見つかったとき。
後者の平和路線は、雛見沢の自然環境がいかに貴重で、大切にしなければならないものかをアピールし、環境保護の線から反ダムに理解を求めるものだ。
じゃあ、ダム現場のゴミ山に集合でいいな？
フリーダムには、じつはきわめて厳しい倫理的な、観念的な枠が、はめられている。
エルメスの二連メガ粒子砲が、迫るガンダムに向かって連射される。
道の上側にダムがあるのだ。
たとえば一八三六年にペンシルヴァニア州が音頭をとってコネマウ河につくった高さ二五メートル、幅三〇〇メートルの巨大なダムは、その完成後の維持管理がきわめて貧弱であった。
ダム建設で水量が減り、水が飛ばなくなったのであろう。
ゲップーのカラオケ道場のすぐ隣では、ダム施設の一部を改造して作られた工場で何十人もの土星さんが働かされているのでした。
村中が反ダムで盛り上がってるのに、神主さんは放っておけ、みたいな感じで。
鍵である<>さえ壊してしまえば、『箱』の秘密は守られる。
モニターに収まった、合体中のSガンダムに照準レティクルが合致した。
Zガンダムの目がカミーユに向かって輝いた。
青土ダムは琵琶びわ湖総合開発事業のひとつとして、用水確保や洪水調整などの目的で建設されたものだ。
カクリコンは、急速に距離が離れてゆくガンダムのフライング・アーマーを追うことができないでいた。
今年の祟りの、富竹さんと鷹野さんはダム戦争に直接関係してないのに、なぜ犠牲に選ばれたの？
オフショーは思いきり良くSガンダムに接近するとビーム・サーベルを抜いた。
彼らの世界では、ダム現場監督のバラバラ殺人でバラされた腕が、この山のどこかに隠されていると信じられており、ここは呪われた場所なのだと言う。
そして、ガンダムと呼称される地球連邦軍のモビルスーツを中心としたニュータイプ部隊との戦闘詳報も届いていた。
その考え方は、ガンダムは、第二波攻撃でも、空港に二撃をあたえなければならないというかこくな任務があったからだ。
が、Zガンダムも戦闘宙域に紛れ込んでいるのだ。
いくらガンダムでも六機じゃ艦隊を追っ払えねぇ。
火線が長く尾を曳き、それをかいくぐるように飾り棒を額につけた中隊長機がガンダムの方向へつき進んできた。
Sガンダムのもう一つの意思の中に、自らが定めた基準で物事を判断するという重大な変化が現れたことなどルーツには解かろうはずも無かった。
記号のそばには、日羽山ダムと書いてあるはずだ。
ダムを過ぎると、巨大な岩が見え始めた。
これからのアメリカが国の外へ持ち出して広く役に立て得るものは、フリーダムを総点検しなおした結果に生まれてくる、これまでとは質的に大きく異なったものだけだろう。
田沢湖は見えなかったが、例のダムの横を通り過ぎる。
そう、Sガンダムはそれぞれが単独の戦闘能力を持つ、三機の戦闘ユニットが合体したMSでもあるのだ。
アルテイシアの名前をだされ、自分を殺してくれと頼まれたとガンダムのパイロットであるアムロ・レイが教えてくれたのだ。
この点、手足が長いガンダムの方が有利なのだ。
ダムを造ったり、飛行機を飛ばしたり、こんな立派な人類になれたのも人工的な力のお陰だ、といわれる。
オフショーはかつてペズンでSガンダムと戦ったことが有った。
末は瀬戸内海に流れ出るK川の上流を深い山峡でせきとめたダムのある村、とでも言った方がよいかもしれぬ。
友達に「セーラームーンとかガンダムは日本の漫画なんだ」と言われたが、周漢はハナから信じなかったそうだ。
しかしさすがの黄血社のダムダム珍も、帝都へ入ってきては思うように振舞えないのでごうを煮やしている。
ハサウェイは、そのパイロットの名前を叫びながら、ガンダムのファンネルを斉射していた。
ナポレオンはダムの正面を見上げた。
それをダム建設コストとして計算しますと、年当たり一兆円ちかいというべらぼうな額になります。
それはガンダム撃墜が確認された時にさかのぼってみれば、一つキシリアの同意を促すことがあったのだ。
奥只見のダムを見てきた。
周りは円形に組まれた客席があり、ケンちゃんのおかんも来てるし、和田くんのおとんもダムの建設現場から帰って見に来ている。
テキサスそのものが沈んだことで、ララァのエルメスとガンダムの闘いの結果は知る術がなかった。
だがお魎は単純明快に、ダム現場が悪い、そのリーダーである現場監督が悪いと、目に見える対象を選んだのだ。
ヒワヤマダムという同じ読みをする別のダムの話を聞いているみたいで、安達の話していることをたしかに受け止めたという手応えがない。
ダムの堤防の上にありのように這うバスが見えた。
ダムの底に沈もうとしている藤原などという部落は特に剣のさかんだったところだが、言葉なぞも一風変っているそうだ。
ガンダムは真横へ機体を流して、そのビームの斉射をかわして石っころの陰にとびこむ。
ようやく、ガンダムの左右に位置するガンキャノンの双肩のキャノンが火を噴いた。
しかしな、駆動系の抵抗が減っただけで、ガンダムの百二十パーセントから百三十パーセント機動性が良くなったと思っていい。
慌ててSガンダムをウェストのZプラスの左前方につけた。
自分が拠って立つ、したがって他に対してもなんの疑いもなしに提唱し得る、フリーダムおよびデモクラシーというものは、世界のどこに住むどんな文化や歴史の人たちにも共通して適用させ得る基準である、とアメリカは宣言した。
私は権玉淑さんにも会って確かめたかったが、母はダム工事に働きに出ていて遅くなるまで帰らない、と言われてあきらめなくてはならなかった。
チャージが終了し、Sガンダムの放った第二射目は正確に一機のゼク・アインを射止めていた。
見た目にはかなり大きなダム湖だが、これでも琵琶湖の水位の約一センチメートル分でしかない。
関東近郊のダムでは取水制限が強化され、このまま晴天がつづくと給水制限の恐れもあるという。
悪い条件ではない、と僕たちの祖父母や両親は考えて、当時同じようなダム計画が進んでいた町や村のどこよりもスムーズに、日羽山町は湖底に沈んだ。
全国的に広まったきよだい公共事業とダム建設見直しの気運のなかで、県内のNPOの一部からは疑問の声もあがっているが、工事は二〇一三年の完成をめざして進んでいる。
ガンダムととんがり帽子、二機の機体は灼熱の空域の中でお互いに敵に肉薄しようとあがく。
しかも、ダム賛成派の2人は転落事故ですでに死んでいる。
ダムは五年後に完成し、昇がひそかに顯子に似ているように感じて彼女を偲しのんでいた瀧も、地下深くに埋没される。
シャアは叫びつつ、ガンダムにビーム・バズーカの照準を合わせようとする。
ガンダムに内臓された力が目覚めてゆく。
メカニック・マンは、整備台を降りはじめたブライトのあとから、ガンダムを振りあおぐようにしてつづいた。
しかし、ガンダムのテール・ノズルが、長大な光の束を放出しているのも事実なのだ。
可能性の獣の名を持つ<>が、自らが生み出した光のフィールドを漂っている。
その川筋だけでも、大きなダムが三つはできる。
北条氏は建設省の交渉初期から積極的に応じ、ダム推進派の雛見沢のまとめ役として抜擢された。
前回の様に、Sガンダムは頭数を揃えるためにバラして使います。
ダムの資材を運ぶために作られた工事用道路から、高速道路に出ると、晃二の胸はいつも高鳴る。
Sガンダムを始め、艦隊所属の全MSが出撃したのだ。
建設省内で、雛見沢一帯を水没させるダム計画が進行中であるという噂があり、数方面から圧力をかけているところだ。
なぜなら、SガンダムはSガンダムという単独のMSとして運用される時に、最も能力を発揮されるように設計されているからだ。
また乗客のはなしでは、ここ数里にわたる北山峡一帯をダムとする県議案も進捗しているとか。
ここには、ロックバンドがスターダムに上って以後たどることになる、共通のパターンがある。
その白色の光輪を背に、<>とわかるシルエットが急速に近づく。
電波に乗り、活字になり、写真となり、崩れたダムの水や逃げた鳥の群のように、収拾のつかない形だった。
当直のダムだけを残して、皆はわらわらと席を立った。
そのZガンダムの爪先の下にはポッカリと穴のあいたデッキがあり、その薄暗がりに小さな光が見えていた。
犬石がダム建設に対して、いいだくだくとしている気持も判る。
少年たちは、ダムこわしの機械人間の行方を早くつきとめて取りおさえないと、これから先、たいへんな事件が起こるであろうと心配しているのだった。
塔の基部は水漏りのするダムに囲まれ、取り入れる水をきれいに保つためにポンプが動いていた。
その光球の先に、怒りの化身となったSガンダムの神々しい姿が、青い地球を背景に浮かび上がった。
自分が提唱し推し進めていくフリーダムとデモクラシーを、世界の広がりのなかで自分が守ることを世界に対して宣言して、アメリカは第一次大戦に参加した。
生き残りのなかで、ガンダムの直撃を受けたのはクスコ・アルのエルメスだけであったのだ。
ギュネイの言うのは、リ・ガズィの本体がガンダムに似ていることから来るプレッシャーをさしていた。
Zガンダムは、モビル・スーツに変形して、ゴミの少ない宙域に上昇をかけた百式の周囲を警戒する。
事実、米軍は、鴨緑江のスブンダムを爆撃している。
ダム内部の薄暗い廊下を、濡れた足跡を引きずりながら、女はさらに急ぎました。
ダムの上は、歩けるだけのはばがありましたけれども、氷がはって、けっして歩きいいところではありませんでした。
そもそも桑島はその起源が養老年間という古い集落だが、元の村は手取川ダムに沈んで高所のみが白峰村の一字となった。
ちょうどひどい雷の最中で、私たちはダムの上の展望レストランに避難していましたが、飛行機が墜ちたニュースを聞いた雨村は、自分が死んだことになったと言いました。
ダム現場だった。
彼等がいたからこそ、ガンダムは、アデレートで第二、第三撃までできるミサイルの補給を受けることができたのである。
ルーツはSガンダムに、マニングスはその脇に立った訓練用高機動型のネロ・トレーナーヘと流れて行く。
シャアの体位からみれば左上方からのビームの射線がガンダムに降りそそがれたのだ。
ガンダムがくる。
私も昔から、どういう因果か、山で遊んでいると、ダムを思いだす習癖があった。
説明会に出た記憶では、ダムの型式はコンクリートアーチダム、高さが百メートルほどで、堤防の長さは二百メートル余りである。
その力が国内でフリーダムを機能させ、冷戦で世界を背負う試みをとおして、フリーダムを世界へ持ち出し可能にした。
もちろん雛見沢においても、ダム戦争と呼ぶに相応しい熾烈な闘争が開始された。
しかし、Zガンダムの動きは、まだ健在なように見えた。
ダムが建設されて洪水と旱魅を心配するのは皮肉な話だが、電力会社がからんでくると必然的にそうなる。
コンクリートのダムを登っているような急角度だった。
ダムからの距離も把握できた。
アムロの四肢がガンダムの四肢のバランスをとるためにコクピットの空気をきった。
その爆圧の流れに逆らうことなくアムロはガンダムを操ると、下へ機体をすべらせていった。
そして、ガンダムの最後は、いつもこうだ。
彼等は、動き出したガンダムの次の挙動に目を凝らした。
なにせ歴代の<>を率いて戦ってきた人だ。
ぼくはかなり大きいおもりをつけ、ダムに使われた木材のふちの近くに白く泡だっている水のなかに釣り糸をたれた。
現今では只見川とか藤原とかそれぞれダムになって水の底に没し去ろうという山奥の人々がどういうわけで剣を学んでいたか知らないが、あるいは自衛のためかといわれている。
それゆえに、身のこなしは人間のようにしなやかであろうはずはなかったが、その素早さはかつてのガンダムの機体とか、現在正式採用されているGMの動きに比べたら比較にならなかった。
ルーツはそう言いながらもSガンダムのコントロールを取り戻そうと悪戦苦闘していた。
背後からZガンダムとシャクルズに乗ったリック・ディアス二機が、百式の直援についた。
大臣がダム計画の撤回を約束し、強力に働きかけたとしても、ほんの数ヶ月で計画が白紙撤回とはならないだろう。
ダム戦争に対して、過激な運動で抵抗しようとする死守同盟に対し、異論を唱えていたんだった。
Zガンダム以下のエゥーゴのモビル・スーツ部隊は、ゼダンの門の宙域に向かって広く展開する。
が、サザビーはアクシズの表面を滑って、ガンダムのふところに飛びこんできた。
ガンダムの速度を増して、いよいよという頃になって、ようやくハサウェイは、そう思いついた。
中山種が霧積ダムで死んだ前日、八杉恭子はそこからわずか三十キロの高崎に行っていたのだ。
その穴を下から見ればZガンダムの頭部が仰げ、その背後には時折行き過ぎる火線があった。
ところが、これまで方々のダム建設地を調査してみると、負担金の割当て方が、実に不明朗である。
これはもともと観光のための道ではなく、このコースのまんなかあたりに、いままんまんと水をたたえる黒部第四ダムを作るため、その工事用に建設した道なのである。
機はカルカッタ郊外、ダムダム空港に降りた。
私は、それならいまのうちによく見おさめておいたほうがいいだろうと言いますと、足腰の立つうちによく見ておこうと言いだしまして、私の肩にすがってダムの上へ出かけたのです。
「フリーダム・トレイン」千秋楽の気分がいよいよ盛り上って来たと言いたいが、私は妙なことに気づいた。
アムロは、ガンダムにカプセルを持たせたまま、アクシズの前に回り込んでいった。
ダムのかたがわの深いふちのほうはこおってダムと同じ高さですが、ダムのもういっぽうはおそろしく落ちこんでいます。
でも、アメリカの農業は日本の農業がやってくれている日本の環境保全の仕事、たとえば、水田が水をためてくれる「ダム効果」などのかわりはしてくれません。
ロンドンの案内に明るい者なら知っているはずだが、その汽船会社なら今晩僕の行ってたアツパースワンダムこうじから分かれているフレスノ街にあるのだ。
ガンダムのグレーの機体が空をきり、新型のモビルスーツの鼻づらを捉えようとする。
高柴ダムの方角から二台のトラックが姿をあらわした。
しかし、Sガンダムを分離させて三機の機体として運用するという方法は、単機での総合戦闘力を分散させてしまう為に、あまり良い方策とは言えない。
アムロは新たに愛機となるガンダムの頭部が、GMのように両眼のデザインを失していない〝人間〟であることに好感を抱いている。
それは、あきらかに、かつての地球連邦軍のモビル・スーツ、ガンダムそのものであった。
ダム建設反対、政府は敵だ。
しかも、あいつを筆頭にした特攻隊は、ダム戦争当事に渡米して軍事訓練まで受けている戦闘のプロ集団じゃないか。
ダムによって作られた奥只見湖である。
改めて、ダム公団による説明会が開かれた。
ダムに沈めば、ミガミ筋は秘められることさえなくなるのだから。
まあ、金のない連中がぜいたくにもタクシーを使うとは思えないが、5Aが岡崎ダムに沈んでるとしたらそこからあまり遠くに行きたくないってのは人情だ。
その上空をガンダムのフライング・アーマーが再度接近した。
そしてまた、この西野ダム周辺の山林はあらかた大豊家の持物でもあったのである。
その周辺の河面が爆発的に水柱になり、ガンダムとフライング・アーマーがその水柱に包まれた。
完成すれば日本屈指の巨大ダムの計画で、雛見沢どころかさらに上流までの様々な村が水没することになってしまった。
緋紗江はダムの完成まで、獅々吼峡で仕事をすることになった。
ダムが視野に入ってきた。
レイモンド部隊が、パスするのと同じくらいに、ガンダムのミサイルが、空港ビルに直撃していた。
ダム内の内線番号をまわした。
ダム計画に村人が結束して立ち上がって、計画を打倒する。
展望台からダムの方へ降りる階段がある。
そのガンダムは、ゆらゆらと揺れていた。
その向うのキャット・デッキを流れて来たチェーンは、ガンダムのコクピット前に流れこんだ。
青土ダムの現場周辺では二百人規模の動員をかけて大捜索を行なったが、犯人の特定に直接結びつくような遺留品のたぐいは発見されなかった。
それは支持アームに支えられて袖口に定位し、鋭い光の刃を<>の腕先に顕現させた。
そう思う間もなくアムロは右腕をひいてガンダムの脚のバーニアを最大に開きつつ、想定される攻撃ラインから脱出しようとした。
ここには、ダムのすいいをそくていする人たちが詰めている。
マグネット・コーティングの偉力はガンダムをよりスムースに稼動してくれる。
わたしの祖母は、ダムのある鬼栖村にいる。
青緑色によどんだダム湖の底がようやく浅くなり、瀬や河原を見せたと思うと、もうつぎのダムが築かれている。
間違いない、ガンダム・タイプのモビルスーツだ。
「下のバーにいるからな」ウィズダムはいった。
自分も、〈ターンAガンダム〉という名前に本能的なきな臭さを感じている。
よろけるガンダムの機体を保たせつつビーム・ライフルを使う。
では君の来た雛見沢は、ダム湖には沈まないわけか。
ダム戦争は数年に及んだ。
小規模な原子力発電所であっても、巨大なダムの水力発電所より多くの電力を作り出せるのである。
ダムのえんていの上を渡った私たちは、対岸の湖畔遊歩道を奥へ進んで、絶好の場所を見つけました。
そこを塞ぎ止めて、ダムを造る計画があってね。
青土ダム付近には一般の民家はまったくない。
そこに、ガンダムのフライング・アーマーが滑り込んで来た。
法律によると、ダム建設費は、一部国の財政負担となるが、残りは県、電力会社、受益農民で負担しなければならない。
オーバーロードしたガンダムからの波動が、次々に周囲のモビルスーツを排除していた。
戦後、そのガンダムの秘密を知ったかつてのジオン軍の技術者のひとりが、その金属の改良をして、金属としての柔軟性を付加し、量産化の技術も開発した。
艦の両舷のカタパルトには、既にZプラスと呼ばれるZガンダムの量産機がセットされていた。
アムロは、その噴き上がる岩くれを蹴ってガンダムを回避させた。
洛東江では大規模なダム工事が進んで、陽に照らされて乾いた河原をトラックが往き来していた。
「このダムつくるとき、タコを生きたまま埋めたっちゅうぞな」と中島が言った。
かつてのガンダムの軽量化に貢献している最大の要素に、放射線を遮蔽する磁性を帯びたガンダリウムという金属の採用があった。
電源開発は分流案によるダムの建設があまりにも高コストになるとの理由により、新潟県の関係する各町村に総額二億八千五百万円の補償を支払って工事を中止してしまった。
あのとき、獅々吼峡はすでにダム工事の最中だったのだ。
無防備なお種さんをダムから突き落とすのは、あっけないくらいにたやすいことでした。
そしてその戦いの相手、つまりフリーダムとデモクラシーにとっての天敵は、結局は共産主義でしかなかった。
一切カードの中味には手を加えられず、ただ動かすだけのこの仕掛けを、祝田さんはダムカードと名付けました。
ダムの決壊に似ていた。
ミライは操舵輪をオートマチックにセットすると正面の窓に駆けよって、ガンダムを見た。
いくらダムダムだって落雲館の運動場から発射するのだから、書斎に立てこもってる主人にあたるきづかいはない。
いま上京するのも、信濃川ダムへ行くためで、それが終って四月はじめに只見川へ行かれるところでもあった。
切断箇所をスパークさせながら飛び退くZガンダムの身のこなしは、人間のそれだった。
ガンダムのパイロット、アムロ・レイ中尉こそ多大の戦果をあげている中心人物です。
現に、ビットのビームがガンダムにかわされてエルメス自身の機体を撃った。
文藝春秋へ連載している安吾日本地理というものの夏のシーズンに「只見川ダム」という予定をたてておいたのである。
鳴子ダムを左に見て走ると、やがて、吹上温泉である。
谷をダムのようにうめ尽くして、両わきの山の高さを超えて、山の上にある城壁と水平になるようにそびえ立つ。
これと百式の推力で、ようやくZガンダムの推力に匹敵する。
世界の縁であるダムのてっぺんは、せっさくレーザーでつるつるにされた、長さ三百キロ、幅四キロの巨大なテーブルの表面だった。
ダムの内側を、発破でふっとばしたままなのだ。
ダム公団たちの、なし崩しの懐柔策が功を奏しているようだった。
と、まったく別方向から複数の光軸が走り、<>と敵機の間でスパークの火花が拡散した。
シャアは、その二機の動きを冷静に見取って、Zガンダムのカミーユの動きが静止しているのを初めて気にした。
同じようなある種のインターナショナルな関係を宇宙に投影したようなものとして注目しうるのは、たとえば八〇年代の初頭だったら、『機動戦士ガンダム』のシリーズです。
前面に湖水が油を流したように静まりかえり、ダムの展望台の方のけんそうからも完全に隔絶されていました。
シバ人が没薬とミルラの木を育て、羊を飼育することができたのは、このダムのおかげであった。
ナポレオン、イリヤ、ガーネットの三人はダム管理課の課長室にたてこもった。
気にはなりつつも、おくびにも出さず、彼女達はいつもよりトーンを上げて、マクロスやガンダムの話に興じるのであった。
ダムまでは、かなりの距離があった。
レコード・ジャケットの写真はフリーダム・スタジオの二階の階段の踊り場に簡単なセットを組み、カメラマンの田村仁が撮影した。
あの時、シャアは、攻撃し合うガンダムとエルメスの間に、パッと人のイメージが浮かぶのを見てしまったのである。
怒りに燃えたアムロは、ガンダムを直進させた。
カクリコン機が、バーニアを噴かしてガンダムに接近をする。
アムロは、ガンダムに振り向かせると、ビーム・ライフルを四番艦に斉射した。
メールには〈他のダムの例を調べてみると、これくらいになると、もう湖底がほとんどむき出しになっている状態のようです〉とあった。
雛見沢ひなみざわを水没させようとする悪のダム工事に守り神さまがバチを当てた、ってことなのだろう。
日羽山ダム周辺の地図だった。
村人たちが、自分たちの村を湖底に沈めようとするダム計画の中止を、公式に聞けるのは、まだ先のことだ。
サラは、Zガンダムの背後に追尾する百式も見逃さなかった。
ぼくもぼくの受け持つダムができると、それなり去って日本海沿いの村々を転々としていたから、それからのことはわからないがね。
しかし、それはZガンダムの方位に移動を開始したエゥーゴのモビル・スーツ隊に捕捉された。
その後、国鉄只見線の全線開通、ダムの誘致その他の公共事業を田中はもたらした。
ダムの上流は、もともとはふかい川のふちだったはずですが、もちろんいまは一まいの平たい、こい緑色の氷の層でした。
この渓流は源流地点にダムが造られてから水がチョロチョロ流れになり、そこへ温泉が発達したので、魚は絶滅してしまった。
ダム戦争に加担した村の敵たちが、毎年の綿流しの日に、オヤシロさまの祟りによって1人ずつ死んで行く。
ダム絡みで沙都子の一族を祟るのは勝手だが、その結果、ダムには無関係のはずの沙都子を不幸にした。
園崎家は、確かにお父さんの絡みで、裏の世界に大きな影響力を持つし、実際、ダム戦争中には不法行為で抵抗していた。
わたしはやがてダム会社に勤め、勤め上げて越後一の宮弥彦神社に近い山中に遊ぶ身となった。
たしかに両岸の傾斜は急で絶壁もあり、なかなかの谷であるが、ダムのために水が青緑色に滞溜し、激流が見られないのである。
SガンダムはそのMAの後を追った。
型通りの故人のついとうが終ると、話を自然に建設中の獅々吼峡ダムに移していった。
ダム戦争中、鬼ヶ淵死守同盟からあれほどまでに攻撃をされた北条家の生き残りが、御三家に保護されているなんて。
だが、晃二は源吉の話にうなずき、ダム建設反対期成会に入会した。
あれが<>の母船なら、その可能性は高い。
こんな危険な時間に婆さんをダムの上へ誘い出して突き落とした犯人は、かなり焦っていたとおもうのです。
この時期の小説としては、『ノートル=ダム・ド・パリ』がある。
だから戦争という文化の人工ダムは、過去の分析に便ならしめるとともに、今いったアナクロニズムを作ることによって、我々素人にはものを考えるに非常に便利にしてくれた。
二人の短い会話の間にもガンダムの機体は急速にペガサス・Jに接近をして、ペガサスの右脚にあたる第一デッキ前方の接艦進入軸上にのった。
ダムから階段への降り口に近づくと、ヘルメットをかぶった工事人らしい男が、 「ここから先は立ち入り禁止だ」と一同を制止した。
ダムがしばらくの間、鉱山局のバケットに送ったカプセルのコースをたしかめていたが、異常もないとみえて室外に出ていった。
Zガンダムは、ウェーブ・ライダーのままその光点に接近した。
第一デッキのハッチが上下水平に展開されて、ガンダムはそのハッチの床面にあたる進入灯に向かって直進していった。
土手の上から見ると、低く、小さく見えたダムも、近づくと、巨大なコンクリートの柱と、壁であった。
ガクンッ、と突然Sガンダムの機体に衝撃が走った。
Zガンダムを追ってきたハンマ・ハンマがZガンダムにビーム砲を斉射したが、Zガンダムは見事にそれを避けていた。
その穴が広がり、急いでふさがなければダム自体が決壊し、下流の一般預金者に被害が及ぶ状態になっていた。
レーンは、ぼうぜんと全身を硬直させたガンダムの機体が、その機能をとめて、落下をするのを見つめていた。
メタスとZガンダム用のスペース・ジャバーはない。
両方そろっていれば、たちまちスターダムにのしあがり、啓一郎だって顔と名前くらい知っているだろう。
まぶたの裏のダムが決壊したみたいだ。
三角岳の大ダムと呼ばれていた。
こういう洪水を起こさないため、改めてダムなどの装置をつくるとしたら、三、四〇兆円もの金が必要でしょう。
細い一方通行をしばらく歩くと、マンションが建ち並ぶなかに〈フリーダム・スタジオ〉という看板が見える。
その新鋭MSは「ガンダム」の名を冠するものだと言われてはいたが、その実体は隊員たちにとっても秘密にされていた。
そのライフル弾がガンダムの装甲にはじける。
ハヤトは恐れつつも、ガンダムととんがり帽子の二機の戦闘空域の下方へと滑りこもうとした。
雲を見、山を見、川を見ながら転々としていたときは、むろん愉快な日々だったが、光学会社でも、ダム会社でも充実した日々だった。
しかし、速度差はいかんともし難く、Sガンダムは見る間に引き離されて行く。
地上に設置されたビーム・バリアーが、ガンダムの機体をつつんだ時、ペーネロペーは、数百メートルとはなれていなかった。
今日彼らが来たのは、魚崎が近くブラジルへのプラント輸出の一環として現地へ建設するダム発電所の技術者として長期出張することになったので、その別れのあいさつも兼ねている。
そのわずかな時間を稼ぐために、シャアは〝白い奴〟ガンダムと最後の交戦を試みつつ後退した。
源吉は精力的に全国を廻り、ダム建設反対闘争の経験のある人々から、その実情を聞いて歩いた。
クスコ・アルは自滅してでもガンダムを撃ちとろうとするかのように、接近戦の中にビットの介入をさせていた。
その金で妖精はヘンデスハイムの山路にダムを築くという。
そして、ガンダムもどきが突進してきたのが、識別できた。
ルーツはSガンダムの両肩のサブ・システムを排除すると機体をMS、人型モードに変換した。
けど、ちょっと変わったダムです。
ジ・オはその巨体で、Zガンダムを踏み潰そうと全速をかけた。
アムロはガンダムの機体を左右に揺するようにして、右腕のビーム・ライフルを二射した。
床をモザイク式に張った広間の向うの洋風のダムベル式のバルコンを通して、芝浦一帯が見える。
ガンダムのテール・ノズルが、オーバーロードするように全開した。
例のダム闘争で反ダムの旗頭になってからは事実上、雛見沢を牛耳るトップに躍り出ました。
が、ガンダムやGMほどに白兵戦向きではない。
この建物の中のダムターミナルはマーガレットの部屋の「サーバー」につながっている。
すると彼は腰をもたげるが早いか、ダムなんとか言いながら、クルウェットスタンドを投げつけようとした。
ところが、ある時期がくると、またダムがけつかいしたかのごとく、底なしにアルコールを飲み始める。
しかし、レーンは、ガンダムもどきに撃墜された印象を、わすれることはない。
眼下に、ダムらしい河川が山裾をめぐっていて、その前には農地がひろがっていた。
この時点で雛見沢は完全に反ダムで結束し、北条家はダム計画推進の手先として槍玉に挙げられることになった。
ですからエドマンドは、えりを立てて、そろそろとダムの上を渡って、川のむこうの岸につきました。
深沢源吉のダム建設反対期成会にありながら、裏ではダム建設促進派の金海芳男と通じ、スポーツカーを手に入れるなどの取引きをしていたのだ。
金海はダム建設当局の誠意をくどいほど話した。
交差した<>の両腕がざっと左右に開かれ、繰り出された隠し腕を二本同時に切断する。
ガンダム独自の第二波攻撃用のミサイル弾薬は、アデレートの東の山中に待機できたかどうか、それだけが確認できないことであったが、それこそファビオ・リベラ本人がやってくれていることなので、その心配もやめた。
どんどん、ダムが迫ってくる。
ダム戦争の時の仇敵は、死んで当り前という空気の蔓延こそが、姿なき殺人者を生み出す母体なのだ。
それに、マグネット・コーティングによる駆動系の動きのよさが複合して、この新しいガンダムは二倍近いパワーとスピードを手に入れたかも知れなかった。
このごろの川は上流のダムのために下流は水がやせてしまって河原ばかりが目立っていることが多いのだが、この川は水源が琵琶湖という大きな湖である。
ガンダムのコクピット・ブロックは、基本的には脱出カプセルであるが、左右と上下に展開する翼状の部分に数十基のバーニアがあって、多少の機動性を有する。
それには、鳴子ダムや、こけし館などと一緒に、日本一のかんけつ泉のことも、出ていた。
にもかかわらず、そのノーマルスーツの男はマガジンを取り換えるや再びガンダムに向かって発砲してきた。
その中を三機の〝ガンダム〟は駆け抜け、軌条の橋桁に数発の命中弾を叩き込んだ。
遠く、水面がちょっと曲がった先に、コンクリートの線が水をせき止めてるのが少しだけ見えるから、湖というよりダムなんだろう。
まるで巨大なダムを風下へ切って落としたかのように、圧倒的な衝撃とものすごい洪水とが八方から船を押し包んでしまった。
老女がどうしてそんな半端な時間にダムの上から墜落したのかわからないので、警察としてもその扱いに迷っているところに、静枝や横渡の一行が来たという。
キャラハン軍曹が目を一杯に見開いて、ガンダムの進入をチェックしているのだろうとアムロは想像した。
わたしは数年前、黒四ダムに近いホテルに泊つてゐたとき、松本の町へ遊びに来て、何の気なしにこの店で晝飯を食べ、ヒナにはマレなレストランだと感嘆したことがあるのだ。
その声に合わせたかの様にSガンダムはゼク・ツヴァイのコクピットをしたたかに蹴り上げた。
その左右のグスタフ・カールは、ガンダムの後続のメッサーに気づいて、動きが一瞬おそくなった。
今回ばかりは〝ガンダム〟隊は援護役である。
と、五基のフィン・ファンネルがガンダムを中心に集合して、放出するビームを拡散させて相互に干渉させるようにした。
にもかかわらず、ガンダムの動きは〝とんがり帽子〟に対してやや後手にまわるようだった。
シャアは、あらためて、ガンダムが応酬しあっている方向を見たが、このエリアの敵の数にしては、あまりにもおそまつな数であると思えた。
好むと好まざるとに関わらず、既に貴様はSガンダムのパイロットを降りる事は出来んのだ。
初期の景気のよい恋の歌でスターダムにのし上がったビートルズは、その後に発表したアルバムでは彼らの音楽に乗りまくり、リズムに合わせて体を動かしていたいファンを戸惑わせるような試みをつぎつぎに行っています。
左腕に装備した二挺のビームガトリングガンを突き出し、言葉通り壁になる意思を露にした機体は、ニュース映像で何度か見た<>のものに違いなかった。
ガンダムは一気に加速をかけて上昇して、追尾するミサイルにサンド・バレルのバリアーを張った。
ガンダムは、ますます発光して、背後に迫る地球光も色あせるのではないかと思えるほどに、輝き出した。
意地悪っぽくにやりと笑ってやると、俺はとっととレナの待つダム現場へ向かった。
ダムだね、一人用のさあ、ダムつうわけだ、な。
ガンダムの機体はエルメスの後ろへ沈む。
ダムの本体が見えてくる。
そのダムは、渓谷の両岸の峨々とした岩と岩の間から盛り上って、目のとどく限りひろがった古い象牙の壁という感じだった。
反ダムで村中が結束すべき時期に、神主さんは日和見的な立場を取ったことが、タカ派の人間たちには不愉快だったのだ。
と叫んだ無線の声を無視し、目前に近づいた<>に<>を正対させる。
ガンダムのビーム・サーベルがチリチリと消滅して、サザビーの攻撃を受けることができない。
始めこそダム工事関係者に偏っていたかもしれないが、後年になればなるほど、犠牲者の「敵対度」は希薄になっていく。
おまえさんの体が<>に。
ダムか堰堤にセメント詰めにして埋めてしまえば、それが決壊でもしないかぎり絶対に見つかるおそれはありません。
そして、ダムを指差した。
彼女はすでにこうしてマスコミに持てはやされ、スターダムにのし上がった「時の人」なのだ。
ダムはまだもちこたえていた。
ダム立退きの補償金もそんなに多額ではなかったが、西野市の県道ぞいに小さな土地を手に入れて、うどん屋を開く位は出来たのだった。
ハサウェイは、ガンダムをギャルセゾンの前に出した。
アデレートの第二波の作戦が中止される場合は、残存戦力がギャルセゾン一機とメッサー二機の一戦闘単位になった場合だけであり、その場合は、ガンダムの撃墜も計算されていた。
ジェリド機も小さいエリアに後退して、百式を振り切ったのだが、そのために、ガンダムまで見失ってしまった。
いや、大水のとき急流に流された石が、だんだんたまって、自然のダムになった、と考える方がいいのではないか。
アムロは、ガンダムの右マニピュレーターで、腰の機関部に収納されていたチューブの切れはしを投げさせていた。
だが、ガンダムの玩具は壁に当っても壊れなかった。
その上流には、東洋でも屈指のダムがある。
オッタボーン母娘はダムとファイリーに出かけていて、シェラールで一行に加わるはずであった。
あの〝青いガンダム〟を月に降下させるな。
そう、ガンダムたちの戦闘空域である。
突然、崩壊を始めたMAにルーツたちも驚いたが、もっと驚いたのはSガンダムが、まるで何者かに突き動かされるかの様に勝手に動き出した事の方であった。
戦場での生死を左右するのは個人の気魄であり、実際そうであることを<>のパイロットは教えてくれたが、そこで飛び交う気魄の中身は想像とは違っていた。
白いアーチ式ダムの本体が幾何学的な曲線を見せた。
地球に降下した最初の夜、頭部のフェイスガードが髭に見える白いモビルスーツを目にしたのは鮮明に覚えていたが、ガンダムという言葉を口にした覚えはなく、なぜそう呼んだのかも皆目わからなかった。
しばらく走ると、近くに津久井湖や、城山ダムなどがある。
この夫婦は、南ベトナムのダラット近くにあるダムの町ダニムの診療所で知り合った。
これは新潟県が事業主体になり、かつての二度の水害のあとにできた胎内川ダムのさらに上流に、治水、上水道水の供給、発電などを目的として建設がはじまっているダムのことである。
ダムが決壊したみたいだ。
渓谷の下流の方から、ダムに向かって微風が絶え間なく吹いて、気温を下げていた。
車は広瀬ダムに着いた。
いちばん怖かった室田さんの母親はダムの工事現場で働いていて、僕が二年生のときの夏休みにコンクリートミキサーに巻き込まれて亡くなった。
中でも発電と治水、そして莫大な経済効果を生み出すダム建設はラッシュだったという。
ダム戦争時にあれだけ暗躍し、大臣の孫すら誘拐してのけた園崎本家なら、できるだろうな、と。
アメリカふうのフリーダムやデモクラシーを守るためならたいていの戦争はほぼ自動的に正当化出来るということだし、アメリカの繁栄と安全を守るためには世界ぜんたいがアメリカのフリーダムとデモクラシーとによって守られ安定しているのがもっとも望ましい、という考えかたの始まりでもあった。
遠目にも観測できた燐光が急速に勢いをなくし、<>が一本角のモビルスーツに戻ってゆく。
そのような生活を実現させるには、誰もが自分の志向するままにビジネスを遂行していくこと、つまり自分の利益や幸福を最大限に追求していくことがもっとも有効であり、結果としてそれはフリーダムやデモクラシーの具現にもなる、ということになった。
ダム騒動中に報じられた不穏な事件の数々も園崎家が行なったと、雛見沢ですら囁かれているくらいだ。
ダムはぷるぷると震えていた。
ひなみざわが丸ごとダム湖に沈むことに、一方的になってさ！
つまり日本からコメをなくしたり、森を切ったりして、その分ダムを造ったり、今水田や森がやっている仕事を別のことでやらせれば、その費用が一年に三七兆円かかります。
診察に来るお年寄りに捕まって、たっぷりと反ダム論争を聞かされる時がありますよ。
しかしそれは、人里離れた山奥にダムを建設し、水道局で水を化学処理し、各家庭まで延々と水道管を引いてやっと手に入るものだ。
今は直径五メートルほどの岩の塊でしかないが、百年、あるいは千年後には巨大な岩山に成長し、岩の外殻の下に〈ターンAガンダム〉を復活させる。
全国三〇〇万ヘクタールの水田の湛水量は七六億トン、日本の三〇〇以上もあるダムのじつに四倍、治水能力は五六〇億トンにも達する。
アデレート空港の西の海上八十キロにあるヨーク半島を飛び越えたガンダムは、マッハ2にちかい速度で侵入してきた。
受験戦争に駆り立てられ、仲間を蹴落とさざるをえない子供達のあり方を象徴的に描いたテレビアニメ『機動戦士ガンダム』が登場するのも、この一九七九年である。
まぁ、そんな便利な神さまがいたら、ダムの連中はとっくに神罰にやられているんでしょうが。
群馬側では、当初の推測どおり中山種は誤って足を踏みはずして、ダムから落ちて死んだのだろうという見方に傾いてきた。
スウエイ渓谷のけっかいしたダムの残骸の上であったという者もいたし、市内ハダム街の医療センター跡の廃墟で見たという者もいた。
私もふとイタズラにダムの設計など考えた覚えはあるが、屋久島にそッくりハチマキさせるという手は全く思い及ばなかった。
同時に、ガンダムの背後から、ストロボの閃光を発した。
一度流れ出した血は、ダムが決壊するように、一気に噴き出す。
駐車場で落ち合って、佳鈴さんのことを詰問しようとしましたが、あの場所では具合が悪いので、彼を車に乗せ、少し離れた青土ダムまで行ったのです。
そこを撃ち、ニュー・ガンダムのノウハウのすべてを奪取する。
Sガンダムの膝のカバーが開き、ビーム・サーベルが飛び出す。
アムロは、ガンダムの右マニピュレーターにライフルを握らせると同じように突進した。
ダムの現場事務所のプレハブ群は、二重の高い柵に覆われ、さらに有刺鉄線まで巻かれている。
アメリカ軍は水豊ダムを爆破した。
アムロは構わずペガサスに向けてガンダムを直進させる。
あの戦場という殺し合いの中での勘の激発がなければ、あの白い奴、ガンダムのパイロットとも思惟は繋りはしなかったろう。
女性の残忍さ、破壊的な要素を多く持ち、悪の作用をするモルガンとは反対に、湖のダム・ド・ラックは、保護者の役、善の作用をする妖精になっています。
玄関わきには「おおづちダム殺人事件捜査本部」と「かもしか荘殺人事件捜査本部」のはり紙が出ている。
建国とそのあとに続いた開拓のなかで、そのフリーダムが先住民と衝突し、そのことが気にくわず、それだけを理由に先住民を絶滅させた事実は、記憶しておいたほうがいい。
みほダムの完成によって生じた人造湖・丹沢湖である。
だが、その思想はしっかりと残っていて、ダム計画に対抗するために郷土は団結せよというナショナリズムの煽りに掘り起こされる形で、復活してきたのだ。
だからこそ、キングダムとも呼ばれたのである。
ルーツは最初、なぜMAがSガンダムにとどめを刺さずに逃げ出したのか理解出来なかった。
女らしくない仕事、測量士を志し、都会から離れた山峡のダム建設現場で働いている。
意外なところで出てきた<>という響きに少しぎょっとしつつ、リディは「あれ、君と一緒にいた子たちだよね」と少女に確かめた。
月面から発進した地球連邦軍艦艇や基地の火線が、ガンダムらの空域へ向かって狂気のように撃ち上げられてきた。
Zガンダムの発進はもう十分、メタスの発進は、さらにもう十分遅らせる必要があった。
瞬時に消える閃光ではあるが、その輝きにとりこまれればガンダムの機体といえども安全ではない。
チューブの先端がガンダムの方向に伸び、アムロは、ギラ・ドーガの攻撃を回避しながらそのチューブの先端の光を見つけていた。
彼が戸口から出て、ダムのはかいかしょと反対の方向へ、二三歩走ったと思うと、庁舎は大きな音をたてて、けっかいダムの下のさかまくどろみずの中へ、がらがらと落ちていった。
次のガンダムの挙動があまりに早く鮮やかに、ボクシングのファイティング・ポーズになったからだ。
アルバイトをやめて、売文稼業に完全に切り替えてからは、ダムの全壊は時間の問題だったようだ。
いくらダムダムだって落雲館の運動場から発射するのだから、書斎に立てこもってる主人にあたる気づかいはない。
マニングスは模擬宙戦に勝ったらSガンダムの秘密を教えるという、ルーツとの約束を無視する事に決めた。
「五回目だ」ウィズダムは銃を投げ出していった。
ユミのホームページの写真は、0061から0070まで、ダムの工事現場のものだった。
しかし、島嶼群の間を通過する際に、氷山が狭い海峡に着床し、次々に押して来る氷山が自然のダムを作ってあんな大きな水位差を生じさせたんだ。
しかも、園崎家が強力に地盤を固め、反ダムへの結束を強化し始めると、北条氏を除く全てのダム推進派は反ダムへ鞍替えすることになる。
ガウマン機の頭上スレスレにガンダムが、レイモンドのギャルセゾンの潜伏している方向に移動していった。
サザビーが、ガンダムの上に回った。
カメラを作動させてから、ガンダムの標識灯を数度点滅させると、ふたりは、周囲を交互にみまわした。
深いグレーのカラーに塗られた新しいガンダムの機体は、以前アムロが乗っていた機体に比べて宇宙空間でいよいよ識別がつきにくく、また対電波隠密性も増していた。
髪の毛に葉っぱや小枝がいっぱいについてしまったガーギは、なんだか、ビーバーのつくったダムが歩いているように見えてきた。
フリーダムです。
ダムが完成すれば、〓川洞一帯は水底に沈むのである。
と同時に、冷戦が終わると、蓋のはずれた世界というものを前にして、アメリカのフリーダムは立ちどまらざるを得ない。
ダム建設のとき、電力会社などの資本が介入すると、その利潤追求から公害の発生が起きやすく、その被害を受けるのは全て農民である。
Zガンダムは、その爆圧を受けて機体が後退した。
ダム広場には昔の王宮があり、それと向かい合って、円筒形の戦没者慰霊塔が建っている。
湯俣で応急の手当てを加えた後、救急車がななしざわの手前のダムじりまで、遭難者の搬送に来ることになった。
国道やダム、河川などの国家的な大規模な工事は、建設省が多いが、本省は統括するだけで、これを発注するのは、実際には全国八ヵ所にある地方建設局である。
Zガンダムは、ワイヤを射出して、二つのガンダムを繋いだ。
先刻までの<>とは動きが違う。
迂遠な話だが、私は中谷先生がダムの権威で、各地のダム建設に最高顧問として実務にたずさわっておられることを知らなかった。
それらは世の中にふんだんにありますから、みんなそれらをぶんどって「ただ乗りして」勝手に使ってしまうけれども、先ほどのダム効果の話のように、もしそういうものに値段をつけて、利用した人がお金を払うようにしたら、農業は絶対に黒字が出るはずです。
それはこの北山川の、上流から行って坂本、池原、奥瀞へとダムをつくって行こうという大きな計画があって、そこがそうした本拠地となっていたからです。
そして、それを毎年繰り返すことによって、ダム戦争時の仇敵を、毎年2人ずつ殺していけるシステムのことを指しているの。
キュベレイにやや遅れてZガンダムとジ・オが飛び出して、コロニーの射出口から左右に飛んだ。
仮に園崎本家が、ダム戦争はもう終わりました、北条家と仲良くしましょうと宣言を出したとしても、そんなことくらいで解決するものじゃない。
ダムの計画はもうすぐなくなりますですから。
ケネスは、ガンダムをとらえたディスプレーの中央に、閃光がきらめいたのをみた。
ダム現場の宝の山に集合ねー！！
だから、始めて獅々吼峡にダムが出来る話を聞いたときには、ひそかにうまいぞと思ったのだ。
あのダムの災難さえなかったら、大将はしんそこ、東子はんをこの家に入れるつもりじゃったんぞね。
羽代の遊郭から逃げ出した遊女がおつてにここで追いつかれそうになって、身を投げたところから名づけられたという伝説があるが、当時はまだダムによる湖水ができていなかったはずだから、どうやら観光用につくられた話らしい。
その瞬間、ガンダムのビーム・ライフルが光条を曳く。
ところが我々の夢の中では、我々が嘗て夢想だに及ばなかつたダムの設計技師と変つて、希望と勇気の全てのものを山岳と科学に打ちこんでゐたりする。
ガンダムのパイロットなら、あのアムロだ！
初期作品以外はガンダムじゃないとか、平成ライダーは認めないとか、そんな意見を見るにつけ聞くにつけ、なんて狭量な、視聴者としてうつわの小さいものの見方をしているのだろうだなんて思っていたけれど、プリキュアのへんせんを見ていると、なんだかその気持ちもわかるようにはなってきた僕である。
後続のメッサーは、ギャルセゾンにその身をまかせると、ガンダムを追尾した。
アムロは天井のモニターをチラッと見上げてそのままの姿勢で港外へ出られる事を確認すると、ガンダムの右手に持つビーム・ライフルのチェックをした。
シャアはゲルグクを突進させ、エルメスが、ガンダムとゲルグクの間に入る。
ガンダムは、左手に持ったビーム・サーベルのビームを長くして、それをゲイ・ドライに対して振った。
Zガンダムはビーム・ライフルでそのビームを防御しようとして、閃光が一瞬Zガンダムを隠した。
ペーネロペーの頭上から、ガンダムは、サーベルを振りおろして、致命傷を与えられるはずだった。
炎の光が<>を照らし出し、<>の影を壁に投じている。
秋田県から回答があったのはその日の夕方になってからだが、それによると、K村はダム工事のため水没してしまい、村民はばらばらになって、近くの村に移った者もあれば、都会に出た者もいる、というものだった。
ガンダムを見入っていたメカマンたちは傍らのエア・ブロックに駆け込んで、その窓にとりついた。
ダムは高さ二〇メートル、長さ二〇〇メートルの築堤によってアドハナ川とその支流の水をせきとめ、貯水する設備であった。
黄血社といえば国際的なギャングで、首領のダムダムちんというのが中々のうでききであるため、その筋にはしっぽをつかまれないで悪事をやっている。
又、ZZガンダムでは頭部に装備される事になっている究極のMS兵器、ハイパーメガ・カノンという広範囲・高エネルギー放射兵器も装備されてはいない。
アメリカのコメは日本の国土の治水に役立ちませんが、日本のコメは米作地帯のダムの役を果しています。
立冬特別におけるグリーンフリーダムのように。
ダムを乗り越え、そのまま上昇を続けた。
しかし、Zガンダムに、もうロクな武器はなかった。
ガンダムは、バック・ノズルをアクシズの地表にこすりながらよけ、機体をはねさせた。
対岸の山のすそに、真っ白なダムの壁が輝いた。
あまりうまい手では有りませんが、クリプトはSガンダムのパイロット候補でしたし、ウェストなら性格的に見て、他の二人を押さえる事が出来ますからね。
大石が掴んだ情報によるならば、この計画はダム戦争の激化と同時に、抵抗が及ばなかった際の、最後の自決作戦として立案されたという。
殊に、ガンダムと戦う愚は回避しなければならない。
薄れゆく意識の中、バナージは黒い<>の目を見返し、その者の名を喉奥から搾り出した。
もっとも雑談と言っても、ダム戦争の真っ最中であり、その内容は大抵、ダムに関わるもの。
「おおい」と彼はダムの音にまけずに叫んだ。
あいつは、あのバナージとかいう民間人の少年は、彼女を救うために<>に乗った。
しかし、サザビーのマニピュレーターが、何度目かのキックの時にガンダムの腰をこわきにかかえようとした。
まるでダムが決壊したように、かなめはしゃべり続けた。
とくにイギリス空軍は、ランカスター四発爆撃機を使って、トス・ボンビングでドイツのダムをはかいした実績を持っているだけに、シェクスピアしようさには、この訓練が自分たちにぴったりしたものに感じられてきた。
その半壊した戦艦のモビルスーツ・デッキには煤汚れたZガンダムの機体が、屈み込んでいた。
追い詰められた敵艦が<>を出してくるのは予測のはんちゅうにしても、素人同然と思えるパイロットに二度も使わせたのはどういうわけか。
カミーユは、ガンダムの腰のうしろに装着してあったバズーカを左手に持つと、河面をなぎ払うように斉射させた。
緋紗江がダムは満水だったと話すと、パーゾウが獅々吼に帰って来る季節ですと笑った。
ジンネマンは、黒い<>の手が倒れざま床を打ち、そこにいた白衣の老人をすり潰す光景を目に入れた。
死体を抱え上げ、ダムに投げ込む瞬間の感触をまるで懐かしむかのように、喬木は膝の上の掌を見つめてから、言い足した。
でも、ダム工事なんか請け負ったら儲かるんじゃない？
と応じた声が、角のない<>に見えるモビルスーツの顔から発し、巨人が喋しゃべっているような錯覚をバナージに与えた。
よくもまぁ、こんなに〝ガンダム〟なんか作ったもんだよな。
ダム工事の不正があれば、そのネタでよし。
ギュネイは、残ったファンネルに意思を集中して、ガンダムとラー・カイラムを結ぶ伸びきったチューブに反復はんぷく攻撃をかけた。
降下宙域では、まだバリュートを展開しないカクリコンのジェガンが、機体を摩擦熱で染めながらもガンダムに接近をするコースをとっていた。
過去の宇宙大戦において、悪鬼のごとき戦闘能力を示したモビルスーツ、〈ガンダム〉のようなものまでが復活して、戦線の拡大に加担しているとも聞く。
ダムの反対や、政府を罵る口汚いものばかりだ。
我々が来てみたら、毛布をこう筒にして、荷造り用のロープで縛しばったやつがダムの中に浮いてましてね。
ギギは、梢のむこうに去っていったガンダム以下のマシーンを見送るぐらいは、ゆっくりやりたかったのだが、それはできなかった。
Sガンダムの射撃にZプラスとFAZZ隊も加わった。
カミーユは、甲板に出て、コロニーの前縁部分にZガンダムの脚が浮遊しているのを見つけて、戦艦の甲板を蹴った。
いまから<>で脱出する。
ガンダムのオートマチック・システムが予定の距離をおいてペガサス・Jに先行して、それを中心に五機のモビルスーツの編隊が組まれた。
マーガレットが念のために続けて説明したところによると、ダムターミナルとはほぼ言葉どおりのもの、すなわちモニターとキーボードからなる、脳みそのない装置だ。
そして、カミーユの意志はバイオ・センサーによって瞬時にZガンダムの動きに反映されていた。
その瞬間、ガンダムの周辺に数個の光芒が拡がった。
当時、ガンダムは、プロトタイプが一機しかなく、それを歳のいかないアムロ・レイが操縦をしてしまい、そのまま実戦に突入をした。
村祭りの意味の他に、ダム戦争の勝利記念日の意味合いも強かった当時は、北条一家にとって綿流しの当日は、非常に居心地の悪い時期だった。
十月の夕方の薄暗がりがせまるころ、二人きりで客車内の喫煙室にいたソーンダイクと私は、ルーダムの小駅へ近づいているのに気がついた。
映写機も活用し、TVAのダム工事、ドイツのアウトバーンといわれる高速道路などを映写して、部下とともに勉強した。
七年前、ジオン公国がスペースノイドの独立自治権を主張して、地球連邦政府との間に起こした『ザ・イヤー・ウォー』の時のモビル・スーツ、ガンダムのパイロットである。
ナポレオンは、ダムの正面に向かってポーチのようにつき出した場所で、陽の光を浴びて、コンクリートの壁に背を向け、ぶらりぶらりと歩いていた。
ならば、私も<>に乗っているのか？
ダークグレーの装甲を焦げ跡で汚し、右手首を失っているものの、角のない<>に見える顔は自分を地球に運んだ機体に違いない。
アムロは絶叫し、そのアムロの気合に呼応するかのように、ガンダムの機体そのものが発熱化していった。
言い訳をしてやれば、ここ何日かの神経疲労と肉体疲労が、ダム決壊的に噴き出したのであろう。
この考え方から私の以上のアウトサイダー分析の仕事を見ると、この知的ダムのお蔭でこれら先人の業績がスタテイツクに見えて辿りよくなったという便益は否定出来ないのである。
ガンダムは、爆風でななめになった木々をクッションにするようにして、地に落ちると、その瞳にあたる部分にともっていたかがやきを、急速に消していった。
すでに下部の一門の砲塔は失われているもののシャリア・ブルは三門の砲塔を使い、本気でガンダムを狙撃しようとしていた。
そして、ダム計画は無期限に凍結された。
そこで、『移動ダム方式』を採ることにしました。
だが、人生の岐路に立ったときいつも困難な道を選んで、しかもいつも勝ち抜いて来たからこそ今日の岡本太郎氏が存在しているのであって、威勢よく困難な道を選んだけれどぺしゃんこにつぶれてしまった人は、岡本太郎氏のような、はなばなしいスターダムに登り着くことができなかったはずである。
ところで、河をせきとめてダムをつくるという着想は、いまからおよそ五〇〇〇年まえの第三ないし第四エジプト王朝にまでさかのぼることができる。
九頭竜ダムで知られるが、そのダムサイト下に流入するいとしろ川という大支流がある。
守り抜かずにはおかないウエイ・オヴ・ライフであるジョッブとホームの土台は、フリーダムだ。
閣下のしょくばにはモニカさんみたいな人がいるから、日々をエンジョイできるでしょうけど、私の職場にいるのはガンダムのプラモデルだけです。
アムロは下方にわずかにガンダムを変針させながら、左右と後方にコンマいくつかのレーザー発振をする。
農業は人間と大自然との合作であって、しかも、その仕事は、コメをつくるだけでなくて、たとえば、ダム効果や保水機能のような力もひっそりと発揮している。
さくまダムの入口「佐久間」を過ぎると、車窓にますます山肌が迫ってくる。
アムロは説教するように言うと、アクシズにとりつこうとして、ガンダムを滞空させた。
ライフルを持つZガンダムの腕が付け根から吹き飛んだ。
そこに<>はいない。
ダムは決壊し、十三億エイカー・フィートの水が洪水に加わる。
冷戦の終結によって蓋をはずされた世界の、その複雑さを目のあたりにしたときの、ふとした感情的なものの言いかたとして、アメリカのフリーダムとはその程度のものだったのか、という言いかたをしたくなるにせよ、アメリカのフリーダムは、冷戦という巨大な蓋を世界にかぶせ得るほどに、途方もないものだった。
少年は泣きながら、その見舞の果物をひとつひとつ、少し水のたまったダムの底へ投げ棄ててしまった。
このダムは、ひろい農地への灌漑をその主たる目的とするものであって、同様の発想にもとづくダムは中近東や中国にも存在していた。
リ・ガズィは、以前のゼータガンダム・タイプのフレームをベースに、可変機構を廃して、量産化を目指した機体である。
数年前のダム闘争では、反対同盟の会長職に公由家が就いたが、これはあくまでも名目上で、実際には園崎家が影のリーダーとして君臨していた。
結局、ダム計画は初めてのオヤシロさまの祟りである「バラバラ殺人事件」を最後に瓦解する。
なにより特徴的なのは頭部で、目に相当するバイザー面が面当ての奥に後退し、デュアルアイセンサーに見えるところは、ガンダム・タイプに酷似した〝顔〟を形成しているように見えた。
ダム建設に対して、多大の利益を受けるのは、下筋とその一族である、と反対派の頭首、深沢源吉から聞かされたことがあった。
少なくとも、あの<>に冷や水をかけられ、当初の興奮が跡形もなく消え去ったことは、否定しようのない事実だった。
朝から晩まで水のなかを走りまわり、木をなおし、枝を拾い、草を集め、泥をすくって、ダムをつくる。
カミーユは、ガンダムのバーニアを全開して、全力でジャンプした。
しかも、〈ターンAガンダム〉という悪魔的なマシンとともに。
部隊の展開している宙域の上方を、推進剤の尾を引いて彗星のように爽快に飛び抜けて行くSガンダムをクリプトたちは呆然として見送った。
影は、ガンダムのとなりの洞穴のほうにどなった。
アリスが居るのは当然ヒューマン・キングダムのどっかだなー。
そしてやがて、ダムの中央部に亀裂がはいったかとおもうと、たちまちこの巨大なコンクリート構造物は崩れおち、ダムにたまっていた水が谷間ぞいに高さ二〇メートルほどの奔流になって流れはじめた。
一瞬間、目視したガンダムではあるが、その回避運動を自分のリック・ドムを狙い撃ってきた身のこなしは、この間までの同型のガンダムと全く異なるように思えた。
大きなコンピューターにぶら下がって働く、自分だけでは仕事をこなせないダム端末にならった命名です。
間もなく、ここも、ダムの底に、沈むのである。
ダムっていうのは、牛乳を作る場所なんだ、と。
ガンダムの左手のシールドがあっという間に溶けて、その余波でガンダムの左腕の先端も焼かれたようだったが、その間にガンダムの機体は上方に翔び、二本脚を足の下へおいた。
アーガマの宙域には、百式、Zガンダムと入れ違ったヤザンのギャプラン隊が、侵攻していた。
後退をかけたギュネイの視界の中に、アクシズに向うガンダムのハイパー・ビームの閃光のほんりゅうを見た。
仮にそこにワイルドでキングダムな野生動物の営みを記録するための取材班が居合わせても、決して助けてはくれないでしょう。
川の淵の氷のふかい緑いろは白くてあつぼったい毛布の下に消えさり、ダムのまんなかに立っている家のあたりからは、どちらの岸も見えません。
緋紗江はたまたま近くを通り、半日ダムの上で過した。
戦力が不足している上に、地球連邦軍は、ニュータイプにガンダム系のモビルスーツを使うことを嫌って、かつてのガンダム系のモビルスーツを核兵器と同じように秘匿していた。
実際、ダム戦争中は北条家を徹底的に叩き、ある種の見せしめにすることで、ダム賛成派が現われるのを抑止していた。
つゆにはまだ早く、水の流れは上流の鬼栖村に作られたダムによって制限され、ちょろちょろと病気の犬のおしっこみたいに、雑草のしげった川原の中央を流れていた。
ギュネイは、そのガンダムの動きと、ガンダムの周囲に跳ねるように飛んでいるファンネルが一気に自分に向って来るのを感じると、ゲイ・ドライを全力で後退させた。
独自のかたちでとは、アメリカの提唱するフリーダムやデモクラシーに対して、基本的にはなんの賛同もコミットメントもしないままに、という意味だ。
フリーダムは冷戦だった。
ハサウェイが、ガンダムのコンソール・パネルを立てるころに、下の方でトレーラーのスタートするエンジン音がした。
そして三日後、天竜川上流の、佐久間ダムより数キロ下流で、頭に裂傷をおった水死体となって発見された。
ハサウェイは、ガンダムをオエンベリの町の郊外へジャンプさせて、カメラが写しだした惨状の現場に降下していった。
用地買収といっても、ダムなどの補償とは違って細長い土地を買うわけだから、所有者にもあまり迷惑をかけないで済む。
ダム戦争以降の綿流し《わたながし》の復興など、明治に廃れたしんこうを現代に蘇らせようとしているように思える節がある。
ダム戦争の最中は、ちょっとした留置場常連だったよ。
それを思えば、ごさんけがダム戦争中に村を一丸にまとめたり、廃れかけていたオヤシロさまを引き合いに出し、ふるで神社にわざわざ同盟事務所を設けた理由も透けて見えてくる。
限界まで張り詰めていた肉体と精神がくずおれ、マシーンに通っていた神経が、<>の姿を支えていた〝熱〟が冷たい闇に呑み込まれてゆく。
ほら、昨日、圭一くんと会ったダム現場でだよ。
雪解けの水で、ダムは満水だったと言う。
壁をつくり、家を建て、ダムを建設し、そしてその壁や家やダムのなかに人間自身の何かをおくこと、そして壁や家やダムのもつ何かを人間自身とり入れること、その建設から、たくましい筋肉をかちとり、その構想から明確な線と形とを引きだすこと、人間とは、そういうものなのだ。
一方の崇たちは、目指すダム工事の現場に近付いたものの、雪や資材を跳ね上げる爆発に驚き、進むことも下がることもできないままでいる。
ペーネロペーの脚が地を噛むのをまって、ペーネロペーの姿勢を前かがみにさせて、ななめに横倒しになったガンダムの機体をのぞくように固定した。
そう言えば、あのペズンで出会った〝ガンダム〟タイプのMSも明らかに素人と言える技量のパイロツトが操縦していたようだ。
ガンダムのビーム・サーベルが最後のビットを割った。
Zガンダムはまだ変形をしない。
Zガンダムは、アルミ箔を揺すり、ジ・オの視界に入っていった。
それは獅々吼峡にダムが出来るからだった。
するとSガンダムは機体を右にひねりつつ下方へ降下してペレットをかわし、交差して頭上を飛び去ろうとしているネロに向けて続け様に射撃した。
直径は拳銃の〇・三二インチ口径弾ほどだが、先端がダムダムになった弾頭の長さと量感、でかい薬莢の大きさにおいて親子ほどの差がある。
発見者は工事人の一人で、墜落現場の真上にあたるダムの手すりのそばに古ぞうりが片方だけぬぎ捨てられてあるのに不審を抱いて手すりから下を見たところ、ダム基部の岩盤に全身を打ちつけて死んでいる人間の死体を見つけた。
ダムのかたわらを過ぎたあたりから道幅はどんどん狭くなり、それでもちゃんと舗装はされていたし、斜面には土留め、川側にはガードレールも設置されていた。
カミーユは明瞭に答え、グリプス2の方位にZガンダムの機体を向けるのだった。
Zガンダム発進の声がかかった。
ギュネイは、ガンダムがチリチリと四方に粒子を拡散させるピラミット状の光の幕のなかにいるように見えた。
それでは進行にならないので、それらを聞こえないかのように振る舞い、ダムの有用性をパネルで説明すればするほど、住民の声を聞かない政府の横暴という図式になり、ますますに彼らの怒りを焚きつけた。
それらジェガンなどの援軍のモビルスーツが、アクシズに取りついているガンダムのわきに接近し、次々にアクシズに接触して軌道変更のための力になろうとした。
三本ヅメがビームを発射しながらSガンダムに迫る。
ハサウェイは、ガンダムを急角度にもどして、もう一度、オエンベリの町を正面にいれた。
ガンダムを誘導しろとっ！
口汚くののしりながら、ウィズダムは銃を取り上げ、窓ごしに直接坐っている人影の背中を狙って、引金をひいた。
カミーユは、浮上しかかったアウドムラの背後のハッチに向かって、ガンダムの機体を押し込んでいった。
四十一番のモニターから三十九番のモニターに移動するペーネロペーとガンダムの行動は、ミサイルとビーム・ライフルを交互につかうペーネロペーが、ガンダムを南の防衛線上に追いあげていくようにみえた。
途中、川上に向かうトラックを止めて乗せて貰ったときも、目的地に着いたトラックから降りて、ふたたび歩き出し、小さな湖水のような小原ダムの岸に出たときも、志功は歓喜の声を挙げて大騒ぎだった。
長距離巡航形態、クルーザー・モードに変形しているSガンダムは後続悌団の二段目中央に位置していた。
ガンダムの右腕が動く。
最後列には三機のFAZZが着いて、六機のMSはSガンダムを頂点とする三角形を成す編隊を組んだ。
凛は口を噤み、茶の間には決壊したダムを、成すすべなく見つめるしたような空気が流れていた。
更にダム会社にいて後、遊ぶ。
ガンダムの足元のカタパルトが猛然と吼えたのだろう。
最近の秋の一日、福岡双葉のシスターたちと標高差三〇〇メートルの地点から歩き出し、古処山から屏山の九二七メートルまで、九州自然歩道となっている稜線を経て江川ダムに下った。
機械人間は、片手にダイナマイトの箱をぶらさげ室内をぐるぐる見まわしていたが、壁に張りつけてあるダムのだんめんずに目をつけると、そばへ寄ってまるで生きている人間の技師のように、しげしげとずめんに見いった。
涙のダムはもう決壊する寸前だ。
そしてその理念をひと言で言うなら、さきほど引用した大統領のスピーチのなかにある、フリーダムだ。
計画された「雛見沢ダム」の規模は甚大で、雛見沢村の受ける影響は余りに重大だった。
政府が八十六億円を予算化し、県が事業主体となった胎内川ダムの建設はヨンニ水害のつめあとも生々しいうちに奥胎内の現地調査がはじめられ、二年後に着工、八年後の一九七五年、堤防の高さ九十三メートル、幅二百十五メートル、総貯水量千七百万立方メートルの大規模ダムが完成した。
ご存じの方もいらっしゃるでしょう、村は一時、県外の業者が投棄した産業はいきぶつにうもれかけ、ダムの水さえおせんされかねない騒動となりました。
そこではおなじ熊野川から分かれ、その上流をなすとつがわと相俟って数多くのダムをつくり、熊野全域にわたる開発が行なわれようとしていた。
ひとりのほうはえりに「ダム」、もうひとりは「ディー」とししゅうしてあったからです。
ダムというものは垂直のカベで水を遮るものだと考えてハチマキに思い至らなかったところに素人の悲しい盲点があったんだね。
ノートル＝ダム寺院の鐘が二時を打った。
ガンダムに呼応するように、ペーネロペーのファンネルが、ガンダムのファンネルを迎え射った。
この大じかけな発電系に、水を一年中いつでも十分に送れるように、この三角岳の大ダムはものすごく多量の水をたくわえている。
しかし、ガンダムというモビルスーツにアムロ・レイが搭乗しているという情報なぞは、一片たりともないのである。
ダムを見ているうちに、みんなはふと、もちろんビーバーはダムをつくるものだし、これはこのビーバーさんがこしらえたものにちがいないと、思いあたりました。
アムロは、迫るチューブをディスプレーの左に移動するカーソルで合わせて、ガンダムの機体をその一本と平行に移動しつつ、うねるように接近するもう一本を避けた。
これもそのひとつ、現代技術の粋を凝らした新しい<>に違いないが、それだけに終始する存在ではないことをオードリーは知っていた。
ギギは、ハサウェイの合図にあわせて、ガンダムの指をだいていた腕をグッとのばすと、一気にハサウェイのほうに体をあずけた。
人々はプノンペン住民に人気があったイン・ダム元首相配下の新解放軍が、「赤いクメール」軍に立ち向かっているのではないか、と期待をこめてささやきあった。
ダム戦争の頃、建設重機を壊してやれとか、工事車両を妨害するために検問を設けられないかとか、そんな謀略を親類たちに指示してるところは、私も実際に見ている。
すれ違った一瞬に光学センサーが捉えた敵機の面相は、やはり角のない<>に見えた。
カタパルトをガンダムの脚が蹴った瞬間に、ランドセルのバーニアが最速で発火する。
有人宇宙ステーション〈フリーダム〉の姿がしだいにうすれていく。
Sガンダムはルーツ、ウェスト、クリプトの三人にやらせます。
ブラウ・ブロを追尾したシャアのリック・ドムであったが、ブラウ・ブロとガンダムの接触が瞬時に激烈さを増したことに不安を感じた。
だが、グンも承知していた通り、遊びの本当のクライマックスはほんのわずかに入れた亀裂が、徐々に壁を溶かし崩し、何時間もかけて作ったダムを無残にも押し流してゆくところにある。
ギュネイはビーム・ライフルを射つが、その周囲にガンダムを支援するジェガン数機が迫り迎撃せざるを得なくなった。
水の落差を利用した動力はローマ人の発明によるものであって、シャベル型の羽根を外がわにつけた大車輪がダムによってうごいた。
ダムは近代のピラミッドといわれるが、あの果てしない砂漠の中に悠遠の過去を示すごとくピラミッドが立ち並んでいるように、やがてこの広大な山々の中にダムが幾つも幾つもつくられる日が来るだろう。
良はデビュー曲『裏切りのテーマ』が大賞を受けるというはじめから栄光と伝説につつまれたスタートをきって、またたくまにスターダムにのしあがったとは云いながら、そのときはまだ、最初がよすぎたという危惧で、どこまでつづくかと一発屋視するものも多かった。
只見を発車した列車が長いトンネルを抜けて、左窓に田子倉ダム湖の眺めが展開したとき、満員の車内に驚きの叫びがいっせいに上り、人びとは肩を叩き合って泣き笑いした。
カミーユは、Zガンダムのビーム・サーベルの柄をパラス・アテネの機体に当ててビームを出していた。
マウント・オルガの風の谷の一番東よりの岩陰に、ガンダムの身をしずめて、二個の外部カメラの画像をディスプレーに接続して、それにランチャーの射角をインプットする。
その名前は『一年戦争』の時代にモビル・スーツ、ガンダムの母艦として活躍した地球連邦軍の強襲用戦艦ホワイト・ベースのコード・ネームである。
わたしはがつさんの迫るヽヽの吹く庄内平野から、雪を知らぬ遠い熊野に行き、きたやまかわでダムをつくる仕事をしていたのである。
その時、ママはダムから流れ落ちる真っ白な水を指して、「あれは牛乳なのよ」と、わたしに言った。
村人たちは死力を尽くしてダム計画に立ち向かうんだ。
Sガンダムが勝手に？
ガンダムは、逆転したのだ。
オフショーは照準もろくに付けられないほどぼやけた目でSガンダムを捉えると、マシンガンを連射しながら叫び出していた。
五月に五年ぶりでソレントからソヴェトへ帰って来たマクシム・ゴーリキイは、歓迎の波にまかれながら、じき南露へ行ってドニェプルのダム建設工事その他を見学していたのだった。
ダムの決壊の直後に。
雛見沢を穢すダム現場の監督に天誅が下り、そして次に村の裏切り者に天誅が下る。
マニュアル操作に感応波が相乗し、一気に加速した<>が赤い敵機に迫る。
その為、後に、ジュドー・アーシタなる少年が駆ることになるZZガンダムと異なり、機体は可変・分離合体機構を有しておらず、機体材料も一ランク下の物が用いられており機動力も劣る。
多少とも身動きのできる者が、寝たきりの者を世話し、まだ働ける余力のある者が耕作、山仕事、また近くで行なわれるダム工事などで働いて、みなを養っていた。
ガンダムのビーム・ライフルの斉射が走った。
このため、国務省は各国人記者一人一人に電話で「日本にも関係した重大発表をするから」との招待を行ない、国務省大講堂でスポークスマンのサイダムが発表した。
都内に住み、三十二、三歳で、ダイナマイトを扱ったことのある社員、恐らくダム建設やトンネル工事で働いたことのある人間ということで、各建設会社に当っていった。
新聞で見る限りでも、機動隊との激突による流血事件、ダム工事に対する威力妨害など、枚挙に暇がない。
覇権を支える理念としてのフリーダムとデモクラシーを世界に向けてわかりやすく宣言し、なおかつその理念を国内で国の底力として体現していたほうの国がその戦いに勝つ。
なんで日本人がそんなとこまでわざわざダムなんぞこせえに行かなきゃなんねんですい？
それはサイコフレームのりんこうを迸らせ、ダカールの空に<>の形を顕現させていった。
この秘密を知る者はたった一人、私が下宿に使っていたスワンダムこうじのアヘンくつの主人だけで、そこから私は毎朝きたならしい乞食として出かけ、夜になれば服装美しいロンドンしんしと早がわりするのでした。
当座は山のなかでおとなしく、お稲荷さんの宿房に集るダム工事の土方の喧嘩を仲裁しながら、仙人のように焼酎を飲んでいた。
それはあの六〇年代から七〇年代への、文化的ダムの決壊の渦中深く潜み、やがて本流となって浮上し、太く堂々と流れ始めた。
刑事らは、ふと、よしのと、若くして他郷へかし、ダムからおちて死んだ種の一生を比べた。
夏に日照りがつづいてダムの水が底をつき、人々に節電への協力が要請されて、全体に電圧が下がって薄暗い明かりで暮しているとき、パッと明るくなる。
ゴルフの返答を待って、ハサウェイは、ゴルフ機から離れると、ガンダムの高度をとった。
そして、ガンダムのマニピュレーターは、シャアの乗ったカプセルをアクシズの表面に叩きつけるようにしたのだ。
あの<>には気魄があった。
今日テレビにそのソルダムが映り、同じ種類の果物に、サンタ・ロオズ、太陽、があるのを知った。
パイロットとしては同期にあたるキリア・マハ中尉ではあるが、ガンダム・タイプの量産型モビルスーツのGMが配属されたのは極めて最近である。
マーナを取り囲むように立っているのは、『ドラゴン・キングダム』のキャラクターたちだった。
フリーダムやデモクラシーという理念も、アメリカにおいては最終的には実用、つまり幸福の追求に奉仕する。
おそまきながら現場を中心にダムの工事人や山荘関係者、葛温泉、旅館従業員、交通関係業者などに再聞き込みが行なわれた。
モデルの道から、映画に出ることになり、最初は七五ドルの週給だったが、一、五〇〇ドルと飛びあがり、一躍ハリウッドのスターダムにのしあがる。
後者を維持し拡大させ、絶えず発展させ前進させていくにあたっての、すべての営為を支える宗教的と言っていい理念ないしは信条のようなもの、それがアメリカのフリーダムだ。
しかし、灰色のコンクリートが、眼に入ると、ダムを落下する水のごうおんも、同時に、耳に飛び込んで来た。
それが、ダム戦争を切っ掛けに蘇ったの。
でも、採石場はダムとは関係ないから、悪戯をすればきっとおこられると誰かが止めたため、ほとぼりが冷めるまではしばらくえんりょしようということになった。
数多のモピルスーツが宇宙を駆け、〈ガンダム〉に似た形のモビルスーツもまた、次々新しい機体が現れては戦火の中に飛び込んでゆく。
ブーランジェの、詩人の域にまで高められたあの力強い筆致でパリのノートル＝ダムを描いた水彩画があった。
シャアの見ている光景は、あの初期のプロト・タイプのファースト・ガンダムと、薄い緑色のモビルアーマー、エルメスが接触している光景だった。
そのシステムを理念として支える、あくまでもアメリカふうのフリーダムとデモクラシー。
木舟はいつも、コンクリート堰堤のあるダム口からはさらに二山湖岸をまわった、ひとけない奥まったみぎわにつないでいて、使わないときは水から揚げて、林のなかにビニール・カバーをかけたりして置いておいた、と彼は言った。
ガンダムは、再度、コックピット部をあげると、エアーズ・ロックの合流ポイントにむかった。
あずみのダム群を過ぎると、左にのりくら岳、右にやりヶ岳、ほだかの連山が手に取るように見える。
天ケ瀬ダムの少し手前、志津川が本流宇治川に注ぎ入るあたりで車は左に折れ、山峡に入る。
小山いと子は従来の婦人作家としては社会現象に対して強い興味と追求心をもった作家で、この二つの作品にしろ、みもしらない外国を背景として日本技師のダム工事にからむ事件や、人造石油製造の技術の発展とそれにからむ人事などをあつかっている。
Sガンダムと二機のZプラスは単独地表降下能力と機動力を持っていたために降下部隊の主力に先行して月面に降下し、降下部隊を狙撃しようと待ち構えている敵部隊を一掃するという任務を与えられていた。
すさまじい勢いの土石流が、〝ケツの穴〟ダムひとつで持ちこたえてるような感じである。
ガンダムの名称を受け継ぐだけの容姿は、その機体にみてとれたが、それでも、かつてのガンダムにくらべれば、どこかいかつすぎているように思えた。
反ダム戦争の最前線に立たされているという興宮警察署も、県警本部で聞いた暗闘の数々を微塵も感じさせない、退屈な雰囲気を漂わせていた。
その奥、ガンダムのマニピュレーターが差し出されている前の甲板に、数人のノーマルスーツがかがんでいるのがアストナージに見えた。
蹴られた、という事実と自分を敵とみなしていないかの様なSガンダムの行動、そしてクレイの〝オフショーは自分たちの側の人間ではない〟という離別宣告とも受け取れる言葉が彼の心の中でないまぜになった。
雛見沢ダム基本計画の発表後、当然、雛見沢は大騒ぎとなった。
一連の雛見沢ダム建設反対を巡る運動は、先月の機動隊との流血事件を境に過激化の一途を辿っており、警察では過激な活動家による次の事件を警戒しています。
いやー、稀まれにあることだから気にしなーい、でもあんまり他人には話さないほうがいいかもねー、ところできみ、誰だれが一番うまくガンダムを動かせると思うー？
射出軌条では三機の〝ガンダム〟の接近を知ったニューディサイズのMSが集合し、猛烈な勢いで対空射撃を始めた。
おまえが教えろって言うし、ダムの水が減っていくのなんて、おもしろいじゃん、それだけだろ？
歪んだテール・ノズルの効果をアムロは最大限に利用して、ガンダムの機体を小さく回して、何度かのキックをサザビーの横腹と背中に与えた。
にっこりと微笑み、ラインダムの大使館でアズロワ様と呼ばれていた金髪の美女は真奈美の肩を叩いた。
ザクのふくれあがる機体が発する光芒を受けて、サーカスの右手にガンダムがすべりこんできた。
マス・ドライバー射出軌条の上空に到達した三機の〝ガンダム〟のパイロットたちは眼下の光景に息を呑んだ。
再び、二条のビームがガンダムを襲う。
もちろんマリア信仰は十九世紀にはじまったことではなく、ノートル＝ダムをはじめマリアにちなんだ名が冠せられた教会や礼拝堂、像や絵などのイコンの多さ、それらの教会などへの巡礼も、十九世紀以前からのことである。
ダムの足もとの白く泡だった水は深かった。
結果的に、防災ダムとは名ばかりで、これは公共を隠れみのにした電力会社及び、土建資本、大手工場のための計画にほかならない。
ビーム・バズーカを振り下ろしつつガンダムへ盲撃ちを加えるが、すでにガンダムはエルメスの陰へすべりこもうとしている。
カミーユは、残骸に脚を当てて方向を変え、Zガンダムのコクピットに流れながら、コロニーの奥を見た。
国土保全機能というのは、ダム効果とか、そういうことをいうわけですけれども、農林水産省の統計によれば、一年間に日本の水田と森がする仕事をお金に見積もりますと、三七兆円になる。
この戦闘の合間にもSガンダム、ゾアン、ゼク・ツヴァイの三機は地球の重力に引っ張られていた。
その瞬間、ブライトは左からガンダムとガンキャノンが飛び出して、あまつさえ二機のビーム・ライフルとガンキャノンの双肩の二十八センチ砲が火を噴くのを見た。
しかし、国外へ持ち出してもそのままでは普遍的な機能をもはや持たないフリーダムを、湾岸戦争のようなかたちで国外へ突出させると、そのフリーダムが保証しているウエイ・オヴ・ライフのいびつさや矛盾が、そのままじつに正直に、全世界に向けて公開されてしまうことになる。
ハサウェイは、追従するギャルセゾンが高度をとりながらメッサーを放出していくのをみてから、ガンダムの高度をさらにさげていった。
「バナージが<>を動かしたなんて、なにかの間違いです」と続けた彼女の隣には、同年代と思える東洋系の少年がおり、そろって目の前に立つ女性士官を睨みつけている。
その間に、ガンダムのマニピュレーターは、ラー・カイラムからのチューブをハイパー・メガランチャーの機関部に接続していた。
ダムの上はとても暑く、ぼくは袋といっしょにミミズ罐を木蔭におき、荷物のなかから本をとりだし、ビルが昼食を食べにくるまで読んでいようと、木の下に腰をおろした。
西側の有人宇宙ステーション、フリーダム1号が、アジア連合ロケットの誘導をもひきうけた。
只見川上流の山岳地帯をダムにすることとなって尾瀬沼一帯の湿原帯が水底に沈むこととなり、日本に、又、世界に、ここだけしかないという植物の繁殖している貴重な文化宝庫を失うことになるについては、政府のやることは文化を無視して目先の企業に走りけしからん、という説がある。
しかし、ファンネルのレーザーがガンダムに直撃したと見えても、ビームの干渉波が光りを増すだけだった。
もしこの町を歩き回って真実のみを見ようということになれば、このコンコードの目抜き通り「ミル・ダム」など、どこに吹っ飛んでいってしまうと思うか？
もちろん〝落ちこぼれ〟とは手に負えない与太者と感じていたルーツたちと不採用に終わったMS、SガンダムのALICEの事を指していた。
その刹那、ガンダムとリック・ドムは同時にビームをきらめかせ、左右に跳ぶ。
その姿勢制御バーニアの光から次の移動軌道を読み、<>のバルカンが先回りの火線を閃かせる。
電力開発の事業に熱中していた祖父は「しゆんこうしきの記念品の發電機の模型や、鐵の組立ぐわんぐや、ダムの調査の折にもちかへつた河底の石などばかりを」、ただひとりの孫にあたえた。
「無駄だ」ウィズダムが冷静にいった。
ここで、若者のけっきだけで、ペーネロぺーをガンダムのまえに出していたなら、爆発の影響で、機体整備が不調におちいっていたペーネロペーは、一瞬で、ガンダムのえじきになっていただろう。
上流の野洲川ダムから下ってきた道が、あいがという集落を過ぎたあたりから水がよどみはじめるが、そこからダムサイトまでの湖岸には、道路以外の建造物は何もないし、ゴールデンウィークや夏の行楽シーズンならともかく、湖畔の道路は日に何台と数えるほどしか車が通らない。
やはりあの四枚羽根だと確認した直後、四枚羽根の右マニピュレーターが拳の形に握りしめられ、<>の腹部を殴りつけていた。
カミーユは、パラス・アテネの爆発に揉まれるZガンダムの機体を立て直そうとしたが、いつもの俊敏さはなかった。
映像では超有名ボクサー2を久々に通しで見て、その超特級の映像美に感動したり、本では単位の辞典を読んで、どうでもいいことまで定義付けしたがる人のさがをかいま見たり、漫画では野望のキングダムを読んで、けものくさいほのおのといきを吹き上げたりしていました。
ファは、Zガンダムのハッチを閉じると、メタスのコクピットに戻っていった。
アムステルダムの飾り窓は、ダム広場から、五、六百メートル東へ入った運河ぞいの一角にある。
当時、おおりょうは、仮に村がダムに沈むことになったなら、同盟員全員は自宅に残ったまま湖底に沈むことを選ぶとまで言い、鬼ヶおにがふち死守同盟総自決とまで言い切っていた。
ダムに到着してパトカーを下りると、小柄な中年男が駆け寄ってきて、早速ミチルに挨拶した。
電車の中で、警察の乗っている車両を切り離したり、ダムの上から飛び降りたり、高層ビルに閉じ込められて、窓から脱出して、落下の恐怖と戦いながらわずかな足場を進んだりしていると、少しおもしろい。
そのコンテナの中身はMSであり、〝ガンダム〟であった。
いかにも<>のパイロットに似つかわしい少年の顔を思い出しつつ、ブライトは制服の襟元を緩めた。
筏からは、まだダムの堰堤が見えた。
使用する九ミリ・ルーガー弾が高速すぎるのと被甲弾頭の先がとがっているため、往々にしてししや肩に射入した弾が骨の間の柔らかい肉の組織を縫って表皮から逃げる事があるが、その問題は弾頭を削ってダムダムにすれば解決出来る。
ちょうどそのころ、野洲川のもう一つのダム湖であるおおづちダムの湖面から、長屋明正の死体が引き上げられた。
その手にするビームライフルがすっと掲げられ、膝立ちになった<>に狙いを定める。
品数の多い懐石料理をかたづけている間に、無名の科学者が学界のたいとに認められ、スターダムにのしあがりかけていた。
黒四ダムができて、黒部の川筋のほうには、だいぶ人が入りこむようになったが、この谷は、いまだに人跡未踏のまま残されていた。
お肌の触れ合い回線が切れて、ガンダムがはなれると、ガウマンのコックピットが明るくなった。
ガンダムの正面モニターの上にある通話用のモニターがひらいて、セイラ伍長の鋭い声がとぶ。
それに、大雨のときには限界まで水を貯ため、水位が急に上ると、ダムの破損を恐れて、あわてて大量に放水するから、今までにない新しい洪水の心配も出て来る。
だから下界からやってきた穢れたダム計画に立ち向かうために、雛見沢の守り神さまの神社に本陣を置いたと。
チューブに絡んだカプセルが減速して、ガンダムの機体とともにアクシズの地面に流れた時に、ブライトたちが地表に飛び出して来た。
ガンダムのミサイル攻撃は、南下している途中のレーンのペーネロペーに阻止されたのだが、その間に、東寄りから侵攻したレイモンドたちのギャルセゾンが、空港とフェスティバル・センターの空域に侵攻して、地下壕シェルターの将軍たちを不安にさせたのである。
ダムの決壊とか、そういうレベルだ。
エマは、慌てて、そのZガンダムの機体を追いながら、モニターでカミーユを観察できなかったことを悔んだ。
それが動物園では、きたない水のよどんだコンクリの池に入れられるのでダムをつくる必要がなくなり、サツマイモやリンゴを食べて昼寝ばかりするようになった。
ぼくたちがスターダムを昇りつめる。
そして、ジ・オが発するビームが、雨のように見え始めた時、エマの視界の中で突然、Zガンダムの機体が躍った。
水縄の連山がうす紫にかすみ、夜明ダムの標識が立っている。
インテンション・オートマチック・システムが、パイロットの意思に反応するフル・サイコフレームが、<>の形を得た機体をスムーズに機動させてくれる。
アムロは、ガンダムのビーム・ライフルを正面にすえた。
渋谷ホテル旅館組合相談役の有賀千晴氏によると、きっかけは戦時中に焼け残った一般民家が一時の生活の糧を求めて旅館業を始めたことで、岐阜県・白川村がダム建設で水没したことも大きいという。
西野ダム建設で、一村百十戸ことごとく湖底に沈み、県が出した補償金で、峻太郎の一家は西野市に移り住むことになったのだ。
キンバレー部隊の機影が、ハサウェイの前のディスプレーに表示されたのは、ガンダムが、山の稜線を越えると同時だった。
決壊したダムのように堤防を砕き、濁流となった海水がマーシャル諸島に襲いかかる。
赤いドムのスカート部分のロケットの光条が拡がるや、あたかもテレポートするかのようにガンダムを目指す。
雄々しく、そして兵士の良き友であるはずの〝ガンダム〟の「顔」が、慈悲の心を持たぬ醜悪な「顔」として彼の前に現れたのだ。
こうなったらテコでも動かない頑固な目の光を重ね合わせ、トリガーにかけた指を震わせたリディは、人のものとしか見えない<>の面相から目を逸らした。
カミーユは、Zガンダムのコクピットに座ると、今見た光の方位にゆったりとZガンダムの機体を流していった。
Sガンダムのこのモードは飽くまで非常用と考えられていた為、搭載されている耐Gスーツやリニアシートでもこの推進加速重力を減殺するのは手に余るのだ。
それを回避するために、マグネット・コーティングを施されたガンダムは良く耐えはするものの、しょせんはメカニズムである。
敵のモビル・スーツの出撃をキャッチして、モビル・スーツ隊をZガンダムの方向に動かすらしかった。
その周囲には、ジェガン部隊がベースジャバーの上に待機し、モビルスーツ・デッキではアムロがチューブ接続機を装備したガンダムを、カタパルト・デッキの方に出そうとしていた。
五、六分で、鳴子ダムに着いた。
確かに〝ガンダム〟のパイロットはニュータイプでは無いが、MSは紛れもなく〝ガンダム〟であったし、機械的な性能は一級品であることは彼もペズンの出会いで悟っていた。
ダムはこっぱみじんに壊れていった。
そこに、ガンダムは回り込んだ。
ディアナ・ソレルと、〈ガンダム〉のように見えるモビルスーツとともに、自分の体も爪の欠片ひとつ残さずに焼き尽くされる。
メガバズーカ・ランチャーの百式を取り囲むようにして、Zガンダムとそれぞれのシャクルズに乗った二機のリック・ディアスは、ヤザン隊と遭遇するコースを飛行しているはずであった。
その爆圧の中、ガンダムの機体も溶解して、アムロ少尉は、脱出カプセルであるコア・ファイターの脱出操作をしたのは、本能の成せる業だと思っている。
下水溝は二、三ヤードごとにごみで詰って、まるで河川をさえぎるいくつものダムのようになり、水はきらめく敷石道にあふれ、通りの曲り角に見えるぼんやりした街燈に向って水をはねながら歩いている二人の足音も、矢のように流れる水の立てるゴボゴポいう音にかき消されてほとんど聞こえない。
オスとメス、そして彼らの年長の子どもたちも加わり、一家は総出であの素晴らしいダムを建設する。
グリ石はダムの絶好の骨材になる。
そして、親友の妻だった女性が再婚して経営している「コラール・キングダム」で、観光客と接して宣伝に協力し、自らの躯に棲むプロレスラーとしての記憶をもあたためているのだ。
元々、FAZZはアナハイム・エレクトロニクス社で開発中の汎用MSであるZZガンダムの増加試作機に重火力支援システムを固定装備した試験機である。
だが、被甲された軍用弾は、鉄板やコンクリート・ブロックなどに対する貫通力は強くても動物の体内では俗にダムダムと称されるソフト・ポイントやホロー・ポイントのようにさくれつすることが少ないため、かえって威力が小さい。
その時、Sガンダムの合体シークエンスが始まった。
雪覆いを支える鉄骨の間から田子倉ダムの湖面が見える。
そんな北条氏にとって、雛見沢ダム計画による立ち退きと高額な補償金の給付は、まさに渡りに船だったと言えるだろう。
ルーツはZプラスが少し左右に分かれたのを見ると、Sガンダムのスロットルを高加速レンジにブチ込んだ。
白山町から四、五キロほど行ったところで、雲出川に流れ込む八手俣川をせきとめた君野ダムなどのあるところだったが、竹原神社はそのダム調査所近くの山の斜面にあった。
プログラムにないオプション装備を最適に操り、新型のガンダムもどきが離脱する時間を稼ぎさえしている。
彼女はじゅばくにかけられたように、ダムが作りあげた絶壁と、真下に見える底なしの海溝をのぞきこんでいた。
しかし、尾瀬沼地帯を水底に沈めてダムにするという計画は終戦後に始まったものではなくて、戦争前の計画であり、そのころから、珍植物の宝庫を失う可否については、ジャーナリズムの片隅で問題になっていたことであった。
カミーユは、言いつつZガンダムのコクピットに入った。
Zガンダムとハンマ・ハンマは接触したまま、猛烈な火線が交差しているグリプス2の射出口方向に流れていった。
ダム計画の撤回がどうしても望めない時は、建設省に突入して武力制圧しようなんて、そんな物騒な計画を本気で練っていたらしいの。
ムーンレィスの民間伝承では「宇宙移民者の偉大な敵」とされる〈ガンダム〉が、「白い悪魔」と表現されることもあった事実と考え併あわせれば、我々はそこに偶然では片付けられない、黙示録的な一致を認めないわけにいかないのである。
言いざまにクレイのサーベルがSガンダムの頭部を狙って突き出され、その切っ先はSガンダムの首を焦がした。
Sガンダム最強の形態である。
アムロはガンダムのビーム・ライフルを使う。
雛見沢ダム計画は、鬼ヶ淵死守同盟の様々なマスコミ展開により、工事の正当性を揺さぶられている。
その腕の質量から発する加重を、ガンダムの機体は軽く腰をめぐらすことでうちけして、よろめかなかった。
死んで、ダムをぶち壊してやる。
それは<>の手の動きに合わせて身じろぎし、機首を転じさせると、砲口を親機たる<>に向けた。
東京から名張に出て、かしはらから津風呂ダムのほとりを過ぎて、一六九号線のおば峰峠から大台ケ原ドライブウエイで、準平原のひろい台地上にたてられた宿の前に着いたのは十年前の夏である。
それは、ある地方のダム工事を設計監督した一技師が、竣工式の当日、関係者多数の面前で、工事の一部に大きな欠陥があることを発見し、甚だ面目を失した。
双方の軍勢が一兵残らず相討ったあと、新たな支配者としてゆうゆうとヒューマン・キングダムに君臨し、全土に最初にして最後の命令を発する。
レースに出ない日曜日は、池袋にあったスポーツカー専門のレンタカー会社から、それぞれ自分の好きな車を借りて、出来たばかりの小河内ダムまで、スピードを競って遊んだ。
そして、シャアはジオン公国の最後の攻防戦にも参加し、ニュータイプと呼ばれた地球連邦軍のパイロット、アムロ・レイのガンダムと交戦をした。
ガンダムのビーム・ライフルが閃光の中に砕け散った。
まして、ガンダムの小回りはマグネット・コーティングされてからはザク・タイプに倍する。
以前は七倉から湯俣まで高瀬川沿いのみずみずしい林道であったのが、高瀬ダムの出現によって、登山者は長大なトンネルをいくつもくぐらなければならなくなった。
只見川の水をダムを造って溜め、信濃川水系に落として百七万キロワットの発電をするとともに農業用水としても使おうという壮大な構想だった。
浮き砲台の火線はSガンダムを捉える事が出来ず、いたずらに虚空に消える。
馬たちには、ナルニアでの同じ思い出の場所に、「ビーバー・ダムのすぐ上の草地」がありましたし、うつり住む前は、おたがいがヽヽヽヽヽのようなあいだがらにあったこともわかりました。
二つともにアーサー王は女性の誘惑にのってしまい、甘美で危険な罠にかかっているところを、マーリンに代わって擁護の役をつとめている湖の精ダム・ド・ラックにその魔術を解いてもらい、他の騎士の力で救い出してもらっています。
ダムの声がインターフォンからはしり出た。
しばらくの沈黙のあと、ブライトの手がそっと肩に触れ、「かつての<>のパイロットたちも、そうだったさ」と、静かな声がバナージの鼓膜を震わせた。
右のモニターに接近するザクを目視するや、アムロはガンダムの機体を揺するように転回させてビーム・ライフルの狙撃を加えた。
接触感がガンダムのコクピットまで伝わる。
ケイマン隊は<>の攻撃に回っていたので、あの<>の化け物じみた戦闘力を目撃していない。
三人分の言い知れぬ絶望、驚き、憎悪の意志が混濁し、Sガンダムのもう一つの意思、彼女の、ALICEの中を暴れ回る。
ガンダムのコンソール・パネルの水平儀もそうだ。
そしてダムの下流は、上よりずっと低くなっていて、やはりこおりついていますが、こちらは平らでなくて、川水があわだち、わきかえっておどったまま、そのしゅんかんにこおった形になっていました。
その城にとどまっていつまでも帰らぬアーサー王を心配したダム・ド・ラックが、侍女の一人にアーサー王の指から指輪をぬかせ、魔法使いの女の首をはねるように命じました。
それにね、あのダムを必要によってこわしてしまったというニュース［自注7］も、もし事実なら、やはり、いかに生活はあるべきかという意味ふかい教訓だと感じました。
あの<>には狂気を感じる。
宇宙開発によって貧困を根絶し平等を達成しようという連合主義者のテーゼである深開発主義に影響を与えているし、その実現のために開発されたマシーンである「ヒュームス」にいたっては、『ガンダム』のモバイルスーツそのものである。
レーンは、あわててガンダムの上空に降下すると、手の部分のエネルギー・チューブを埋めこんである部分をビーム・サーベルで焼いて、ビーム類を使えないようにした。
あらゆることが偶然の重なりあいとなって、ララァ・スンは遠方軍のモビルスーツ、ガンダムのパイロット、アムロ・レイと出会ってしまった。
ちょうど、椿原渓谷のダムも起工されており、行路の難は、容易でないと聞いたが、そこを越えて、金沢へはいった。
そのために、ゲルグクを攻撃しようとしたガンダムのビーム・サーベルが、エルメスのコクピットを貫通してしまった。
そのすきにガンダムは、延長したチューブの先端でハイパー・メガランチャーを構え、一斉射した。
すでに獅々吼峡は、ダム工事のごうおんの中にあった。
悟史くんの両親は、現場監督が「敵」なのだとしたら、村人でありながらダムに賛成した「裏切り者」に位置付けられた。
モニター・スクリーンから、Zガンダムの姿が消えたので、ヤザンは、またも正面から敵をとらえようとした。
篝千代子は、華族の血を引いて生れ、宝塚歌劇時代にはパッとしなかったが、新興映画入りしてから、瞬く間にスターダムにのし上った女優である。
少し考え、<>だからか？
マーカー・クラン曹長が、ブリッジの天井に拡がるモニターに表示されるモデル表示の中から、ガンダムのレーザー発振のマークを発見して叫んだ。
ハサウェイは、ガンダムの頭部からバルーンをあげて、それに取りつけてあるカメラで、周囲に展開しているギャルセゾンとメッサーの姿をさがした。
三年前に、奥のダムでイワナを釣っていておぼれ死んだじいさんのかぶっていた手拭いが、最近水車小屋の朽ちかけた水車にからまっているのが見つかった。
ペガサスに牽制攻撃を加えていたルロイ・ギリアム中尉がガンダムのレーザー・センサーをキャッチし狙撃したのである。
アンサー・モードになっているときもそうだが、「サーバー」が故障したり稼動しない状態になっているときは、ダムターミナルも使えなくなる。
そこから細い山道を数百メートル上がると、高さ十二メートル、奥行き四十四メートルもの分厚いコンクリートの砂防ダムが山全体をせき止めるように築かれ、その下をさらさらと冷たい山水が流れだしている。
しかし、ダムとなると、大金がかかる。
ニューディサイズのパイロットたちがSガンダムやZプラス、そしてFAZZの性能に叩きのめされた感覚を、今度は彼らが味わう番だった。
そしてうやうやしくメッセージをウィズダムに渡した。
奴らに<>を、『ラプラスの箱』に関係しているらしいモビルスーツを渡すわけにはいかない。
アニメ「機動戦士ガンダム」のマニアだ。
ガンダムの機体が真っ直ぐに慣性に飛ぶ。
グレイの〝ガンダム〟を追いかけていたオフショーは、360度モニターの後方が一際明るくなったのを感じて振り返った。
敵機に拘束された<>の輝点が、みるみるセンサー圏外に遠ざかってゆく。
クレイがSガンダムの混乱のスキをついてサーベルで斬りかかろうとした瞬間、シャトル二号機からの緊急通信が入った。
Sガンダムは、たちまちのうちに先行の二機のZプラスを追い抜き、編隊は自然にV字から逆V字に変換した。
町の名にふさわしい聚落は、ダムの下流にひらけた農耕盆地に、昔の街道筋でにぎわった古い市場町だといわれている一地区があり、西野町にしのいちとよばれるここだけが、わずかに今も町の体裁をそなえている。
そこかしこに漂う衛星ミサイル群などお構い無しに、Sガンダムは宇宙空間を一直線に、SOLを目指して飛んで行く。
弾き返された光弾が<>の蹴ったビルに焦げ穴を穿ち、その行く手にも熱線の網を張る。
カミーユは、ガンダムのビーム・ライフルでガラスを破ると、ビルの向こうのモビル・スーツを狙撃した。
午後もおそく、木々の蔭が長く、ダムまでのびていた。
ダムの完成まで、緋紗江は獅々吼峡を離れる気はなかった。
ルーツはSガンダムを地球の南極側に沈み込ませる。
すべてを滅ぼしかねない悪魔とも知らずに、ディアナは己がすべる国土に〈ターンAガンダム〉を持ち込んでしまったのだ。
その輝きは、Zガンダムの機体に沿って渦を巻いて見え、それが、ジ・オに対してバリアーとして働いた。
シロッコは、顔を歪めながらも、全方位スクリーンにZガンダムの動きを捕捉したまま後退をかけようとした。
もし、奴がレーンを撃墜したガンダムもどきのパイロットであったら、という想像は、レーンに、屈辱を想起させた。
五、六分のうちに、モーグリムは、ほかのオオカミを集めて、ダムにむかい、ビーバーの家をかぎまわっていました。
ケネスは、クルーの絶叫に、ようやくガンダムを掴まえているモニターを捕えることができた。
日本の土木工学や建築の基礎学の本には、外国の橋やダムを例にとり、万里の長城やピラミッド、ローマの建築については、大きく説明を費やしながら、この地上における世界最大のなまつちで造られたわが国の大古墳については、なんにも触れていないのである。
額の角が中央に収束し、双眼を包み隠すと同時に、<>の形を失った巨体がぐらりと前のめりになる。
ダムから溢れた何トンもの水が、枝分かれし、砕け散り、小さなしぶきからさらには霧となって、海溝の底に達するはるか以前にどこかへ吹き飛ばされてしまう。
そのとき全三七戸が離村したが、伊藤さんだけがいまも加賀市からダム湖を見下ろす斜面に通い、その焼畑から収穫するヒエやアワで自給自足している。
かつてのジオン軍のモビル・スーツ、リック・ドム・タイプの長所と旧ガンダムの機動性をとりいれたこのリック・ディアスは、あたかもパイロットそのもののように反応し、場合によっては、インプットされたプログラムによって、パイロットの意思よりも早く防御してくれるのだ。
ただ、左右に水平にひらいたままのマニュピレーターが、ガンダムの姿をまるで十字架を背負わされているようにみせ、手の部分が、焼けてダンゴ状になっているのが、痛々しかった。
ところが、いまはピーク発電といって、一定量の電力は火力発電でまかない、それでまかなえなくなったとき、ダムの水を放流しておぎなうんだ。
あの怪しい機械人間は、あっさりダイナマイトをダムにぶっつけて、巨人ダムをひっくりかえしてしまったらしい。
大杉谷は、奈良県と三重県の境の大台ケ原の日出ケ岳一六九五メートルから、北東に三重県の宮川ダムのほとりの八〇〇メートルぐらいのところまで、渓流沿いに下る。
「やっぱりあれ、<>ですよね」ノームが憮然とした声を返した時、白いモビルスーツに異変が起こった。
アーミテジが何やら秘密めかしてでばっていったので、ふたりきりで歩いてダム広場を抜け、モリイの知るダムラク大通りのバーへ行った。
カミーユが、ガンダムの機体をフライング・アーマーの上に立たせるのと、フライング・アーマーが、水柱に乗ってしまうのとが同時であった。
ダムは満々と、グリーンの水をたたえている。
犠牲者は、雛見沢の住人でありながら、ダム計画に賛成していた北条という男で、旅行先で夫婦共々、転落事故に遭い死亡した。
そうすれば、もう<>は動かず、<>も目をさまさない。
グリプス2のコロニー・レーザーの発射口は、光で盛り上がり、Zガンダムのライフルを掴んだまま切断された腕がその光の中でクッキリと形をとった。
大きな崖の下にある大釜池から流れ出た川が、大川となって、ケア・パラベル城のそばの海にそそぐまでの、ひろいナルニアの土地は、街灯あと野の森やビーバーダムやベルナの渡り場やそのほかの場所までことごとく、わたしたちの身近の土地のようにはっきりと、頭に描けるではありませんか。
彼がやってきた、という噂でミル・ダムの遊猟家はみな緊張し、馬車または徒歩で二人、三人と連れだっては特許銃、えんすい弾、望遠鏡持参でお出ましということになる。
敵を、<>を排除することだ。
鉄工会社の社長D・モレルは私財を投じてダムの状態をくわしく調査し、それが崩壊寸前にある、と警告を発したが、誰もまじめにとりあげようとはしなかった。
獅々吼ダムは完成し、ダムのたんすいが始まった。
おだやかな隆起をみせる山あいに進入したガンダムは、山ふたつ越えたクリークに降下していった。
Sガンダムの機体を右下方にひねる。
ダムの仕事が終り、次の現場にたつとき、見送った館崎は甘酸っぱい感傷を味わった。
それを、ウェーブ・ライダーのZガンダムが急追した。
ニューディサイズの隊長に、そして〝ガンダム〟のパイロットにそう言われて、少年兵たちは誇らしい気持ちになり、どよめきが起こった。
初めて具体的な好意をしめしてくれた国が出来た、ということに喜ぶ騎央に、ラインダムの大使は冷や水を浴びせかけた。
ところでビーバーさん、あなたがおたくに帰ってみれば、きっとあなたのダムができあがって、手がくわわり、水のもれるところはもれないようになおっていて、新しい水門がとりつけられているだろうよ。
その一瞬の灼熱の閃光は、ガンダムのシールドを焼く音であり、次のスパークと閃光は、ペーネロペーの腰の装甲を空に舞わせた。
大気の干渉を無視したその飛行は、ウソにみえたが、ガンダムは、アデレート空港を射程にいれたところで、急激に減速をすると、搭載しているミサイルのすペてを空港に叩きこんで、再加速すると、一気にパスしていった。
討伐隊の展開ライン最右翼に位置した第143MS戦隊が降下に気付き、そのMSを駆逐しようと方向を転じたとき、パイロットたちは青いガンダムがドッシリと構えているのを見た。
しかもZガンダムが上昇をかけ、反対の内壁スレスレでターンをかけて、ジ・オにバルカンを撃ってきた。
調べによると、6容疑者はXX日午後9時頃、雛見沢ダム建設現場内の作業事務所にて、現場監督のXXXXさんを集団で暴行して殺害し、遺体を切断して遺棄した疑い。
皮肉なことにルーツの感想は、SガンダムのSOL攻撃の際にニューディサイズのMSパイロットたちが感じたものと〝人間の技量〟と〝優秀な機械〟が入れ替わっただけの同じものだった。
レーザーの直撃がガンダムの左肩を損傷した。
上体を沈めるガンダムに、サザビーが落下してきた。
傍観者でしかあり得なかった不実が、〈ターンAガンダム〉に取り込まれる結果を招き、その死と再生に立ち会うことにもなった。
数年前、結婚したての頃は、ダムや港湾、道路など、地方建設局関係の入札に応じるため、出張が多く、長い時は半月も一ヵ月も帰ってこないことが、たびたびあったからである。
アムロは反芻しつつもデッキの床を蹴って、ガンダムのコクピットのハッチにとりついた。
ギュネイの意思は、撃破されていないファンネルをコントロールすることに集中して、ガンダムとラー・カイラムをつなげるチューブに殺到させた。
セントクレア夫人はおひるをすませてロンドンへ出かけ、二、三の買物をしてから汽船会社へ行って小包を受けとり、スワンダム小路を駅をめざして歩いていったのが、ちょうど四時三十五分だった。
問屋から届いていたのほ、超人気のスーパーファミコンRPG『ドラゴン・キングダム』シリーズの第五弾だった。
黒四ダムを見物した子供からの叔父さんあての手紙について言へば、要するに説明文を形ばかりの書簡体で書いただけで、詰らぬ雑知識の受売りが多く、情愛は乏しく、用件は何もなく、模範書簡文には程遠い。
ビーム刃が醸す蜃気楼が<>の姿を滲ませ、<>の顔が泣いているように見えた。
あえてモンドリアンをひきあいに出すまでもなく、部分ではなく全体のいんしょうとちょうわを洗い、真のウィズダムとしてみる者に伝える。
ガンダムが放出した次のフィン・ファンネルがギュネイのファンネルを撃破して、さらに、ガンダムのビーム・サーベルが二基のファンネルを切断した。
彼女は、祖母の祖母がオランダのザールダムから持ってきた純金の装身具をつけ、昔のいきな胸かざりをつけ、さらに男性の胸をときめかすような短いスカートをはき、このかいわいきっての綺麗な足とくるぶしを見せつけたものである。
この消極的な協力システムは綿密で、村ぐるみと呼べるほど広大で、そしてその結束はダム戦争で鍛錬され、この上なく強固だ。
湯俣山荘はダムの調整工事も一段落して、作業員も去り、十月下旬から閉めているが、三村を迎えるために臨時に開いてもよい。
ガンダムが、ゆるやかな山肌に激突するように高度をさげる間に、ハサウェイは、下方に数個の火球がひらくのをみた。
ブルターニュ地方ではこの日、ほぼ全域で、聖マリアとか、ノートル＝ダム、聖処女とかの名のついた教会や礼拝堂への巡礼が、行なわれたものであった。
少なくともアムロ・レイの操るガンダムのビーム・ライフルならば、直撃して即死させてくれよう。
大量のガラス片が降り注ぎ、ビルにめり込んだ機体を埋めようとする中、制動のスラスターを焚いた黒い<>が再び突進してくる。
サザビーのビーム・サーベルの先端が、ビシッとガンダムの右肘に接触をして、オイルが丸い粒になって宇宙に散った。
たったそれだけのことが奥底に眠るなにかを揺り動かし、自分の乗っているマシーンの肌触りを変えたように感じながらも、今この時にそんな話を持ち出すテテスの神経は理解できず、目前の核爆弾も、〈ターンAガンダム〉という言葉も、次第に現実株を失っていった。
それはV字のブレード・アンテナになって左右に展開し、立て続けにスライドした装甲からサイコフレームのりんこうを滲み出させて、<>の形になった肉体を虚空に現出させた。
ゆえにダム戦争中は、「裏切り者」という重要なポストゆえに、プロパガンダのための「必要」な存在だったのだ。
ビルの最上階から、ダムのけつかいのように圧倒的な分量の黄金を流し込めば、下の階を残らずだくりゆうにのませる事も難しくない。
ところが、デヴル・ベイのイモリどもは、大小無数の堤を造っててね、見事で平らなダムで、町そっくりなんです。
しかしそれも、黒四ダムが完成し、人造湖黒部湖までうしろ立山連峰の中腹に全長五・四キロの関電大町トンネルが開通して以来、上高地と同じ観光客が殺到するようになった。
今回はラグビー・セブンの観戦と、新しくできた名所のミドル・キングダムの見学が主たる目的だった。
コンクリートのダムに溜められたうえに消毒薬を添加され、それから大小さまざまな長い鉛の管のなかをつたって都市の壁のなかへ導かれ、石鹸や指紋でベトベトしたステンレスの栓からガラスのコップへ息もたえだえになってとびこむ水ではなかった。
早くもその年の秋には、安岡由紀子の手になる完訳が〈宇宙塵〉に発表され、〈シャンブロウみたいな女〉という言葉は、SFファンダムの日常語として通用するようになった。
村の守り神であるオヤシロさまを祀る祭りの当日に、ダム戦争の戦犯たちを年々「祟殺し」ていく。
そして、そのガンダムの少年パイロット、アムロ・レイ少尉の脱出カプセルであるコア・ファイターは、狭いテキサス・コロニーを脱して、その時に得た慣性飛行のまま真一文字に宇宙の闇の中に流れていた。
しかも、ペーネロペーのミノフスキー・クラフト性能も、ガンダムに劣るものではなかったために、その衝撃波にもまれながらも、大きく東にまわりこみすぎて、旋回に時間がかかってしまった。
人間は夏の大東京でスモッグと汗にまみれてあえぎ、満員電車でつぶされそうになり、ダムが干上がって水も飲めず風呂にも入れず、いつ橋がおちるか、いつガス管が爆発するかとびくびくキョロキョロしながら暮しているが、犬は軽井沢でゆうゆうとバカンスである。
特需はこの年をピークにぜんげんしたが、翌一九五三年、GHQによる火薬生産統制が撤廃されてから、折からの電源開発やダムブームの波に乗り、日本化成は産業用火薬において著しく発展した。
たしか、豪くらいの年齢の頃に、有名音大の付属に通いながら、同級生とバンドを組んでロック界に衝撃デビューを果たし、あっという間にスターダムにのしあがったかと思うと、人気絶頂のさなかに、あっさりとそのバンドを解散して、その後はソロ活動に転向したと聞いていた。
直進するスカートつきモビルスーツがビーム・ライフルを撃ったのは、そんなガンダムの隙をみとめたからだろう。
この眼でそれを見たいと東京から友三人と共に神野さん、岸郁男さん、金子彰徳さんと、山草研究家のひとたちに案内され、新居浜からうちよけ、ししもりダム経由で、足谷川の谷沿いに登った。
六年前、ダムに沈んだ秋田県S郡K村では、補償金の半分、二十一億円を、村長が持ち逃げして問題になったが、六年近くたった今でも、その金は戻らず、元村民を口惜しがらせている。
ばっと広がった長髪をうっとうしく思いながら、本物の<>に意識を凝らす。
このほかにも道路の拡幅や改修、きようりようの架け替え、田んぼや畑の修復、砂防ダムの建設など数々の要求があったが、その総額は百億円にものぼった。
圭一くんは、雛見沢ダム計画を知ってるかい？
アクシズ爆発の噴煙ふんえんの中に転がりこむ感じのガンダムは、サザビーのコクピット・カプセルを片手で掴んで、上昇を始めた。
ハサウェイは、パイロットたちのいいわけがましい言葉などはきかずに、そうどなりながら、ガンダムを地上に着地させると、クルーとケッサリアのあいだにはいって、ギギの方にガンダムのマニュピレーターを差し出していた。
絶叫するカミーユは、Zガンダムのビーム・ライフルを上げて、虚空に撃ち続けた。
落下するサザビーは、倒れたガンダムの片腕を踏み潰した。
NASA印の教材で学んだ知識を総動員しても、全米ガンダム学会という催もよおしに心当たりはなかった。
軽い震動をガチンとコクピットに伝えてカタパルト・ラッチがSガンダムを捉えた。
アムロは、ガンダムをラー・カイラムの方に飛ばせたが、接舷する直前、バズーカの弾着が間近にあってガンダムは転がった。
俗に「射ちっ放し」方式と呼ばれる自己レーザー誘導方式の小型ミサイルがSガンダムを包んで一斉に爆発した。
クレイは左手の三本ヅメからサーベルのビームを伸ばし、Sガンダムに上段から襲いかかる。
空港上空に渦巻く雲のなかから、ゆったりとその上体をあらわしたペーネロペーは、ガンダムが、グスタフ・カールの動きを牽制けんせいし、味方機を退避させる光景を観察して、ガンダムもどきのパイロットのことを思った。
カミーユは、かすかに微笑を見せると、Zガンダムの方に体を泳がせるように、ノーマル・スーツのバーニアを吹かした。
機関に不調をきたしているのか、先刻からぴくりとも動かない<>は格好の的だが、こちらも先刻の<>との戦闘のせいでジェネレーターの調子が悪い。
そのガンダムのコクピットはシンと鋼質でかこまれて、棺桶のようにあいかわらず冷たかった。
突然〈アルダー谷〉を囲む山なみの頂という頂からあらわれ出たアルガーの諸氏族が、まるで堰を切った巨大なダムのようになだれを打って押し寄せてきた。
黒い機体から黄金色の燐光が噴き上がり、光の力場を押し拡げた瞬間、<>とは別の圧迫が足もとからわき出すのをプルトゥエルブは知覚した。
セイラ伍長は、四機のモビルスーツにブライトの命令を下令すると、十二面あるモビルスーツ用の小型モニターの一つ、ガンダムのアムロ少尉が映っているはずのものに見入った。
一直線にのびたビームが実戦の宇宙を引き裂き、<>が隠れた太陽発電パネルに黒い穴をうがった。
また、城の東北の山の谷間には長野川という谷川が流れているが、これを鳴岩という地点でせきとめると、一大ダムが出来、たまった水は逆流して、おおくぼ越えという道から、城のほぼ北方の大谷という村落に流出して来る。
革命前は乾燥と水不足で苦しんでいたが、解放後は水利工事が重視され、七つの用水路、六〇〇余りのポンプ井戸、八つのダムが造られている。
この警官たちはこわれたダムの警戒にあたるつもりで来たが、犯人が意外なるだいりきむそうの怪物であると分かり、それから山中にしゅつぼつするという報告を受けたので、「それでは」とかいぶつがりの方へ、大部分の警官が動きだした。
一撃離脱戦法しか考えぬシャアのリック・ドムは、一瞬後にガンダムの左側をすりぬける。
ガンダムの機体容積は大きいので、この幅のせまい洞穴には、これだけが隠されて、同じならびの他の洞穴には、一戦闘小隊ごとに分散された十二機のメッサーMe・2Rと、九機のギャルセゾンが、総攻撃前の眠りについていた。
アムロのガンダムは回避する。
カミーユは、Zガンダムの機体をコロニーの外壁に向け、バウンドする力も利用して、ギャプランの下に滑り込んだ。
カミーユは、反射的にガンダムのビーム・サーベルを抜かせて、カクリコンのビーム・サーベルをうけた。
問題なのは、そのコア・ファイターの外装部分周辺には、モビルスーツ〝ガンダム〟の操縦系に直結する各種のジョイント・コアがむき出しになっている。
また、豪雨などでいきなり水位が上ると、ダムの破損を恐れて、あわてて大量に放水し、その治水能力のない下流が、洪水にみまわれた例があちこちに起こっている。
で、アリスは、「トウィードル」ということばがふたりのえりのうしろに書いてあるかどうか見ようと、ちょうどうしろにまわっていたときです、「ダム」としるしのついたほうが立てた声でびっくりしました。
現在ERBのファン・クラブでもっとも大きいのは〈バロウズ・ビブリオ・ファイル〉と〈ERBダム〉の二つだろう。
現在ERBのファン・クラブでもっとも大きいのは「バローズ・ビブリオ・ファイル」と「ERBダム」の二つだろう。
揚子江にかけられた大鉄橋、黄河の三門峡、永定河に作られんとする官庁ダム、さらに長城につらなっているところの緑の長城、砂漠の中の工場の出現、鉄道の建設と、飛躍しております姿をあげますならば枚挙にいとまありません。
ハサウェイは、ガンダムを使って、最後のトレーラーがのこしてくれたコンテナを、エアーズ・ロックとマウント・オルガのあいだに、二段に配置した。
ハサウェイは、ガンダムをホバリングにちかい速度にすると、コックピット前のハッチをひらいた。
港湾設備がどんどん拡大し、陸揚げした石油や原材などを運ぶために巨大な橋を架け、幹線道路を都市の真ん中にも走らせ、工業用水を主眼とした沢山のダムの建設に着手し、各地に工業団地を誘致した。
今回のグリーン・オアシスヘの強襲は、ティターンズの出鼻をくじくことであるが、同時にティターンズの主カモビル・スーツとなるであろうニュー・ガンダムのデータ収集が主目的であった。
ガンダムのマニピュレーターが、ラー・カイラムの壁のハイパー・メガビーム・ランチャーを掴んだ。
ライフルを捨てて、ガンダムをジャンプさせると、核爆発で激震のつづくノズルの基部に取りついて、ビーム・サーベルでその機関部を破壊した。
宮川ダムのそばでバスに乗るとき、靴下やズボンをよく見てと二十人あまりの仲間に言い、皆、外に出てしらべたら、牛乳瓶に八分目ほどのヒルが集まり、大杉谷はやっぱり秘境ねと、一同溜息をついたのである。
回転を終えた時には、額の一角がV字に割れ、フェイスカバーから露出したデュアルアイセンサーがひらめき、<>の形を得た機体が全身のサイコフレームを輝かせていた。
つまり、ダム建設には電力会社が強い要望を持っているからであり、単なる電力ダムの建設では、会社が用地買収、電力設備、本体の築造に、巨額な資金が必要になる。
カミーユの気合いは、ガンダムの乗るフライング・アーマーを、一気にカクリコンのバリュートに接近させた。
が、カミーユはZガンダムを変形させてモビル・スーツの型にするや、ギャプランのテール・ノズルを吹き飛ばしていた。
アムロはデッキに直進した通路のグリップを最速にあげると、その慣性でガンダムのコクピットまで跳んだ。
建設省は村をダムに沈める。
回避運動を取りながらも、マリーダは展開中のファンネルの位置を確かめ、<>を背後からそげきするイメージをサイコミュに送り込んだ。
アツパースワンダム小路というのは、ロンドン橋の下手の北岸にならぶたかいにあげばの裏にあるきたならしい町で、きせいふくやと居酒屋のあいだの急な段々を、ほらあなの入口みたいな暗いところへ降りてゆくと、そこに目的のアヘン窟があった。
浅見は深夜のダム湖畔の情景を思い浮かべた。
アルベルトの姿はなく、二機の<>の足が目前の床を踏み鳴らし、その巨体をゆらりと立ち上がらせる。
四枚羽根のずんぐりとした巨体がオールビューモニターを埋め尽くすと同時に、そのバインダーから隠し腕が展開し、昆虫のそれに似たサブ・アームが<>の機体をくわえ込んだ。
そして、火力発電で電力があまると、放流した水をポンプ・アップして、放流したダムの水をまた満たしては落とす。
東京人のあなたは知らねえでしょうがね、離島振興法というのがあって、ありがてえことに、政治家は何かというと、やれ港を造れ、やれ道路を造れ、やれダムはどうだと予算を押しつけたがる。
今から数えて一年八カ月前の一九七五年四月、東岸デラウエア州のウイルミントンを振り出しに、アメリカ建国二百年を祝う「アメリカン・フリーダム・トレイン」というものが走り出した。
また、水がダムの上からしたたる場所や、ダムのあいだからほとばしるところでは、ずらりとつららの壁となってかがやき、さながら、まじりけのない砂糖でこしらえた大きな花や花たばや、花づなや花わでかざりあげたようでした。
Zガンダムは、ウェーブ・ライダーの装甲を焼きながらも、ギャプランに機首を向けて、機体下部に設置されたビーム・ライフルを連射した。
サンド・バレルが右マニュピレーターに受け、ガンダムの脇腹にも衝撃があったが、そこでハサウェイは、ビーム・サーベルを打ち下ろした。
サザビーがジャンプして、ガンダムの横腹を蹴った。
ダムの水量の報告も、毎日ありがとう。
ウィズダムは肩をすくめた。
それは千年後、再生した〈ターンAガンダム〉に乗り、〈ターンX〉と刃を交えるパイロットが味わう絶望でもある。
リディ少尉に<>を確保させる。
アムロは叱りつけるようにカイとハヤトに言うや、一団となって迫るガトル戦闘爆撃機にガンダムの機首をめぐらして照準をつけた。
ガンダム・タイプに似た新型機の造りがめいりょうになり、胸中のざわめきも明確にするのを感じたバナージは、我知らず<>の機体をそちらに向けた。
二流のロックグループで冴えないピラピラの衣装を着て、子供相手に片仮名まじりの歌を歌っていた叶たけし、あれよあれよという間に実力演歌の旗手となってスターダムにのしあがった背景には、本人の資質もさることながら、踏み台になったスタッフが何人もいる。
光の靄の底に沈んだ人型がゆらりと浮かび上がり、頭部にV字の角をいただいた<>のシルエットを露にすると、わっとわき起こった歓声が張り詰めた空気をはじけさせた。
その栃尾山の東麓にダムの人造湖がある。
かたや〈ERBダム〉のほうは、カミル・カサドジュという一ファンの個人誌で購読会員制をとっているが、この機関紙〈ERB〉は、アメリカにSFファンジンのかずあるなかで、装幀といい内容といい、おそらく最高のレベルを保持しているといってよい。
氷川高原は昔は冬場のスキーしか観光材料のないところだったが、北部にダム建設のために小さな人造湖が出来、そこが夏場のウインドサーフィンやジェットスキーを楽しむ客でにぎわい始めてからというもの、急に拓けた。
ロケ隊のその夜の宿は、野洲川をさかのぼった野洲川ダムに近い、大河原という集落にある国民宿舎「かもしか荘」である。
獅々吼ダムに半日いた帰途、署に寄ったのだ。
言いようのない悔しさが語気を荒れさせ、ゼク・ツヴァイをSガンダムの針路上に飛び出させた。
電源開発ブームに乗って成長を遂げ、特に現総理国宗政重が北陸地方を選挙基盤としている関係から、ダム工事によって同地方に地盤を築いた三稜建設と、利権と票で次第に結びつきを強め、国宗が政界で出世街道を進むのと並行して、総合力で大手にごすまでに成長した。
アムロは、ガンダムを後部のアクシズに向わせた。
GMは確かに量産型モビルスーツであるが、ガンダム、ガンキャノンの試作中に量産にもちこまれた代物で、決してモビルスーツとして完成したモデルではない。
ふだん見なかった花にたくさんあったとよろこんだが、宮川ダムまで辿りついて、何となく足許がかゆいので、しらべてびっくりした。
ベインズとウィズダムはたがいに顔を見合せた。
確かに昨晩は、念願のマーナを手に入れた嬉しさで、夜遅くまで『ドラゴン・キングダム』シリーズのぬいぐるみだけを眺めて過ごした。
アムロはガンダムの腰椎に外装してあるハイパー・バズーカを右手にとり、左手にはビーム・ライフルを照準させてからペガサス・Jの甲板を蹴る。
娼婦を撮っている常盤とよ子や、ダム工事場の男たちを撮っている赤堀益子らはリアリズム写真であり、そのほかの女流写真家たちの大半もそうだったので、寿恵の作品は「たんなるイメージ遊び、生活がない」お嬢さん芸にされたのだ。
黒い<>の装甲と同じ、ならくに通じる冷たい暗黒に包まれ、バナージは昏睡の淵に引き込まれていった。
ダムは崩壊し、水は移動し、最後に、津波と台風によって内陸に押しやられ、嵐に叩かれている塩水と、出逢う。
正しくは、『二十三本の矢』と書くべきだろうし、峻太郎がとっさに想いうかべたのも、『故郷のダム湖』ないしは『ダム湖の水のよどみ』とでも言い直すべきかもしれない。
それこそひとりででも追撃をかけ、部下のあだうちを果たしたいところだろうが、<>という一語に気を取られたリディは、ろくにノームの心境を慮る余裕もなく虚空に目を転じた。
ダム・ド・ラックがラーンスロットの正気をもどしてやり、指輪を与え、この魔力でラーンスロットは塔に帰ると門をあけて、カミールエの城の者たちと乱戦の末、アーサー王と仲間の騎士を救い出しました。
最近のガンダム・シリーズの新作キットや、バンダイのメカコレクヨンの再版がほとんどだったが、古いロボット・プラモもいろいろ見つかった。
Zガンダムのバルカンを斉射させる。
ギュネイは、ガンダムのフィン・ファンネルが質量の大きさにもかかわらず、小回りの利くゲイ・ドライのファンネルに対して有効に対処しているのを見て、あせった。
クリプトはルーツの乗るコア・ブロックの前方に、ウェストはSガンダムの股に当たる部分に有るコクピットだ。
エゥーゴが、Zガンダム以後の支援用モビル・スーツとして開発した可変モビル・スーツ、メタスは、まだアーガマにも一機しかなかった。
ウィズダムはテープの封を切った。
皆んな〝ガンダム〟に殺されるぞ！
ガンダムのビーム・サーベルが鞘走った。
ひと息で肉迫した機体が黄金色の燐光をまき散らし、黒い<>のシルエットを常闇に浮き立たせる。
ガウマンのコックピットの実視ディスプレーの頭上には、ガンダムがおおいかぶさるようにしていて、いかにも頼もし気にみえるのだが、それをあやつるパイロットは、精神的に参っているらしい。
モーリンというのは、『ドラゴン・キングダム』と並ぶもうひとつの人気シリーズ『美少女サクセス・ロード』のキャラクターで、翼が生えた猫のような姿をしている。
かたや「ERBダム」のほうは、カミル・カサドジュという一ファンの個人誌で、購読会員制をとっているが、この機関紙「ERB」は、アメリカにSFファンジンのかずあるなかで、装幀といい内容といい、おそらく最高のレベルを保持しているといってよい。
自らの身を挺してSガンダムの「合体」と、三人の若いパイロットたちの意志の統一をなし遂げるべく散華したチュンユン機の爆発球の中から勇姿を現したSガンダムは、腰のビーム・スマートガンを〝ゾディ・アック〟に叩き込んだ。
その心を映したサイコフレームの光がやわらぎ、獅子の<>が落ち着きを取り戻してゆく。
そして、メタスのハッチが開き、ファのノーマル・スーツがZガンダムのコクピットに流れていった。
Sガンダムを分離して運用するのは、あくまでも緊急時の非常措置であったが、FAZZを失い、ZプラスやネロといったMSの修理が間に合わない今、MSの数の不足を埋め合わせる為には背に腹は替えられない。
カミーユは、Zガンダムの右腕のグレネード・ランチャーを一発だけ発射して、ギャプランのコクピットに直撃させていた。
ギュネイは、ガンダムとつながったチューブの目的を知って、残りのファンネルを放出しながらゲイ・ドライのライフルも斉射せいしゃした。
神主は、反ダムに異論は唱えなかったものの、北条夫妻の「立ち退きに応じて国から賠償金をもらい、生活を再建する」という主張にも、異論を唱えなかったのである。
ダムが決壊する前に、スーパーマーケット、飼料店、金物店、その他あらゆる店の品物を搬出できないだろうか？
メインカメラのバイザー面が奥に引っ込み、双眼とも取れる面相を構成する<>の頭部は、角のない<>にしか見えなかったからだ。
当たらないと見るや、カクリコンはジェガンにビーム・サーベルを抜かせて、ガンダムに斬りかかろうとした。
ネオ・ジオンの連中にとって、<>の出撃は織り込み済みの事柄だった。
ギュネイは、ゲイ・ドライのライフルを乱射させたが、ガンダムはダミーを楯にしながら、チューブに迫った。
不穏分子がつかうモビルスーツに、ガンダムという名称をつかうなんて、許せないでしょう？
ハンマ・ハンマは、バッと距離をとるとフレキシブルアームを飛ばし乱射したが、それより早くZガンダムのビーム・ライフルが破れた装甲の隙間を狙撃していた。
ガンダムも早いが、エルメスとからみ、ビット二基が未だからみつこうとしてビームを発射する、その曲芸のような二機の動きは、すでに他者の介入を強圧的に拒んでいた。
ハンマ・ハンマも、Zガンダムを追った。
だが、今、ダムは決壊した。
しかるに時代の波がおしよせて、道路工事だ、ダムだ、工場誘致だと、山野が押しつぶされるに従って人夫や工員や、ヨソモノが入って来、却って村の男は出かせぎに出てゆき、共同体の連帯感は失われた。
ゴウゴウと爆発するアクシズ前方を見やりながら、アムロはガンダムをターンさせ、アクシズの核パルス・ノズルを視界に入れた。
「熱風」にしろ「オイル・シェール」にしろ、婦人作家としては珍しく、見知らぬ外国を背景として、そこでの日本技師のダム工事にからむ事件や人造石油製造工業技術の発展に絡む人事などが扱われている。
源吉はただちに、獅々吼峡ダム建設反対期成会を結成した。
ルーツがモタついている間に、ネロはSガンダムの後方ヘバレルロールを繰り返しつつ上昇し、Sガンダムが発射するペレットを避けながらピッチバック機動に移るとSガンダムのコクピット目掛けてペレットを一発、発射した。
引きあげはじめたら、かかっているのが感じられ、竿をほとんどまっぷたつに折れるほど曲げて、鱒と戦い、滝の真下の沸きかえっているような水から鱒をひきあげ、ダムの上にふりあげた。
眞黒な土人に小舟を漕がせて亡國の船唄を聞き、水中から頭だけを出してゐる神祠の屋根に登るのは、珍らしい見物であつたが、「ダム」の長堤を走つては、此の世界有數の大工事に驚嘆する外はなかつた。
白いダムは、獅々吼峡の風物を一変させるだろう。
太陽を背負い、黒い機体を仁王立ちにさせた獅子の<>が、表情のない視線を<>に注ぐ。
追いついたカミーユのZガンダムが、コロニーの上部からギャプランに牽制のビーム・ライフルを放った。
マフティーの活動は、ガンダムの撃墜によって終息して、その後、アデレート周辺では、不穏分子の作動の気配はなくなっていた。
ガンダムの残ったマニピュレーターが、サザビーの脚を払いつつ、ゆがんだテール・ノズルの勢いのまま、サザビーに体当りをかけた。
町をはずれて、舗装された道はばも広くなった県道を四、五キロ歩くと、西野湖下の無人のバス停にたどりつき、ここから山手に入る枝道へ曲って、さらに二キロ近く山ぞいの坂道をのぼりきると、西野ダムのえんていが見えてくる。
その全身から迸る燐光が残像を引き、<>らしいシルエットをオーラのごとく浮き立たせた。
ハサウェイは、ガンダムのコックピットにのぼるロープであがりながら、木々のこずえの下に隠れていくファビオ・リベラたちに最後の微笑をおくった。
ガンダム形態になった<>が姿勢を制御し、背部と脚部のスラスターを一閃させるや、再び<>の機上に舞い戻ってゆく。
スウィヴェラー氏が、翌朝、有名なスキーダム酒の蒸気で頭をズキズキさせて、友人のトレントの下宿におもむき、きのう自分とクウィルプのあいだに起きたことをいともゆっくりと述べ立てたのだったが、それは、とても気が進まず、心もとない気分をともなったものだった。
晃二は珈琲を入れながら、緋紗江が大南建設で働いていると知ると、ダム律設反対期成会が出来ていること、深沢源吉の死で期成会も解体同様であること、かすやまのこと、緋紗江がいた一銭岩のこと、重吉岩のいわれなどを話した。
その白い被膜を裂いて額の一角がV字に割れ、露出したサイコフレームが輝き、<>の形を得た機体が全身のバーニアを噴かす。
ひらばやしの旧材木輸送路から鷹座山尾根に入り、せとがわ源流の渓谷を踏破し、りんどうの砂防ダムへと抜け、地下壕の入り口に至るという複雑怪奇なルートはまさに、すいぜんじにしか見えない道筋だったのだ。
なかでも『ガンダム』の初期シリーズ、『スタートレック』の続編には示唆に富む作品が多い。
「感情教育」の中軸をなす物語はフレデリックとアルヌウ夫人の不可能な恋であるが、その恋愛に対照してロザネットへの肉慾的な執着、ダムブルーズ夫人への金銭と名誉を目算しての執着、ロック嬢への平凡な執着なぞ色々と刻明に描かれてゐる。
鱒を河岸にもってゆき、ダムの上の、冷たい、よどみなく早く流れている水で洗い、それから、しだをつみ、全部、袋につめた。
ピンク色の光軸が一点に交錯し、<>のすねうらを覆うスラスターベーンを抉り飛ばす。
ルーツの駆るSガンダムは特殊なゴム・ビニール系の素材で作られたゼクのダミーをビームカノンの低出力掃射で薙払っていた。
ガンダムが飛ぶ。
殊にガンダムだ。
フロント・ガラスから、キャプテンのレイモンド・ケインが、オーケー・サインを送ってきて、ガンダムのコンピューターが手にいれた映像を、ファースト のコンピューターに送りこむのである。
一瞬、後退するペーネロペーに突進して、ガンダムのサーベルが、ペーネロペーの胸を真横に焼いた。
いつか雪煙もまったくひいて、ところどころヽヽをかぶって霜立った黒い杉林を点在させ、強い風ながらすべての山々がシンとして銀燻しに浮き立つ中に、名川山と鷹匠山の間に僅かにダムの水の碧をのぞかせた梵字川の渓谷が見える。
黒い<>から放散する光がマリーダの形になり、<>にのしかかってくる。
ハンマ・ハンマのビームがZガンダムの装甲を掠り、グリプス2の内壁に当たった。
まだ貯水ははじめられず、コンクリートのえんていがごうぜんと見下す乾いたダムの底には、いずれは水没する廃屋や雑木林が寂しげに散っている。
ビーム・サーベルをペーネロペーに持たせ、頭上にまわったガンダムに対して、加速し、旋回し、双方のビーム・サーベルが激突して、干渉波と閃光を爆発させた。
ガンダムはアクシズの地表スレスレに降下して、サザビーのライフルの攻撃を左右に避けたが、アクシズの地表からさくれつした破片が機体に激突し、アムロのからだを不安定にした。
運河、ダム、発電所、学校などの建設、石割り、収穫期あるいは植え付け期のコルホーズの手伝いなどがある。
CDデッキにカルロス・サンタナの「フリーダム」を入れ、冷たい牛乳を飲みながら朝刊を拾い読んだ。
真赤に焼けたコクピットの外、ガンダムの機体は白熱する源となって、そのオーバーロードした光から発する白い波が、灼熱の摩擦熱の拡がりの間を滑るように、左右上下に取り付くモビルスーツにぶつかっていった。
目ざすは汽車そのもの、特に「アメリカン・フリーダム・トレイン」をけんいんしている特大型の蒸気機関車、X4449号である。
雛見沢ひなみざわ存亡を賭けたダム工事との戦い。
コッドは命令すると「ひとつ脅かしてやるか」とインコムを上空を三機編隊で飛ぶ〝ガンダム〟の中央ヘ射ち上げてビームを放った。
その手にするビームホークが振り上げられるのを見、斧状に形成された粒子束が<>のランドセルに食い込むさまを幻視して、射精時にも似た快感が全身を突き抜ける感覚を味わった。
カミーユは、Zガンダムを振り向かせると、ハンマ・ハンマにビーム・ライフルを連射していた。
映画『ウッドストック』で歌った『フリーダム』は印象深い。
拡がるガンダムの白熱の波動に、さらにモビルスーツが弾かれ、アクシズの四方に放出された。
リニア・カタパルトの加速に通常巡行モードでの推進を加えて、SガンダムとZプラスはV字の編隊を組みつつ、まずはFAZZ隊の展開している宙域を目指す。
キュベレイとジ・オ、パラス・アテネは大きく展開すると、Zガンダムはジ・オに向かって突っ込み、その前に立ち塞がる形のパラス・アテネを勢いだけで突破しようとした。
「だれもな」ウィズダムがごつい手をこすり合せた。
ハサウェイは、ミサイル・ポットの交換をおえたゴルフ機に、ガンダムのマニュピレーターを接触させてそうつたえると、ゴルフが、レイモンドにそれをつたえた。
桑田さんが用意していてくれた観光マップには、展望台、漁港、伊是名ビーチ、そして牧場ぐらいしかなく、村役場とダムと小中学校まで観光名所として記されている。
硬貨は、カロルーメンで通用するクレセント貨ではなくて、まちがいもないナルニアのライオン型と木型のもので、ビーバーダムやベルナの市場にいけば、いつでも見られるものでした。
「獅子神よ」 「獣さ」ウィズダムはしんらつに訂正した。
相対距離は十キロ未満、体勢を崩した<>にビームライフルの狙いを定める間はない。
ダムも造り、天山の水を引いた用水路も造り、そうした体制のもとに、葡萄の他に綿、瓜、野菜、その他の食糧を生産している。
まだダムの出来ない頃で、室堂から一ノ越に登った朝、谷々をどよもして、大きな瀬音をたてて流れる黒部川の深い谷を前にして、向かいが鹿島槍、となりが蓮華、あそこにはコマクサがある。
ルートはくろよんダムからくろべきようこくのあぞはら峠を経て、北仙人尾根の頭に出、そこから剣岳の北側にあるいけノたいらから剣沢をめがけて下る。
そこでたとえば、パリから南へ下ってオルレアンをすぎたさらに先、中央山塊にかかるあたりをベリー地方というが、そこでは、九月のノートル＝ダムをすぎれば、つまり九月八日の聖母マリア生誕記念日をすぎれば、「夜の集いla veille」の季節に入ってゆくもの、とされていた。
同時にフェイスカバーが下り、V字に展張するマルチ・ブレード・アンテナが一本に収束すると、<>の形をなくした<>の機体から光が消えた。
近頃は、プラムと舶来の名で呼ばれ、在来種と輸入種とを交配した雑種には、ビューティ、ソルダム、プラムコットなどがあります。
ハサンは決まり悪そうに頭をかき、「ま、いきなり<>で飛び込んでこられりゃ、調べたくもなるさ」と机に向き直りながら応えた。
翌朝、武藤が「昨夜は閣下のいびきで寝られませんでした」と笑うと、山下が「いや、君のいびきはダムの水音よりすごかったよ」とやり返し、護衛憲兵が一夜両将のいびきを聞くことになった。
雪が降れば、さんさんたる降雪のさなかに立って、そでに雪の結晶を受け、その幾何学的な形を観察してうまなかったし、雨が降れば、直ちに庭にいでてその「にわたづみ」に草木の小船を浮かべ、又は、棒切れで掘り進んでは水路やダムを作り、これまた日の暮れるのを覚えなかった。
ビーバーさんは、ダムを渡って、川の右岸にうつり、それから川岸のしもてにならぶ木の間をぬって、かなりひどい道をたどりました。
ホイールは排気量三リッター以上の車の場合、十六インチ幅まで許されるから、タイアはごく太く、フロントのエアダム・スカートからつながったオーヴァー・フェンダーがすごみを増している。
その日の朝、ブルボン枢機卿が、ノートル＝ダム寺院に設けられた舞台の上で、フランス王女の結婚式のしきたりにのっとって、花婿花嫁を結びつけたのである。
二十六輛向うで、蒸気機関車の重々しい汽笛が鳴り、八時三十分、「アメリカン・フリーダム・トレイン」は原っぱの引込線を発車した。
雛見沢にダムが出来る。
炎の照り返しを浴びる黒い<>は、たいじする<>の似姿を蜃気楼の中に浮き立たせ、金色にわき出すサイコフレームの光を息遣いのように明滅させていた。
この小説はふつう歴史小説とめいうたれているが、明敏な読者なら、トルストイの『戦争と平和』や同じユゴーの『ノートル=ダム・ド・パリ』などとは、おおいに趣を異にしている点にお気づきだろう。
ガンダムはシャアのリック・ドムの二連射をかいくぐると、ヴァルカンを撃ち散らして後退する。
ウィズダムに頼もうかしら。
そして、一九三九年には、同じアイルランド系の大男、ジョン・ウェインを使って、名作「駅馬車」を作り出し、一躍、スターダムにのしあがった。
「ケッ」と吐き捨てるとルーツはSガンダムを反転させる。
ゼク・ツヴァイはビーム・サーベルをブンブン振り回し、まるで駄々っ子の様にSガンダムに突っかかって行った。
ま、それはともかく、マーナのぬいぐるみが超レア物だといううわさはすぐに広まり、  にも多くの『ドラゴン・キングダム』ファンが集まった。
弾頭は百八十グレインのシルヴァー・チップ、おうとうのダムダムにアルミ合金のキャップをかぶせてある。
美利河ダムである。
両機を包む七色の光がふれあい、爆発的に拡大した瞬間、ぐんと四肢を押し拡げた<>のシルエットが<>のそれに変わった。
身動きの取れない体の奥、鋭敏にかくせいしている意識が対処を志向し、いち早く反応した<>がビームサーベルを抜き放つ。
そして翌日は鳴子峡、鳴子こけし館、鳴子ダムなどを一巡し、おにこうべ欠泉なるところで昼食をとったあと、午後にはいわでやま町のゆうびかんにいたった。
父親は、荒れはてた果樹園や、新しくすき返された畑や、茂みや、小さな丘の上などで、あるいは、枯草をかきわけて行く時や、木が裂けたり、水がほとばしっている時はいつも、さらに、製粉用の水車小屋やリンゴ汁をつくる水車小屋やダムなどのそばや、また、焚火のそばに、いつも、突然、彼のところに現われた。
メタスがZガンダムを掴んだ。
そのマニピュレーターがグリップを握った時には、黒い<>の機体がするりと正面に回り込み、<>の腹部に電撃的な蹴りを見舞っていた。
金髪にサングラスの美女はそう言って、「チバちゃん」と「錦ちゃん」の頭を撫でると、黒い革手袋に包まれた手をドアノブに伸ばし、ロングヘアの美女と共にラインダム大使館の中に入った。
P・K・ディック 欠陥ビーバーむかしむかし、まだお金というものが発明されない前の時代に、キャドベリーという雄のビーバーが、自分の歯と足で築きあげた貧弱なダムの中に住み、藪や、樹木や、そのほかの植物をかじり倒すのとひきかえに、何色かのポーカー・チップを稼いでいた。
反対期成会は、ダム建設による水没住民たちから、下流の農民とも手を組み、近いうちに全日農と労組に働きかけ、労農ていけいによる反対運動にまで盛り上げるのだと、源吉は息まいた。
身軽に路面を蹴って火線を躱し、最後のひと飛びで<>のうしろを取った黒い<>は、バナージに振り向く間を与えず、機体の右腕をぐいと捩り上げた。
怒りも、狂気すらもなく、ハンティング・マシーンと化した<>がダミーを切り裂き、その支配下に置かれたファンネルが<>の装甲を削いでゆく。
ハサウェイ・ノアは、もっとも左翼を飛行するフォースギャルセゾンのメッサー2号機の上空に接近すると、その肩にガンダムのマニュピレーターを接触させて、ガウマン・ノビルとお肌の触れ合い回線をひらいた。
機体の回転を止める間も惜しく、拡散メガ粒子砲を斉射した<>に再度の斬撃を加え、赤い燐光の尾を引く<>が頭上をかすめて過ぎた。
Zガンダムは、横合いからのジ・オの一本のビーム攻撃を回避しながらも、モビル・スーツの残骸を蹴って、ジ・オの眼前に出た。
ジ・オは、メガ・ビーム・ライフルを振りかざし、そのビームを射出するのではなく、サーベルのように使って、Zガンダムを斬ろうとした。
雛見沢ダムの現場監督だと名乗った、おやっさんは、その後もしばらくグチっていたが、ひとしきり吐き出すとすっきりしたようで、大人しく立ち去っていった。
ダムの一角が粗大ゴミの不法投棄の溜まり場になっていて、レナの大好きなガラクタ漁りが存分にできるからだ。
Qダムの視察だろう。
モビル・スーツ型に変形しながら、パラス・アテネのビーム・ライフルを避けて、Zガンダムはパラス・アテネのビーム・サーベルさえも擦り抜けたのである。
ハサウェイは、後続のモビルスーツ隊に、ガンダムの身振りで、周囲を堅めろというサインをおくると、そのケッサリアにむかって落下した。
ウィズダムは苦々しげに唸った。
機体の中央のGコア、つまりルーツのコクピットを中心として、AパーツとBパーツのコクピット・ブロックがSガンダムを離れて行く。
以来、私はどうも「死に至る愛」とか「破滅の愛」とかものものしくちんうつに言われても、「オゥ〜、ダム〜ル、ウ〜ン、ダモ〜ル」と、土曜の夜九時を待つウキウキした気分になってしまうのだが『キイハンター』のこの回を忘れてしまった人が多いのか、こういうことを言うと怒る人が多い。
大海の水が船に入らないように防いでいるぼろぼろな鉄板は、いまや海水の圧力にふくれ上がり、土台を掘り崩されたダムのように、たちまち致命的崩壊を来たし、急激な氾濫が、一挙に全員を呑みつくすに違いないのだ。
グォーッとSガンダムの左下方からマニングスの駆るMS、〝ネロ〟の教官用スペシャルバージョンが真上へと上がってくる。
椎名誠さんが、たとえば神戸異人館、倉敷美観地区、渋谷スペイン通り、千葉のダム湖、あるいは札幌のキャバレーなんていう、どうということもない場所へ行って「ここはヨイ」「ここは、ドーにもオレはユルセンゾ」といった率直な感想を記しているのだ。
「フリーダム・トレイン」は、此の十二月二十四日、クリスマス・イヴの朝、ウエスト・パーム・ビーチを引き払って、マイアミまで約百十キロ、全米巡業最後の旅に出る。
アンジェロが反応するより速く、キュアロン機のコクピットにめり込んだ肘がぐいとうしろに振り上げられ、サーベルでくしざしにされた<>の機体が<>の頭上に掲げられた。
サイコフレームの輝きが背後に遠ざかった直後、足もとから飛来したメガ粒子の光弾が<>をかすめ、<>がいた虚空に鮮やかな光軸を描く。
いくつかの職種、たとえば小さな飾り釘をつくる職人とか数珠玉をつくる職人については、一年のうち夏の期間は仕事の終了時刻は「サン＝マリ教会の終課の鐘の音にて」とか、「ノートル＝ダムの終課の鐘の音で仕事場をはなれるべし」とされている。
デビルマン、初代ガンダム、サンダーバードに、新しいところでもせいぜいスター・ウォーズ帝国の逆襲まで。
後方から回り込むヤザンのギャプランは、シールドに仕込まれたビーム・ランチャーをZガンダムに仕掛けた。
「ケタタンタントン、ケタタンタントン」と、時速五十キロぐらいで、「フリーダム・トレイン」はフロリダ半島の本線を南下し始めた。
あのいまわしいモビルスーツ、ガンダムもどきが、アデレートの戦闘空域に、再度、出現した。
浜砂小隊長は現在、さいとおおあざ中尾という、九州電力一ツ瀬ダムの近くで小さな店屋を営んでいる。
曲が〝パダム、パダム〟に変った。
ウィズダムはいらいらと葉巻をかんだ。
Sガンダムの上半身を構成するAパーツが変形した機体、Gアタッカーにはクリプトが、下半身を構成するBパーツを変形させた機体、Gボマーにはウェストが、そして中心部であるコア・ファイターにはルーツが乗り込んだ。
「会津」とともにダムも多い。
レーンは、コックピットをひらくと、ロープを使って、ガンダムのハッチにおりると、その緊急開放レバーを押してから、ひいた。
ファ・ユイリーは、ラビアン・ローズから新たに搬入されたモビル・スーツ、メタスに慣れるための特訓に入り、カミーユは、Zガンダムの慣熟飛行を続けた。
二機の<>が相次いでデッキ内になだれ込み、ハンガーをなぎ倒し、噴射されたバーニアの熱風をがらんどうに押し拡げる。
ポーターヴィルはダムが壊れれば、押し流される。
上流の森の乱伐、農薬、ダム工事、簗争い、減水、魚釣りブームなどで魚は減ったし、毎年減りつつあるけれど、まだまだこのあたりでは釣れる。
飛び去る<>を狙い、連装砲身をめぐらせたムサカ級の後部第三主砲は、次発そうてんを待たずに根元から吹き飛んだ。
スロットルを全開にした<>が<>に追随し、真上から押し寄せるGがマリーダの肉体を脈動させる。
とにかく、ダムがいかれれば、ポーターヴィルもいかれる。
角のないガンダム・タイプといった<>の頭部を蹴り、小柄なノーマルスーツが素早くコクピット・ハッチに滑り込む。
そして、スポイラーやエアダム・スカートやウィング等の空力部品も、前面投影面積からはみださないかぎり許される。
「宇宙塵」の同人やSFMのファンダムを中心として、マニアが集まり、私も「アステロイド」同人として相談にあずかりました。
素早く、うねり、とりこむようにガンダムにからみつく。
毎日新聞社主催の「三島由紀夫展」のカタログにあるもうひとつの創作ノートで見ても、小説の表題ははじめは「ダムの影」「浸水區域」「The Backwater」などとなっている。
彼れは其学識をてらひて、ミル、スペンサー、ベンダム、ハックスレー、何でも御座れと並べ立てゝがうぜんたることなほ今の井上博士が仏人、独逸人、魯人、以太利人、西班牙人の名を並べて下界の無学者を笑ひ給ふが如くなりき。。
ぎょっと振り向けた目に、スラスター光を背負った黒い<>の機体が映り、次いでもつれあうように追随する<>の白亜の巨体が映った。
この物語が展開する時代には、パリにかかる橋はまだ五つしかなかった、ムニエ橋、ポント＝シャンジュ、ノートル＝ダム橋、プチ＝ポン、サン＝ミッシェル橋である。
見てくればかりの機体を右へ左へと振り、〈L1ジャンクション〉の陰に逃げ込んだ<>に食らいつき、ギリガンは<>の推力を全開にした。
艦内には、戦闘警報が鳴り響き続け、カミーユのZガンダムは、ハンガーからメガ・ランチャーを掴み、カタパルト・デッキに向かった。
黒四ダムから黒部峡谷の阿曾原峠を経て、北仙人尾根の頭に出、剣岳の北側にある池ノ平から剣沢をめがけて下り、黒部別山にのびるハシゴだんのつこしに出て真砂尾根をつめ、そのピークから地獄谷をめがけて下り、弥陀原を経て、千寿原に下った。
アムロのG3、すなわちガンダム、カイ中尉のC108、ハヤト中尉のC109のガンキャノンとキリア・マハ中尉のGM325の四機のモビルスーツが傑出した働きを示したからである。
ウィズダムが口汚くののしった。
連れ込み旅館が連れ込みホテルと呼ばれるようになり、外観も派手になっていくにしたがって、「エリザベス」「キングダム」「ロイヤル」「伯爵」「皇帝」「王冠」「王朝」などといったネーミングがどんどん出始めてくる。
Zガンダムはっ！
シャア・アズナブル中佐のモビルスーツ〝ザク〟を葬り、ニュータイプの先兵、ララァ・スン少尉の新鋭もビルアーマー〝エルメス〟と、エルメスの指令によって稼動して任意に敵を捕捉して殲滅する〝ビット〟の攻撃をかわし、それを撃破した地球連邦軍の新鋭モビルスーツ〝ガンダム〟も傷ついた。
地球の空を、火星の大地を、木星の衛星を覆う永久凍土を、<>の遺伝子を持つモビルスーツたちが疾駆する。
Zガンダムは、コロニーの後部に回り込んだ。
と進言すると、ヒトラーは三月十九日、敵の進路上にあるいっさいの通信機関、車両、トラック、橋、ダム、工場、貯蔵品の破壊、つまり徹底的焦土戦術を指令して、シュペーア軍需相に叫んだ。
さっさと<>になってみせろ！
Sガンダムの照準が遥か彼方の光点を捉える。
ガンダムもどきはっ！
背部と脚部のスラスターを噴かし、<>を追撃する<>の足もとを、ケイマン小隊に所属する二機の<>が駆け抜けてゆく。
雛見沢ダム計画は無期凍結へ。
ガンダムもどきかっ！
