ガラス越しに記者が四つの電話番号をダイヤルしているのが見えました。
家人にダイヤルさせておいて、本人はどこかへ行ってしまったのだろう。
あなたはこの番号をダイヤルすると同時にすべてを忘れてしまいます。
脇机に置いた電話器を取り上げ、ふるえる指でダイヤルボタンを押した。
隣りの男も偶然に、大川がダイヤルしたホテルに電話をかけていたのだ。
私は一呼吸置いた後に、今度は村長宅への電話番号をダイヤルし始めた。
やがて、やっと決心したという表情になり、電話のダイヤルをまわした。
その間に他から電話が入ったのでなければ、ダイヤルの回しちがいである。
あちこちダイヤルを回してみるのだが、どの局もあの事件に触れなかった。
エディはそう言いながら、カウンターの上の赤電話のダイヤルを回した。
ダイヤルの一番高い位置に3が置かれ、一番低い位置には0がきている。
それを頭に入れてしゃべれば何とかなるだろうと思ってダイヤルを回した。
ふたりでいっしょに104をダイヤルし、いっしょにそれを体験しよう。
彼はダイヤルにかけていた指を離して、不思議そうにこちらを見やった。
女の顔をみるなり石黒は顔をしかめ、電話をとってダイヤルをまわした。
それぞれダイヤルがついていて第三者には開けないようになっている。
部屋の電話を使おうとすれば、ダイヤルを回すほうに一瞬気を取られる。
妻のためというよりは自分の心の準備のためにダイヤルを回した。
国番号の81をダイヤルし、それから日本臨床心理士会の番号を押した。
僕のラジオは米軍放送以外受信できないようにダイヤルを固定してあるのだ。
男は金庫の扉に顔をくっつけんばかりにして、右に左にダイヤルを回す。
ハリーは自分に腹を立てながらスピードのダイヤルを元に戻した。
もっと大きな音にしたかったが、ダイヤルを一杯にまわしてもだめだった。
そうして、最初に書いた数字のとおりに、慎重にダイヤルを廻し始めた。
一〇四を呼び出し、地元の新聞社の電話番号を尋ねてダイヤルをまわした。
やがて、制御盤へ歩みよって、彼はスイッチとダイヤルを動かしてみた。
しかし、各伝言ダイヤルの番組網は関東以外にも張りめぐらされている。
その組み合わせなら、これまでにちょくちょくダイヤルしたことがある。
このタイプのダイヤル式の鍵は数字がわからなくとも開けられる。
だが、これが金庫のダイヤルの解錠番号を示している可能性は高いのだ。
その電話のダイヤルを回しているのが、いま北原と別れた女性だった。
教えられた番号にダイヤルするとしわがれた老人の声が聞えてきた。
だが陽子は、茶の間へ行って受話器をとり、ダイヤルをまわしはじめた。
俺は金庫のまえにうずくまり、しばらくダイヤルを観察することにした。
ダイヤルをひとつ回しては蓋を左右に押し開くという作業を繰り返していた。
ウィルソンはラジオの音を小さくし、電話のほうに戻りダイヤルを回した。
秘書からの電話を切った一成は、次に何本かのナンバーをダイヤルした。
俺はダイヤルをセットしながら、その取引先銀行の宣伝文句を思い出していた。
食い足らない感じを残していた伊藤は、清香の電話番号をダイヤルした。
ダイヤル回数が二〇回を越えたところで、ようやく当たりをつかんだ。
こんどは微動ダイヤルをきわめて慎重に調整し、それから動力を入れた。
彼女が帰宅しそうな時刻になると、毎晩のように電話のダイヤルを回した。
当時の電話はダイヤルでなかったから夢中で交換手を呼んだ。
すばやく私の自動車番号をみて、彼はダイヤル一一〇番に電話をしたのだった。
この金庫にも大きなダイヤルが付いているが、姉は少しも回そうとしない。
またダイヤルを廻しかけると、下の門から車が上って来る音がした。
「第一ね、夕食くらい好きな男と食べたいわ」とダイヤルを回し始めた。
真由美がダイヤルをまわしている間に、健は二階に駆け上がっていった。
浩子が受話器を取って、ダイヤルを回そうとすると、急にドアが開いた。
気のいい看護婦で、手もとの電話で、さっさとダイヤルを回してくれた。
またダイヤルを廻しかけると、下の門から車が上って来る音がした。
ダイヤルすることはできるのだが、様々な機能と複雑な操作法が覚えきれないのだ。
このダイヤルは箱内宇宙時間経過を調整するためのものです。
受付で名前を言うと、女の子がダイヤルを回し、少し待つようにと告げた。
日本全国は離島の限られた一部を除いて、ダイヤル通話区域になっている。
ダイヤルに指をいれてまわすたびに女の子はくすぐったそうに笑った。
それらの設定は電話をかけた際の電話番号のダイヤルパルスで電気的に決定される。
蓋をしたままの便座に腰をおろし、伝言ダイヤルに再び電話をかけた。
彼はその中に滑り込むと、何かを考える前にダイヤルを回し始めた。
ダイヤルを回してゆけば、このデパートの各階を見ることができるのだ。
そして、無言のまま操縦席にすわると、副尺ダイヤルを動かしはじめた。
竜介は、デスクの上にある電話に手を伸ばすと、短縮ダイヤルを押した。
ベッドの上でシャミセンがまくらにしていたけいたい電話を取り上げてダイヤルする。
私は彼の腕から擦りぬけると、電話機を膝に置いて、ダイヤルを回した。
つづいて、一〇四番で戸塚署の電話番号を調べてもらってダイヤルをまわした。
おれは昼休みの残り時間を気にしながらセンターにダイヤルした。
相手にもなにもダイヤルしただけで、すぐ切ってしまったんだ。
こうすると、相手の電話番号の前に184をつけてダイヤルされる。
指を一番最初のダイヤルの上に置くその瞬間まで、東野は迷い続けた。
自席でダイヤルにかがみ込んで熱心に作業を続けていたスポックがいった。
急いでそのダイヤルももとにもどすと、艇を離れて警備位置に帰る。
七時三分前に、ラジオのダイヤルをFMの八八メガヘルツに合わせた。
だが私の思いを無視するように、今度は電話のダイヤルを回す音が聞こえてきた。
あの時、金庫のダイヤルを回すとき、私はそれと同じ声を聞いたんですの。
右側のバーテンは、私から目を離さずに左手で電話のダイヤルを廻した。
加奈子は、ちょっと考えてから、じゅわきを上げると、ダイヤルをまわした。
わたしは三癒先輩に丁重に礼を言うと、メモした電話番号をダイヤルした。
金庫を開けるためには、ダイヤルの番号だけではなく鍵も必要らしい。
祈る気持でダイヤルを廻すと、願いが通じたのか霞の声が返ってきた。
神尾は英二との電話を終えると今度は、花井の自宅のダイヤルを回した。
急いで公衆電話のダイヤルを回してみると、信号音は鳴っているが誰も出てこない。
進介はダイヤルを廻したが、呼出音だけが続き、受話器を取る者はいない。
ある日、あんまりヒマだからレズ専門のダイヤルQ2に電話をしたのね。
制御コンソールのダイヤルが赤くパッと光ったが、すぐに消えてしまった。
顔のスナップ写真をとる調子で、ダイヤルのそばのボタンを押すのだ。
走り回った末に、病院に面した通りに公衆電話を見つけダイヤルした。
そして、自分の社の部屋に入ると、ダイヤルを回して扉を開いた。
次にOS設備というダイヤルを送りつける装置のチェックがあります。
それがダイヤルの音だと知ったのは、つづいて紗貴子の声が聞えたからだった。
ダイヤルしても話し中のプープーという音ばかりが聞こえるのだ。
純子がダイヤルを回しかけたとき、ドアが開いて、入って来たのは柳だった。
高志は郵便ポストのダイヤルキーを解除して、中に入れておいた鍵を出した。
室井と呼ばれた小男は興味なさそうな顔で再び金庫のダイヤルを回し始めた。
時計のねじも巻いていなかったし、ダイヤルも合わせておかなかった。
スコットはダイヤルを動かしかけたままの姿勢で凍りついてしまったようだ。
ベッドの間にある緑色の受話器を取り、美也子はダイヤルを回した。
もう一度、それを投入しダイヤルするが、やはり受話器は沈黙したままだった。
魅音は、自分の声が届いたことを確認すると、受話器を取りダイヤルする。
いま、なにがしたくないといって、それぐらいダイヤルしたくないものはないわ。
久は片手を軽く振って「今、電話しとくよ」と、ダイヤルを回し始めた。
信子は医局の横の公衆電話に行って、教えられた番号にダイヤルを回した。
それで、弓子がきたときにも、ことさらダイヤルを廻したわけなのです。
受話器を上げて、この番号をダイヤルしてみようかとも思う。
しかし、海方が強く主張するので、進介は佐織の自宅のダイヤルを廻した。
その受話器をふたたび耳に当て、浅見のいるホテルをダイヤルした。
もう一度腕時計を見ながらダイヤルした先は、県警本部記者クラブだった。
黒島は唇を歪め、すさまじい光をこめた眼で、ダイヤルを回しはじめた。
俺はそれに満足して小さくうなずき、それから七けたの番号をダイヤルした。
私はベルを十五回鳴らしてから受話器を置き、またダイヤルをまわしてベルを十五回鳴らしてみた。
ほとんど定時れんらくのようにダイヤルした先は、もちろん鶴屋ていである。
パソコンを使っているときにダイヤルアップしたらお金がかかるのと同じです。
ダイヤルを一つお回しになれば、この上の階がごらんになれます。
ロンがダイヤルに触れようと腕を奇妙に捻じ曲げながら、数字を回した。
金庫の前で依頼人の妹がダイヤルを操作し、鍵を差し込んで回した。
彼らはこうさかさまに言われながら、ダイヤルを順にちゃんとまわしているのだ。
夜になるとトランジスタラジオのダイヤルを必死になっていじっております。
わたしを呼びだしたのは、自動ダイヤル装置だったのだから。
受話器をさぐりあてたときには、もはやダイヤル音しか聞こえなくなっていた。
グラスを口に近づけた私は、再び名簿を眼にし、ダイヤルをまわした。
腰の位置を変えたり、彼女には高すぎる位置になっている腕置きの調整ダイヤルに触れては止めたり。
ダイヤル・インなので男が直接出るのはそう不思議ではない。
伝言ダイヤルの情報を仕入れるのは、べつだん難しいことではなかった。
二箇のダイヤルの数字をすべて組み合わせてみたが無駄だった。
ダイヤルをまわすと、京都の反藤家の電話口には、男の声が出た。
ダイヤルの目盛を記憶しているかどうか、寛順は頭のなかで確かめる。
ダイヤル式の電話しか知らない世代なのかもしれない。
あわててダイヤルしたが、何度かけても話し中で通じない。
女性は陽子の言葉に素直にふたたびダイヤルを回した。
かじかんだ手をにぎったり開いたりして、十円玉を入れると、ダイヤルを回した。
受話器を外し、耳にあてながら、目は、ダイヤルを回す男の指を見ていた。
鍋屋はそのとおりにダイヤルをまわしかけたが、途中で受話器をがちゃんと置いた。
それでもやっとそのお名前を発見すると、わたしは急いでダイヤルを廻しました。
各ダイヤルは数値のうちの1桁に対応し、計算結果は上部の窓に表示される。
叫び声をあげそうになる自分を抑えて、自宅のダイヤルを押した。
野枝は、ダイヤルし終わると同時に切ったと言っているのである。
進は玄関へ出て、電話のダイヤルを一一〇番にまわした。
僕が申し込んだ伝言ダイヤルは、すべて東京地区の利用者向けの番組だった。
つまみやボタンやダイヤルがたくさんついた黒くて大きな銃だった。
わずかの躊躇の後、呼吸を止めて一気に書きとめた電話番号をダイヤルした。
ただし、僕の伝言ダイヤルの会員番号は抹消されているので御注意ください。
大きな駅だから連絡先も多いのであろう、室員たちはつぎつぎにダイヤルを回している。
一一九番にダイヤルするのは初めての経験だった。
非番の日の昼間、アパートのそばの赤電話でダイヤルをまわした。
とにかく、大阪綜合指令室のダイヤルを回し、指令長を呼んでもらった。
そんなにお金をつかっても、ダイヤルQ2とは儲かるものなのだろうか。
和子がうんざりした声で言うのを無視して、泉はダイヤルを回した。
町内でも島外へ電話をかけるときは市外局番からダイヤルする必要があった。
つまみはテレビのダイヤルを回すように右へでも左へでも自由に回転することができた。
この針の動いているダイヤルは、圧力計ではありませんか？
パーカーから携帯を抜いてダイヤルすると、彼は耳に押し当てた。
あれはきっと適当にダイヤルを回しているのだろう。
実際には、ショウが手を伸ばし、カメラの側面のダイヤルを回しただけだった。
そしてダイヤルしてみた、戦場ヶ原や羽川の番号にも、繋がらなかった。
にわかに不安になって、波子は水野孝子の部屋のダイヤルを回し始めた。
ダイヤルの回し方だって、ここから見ていたが、どうも同じような番号にかけていたようだ。
美也子は思い立って、手近な電話を取ると自分たちの部屋にダイヤルした。
野上は重い気持ちを励ますようにして、東京の浅見家へダイヤルした。
僕はあれ以来、伝言ダイヤルを使ってないし、援助交際の取材もしていない。
欧州への国際電話ダイヤル直通化は、彼が帰国中に行なわれた。
そしてエレベーターの様子を見ながらダイヤルを回した。
彼は電話台の前でちょっと考え、それから受話器をとりあげダイヤルをまわした。
卓上の電話を引き寄せ、封筒に記載された京都女学館の番号をダイヤルした。
理加子は売店で二千円を両替すると、他県に住む叔父の家のダイヤルを回した。
タッチ式ではなくダイヤルを回して、星良の自宅を呼びだした。
加賀史朗の名を探り当てると、その番号を見ながら、ダイヤルを回した。
山路、入って来て、受話器を取り、十円玉を数枚落としてダイヤルを回す。
だが、まだ、これは、犯人自身なり、共犯者が、ダイヤルを回している。
その雨に身をすぼめている桜を見ながら、伊織は霞の家のダイヤルを廻す。
でも、霊がダイヤルの組合せをそのまま教えてくれたんですもの。
それから二つのダイヤルの並んだ正面に耳をつけ、金庫のあちこちを拳の先で軽く叩いた。
シートンは眼前のダイヤルとメーター類を再調整し、再セットした。
桜田は余裕を見て、三十五メートルの目盛りにダイヤルを合わせた。
ダイヤルの上の飾りに触れると、横に動いて下から鍵穴が現れた。
ダイヤルを調整して、天釘の一本目と二本目を狙うことにした。
純子は十円玉を三枚入れて、またあの下宿の番号をダイヤルした。
そうみじめな生活をしていないという安心感が、二度目のダイヤルを回させていた。
「つー」という通信可能を示す音を聞いてから、ダイヤルボタンを指で押す。
ダイヤルを回し、呼び出し音が十回鳴っても相手は出なかった。
小萌先生の部屋にある電話は、もはやアンティークと呼べるダイヤル式の黒電話だ。
ごらんのとおりで、トランクには三ケタのダイヤル式ロックがついている。
ガラス越しに、エトワール四二三九にダイヤルしたのが見えた。
それからすぐに水戸に電話したが、これは東京からダイヤルで直通になっている。
カーソリスは第一のダイヤルが全然セットされていないことを知って第二のダイヤルを開いた。
「まだわかれへん」田川は指を0から9に移動させ、ダイヤルを回した。
志保子がダイヤルを回しはじめたとき、クラクションの音が聞こえた。
ダイヤルを回してみてもその音に変化はない。
カードを機械に差しこみ、玉出しのボタンを押し、ダイヤルを捻った。
と、立ち上がり、入口のわきに置いてある電話のダイヤルをまわした。
しかし、ダイヤル錠の番号が扉に付いているというのも面白くない。
石黒にうながされ、事務所の電話で江原はその番号にダイヤルをあわせた。
立ちかけた俊一は、またいすに座りこんで、ダイヤルをいじりまわした。
手が不自由なかたのために、受話器をおいたまま、ゆっくりとダイヤルできる。
ダイヤルをまわしていたデラ・ストリートは、この上なしの甘い声でいった。
ダイヤルの中に、指をムズと突っ込むなんて、ハシタないことはしない。
不安げな少女に微笑ほほえんで見せると、彼は受話器を取り上げ、ダイヤルを回した。
これを作らせてから四年になるがね、ダイヤルをどんな文字と数字に合わせてあるか、わかるかね？
ダイヤルしても、この建物の中のほかのオフィスへつながるだけだ。
でも、あのお宅にあったのはダイヤル式の古い黒電話でした。
と尋ね、それを聞いてから、ロビイの公衆電話のダイヤルをまわした。
ダイヤルの番号をまわすときの、電話器のかちかちいう金属音がきこえた。
隅のテーブルに客用にサービスされてある電話器があるのに目をとめ、自分の会社にダイヤルを廻した。
エドは言って、カウンターの下から電話を出し、ダイヤルを回した。
夜間割引きの七時になるのも待ちきれず、真由美はダイヤルをまわしていた。
ダイヤル式なので、電話番号を大きな声で言わなくとも、電話をかけることができたわけです。
トランクには三桁の数字の組み合わせでロックできるダイヤル錠がついていた。
鍵盤中央部の下には、全体の調律のためのダイヤルがついている。
番号案内サービスで電話番号を調べ、ダイヤルしてみると、留守番電話だった。
ダイヤル式の電話って奴が、かつてあったらしいんだよ。
まあ、接続する前にダイヤルする音はいいとしましょう。
二度続けてダイヤルを回しまちがえ、三度目に呼び出し音が鳴った。
相手は話し中なのか、女性はふたたびダイヤルを回した。
それはまるで放送局から放送局へと素速くラジオのダイヤルをまわしていくような作業だった。
部屋の壁には無数のダイヤル類がきらきらと光っている。
ダイヤルの並んでいる側面が天井に向けられた。
二番目のダイヤルは千マイル単位で、以下、十分の一マイルまでの副尺になっている。
店の入口にある赤電話で、雅比古の家のダイヤルを回した。
リュックサックの口にダイヤル式の鍵がついているだろう？
ぼくは眠りに入りかけた頭でそれを聞き、テレビの横にある電話に手だけ伸ばし、病院のダイヤルを回した。
電話の位置からみて、そのナンバーを見ながら、ダイヤルを廻したのだろう。
いままでとまったく変ったものを見ようかなと、男はダイヤルをいくつかいじった。
そんなことより救急車を呼ばなくては、と彼女は携帯電話で消防署にダイヤルした。
彼はまたダイヤルを廻したが、今度は区会議員のニカドブのところだった。
だが、ダイヤルロックがされているらしく、ふたは開かなかった。
あらゆるレバー、あらゆるダイヤルが彼らの手や足のように自由に調整できるようになった。
ダイヤルをちらと見ただけで、ローレンスはなにが起こったのかをさとった。
彼女は歩いていって、テレビの横についている音量調節のダイヤルをひねる。
会社からダイヤルQ2に電話をするような人間は、金の無い人間だと思われるらしい。
そこにあったのは、地面まで垂れ下がった鎖と、ダイヤル式の南京錠だった。
以前、ダイヤル式の黒電話だったときも、全部同じ音だった。
安永はしばらく考えてから、置いたばかりの受話器を取って、ダイヤルを回した。
それを感じたかのように、隣人はラジオのダイヤルを回した。
その面に接着テープのようなものをはって、電話のダイヤルの上に固定させる。
ダイヤル情報量のためにバイトをしていたようなもの。
そして数分のあいだダイヤルをまわし、やっと自分の気に入ったところに合わせた。
逢いたい順というよりは、手帳の上から順にダイヤルを回していくことにした。
わたしは公衆電話のダイヤルをまわし、電話口にでた男に順子へ取り継いでもらった。
開けられますといって、千里人はダイヤル式の鍵をまわした。
煙草に火を点けると、すぐ、電話のダイヤルをまわしにかかった。
ウーラがいそいでダイヤルを回し、光度を元の程良い暗さに切り下げた。
大塚から電話を受けた杉田は、すぐに一つの番号をダイヤルした。
ダイヤル、電極の数が調整され、接続がつぎつぎと完結されていった。
金庫といえば、ダイヤルをちりちりと音たてて右に左に回すものと想像していた。
そこに登録してある『小杉浩一』の短縮ダイヤルを画面に表示させた。
何度ボタンを押しても、ダイヤルを回して微調整を繰り返しても、もう何の声も返ってこない。
諦めきれず、市朗は何度も受話器を戻しては取り上げ、ダイヤルを回してみた。
で、そのダイヤル式の電話は、0と9の番号を選択するのに時間がかかるんだよ。
実際にコインをダイヤルに貼ってみると、その意味は誰だれもがすぐ理解したようだった。
それではとカー電話にダイヤルしてみると、バッチリ後藤えり子が出た。
二人でダイヤルの一つが一回転する正確な時間を測定し、それから大急ぎで計算した。
シートンは制御盤を乱暴にまわし、ダイヤルと鍵キーを操作した。
ランドセルぐらいの大きさの木製のもので、ダイヤル錠がついている。
次にダイヤルを回した先は、真理の実家である篠原町の高峰家だった。
注意：箱の表面下部についているダイヤルは動かさないでください。
カークはダイヤルを調整し直して、もう一度やってみた。
やがて彼は電話に手を伸ばし、ドレイクが本拠を構えているホテルにダイヤルした。
だから晴美がダイヤルしながらつぶやいたこの言葉は、電話の相手に話しかけたものではない。
接続が形どおり切れたあとに、もちろん、ダイヤルトーンが続いた。
部屋に入るなり、電話に飛びついてせわしなくダイヤルを回し始める。
うなずいた慎介はアパートの管理室の電話を借りると、四〇一局の一三二一番のダイヤルを回した。
このスティックにはいくつものスイッチやダイヤル、トリガーが付いている。
彼はイリヤに借りた通信機のダイヤルをまわすと、車を走らせながら簡単正確に連絡した。
がっちりしたダイヤル式のその電話が、今はとても頼もしく思えた。
会社に電話して、まだ誰かいたら呼びだして一緒に食事でもしようと、ダイヤルを回した。
母親の方は、会計のすぐわきにある赤電話へ十円玉を入れ、ダイヤルを回し始めた。
晴美が、ダイヤルしながら「しあわせ」と言った理由がこれでわかった。
受話器を取り上げるそばからダイヤルを回し、司令を呼びだした。
ついで、母親が洋装店をやっているという片瀬キヨミにダイヤルした。
ダイヤルは左右に二個並んでついていた。
ミエは電話機のそばのボタンを押し、ダイヤルをいくつかまわした。
といって、送話器をかけてしまってからも、しばらくじっとダイヤルを見つめていた。
そんな感情をダイヤルしたわけでもないのに。
彼はいまいましそうにダイヤルをぐるっとまわしておいて呟いた。
あの無線機には、切り替えスイッチがあるだけで、ダイヤル表示ひとつないんだ。
三時過ぎにもう一度ダイヤルをまわしたが、やはり不在だった。
電話も自分でダイヤルをまわしてかけ、料亭の部屋も自分で予約するようなことをする。
牛尾は低い声で言い、ダイヤルとダイヤルの間に片方の耳をつけた。
ロープのリールを改めてみて、ドラム側面にある何かのダイヤルを見つけた。
電話のダイヤルをまわしたのは、午後になってからであった。
詩織はついに我慢の糸が切れて、電話に向かい、伯父の家の番号をダイヤルした。
今度は友人の携帯電話の番号をダイヤルする。
モリ隊員は操縦席にすわり、ハンドルやダイヤルをいろいろに動かした。
夜中にダイヤルを廻しても、編集者という職掌の人はたいてい起きてくれる。
成城の佐々木のうちの電話番号にあわせてダイヤルをまわした。
丸谷は万一部屋番を間違えていてはと思って、もう一度ダイヤルをかけ直した。
棟居はその場から白雲荘の公衆電話の番号をダイヤルした。
ダイヤルをまわすとき判ったのだが、粂は数字の記憶が特に苦手のようだった。
片岡は周囲に人影のないことを確かめてから、ダイヤルを回した。
中をさぐってみると、押しボタンやダイヤルのならんだ小さな黒い箱があらわれた。
カウンターの端の若い男が、桃色の電話のダイヤルを廻している。
私のダイヤルを待つ電子音が聞こえてくる。
そう言いながら、男は六つ並んだ右はじのダイヤルを一つ進めた。
ダイヤルを二、三回まわすと、かぎはかけてなかったとみえ、ピンとふたが開いた。
ラジオというものは、ボタンとダイヤルで操作するものと長いこと相場が決っていた。
この点に関してちょっと説明すれば、時間旅行装置の小さなダイヤルに、この年代がちゃんと記録されているのだ。
数十個のダイヤルやノッブ、そして頭につける受信器が多数、附属していた。
川村がダイヤルを回して、その指をはなすと、受話器を鍋屋へ渡した。
二番目の席の右前にある大きなダイヤルを右へ止るまで回してから左手前のケースの中の三列のスイッチを全部切れ。
あの複雑なダイヤルの上にも鉄扉にも、怪しい指紋は残っていない。
こいつの家、ひょっとして電話もダイヤル式なんじゃねえの？
英策はうなずいて、すぐに電話のダイヤルをまわした。
彼女はダイヤルを回したが、相手は席を離れているらしく、どうしてもつかまらない。
名前を正確に憶えているのも、幸先がいい気がして、六けたの番号をダイヤルした。
反撥ダイヤルは目的地の大気層の厚さにしたがって距離をきめるんだ。
しゃがみこんだ桃井の目に、金庫のダイヤルをまわしている男の姿が映る。
僕は受話器を取ると、それを耳に当てるのももどかしく、指をダイヤルにかけた。
バッグからアドレス帳を取り出し、番号を確認しながらダイヤルを回した。
ダイヤルし直してみるが、何の反応も示さなかった。
たまりかねた幹部社員の一人が、事情も分からないままに、一一〇番のダイヤルを回してしまったのだ。
ごく普通のプッシュ式の電話で、数字の横に短縮ダイヤルみたいなボタンがついている。
手ごろな松の木の下に自転車を停め、ダイヤル錠の付いた鎖をかけた。
三次東高校の番号を調べてダイヤルする。
私は受話器を置かずにダイヤルを回した。
そして三本目の煙草をくわえながらダイヤルをまわして、ようやく井山が電話口にでた。
ポケットからけいたい電話を取り出してたんしゅくダイヤルを押した。
野枝が声をかけると同時に、晴美は最後の数字をダイヤルした。
構内の黄色い電話に百円玉を数枚投げ込み、東京の捜査本部のダイヤルを回した。
いったん受話器をおくと、伊織はすぐ病院の番号を探して、ダイヤルを廻した。
医者はゴムのマスクを彼女の顔の上にかぶせ、ダイヤルをまわした。
万波は、電話器を取り上げて、ゆっくりとダイヤルをした。
爽子は大きく息をついてからダイヤルへ指をかけた。
ヴァルカン星人スポックは数々のダイヤルを素早い手つきで操作している。
秋葉は、電話帳で、東京陸運局のナンバーをさがして、ダイヤルを回した。
ドアの右横にあるコントローラーへ手を伸ばし、冷房のダイヤルを一杯に廻す。
取材をはじめた頃、伝言ダイヤルのツーショットというサービスも利用していた。
運転手が行ってしまうと、浜口は電話のダイヤルを回した。
床の間のテレビのスイッチを入れ、勝手にダイヤルを合わせた。
ダイヤルはゆっくり確実に回さないと、番号が変わってしまう。
ぼくはダイヤルを三にし、それから四にまわした。
だが指はもう、東京へのダイヤルをまわしていた。
千の単位に点を打ちながら、よく即座に三万五千と言えるものだと、ドイツ人のダイヤルまわしの不思議さを見るのと同じような感じもする。
大地震直後の電話などの通信の混雑への対策として災害用伝言ダイヤルの設置などが行われている。
それは黒いダイヤル式の電話かもしれないし、クリーム色のプッシュ式かもしれない。
そのうちに自動ダイヤル式になり、ダイヤルをまわして相手と通話ができるようになった。
送受信機として数字と文字が並んだダイヤルを使った。
最初の機種はイギリスで1972年に販売され回転ダイヤル式のタイマーがつけられていた。
スイッチも同様、ダイヤルもこれぞと思う個所へ矢つぎ早に取りつけられた。
スイッチを入れるとビ〜ンと振動し、ダイヤルで強さが調整できる。
彼はそれから、ためらう気配はいささかも見せずに受話器を取り、市内の番号をダイヤルした。
いまも、時計が十時半を指したのをたしかめて、伊織はダイヤルを廻した。
受話器を取り、百円玉を投入して、もうすっかり覚えてしまった雪絵の病院の番号をダイヤルする。
しかし、だれかは思いだせないままかれは母親にむかって黄色い電話のダイヤルを回した。
サイドテーブルの上の電話のダイヤルを善次が回した。
ダイヤルを回し、それからフック・スイッチをがちゃがちゃと押した。
ミナミ菊丸は一〇四番でテレビ局の番号を尋ね、ダイヤルを回した。
勿体ぶりぶりそこへ近づき、おれは古臭いダイヤル式の黒電話を手に取った。
さっきの電話の時は、よく考えずにダイヤルしてしまい、咄嗟に何を話していいかわからなくて混乱してしまった。
しばらく計算機のキーを押し、そのダイヤルをにらんでいた。
彼はデスクにつくと、電話を近くに手繰り寄せ、ダイヤルを回した。
ああいうホテルは、手の空いている人が、交換機のダイヤルをまわすことになるのよ。
富樫夏雄は紙袋の中のアタッシェケースのダイヤルを回し続けていた。
長浜警察署の電話番号を聞いて、架山は受話器を置くと、すぐまたダイヤルを回した。
VUメーターの針がダイヤルの上にピクピクおどっているのが見える。
国によっては海外にいる人間ともダイヤルで通話できる。
そうだ、いまのうちにと、彼はあるダイヤルに合わせた。
そう思って、わたしは電話のダイヤルを回しました。
頭取だけがダイヤルの組みあわせ番号を知っているが、鍵は守衛長が持っている。
ダイヤルをまわしたのは、十二時少し前だった。
ジャムはダイヤルを片っぱしから回し、装置の出力を上げていった。
ミヨシは部屋のすみに置いてあるテレビのダイヤルを回した。
信子はやっと探し当てた電話帳の番号で学校にダイヤルを回した。
そんな光景を見ながら、秋葉は、覚えてきたダイヤルを回した。
手帳を出して沙也夏の番号をダイヤルすると、三度目のベルが鳴り終わる前に相手が出た。
娘がダイヤルを廻している間、立花氏はぼんやりスポーツ新聞に眼をおとしていた。
ノートに記された番号を確かめつつ、私は緊張でこわばった指をダイヤルに当てた。
そして、なんとなくまた、刑務所の監視塔のカメラにダイヤルを合わせてしまう。
発信操作は、接続した電話機のダイヤルを手動で回す方法で利用する。
急用で、とでも言う他はないな、と思いつつ、ダイヤルを回した。
旗男は思わず受信機のダイヤルを音の強い方にひねった。
と良彦はテーブルの上に置いたワイヤレスの電話機を手にとりダイヤルを回した。
それが永年の習性で枕元に引いてある電話のダイヤルを回した。
冷蔵庫のとびらを開け、急冷へダイヤルを合わせておいて、買って来た物を中へしまい込んだ。
直情的に俺は廊下へ駆け受話器を取りダイヤルするが、普段のようなコール音すら聞かせてはもらうことはできなかった。
塩原の旦那は奥さんにそう言いながら、居間の電話のダイヤルをまわしはじめた。
スクラップの払い下げを一時保留した竹村は、一つの番号をダイヤルした。
手許のメモを見ながら、岬映美はゆっくりと電話のダイヤルを回した。
自分のコンソールにダイヤルしたのは、自己の職業への創造的かつ新鮮な態度だった。
家のなかに入ると、廊下の電話の受話器を取り上げ、小泉の自宅にダイヤルを廻した。
記憶に残っている番号をダイヤルした。
それを待って、堂本は入江邸の電話番号をダイヤルしたのだ。
ある組員の紹介で、教えられた事務所にダイヤルしてみる。
ダイヤルを回し、20ミリアンペアで一定になるようにセットした。
私はダイヤルを一つずつ回していった。
腕時計を見てから電話のところまで行き、ドレイク探偵事務所のダイヤルをまわした。
携帯電話を調べてみたが、ダイヤルロック、という液晶表示が目に入ってすぐに諦めた。
ダイヤルを回して、つながるまでの空白が、気が遠くなるほど長い。
ダイヤルアップでつなぐと、なんか見えるらしいとか、そんな感じだった。
電話機に向かってダイヤルを回したが、指が言うことをきかず、三度もやりなおした。
もしかしたらもうこの電話番号では通じないかもしれないと思いながら、ぼくはダイヤルを回した。
けれど、ダイヤルを二つ回しただけで指を止めた。
十一時五十五分に授業を終え、急いで車に乗って十二時きっかりにピンク電話のダイヤルをまわす。
ひょっとすると、電話器のダイヤルに円型に配列された数字も十四分割の位置にあるのではないか。
会社に電話して、まだ誰かいたら呼びだして一緒に食事でもしようと、ダイヤルを廻した。
それでもつぎからつぎとダイヤルをまわした。
私は、再び十円玉を入れて、急いでダイヤルを回した。
そう言うと受話器をとりあげて、サヴォイ・ホテルのダイヤルをまわす。
「番号は知ってる」リックがダイヤルすると、署の交換手が出た。
私は手近な電話ボックスに入り、手帳を見ながらダイヤルを回した。
しばらくして、受話器を取り上げる音と、ダイヤルを廻す音がした。
と云い、時計を見て再びニューヨークのジェームスの直通ダイヤルを廻した。
岐子は、つかつかと電話へ歩み寄り、受話器を上げ、ダイヤルを回した。
いざるようにしてハナは居間へ行き、ダイヤルを廻すのももどかしく向いの店へ電話をした。
電話帳で吉野警察署の番号を調べ、もどかしい手付きでダイヤルを回す。
ハイヤーを呼ぶダイヤルを廻しながら、奈緒実は複雑な気持ちだった。
うろ覚えの番号を、手当たり次第にダイヤルし、そのすべてが間違いだった。
それについているダイヤルを、ノブオはいっぱいにまわした。
侑子はまた電話をとりあげ、タクシー会社のダイヤルを廻しはじめた。
ダイヤルを指でまわしコールのサインがくりかえして鳴っている時間を千葉は苦笑しながら聞いていた。
それからなけなしのお小遣いの中からコインを取り出してダイヤルを回す。
ダイヤルをまわし、出た相手に、彼は「七号室の山田さんをお願いします」といった。
他の市内と異なり市内へ掛ける際も「045」をダイヤルしなければならなかった。
フリー・ダイヤルで電話をすること自体が、それほど多いことではなかったから、少なからず緊張している。
ダイヤルの数字を見ていた健志が眉を寄せた。
ダイヤル式の黒い電話機は、みがき込まれていたが、不便なことこのうえない。
もうこれで、ダイヤルしなくてもよくなったわ。
判事とローザは、ダイヤルをまわす音と、エラリーの低い声を聞いていた。
そのときも私はテレビのダイヤルを廻し、ちょうど夜だったので、何かの演芸をお見せしたのです。
彼女の住んでいるマンションの電話番号は、教えてもらってあったから、何回かそのダイヤルを回してみたが、電話は鳴っていても、彼女は出る気配がなかった。
ダイヤルが元の位置に戻ると、電話ボックスに落ち着きはらった女性の声が響いた。
観客のひとりがそのダイヤルをまわします。
「さあ、出ますよ」と一人が受話器をかけて、しきりとダイヤルを動かしている。
十円玉を入れて、ダイヤルをまわそうとした時だった。
すでに出掛けているだろうとは思ったが、念のためにクルトの自宅のダイヤルをまず廻してみた。
目がさめたのは、電話のダイヤルをまわす音がしたからだ。
ただ、ダイヤル式のかぎがついていで、開けることができない。
まさか冗談だろうと思ったが、Yさんは私の家の電話機を取って本当にダイヤルをまわし始めた。
ダイヤルに手をかけている少年は、ようやく後むきのまま重く不明瞭な声で答えるのだ。
そこには旧型のダイヤル式黒電話が置いてある。
それから通信機のダイヤルをまわして小声でいった。
今度の電話機にはダイヤルした番号や音量の設定を表示する液晶パネルがついている。
案内された玄関脇の小部屋に、およそ古めかしい、ダイヤル式の黒い電話機があった。
鍵とダイヤルで二重のようだが。
十円玉を入れて、ちょっと震える指でダイヤルを回した。
それはおそらく、僕が取材の入口を伝言ダイヤルにしぼっていったことにも起因している。
数人の記者が忙しくダイヤルを回し、電話取材を始めた。
女の子はまだ面白がってダイヤルを回し続けている。
彼は、改札口を出るとすぐ、駅舎の隅の売店へいって、そこの赤電話のダイヤルを廻した。
俊夫は売場を見まわして、一番奥にダイヤルのついたキャビネットがあるのを発見した。
ダイヤルをまわしながら、小森が帰っているような予感がした。
彼女はダイヤルをまわし、音楽の曲名を告げて、電話機の横のボタンのひとつを押した。
その番号を使ってそのままダイヤルした。
高遠の手が操作台に伸び、ダイヤルのひとつをまわした。
近くダイヤルがひとつ追加されるという。
彼女はダイヤルを回す前に、レコーダーのボタンを二度押した。
彼は仲間達から解放されると、早速、自分のデスクの上の直通電話をダイヤルした。
マニキュアの指で、回転数設定ダイヤルをじわじわと回してゆく。
だれの言葉だか忘れたが、加世子はそんなことを考えながら服部惟の電話のダイヤルを回した。
ダイヤル式のロックをはずしてケースを開け、中から油紙に包まれた鉄の塊を取り出す。
返事も待たず、ダイヤルを廻してホテルのカン子の部屋にかけた。
つづいてダイヤルを左に一度だけ回して目盛りを40に。
理加子はドアを開け、ピンク電話の台をずらし受話器を父親に渡してダイヤルを回した。
石原は甘粕を振り向きもせず、ダイヤルを回して人を呼びだした。
いったん接続を切り、しばらく待ってから、長年なじんだ番号をもう一度ダイヤルした。
シートンは第一実視板から眼を放さず、無数のレバー、ダイヤルを操作している。
翌日、名刺に刷られてあった電話番号をダイヤルしてみると、それは各種事務機器の販売会社であった。
予備取材の段階では援助交際というテーマに限らずにさまざまな対象に目を向けていたのだが、そのうちに伝言ダイヤルを取材の中心に据えた。
ダイヤル式の南京錠で施錠してあるのだか、文香は暗証番号を覚えていなかった。
「では始める」湯川は、そばの機械のダイヤルを、ゆっくりと右に回し始めた。
八重子は、一つ一つ、番号を確かめながら、ダイヤルを回して行った。
彼は受話器を取ると、ダイヤルに指をかけた。
進介は刑事に捜査本部のダイヤルを廻してもらい、車のナンバー、色、形を告げた。
伝言ダイヤルで売春をしている女子中高生には何人か会った。
しかし、何度ダイヤルしてもコールサインが鳴るだけで、応答しない。
彼は立ち停まり、操縦器を膝に乗せて、ダイヤルに指をはわせた。
そんな直感みたいなものがダイヤルを回させたと思われる。
車内映話の受話器をとると、リックはサンフランシスコ局をダイヤルした。
よく考えたら、まだダイヤルを回していなかった。
子供が百円とか二百円とか入れて大きなダイヤル回したらプラスチックのカプセルに入ったおもちゃが出てくるやつ。
浦上は九時が過ぎるのを待ちかねるようにして、安田産業のダイヤルを回した。
リックは、前に代用羊を買った模造動物店の番号を、そらでダイヤルした。
豊夫は唐突に立って行くとクーラーのダイヤルを十にして、また元の位置に戻って床に腰を落した。
田沢は、拳銃をテーブルに置くと、受話器を取り上げて、ダイヤルをまわした。
電話番号もあるが、ダイヤルしてもだれも応答しない。
ダイヤルを回してピントを合わせるとそれは一列になって南下を続ける偵察車の群れであった。
ディアースは一旦、電話を切り、今度は彼がダイヤルを回した。
左手のスティックの通信ダイヤルを操作して、回線を輸送機の機長につなぐ。
いくらケータイのメモリーダイヤルが三百件、四百件って電話会社が宣伝しても、あたしには何の意味もない。
だが、ダイヤルを回して別の局に変えてみると、ちゃんとクラシックが流れ出した。
池袋署の電話番号を調べるつもりで、実際にダイヤルをまわすかどうか決めていなかった。
彼は電話ボックスに駆け込んで隣室の野津昌子の番号をダイヤルした。
女子店員が事務室の奥にある空の金庫に、売り上げ金四百五十万円を入れ、ダイヤルを回した。
亨はダイヤルを回し、平栗の家に電話を入れ、その件を告げた。
橘はぶつぶつこぼしながら、ラジオにスイッチを入れてダイヤルを合わせた。
畳の上にはダイヤル式の黒電話が載ったちやぶだいと、紫色の大きな座布団が置かれていた。
ダイヤルはあてもなく右へ左へと回された。
十円玉を投入口に入れ、ダイヤルを回した。
幸之助の専用電話にダイヤルを回しても、誰も出ない。
夏希はボックスに入って、仲根のマンションのダイヤルをまわした。
ダイヤルアップで接続した際の、ページ全体が現れるまでののろのろした動きには、かなりいらつきもしました。
私は受話器を取りダイヤルを回した。
いまや、日本中のどこからでもダイヤル即時通話、まことに便利である。
指はダイヤルをまさぐりながら、足は本能的につまさきで周囲の床をまさぐっていた。
十津川は、いったん無視しようとも考えたが、五百万円の賞金を出したのが一体、どんな人物なのか知りたくなって、新聞社のダイヤルを回してみた。
しかし、ダイヤル式で設定する他の洗濯機に対して特に優れているわけでもないため、成功したとは言い難い。
そう判断した彼は、公園入口にあった公衆電話に飛びつき、ダイヤルを回してセンターに接触した。
無数の旅行者がそれぞれの相手方とそれぞれの人生を語っている間に割りこんで、有馬は一つの番号をダイヤルした。
三太は欣吾の口からブーケの電話番号をきくと、いそいでダイヤルをまわしはじめた。
ダイヤルアップ接続上で使われる通信プロトコルには、主に次に挙げる物がある。
えへへへっと笑いつつ、ポケットから携帯電話を取り出し、短縮ダイヤルを叩く。
席へ戻ると、紘子は受話器を取り上げ、ダイヤルを回そうとした。
昌子が衆院第一議員会館にダイヤルして、錦織先生の事務所へと交換台に云っていた。
最初にダイヤルを回したのが安倍通産相の自宅である。
受話器を持つことまではできるけれど、ダイヤルが回せない。
とにかく原稿は出来ているのだから、そのことだけでも出版社に知らせておこうと、ダイヤルをまわした。
電話番号を手に入れた日、私は早速はやる気持ちを押さえながら彼女の店のダイヤルをまわした。
画面に現れたのは「ダイヤルロック」という文字だった。
ダイヤルを廻しながら、風見は、不安感が増大するのを押えきれなかった。
片岡は署の前にある公衆電話ボックスに入り、田中のメモした番号をダイヤルした。
その時精悍なダイヤル種族の大部落と衝突したのであった。
試しにダイヤルボタンを押してみたが反応なし。
「どうしたの、こんな時間に」と女は回しかけていたダイヤルを途中にして、受話器を戻しながら、笑いを含んだ声で言った。
それを一番と書かれたケースに差し込み、メモを見ながら、ケースの横についているダイヤルを回した。
詩織は受話器を握り、浅見の自宅の電話番号をダイヤルしかけて、やめた。
朝比奈は旧式な黒いダイヤル式の電話を取り上げ、クラス会の案内状に記された久本の電話番号を回した。
彼女は、アパートに帰るとすぐに、浦川の机の上の電話に手をかけて、ダイヤルを廻し始めた。
上野駅に近い電話ボックスに入って、社のダイヤルを廻した。
十津川は、録音ボタンをオンにしてから、ダイヤルを回した。
決心したように、そう言うと白石は、机の上の受話器をとって、ダイヤルを廻しはじめた。
ダイヤルを回してしまえば、もう中から開けることはできまい。
初めは誰か、友人にでも電話をして呼び出そうかと思ったが、ダイヤルに手をかけると、自然に自宅の番号を廻していた。
誰もダイヤルしていないのに、回線システムの欠陥でベルが勝手に鳴りだしたのかもしれない。
彼はさらにダイヤルを千八百万マイルに合わせたが、同時に安全性をたもつように反撥ダイヤルを十万マイルの手前に合わせておいた。
さっき博士がやった通りに金庫のダイヤルの番号を合わせると、簡単にあけることができた。
ダイヤルをお回しになっていて、どこかでこれらの犯人を発見なさいましたら、もよりの警察にお電話なさって下さい。
初枝は、二つ三つダイヤルを廻していたが、やがて連絡がついたと見え、眼をくりくりさせて戻ってきた。
津本に告げると、すぐ電話しろ、というふうに彼の指がダイヤルを回す形に動いた。
刑事の一人がダイヤルを回した。
受話器の送話口をハンカチでくるみ、「ゼウス」の番号をダイヤルした。
それまでの共電式から、交換台を通さずに直接ダイヤルできる自動式の新型電話機が全国的に普及したのは、あの年になってからだったと思う。
鎖が巻きついていて、ダイヤル式のなんきんじょうが施錠してある。
その一瞬あと、サッシャ・カーティスのダイヤルをまわしていた。
その電話が空くのを待って、彼はダイヤルを回した。
男性誌のほうは身もふたもないほどストレートに性欲に訴えかけ、女性誌のほうは伝言ダイヤルの本質とは別の感情に訴えて十代を誘惑している。
指定の時刻に、グローヴナーは、ダイヤルを司令室に合わせた。
番組が終ったので稔は、そんなことを呟きながら、ダイヤルを第一放送へ回そうとした。
大学のダイヤルを廻し、交換手に老教授の室をつないで貰った。
まるでこの乳首がきぬの締め付け感度を 調整するダイヤルみたいだ。
そして部屋を出ようとして顔を上げ、ふと見ると、その電話にはダイヤルもプッシュ・ボタンもついていなかった。
驚きでふるえながらダイヤルを回しているが、数字の合わせ方は知らないから、いつまでたっても金庫は開かない。
番号をダイヤルして、何も言わないうちに切るのは、「お話し中」の場合である。
彼が、その大屋台の裏に設けられた机の前にすわり、机の上にならんだ無数のダイヤルやスイッチを動かした。
わたしは毎晩おそく放送されるその日の重要総合ニュースにテレビのダイヤルを合わせて確かめることにしていたから、これは確かだ。
「ちょっと失礼」刑事は傍らの電話から受話器をとり、ダイヤルをまわした。
彼女はストーブの前に手をかざし、火力の調節ダイヤルを確認した。
教えてもらった番号へ、ダイヤルし直しました。
水野は答え、ダイヤルを操作して岐阜のファーブル昆虫館を呼び出した。
僕は黒い小箱に付いた小さなダイヤルを『レベル5』に合わせる。
ところが別荘へダイヤルしても、電話はずっとお話し中のまま。
ダイヤル式のは私が使うための電話機でした。
何といっても、金庫のダイヤルの数字を教えてもらわねえとな。
一般にダイヤルキューツーと呼ばれることが多いが、正しい呼称はダイヤルキューである。
それからまたすぐにとり上げ、わたしの秘書の自宅の電話番号にダイヤルを廻した。
それかといって京子の部屋にダイヤルを廻して、小泉部長を電話に出してくれ、とも言えない。
やつは走りながらタイム・マシンをセットしようとするが、指がしびれているので思うようにダイヤルを回すことができない。
もう一度受話器をとりあげると、彼は自宅をダイヤルした。
たんしゅくダイヤルでかけた先はかあさんの携帯だったが、たった一回のコールのとちゅうで電話口に出たのはおやじだった。
水に濡れたタイム・マシンが、正常に作動するかどうか不安だったが、ダイヤルを五分前にセットした。
端末設備自由化以降は、ダイヤルボタンが受話器側にあるものなど、デザインも多彩となった。
私室へ入ると、急いで受話器を外し、震える指でダイヤルを回した。
ダイヤルしづらいというかたのために息を吹きかけるだけでダイヤル操作ができる装置を接続できる。
男がそっと歩いて行ってもう一度ダイヤルを回す。
自分の社のダイヤルをまちがえるとは、よほどの興奮だ。
受話器を膝の上にのせ、ダイヤルを回した。
勇気を振りしぼってリダイヤルしてみるが、あやせが電話に出てくれることはもう二度となかった。
ラジオのダイヤルをまわすと三味線の音が聞こえて来た。
特定のダイヤルをまわし、暗証番号を押せば自分の行きたい場所にアクセスできる。
いいことをしてあげましたね、何よりの御ほうびよ、などという声を背景にダイヤルを回す。
井上は捜査課に入ると、ダイヤルを回した。
ダイヤルを回す間にも悔悟と無念の思いがのどまでこみあげてきた。
念のために勝畑病院のダイヤルを廻すと、今日は休みで出勤していませんという素っ気ない返事が返って来た。
ダイヤルを回そうとした、まさにその直前、聞き覚えのある声が飛びこんで来た。
十津川は、黙って立ち上ると、近くにあった別の電話で、あさくさ警察署のダイヤルを回した。
ぼくはダイヤルをいっぱいにまわした。
数個のキーを押し、すでに百万分の一の微動率になっているひとつの微細調整ダイヤルの微動率を千万分の一に下げた。
そう言えば、小端の家へ出かける直前にも電話でしやべったし、小端の死体を発見したときも、由佳自身が警察に連絡を取るより先に彼女へのダイヤルを回している。
柳にコンタクトを取ろうとダイヤルを回しはじめて、彼が英語も日本語も喋れないことに気がついた。
部屋の電話は生きていて、ダイヤル直通で日本に繋がった。
と、くびをかしげている中に、電話のダイヤルを回す音が聞こえた。
受話器を取り上げてダイヤルを押した。
金庫は、ダイヤルとキーの二つで開けるようになっていた。
万俵の心の中を読み取るように云い、ナイト・テーブルの上の電話のダイヤルを廻した。
こんどはしっかりとダイヤルを回した。
ちゃんとダイヤルしさえすれば、違うところにかかることなどありっこないと、今の人は、そこまで機械を信じているのだろうか、云々と。
刀をもう一度金庫へおさめると、鍵をかけて今度は直記が自分でダイヤルをまわした。
手元にあった電話器を引き寄せ、ケースを注文した通販会社の番号をリダイヤルした。
冬子はつつしみ深く言うと、内線電話からルームサービスをダイヤルした。
この微分音は調律可能で、正確な四分音ではなく若干ずれている場合にはダイヤルで調節することが必要である。
私は工業会常務理事氏の存在を無視して席をたつと、新聞社の電話にかけ寄り、血相変えて空港のダイヤルをまわした。
野村は不安な気持をさらに数日我慢して、松崎が大学へ行っていることを確かめてから、彼の自宅へダイヤルをまわした。
小説を書く私は、電話をかける描写でダイヤルをまわし、と書いていたが、今ではプッシュボタンを押し、としなければならない。
というのは、ダイヤル直通で掛るのを発見したからである。
映画、特にアメリカ映画では、ダイヤルをまわす動作がカッコいい。
野々山は金庫についていた二箇のダイヤルと、三時間余りにわたって格闘をしたのだ。
古賀は、近くにあった電話ボックスに入って、沢木邸のダイヤルを廻してみた。
大津の警察署の電話番号が判ると、すぐダイヤルを回した。
Uさんは、文字通り最後の望みをそこに託して、憩いの家にダイヤルを回した。
つづいて、別の番号のダイヤルをまわして、いった。
彼は、指示通りにダイヤルをまわしてみた。
五桁けたのダイヤルを回し終え、小さいほうのハンドルに移ったとき、何か物音を聞いたような気がした。
受付のところにある電話を取り上げたものの、加奈江は手が震えてダイヤルが回せないのだった。
呼び出しスイッチという棒のようなもののついた小さい台があり、これを押すと自動ダイヤルで特定の相手を呼び出すことができる。
電話の場合にはこれと事情がまったくちがって、もともと二人の加入者があったとき、互いに同じ番号のダイヤルを回すことによって通じ合うようにはなっていない。
吸い終るとまた電話のところに行って、ダイヤルをまわした。
神奈川県の中学一年生の女の子が、ダイヤルQ2を通じて知り合った大分県の二十六歳の男に殺された。
そうした場合に、専用のダイヤル、あるいはボタン操作によって、より撮影者の意図に沿った露出を容易に実現する機能である。
そしてアダムズ氏がやるのを見ていた通りに閂をおろしコンビネーション錠のダイヤルをまわしたのである。
さらに斜め上にあるダイヤルが百の位置に合わせてあって、兵士達が百回スイッチを操作すると、それ以上は受け付けない仕組みになっていた。
わたしはわざとめんどうくさそうにダイヤルをまわした。
つづいて研究所の電話のダイヤルをまわしながら、私は心臓が胃袋の中に落ちこんではねまわっているような、胸のわるさを感じていた。
振り返る間もなく、私達の横を飛鳥のように駈け抜けて行くのはダイヤル部落の土人達で武器さえ手には持っていない。
インターネットへのダイヤルアップ接続など、コンピュータ間のデータ通信にも応用されるようになり、社会における重要な通信手段の一つとなっている。
浅見は急いで部屋に戻り、自宅のダイヤルを回した。
ただ電話のダイヤルに指をかければそれでいい。
昼休みになる少し前、会社の直通ダイヤルに、東京に残してきた妻のまちこから電話がかかってきた。
大あわてでダイヤルを回し、警察とコンタクトをとった。
部屋に入ると、東京の捜査本部のダイヤルを回し、吹田警部補に、こちらでのことを伝えた。
操作は概ね座席の脇にあるレバーかボタン、ダイヤルで行う。
この娘は伝言ダイヤルかなにかで相手の男を見つけて月に一、二度からだを売ってこづかいを得て、高校を卒業したらふうぞくじようになるかもしれない。
男はひとつひとつダイヤルを進め、つぎつぎに家出人の顔を見た。
自らダイヤルを廻して相手が出、その向うにまず甲高い子供の声が聞こえ、急いで何かたしなめながら女の声が出た。
もう一方の機械はダイヤルをうまく合わせておけば、信号音のいちばん高く鳴る方向をたどって、遠くからも一方の機械の動きを知ることができるのだ。
進介は再びダイヤルを廻したが、この方はすぐ答が判らない。
黒川は手帳を取り出し、神田の自宅の電話番号を捜すと、ダイヤルを回した。
しかし、まわしたダイヤルは別の番号だった。
レンタルだったらしいダイヤル式のカラー電話機が赤茶けた畳の上にポツンと置いてあるだけだった。
富樫は再び視線を落とし、紙袋の中に隠したアタッシェケースのダイヤルを回し始めた。
佐伯は、青森空港の電話番号を調べて、そのダイヤルを回した。
杉原は、あいている電話にとびつくと、田川病院のダイヤルを廻した。
すぐ、ダイヤルを廻したが、佐織の電話には誰も出なかった。
番号ボタンを押す型式のより、彼女はダイヤルをまわす旧式のほうが好きだった。
あ、そうだ、またダイヤルを回してないのだろう。
少し離れた電話ボックスで、ながやま家のダイヤルが回されていた。
ダイヤルを反対に廻すと、雑音がかすかになってちょっと聞こえなくなったが、しばらくするとまた大きくなる。
わたしは約束の時間をきめて、電話を切り、引き続き佐山の家へダイヤルをまわした。
行動用意、と、かれは制御ダイヤルに手をおいた。
だが、何度ダイヤルをまわしてみても応答がない。
電話でしかるべき番号をダイヤルしても、受話器から聞こえてくるのは自動応答のこんなアナウンスだ。
同様に、守衛長が鍵穴に鍵を入れて廻しても、ダイヤルの組みあわせ番号を知らないから開かない。
神尾は花井との電話を終えると、今度は豊田市の英二の自宅のダイヤルを回した。
野本は、もう一度、電話ボックスに入り、名刺にあるダイヤルを廻した。
相も変わらず同じ店のダイヤルQ2のものだった。
ダイヤル式は座席脇のダイヤルを回転させる。
彼は耳にイヤホーンをつけ、ダイヤルをクラシック音楽のチャンネルに合わせた。
会田が奥のデスクで電話のダイヤルを回そうとしていたが、宏一の姿を見ると、すぐに拳銃を抜いて構えた。
周平がそっとのぞくと、真由美は赤電話のダイヤルを回していた。
ダイヤルをよく見ていてくれ。
そして一一九をダイヤルした。
釈放された今里は、保に教えられた電話番号をダイヤルして、義成を呼び出した。
シャワーを浴びてからにしようかと思ったが、引きずっていても不愉快なだけと思い、意を決してダイヤルする。
考えながらダイヤルした先は、大阪だった。
ダイヤルを回した秀介は、先方が出ると気取った声でいった。
そして近くの赤電話で、まず塩野の結婚相談所にいた西崎と話して昨夜の服装を聞き、それから酒場のダイヤルをまわした。
この道具のダイヤルを回すと、この道具を身につけている者あるいは物は、地球の自転の影響を小さく調節することができる。
おまけに、ダイヤルをつけるのを忘れちゃったんだ!!
と彼は答え、またダイヤルを回しはじめた。
成瀬はそれをくやしいと思う間もなく内線のダイヤルを回さなければならなかった。
しかし、おれはかまわず国際電話のダイヤルを回した。
つまりダイヤルは1から0までの十の数字と、四字分の空きを含め、コインと同じく十四の数字で分割されているのだ。
箱はダイヤル式のなんきんじょうでせじょうしてあり、みけたの暗証番号は不定期で変更される。
小山田は妻の店のマダムの家のダイヤルを回した。
いったん電話を切って、万沢専用のダイヤルをまわした。
銭を入れて、あてずっぽうにダイヤルを廻すと、若い女が出た。
金を入れてダイヤルを回した。
多分、コインとダイヤルの分割の一致は偶然だろうが、治作はそれを利用して、自分だけに判る電話番号の暗号を作っていたに違いない。
反射的に公衆電話のところに急ぎ、名刺をみながらダイヤルを回す。
誰にも知られずに利用できるテレクラやダイヤルQ2は、大分と神奈川の距離だけでなく、二十六歳と十二歳の年齢差さえもつないでしまう。
国と国との電話網は、海底ケーブルあるいは通信衛星で接続されており、多くの国に対して、国番号や電話番号をダイヤルすることで、直接電話をかけることが可能である。
受話器を外し、ダイヤルを廻したが、しかし二回目のベルが鳴りだしたところで切ってしまっていた。
彼は受話器を取り、ダイヤルを回している。
混乱している状況では、右手で電話をダイヤルし、左手で住宅地図をめくり、首の下には、もう一つ別の受話器をはさんでいることもある。
そして、久美を殺してから、改めて再ダイヤル・ボタンを押し、久美がどこに電話をして助けを呼ぼうとしていたのか確認した。
何度か気晴らしに携帯電話で青海の番号をリダイヤルし、無駄と知りつつも短いメールを打った。
各通信方式の間の切替は、PPPダイヤルアップ先の手動切替による。
くわえ煙草のまま、だるそうに受話器をとって、ダイヤルを面倒くさそうに回した。
あれこれダイヤルを回しているうちに、時間が流れ、男はなにかを食べ、いつしか夜になる。
そのきっかけとなったのは、最初私のアパートを訪ねたとき、彼女があまり見たがりもしないのに、私がテレビのダイヤルを廻して、ニュースを見せたことでした。
騒々しい駅の公衆電話を取り上げ、磯川の自宅にダイヤルを廻した。
アラビア人がテントを出て行ったときには、もう男はスーツケースの方に向いてダイヤルを廻しはじめていた。
やがて数回のコールの後にオルゴールの音が聞こえ始め「フリー・ダイヤルでおつなぎしています」という女性の声が聞こえた。
彼はダイヤルの外円部めもりでエンジンの傾斜度をこまかく読み、舷窓から宇宙空間の一方角を観測した。
ダイヤルの戻りが軽い改良型の機種だった。
かくして一般回線を使った伝言ダイヤルの広告が、雑誌にズラッと並んでいるのだ。
クラブ泉のカウンターの中へ入りこんだ九谷は、ダイヤルをまわしながら侑子にそう言った。
和正は電話の送受器をとり、ダイヤルをまわした。
たとえば出発時刻を三時十五分ときめたら、この本で距離をしらべて、そこへダイヤルを合わせる。
彼女はノートの電話番号表をひろげて、ダイヤルを回した。
見に行くだけにするか、出場してみるか、論議した末、とりあえず話を聞いてみようと、ポスターの端に小さく書かれていた事務局の電話番号にダイヤルしてみた。
この類の希望はブルセラショップが専門に扱っているものだとばかり思っていたのだけれど、意外なことに伝言ダイヤルにもけっこう入っている。
私は受話器を置いてから、もうダイヤルは回さずに、立上がって螢光燈の紐を引いた。
そしてアダムス氏がやっていたのをまねして、かんぬきを差し、ダイヤルを回してしまった。
現在はダイヤルを回すことによって値を簡単に変えることができるダイクロイックフィルターを装備する製品が大半である。
大金庫のダイヤルは二万三千のギアの組みあわせで、しかも、かぎとの併用になっている。
また、表示器のLED化時には7000形に設置している行先表示設定器をダイヤル式から行先が押しボタン式・種別と運行番号はデジタルスイッチ式の機械に変更した。
かねがね、ダイヤルを一一〇と回すだけで本当に警察が呼び出せるのだろうか、と不思議に思っていたほどである。
鉄平はそう云うなり、机の上の電話のダイヤルを廻した。
ダイヤルQ2童貞の僕は、その時ハッキリ言って、胸がドキッとしました。
ダイヤル・インなのでまず自分の名を言う。
雪絵の病院の番号は8や9が多いので、ダイヤルが終わるのに必然的に時間がかかってしまう。
その金庫のダイヤルには非常装置がついてるんだから。
伊豆守がタイム・マシンのダイヤルをわずかに回した。
受話器を取って、ダイヤル盤を回していく。
圭一は、電話帳で日赤病院の電話番号をしらべダイヤルをまわした。
西目は本部にもどると、田中の電話リストから写し取った数字を見て、電話のダイヤルをまわした。
ベッドのサイドテーブルには電話が置いてあったが、その電話にはダイヤルもプッシュボタンもなく、電話を掛けると必ず同じ男が出た。
番号問い合わせにかけて、ある中学校の番号をきき、その番号をダイヤルして、彼は二十分近く話していた。
合カギもなければ、ダイヤルの番号も知らないので、ドリルで穴をあけてこわす以外にない。
小野木は初めて、頼子の家の電話番号にダイヤルを回した。
ダイヤルアップ接続には、以下のような特徴がある。
掴みきれない巨大な二つのダイヤルを回しているジェスチャに近いが、そういう大きな二つのダイヤルを回した経験はもちろんない。
と聞こえよがしにつぶやいて、わざと乱暴にダイヤルし始めた。
発見者の石倉野枝の言葉によると、晴美は夫を刺したあと、電話のダイヤルを回していたということだった。
睦男は煙草を一本吸い終わって、またダイヤルをまわした。
下駄を脱いで二、三歩登り、受話器を取ってダイヤルを回します。
千里人にしても、いつも着信履歴や短縮ダイヤルを使って沙綾に連絡をしていた。
範子が帰ってから道子は、電話機のそばまで歩いて行って一連のナンバーをダイヤルした。
ところが、じつは二人とも伝言ダイヤルを使って「ウリ」をやっていたのだった。
電話機に寄ってダイヤルに指をかけた鍋屋は、川村へふりむいた。
また、ダイヤルを回すことによって、どの学校の、どの講義をも聞くことができる。
もう一度ダイヤルを回そうとしたとき、アルマが大声で独り言をいいながら、二階から降りてきました。
それほどまでにダイヤルQ2は浸透し、多くの番号が出回っているということだった。
すぐに藤井は枕もとの受話器のダイヤルをまわした。
寝室でそれに聞きいる邦彦の顔は、ダイヤルの淡い光を受けて、獲物をねらう若い獣のように緊張している。
私は、まずいらいにんのダイヤルを回した。
いつもは無骨なこの副官、感情のダイヤルをいっぺんで走りぬけているらしい。
電話をかけ慣れている彼女のことだから、あの番号をメモしておいたのも、後日ひまをみてダイヤルを廻すつもりだったかもしれぬ。
その結果確認できたのは、額縁よりさらに何回りか小さな金属製のとびららしきもの、その中央に突き出たダイヤルだった。
おれは左側のつるの脇についたダイヤルを調整して、探知器の強度を徐々に強めていった。
手帳で番号を見て、ふるえる手で十円玉を入れ、ダイヤルを回す。
しかし、その賊は金庫破りの名人で、ダイヤルを回して扉をあけた。
和也はもう一度携帯電話を取り出し、ダイヤルしなれた店の番号を手早く押す。
ちょっと内部の構造をのぞいていたが、ダイヤルをもとにもどして指針を動かし、ふたたびダイヤルを開いて内部の変化を調べた。
電話を自分の部屋に切りかえて、ダイヤルを回した。
小島幸子が受話器を置くとすぐにダイヤルを回した。
二時、三時まで起きているとはいっていたが、深夜かけるのもはばかられて、助教授の家にダイヤルをまわす。
マイライン登録後は国内について通常のダイヤル操作を行うと登録した通信事業者の回線を使用し、国際電話は010-国番号-相手先国内番号の操作を行うことで登録通信事業者の回線を経由する。
頭取がダイヤルを正しい番号に廻しても、守衛長のつけている主鍵がないと、金庫の扉は開かない。
変わり果てた姿の久美を発見した周子が、ベッドのそばで放心状態になっていた横で、再ダイヤル・ボタンを押してみた。
比奈子はダイヤルを回して、タクシーを一台頼んだ。
また、ダイヤル式指令機では、小田急電鉄や遠州鉄道などのように、表記されているのが数字ではなく表示内容になっている事業者も存在する。
箱のうしろのギザギザのついたダイヤルを廻すと、ザーザーいう音がすこし高くなる。
光男が何度かダイヤルして、出ない、と受話器を叩きつけた。
それを確かめたうえで、大塚は一つのナンバーをダイヤルした。
泡の消えたビールを台所に捨て、彼はも一度ダイヤルを廻して、浅香を呼び出した。
もし他人の携帯電話に対して使えば、他人の携帯電話のメモリダイヤルをすっかり読み取れてしまうのだ。
かれは、明日仕事をつづけることにして、公衆電話のボックスに入るとダイヤルをまわした。
そして、配電盤のある仕切り部屋へ急いで行き、ダイヤルをまわして、慎重な表情でかかるのを待った。
武居は、もう一度受話器を上げると、ダイヤルを回してから、亜由美の方へ向って言った。
彼はエンジンをかけ、ウォームアップしながら、もう一度電話のダイヤルをまわした。
あとは、ダイヤルQ2を利用される国民の方々の良識を信じるしかありませんよね。
急いで電話へと駆け寄って、マンションへダイヤルする。
橋口は、確認してから、部屋にあった電話で、京都新聞社のダイヤルを廻した。
テレビにより瞬間にニュースを知りうることはいうまでもないし、電話の全国ダイヤル即時通話もまぢかい。
ダイヤルを〇の位置にもどすと、チンとこきみのいい音がする。
兄は壁に背をもたせかけ、手だけのばしてトランジスタラジオのダイヤルをまわした。
今にもダイヤルを回そうとしたとき、興奮したおももちのノリが来客を知らせた。
睦男は持田の家を出たあと、公衆電話を見つけて小谷良介のダイヤルをまわした。
もっともダイヤルはひんぱんにまわしたのだが、多忙な彼女がつかまらなかったのだ。
彼女たちは、電話をかけている時間帯にばらつきはあったものの、フリー・ダイヤルで話ができる気楽さからか、いずれも長いときには一通話に二時間以上もの時間を割いている。
峻護はヘッドホンを置き、黒電話のダイヤルを何度か回した。
翌日、帰京すると震える手で、電話のダイヤルボタンを押した。
業者はこのダイヤルQ2のシステムを借りてボロもうけをした。
石黒に合図されて、江原光彦はまたダイヤルをまわしてみた。
だがそれは、ダイヤルだの計器だの、きみたちが使うものならなんでもいい、それだけに限ってくれないか。
「さあ、いいかね」彼はさまざまなダイヤルを調整した。
ダイヤルをつぎつぎに進めれば、各地のお寺や教会での葬式を見物することもできる。
アタッシュケースのメインロックはダイヤル式で、みけたの暗証番号が設定できるものだった。
援助交際が目的の伝言ダイヤルは、どうやら「早い者勝ちの原則」で動いているらしかった。
ダイヤルを回してきゅうなん周波数をソロモンきちのれんらく波に切りかえる。
ダイヤルQ2の詳しいシステムはよく知らないが、どうやらアメリカで最初に始まったものらしい。
ADSLなどのブロードバンド環境が既に広く普及していた頃でもダイヤルアップ接続でインターネットをやっていて、電話料金などの請求書が数万に達した事がある。
医者はダイヤルをまわし、彼女を見まもっていた。
松尾さんが電話番号を読みあげ、私がダイヤルを廻した。
その金庫はダイヤルのコンビネーションで開けるようになっていて、右に二回、左に一回、特定の数字を回したら開く方式だという。
書斎では地方検事補ペッパーが電話のダイヤルをまわしていた。
と、一寸考えてから、秋葉は、まず、一一〇番のダイヤルを廻した。
ついに悲しみと絶望が頂点に達した時、ぼくはかたわらにあった電話のダイヤルを廻して、出た相手に助けを求めようと思った。
うらやましいついでに、ダイヤルQ2のホモ専門番号にダイヤルしてみた。
テレフォン・カードをさしこんでダイヤルをまわせば、それですむことだ。
ダイヤル電話の実物をみるのは初めてらしい。
それをこのF4ではもう一度手で触れるダイヤル式に戻し、そのダイヤルをむしろ積極的にデザインしている。
伝言ダイヤルはブルセラ需要も飲み込んでしまっているようだった。
目の前のダイヤルを見詰めたまま、修子は何度か切りかけた。
彼は携帯を取り出し水野の番号をリダイヤルした。
飯田蔵太公安第一課長の加入電話の番号をダイヤルする。
彼はそのウサギを銀色の箱の中に入れ、黒い箱のダイヤルをさらに一、二調整し、それから実験台に取りつけてあるスイッチを回した。
夜になってから、秋葉は、『美しき花芯の会』のダイヤルを回した。
おれは肱掛けのダイヤルをまわして音量をあげた。
ダイヤルをまわしおえ、待ち受けていた耳に伝ってきたのは留守番電話に吹きこまれた若い女の声だった。
秋葉は、メモ帳を見て、しんじゆくにあるソープランドのダイヤルを回した。
スポックは何物かを閉め出そうとするかのように、あちこちのスイッチを引いたり、ダイヤルをひねったりしながらいった。
全部テレフォンクラブの女性専用ダイヤルのチラシばかりだ。
堂本は電話を切り、すぐにダイヤルを回して、処刑場の矢田を呼出し、原からの報告を伝えた。
器械にはダイヤルやメーターが並び、何がどういう操作系になっているのかさっぱり見当がつかない。
登録されているメモリダイヤルの総数が多ければそれだけ時間を食うことになり、その間に見つかったら腕の一本や二本は覚悟しなければならない。
竹富町は、沖縄県内では南北大東島とともに「電話の自動ダイヤル化」がもっとも遅れた地域である。
私はふてくされて呟つぶやくと、受話器を取って、ダイヤルを回した。
男は、寡黙な奥さんからカウンターの中にあった電話を受け取り、腹立たしそうにダイヤルを回し受話器を耳に当てた。
麻美よりも早く、総務部長の山崎が近くの電話のダイヤルを回したが、受話器を耳に当てたまま眉まゆをひそめた。
カークは手早く通信器のダイヤルを合わせた。
「でも、錠のダイヤルの組合せ数字を知らないのよ」ミス・ブースが言った。
警部はつぶやきながら電話をひきよせて、ダイヤルをまわした。
なかにはラジオの深夜放送を聴くのと同じように、暇つぶし半分で伝言ダイヤルを聞いている子たちもいるはずだ。
伊沙子は何度もダイヤルを回しかけたが、その都度、女の方から連絡をとるのは、相手にアドヴァンテージを奪われるようで嫌だった。
夏貴の指がダイヤルボタンの上を滑るように動く。
でも、ダイヤルするだけの勇気がなかった。
十津川は、ある予感に襲われて、受話器を取ると、羽田の全日航営業所のダイヤルを回した。
自分の急激な心変わりにより、彼とはもう恋人関係で会うことはあるまいと思っていたが、そのメモリーダイヤルは削除していなかった。
髪をとくのも、眠い時目をこするのも、電話のダイヤルを回すのも、すべてです。
ただしこの双眼鏡にはあらゆる種類のおかしなつまみやダイヤルがびっしりついていた。
むろんダイヤル先は110番などではない。
彼はしよの直通電話でパレスサイドホテルをダイヤルした。
ロヴォルはさらに別のダイヤル、レバー、スイッチ類を操作した。
ダイヤル錠のようなものだろうが、数字が多い。
勤務先が、K自動車企画部になっているので、そちらのダイヤルを回し、呼んで貰った。
ロヴォルの十本の指がはちどりのように、鍵からダイヤルへ、ダイヤルから鍵へと往復した。
僕は正直に言ってホッとしてしつこくは追わなかったのだが、その代わりにある方法で伝言ダイヤルにアクセスすることにした。
麻衣子は傍の受話器に飛びついて、やみくもにダイヤルを回し始める。
清水に、ダイヤルQ2を開設するにあたって、金がいくらかかったか聞いてみた。
浜子は手帳を眼の前に開き、受話器をとってダイヤルをまわしかけたが、なに思ったのかもう一度受話器をかけて、改めてダイヤルをまわした。
そこへダイヤルを合わせてみる。
ラジオのダイヤルがくるくる回って、ラジオが切れた。
「ここから脱け出すとしたら、今こそ絶好の機会だ」かれは素早くダイヤルを動かした。
トレンチコートの男もダイヤルを回していた。
五日前の、正にこの時間、宮本はここから、京都府下のダイヤル〇七七一六を、回したのだ。
頭取は大きなダイヤルの中心に鍵をさして廻すと、つかれたようにダイヤルを合わせはじめた。
ダイヤルボタンを押す手はさすがに震えた。
けれども自分の方からは怖くてダイヤルが回せない、日に何十回も受話器を取り上げてはみるのだが、結局戻してしまう、そのくりかえし。
受話器を取って、ダイヤルを回そうとしたが、手が細かくふるえて、何度もかけそこなってしまった。
ボスは震える手で大型金庫のダイヤルを回し、七百万円を取り出して、ヤクザに渡した。
はたして日高のメモリダイヤルの中には、「蓬莱」という名前での登録番号があった。
彼は受話器を持った手を動かして、ボストウィック・ホテル、エクシター九三八二一番のダイヤルをまわした。
それまではテレクラ一色だったわけだが、伝言ダイヤルもとうとう公務員の逮捕劇の舞台になりはじめたようだった。
かれは、返事を待たずに、電話のダイヤルをまわした。
富樫は紙袋に隠したアタッシェケースのダイヤルを回し続けた。
ダイヤルしたばかりだったの。
拳銃を構えたまま、電話を引き寄せ、あらかじめ、決められているダイヤルを回した。
西ドイツやニューヨークから日本へ、ダイヤル直通の話は聞いていたが、ホテルの部屋からダイヤル出来るとは知らなかった。
部屋から部屋への直通のダイヤルを廻すと、すぐ霞が出た。
ダイヤルを回すと電話はつながり、若い女の声が出た。
七瀬は公衆電話ボックスに入ってその番号をダイヤルした。
ノヤはわずかにほほ笑んで、標位位置修正用の熱核反応装置の操作ダイヤルをフルマークまでまわした。
再ダイヤル・ボタンを押して、久美が最後に電話をしたのが柿沼周子だったことは、すでに確認済みである。
見かけはいかにも頑丈そうだが、随分前の品らしく、扉の開閉は旧式のダイヤル型だ。
光の強さを調節するダイヤルも壁にはあるが、ロマンチックな用件で来たのではないからそのままにし、ぼくたちはテーブルをはさんで、腰をおろした。
辰子は、もう傍の受話器を取って、ダイヤルを廻していた。
そうやって競馬は一レースずつのプラスマイナスが明瞭になっていくが、競輪の方は現場中継がないので、ダイヤルサービスで前半のレース結果しか、途中ではわからず、後半の結果は五時すぎになってしまう。
十津川は片っ端からダイヤルを回してみた。
と私は素早くダイヤルを回しながら言った。
ダイヤルアップでインターネットできないんですか。
私はもう一度ダイヤルを回した。
詩織はもどかしく二重の鍵を開け、家の中に飛び込んで、浅見の移動電話の番号をダイヤルした。
それからダイヤルを回して次々と達也の消息をたずねている。
支配人はすぐ電話帳を繰り、自分でダイヤルして相手を呼び出し、事情を説明してから海方に受話器を渡した。
通信事業者を指定して通話するには事業者識別番号-010-国番号-相手先国内番号のダイヤル操作となる。
芦川は、ちょっと疑わしそうに夕子の顔を見たあと、黙って電話のダイヤルを廻した。
彼はダイヤルを回しはじめた。
べッコウぶちの老眼鏡をかけたままなので、彼の目には、ダイヤルの数字が、はっきり映っているはずだった。
部屋の一方の壁は、無数のメーターやダイヤル、パイロット・ランプなどでおおわれている。
彼は手まねきをして近くにいたウェイターを呼びよせ、電話器をもってくるよう命じ、やがてそれがやってきて接続されると、電話帳にないある番号をダイヤルした。
売店でスポーツ新聞を買った男が、二面のプロレス記事をひらきながら赤電話に十円玉を入れ、ダイヤルを回すときに指の汚れに気づいて舌打ちをした。
メモを受け取ると、待合室の赤電話を使って、ダイヤルを回した。
そして電話器を出してダイヤルを廻した。
スクリーンの左手、下の隅にあるダイヤルが動き出してゼロの所を少し離れ、目盛の十分の一ぐらいの所を指した。
五階の部屋へ入ってから、ダイヤルをまわした。
ダイヤルをプッシュした先は、松山南署の捜査本部だ。
詩乃は、どこに電話しようかと思いながら、指は無意識にかきぬま産婦人科病院のダイヤルを回していた。
朋子は、自分のへやにはいって、TV電話のダイヤルを回した。
美由紀は急いで同じ番号をダイヤルした。
しかし、ダイヤルし終わらないうちに気が変わった。
彼は、津田の自宅の電話番号をダイヤルした。
そして手に汗して受話器を握り、刺しちがえる気持ちでダイヤルを回すしんしさが今の私には必要と思われます。
細長い机の上に、ダイヤル式の黒電話が二つ。
咄嗟に受話器を取り上げ、スウの電話番号をダイヤルした。
男はダイヤルを一つ進めた。
インターネットが普及した後のオンラインゲームのほとんどはインターネットを介して接続するようになっているが、それ以前にもLAN環境を利用したり、ダイヤルアップ接続でアクセスしたりするものは存在した。
電話番号を調べ、試しにダイヤルを廻してみると、留守番電話がK出版社へ出かけているといった。
彼はコントロール・ダイヤルを大きく回して、偵察ミサイルを垂直旋回にいれた。
腕時計をのぞいて七時を少し過ぎた時刻であることを知った朝倉は、NHKにダイヤルを廻す。
ダイヤルをまわしてみると、ママらしい声が答える。
せつだんきをとり出して、指針からダイヤルの裏につき出ている連動ピンを切りとる。
と簡単に答えたきりで、金庫を開いているらしく、忙しく、ダイヤルを回す音がしたそうでございます。
そのうち長男の中学生がナイターの時間に気づき、テレビのダイヤルを捻った。
急いで鍵をあてがってダイヤルを開いた。
法子はあたふたと電話に飛びつき、婚家の電話番号をダイヤルした。
からだをたおしたままダイヤルを回したので、二度、指がすべって掛けなおさなければならなかった。
それに応じて計器係の看護婦が、ダイヤルを操作したり、接着テープの位置を変えたりする。
あたしがはじめてお訪ねしたとき、あなたは、なぜかテレビに私の注意を惹くようなことをいって、あたしがそれほど興味も持っていないのに、ダイヤルを廻して、ニュースを見せてくださったわね。
携帯電話の短縮ダイヤルを押しながら、こんな情けない嘘は思いがけぬ桜のせいだろうと真知子は思った。
メイスンは、帽子の箱を電話室の床に置き、ダイヤルをまわして、デラ・ストリートのアパートを呼んだ。
撮影所のダイヤルを回した。
これに交換手を通さずに通話先を指定できるダイヤルを装備したのがベルの Model 102 であり、いわゆる黒電話の原型となった。
平野はダイヤルをまわす手をとめ、ひょこひょこと足を引きずりながら逃げた。
受話器をとり、硬貨を落としてダイヤルをまわした。
ダイヤルをまわしさえすれぁ自由にお話ができます。
要はきみの目的は、どこかの島へ行くことではなく、紀子の持つダイヤルロック式スーツケースを借り出すことそのものにあったわけなのだから。
女事務員は、電話のダイヤルを廻して、彼の名刺を読み上げた。
村井は優雅な身振りで立ち上り、受話器をとり上げてダイヤルを廻した。
映話の前で、イジドアは受話器をとってダイヤルした。
鹿川は受話器を置くと、手帖を見ながら、またダイヤルを廻した。
電話器を取り上げ、万俵大介の書斎直通の電話にダイヤルを廻した。
あとは上から順番にダイヤルを回した。
男は答えずに、ダイヤルを回し始める。
受話器をにぎっているのはうのさんだが、〝傷男〟は自分以外の人間が電話のダイヤルを回すのを認めようとしなかった。
その傍らでベイリーが、自席のコンソールのダイヤルを見つめていた。
相互の通話・通信は隣接扱いとなり、ダイヤルする場合も市外局番からダイヤルする必要がある。
原はメモを見ながらダイヤルを回した。
私が立って行って、ダイヤルを廻すと、ちょうど正午すぎだったので、ニュースか何かやっていて、弓子はしばらくそれを見ていました。
東京の捜査本部のダイヤルを回し、十津川に、武田信太郎の死が、青酸による毒物死だったことを報告した。
ロヴォルが、無数のキー、レバー、ダイヤルの類を操作しはじめた。
沈黙がつづくのを見て、グローヴナーは、椅子のひじについている通話装置のダイヤルを操作した。
僕は最近、北陸・四国・九州と旅行してきたのだが、どの都市でもスポーツ新聞を開くとダイヤルQ2の広告が目白押しだ。
その上で、不審を起すと、実際にマッチについている番号のダイヤルを回して事実を確かめかねなかった。
面白くてエッチな話を知っている友人に話を聞くと、ダイヤルQ2で本当にオナニーをし始める女性がいるそうだ。
周囲を見てから、ダイヤルを回した。
そこから伸びた数本のコードの電極が女の手首と足首にしっかり貼りつけられているのを確認してから、箱に付いた小さなダイヤルをそうっとひねってみる。
町田は父の家に忍びこんで、三星銀行の設計図と地下大金庫室の金属製外扉や大金庫のダイヤルの構造を説明したノートを写してきた。
テレックスは交換網であり、電話のようにダイヤルで相手を指定でき、アメリカではウエスタンユニオンがネットワークを提供した。
とりあえず僕は、二十番組近い伝言ダイヤルに登録した。
ダイヤルをしながら、ふとそのようなたまゆらのだんらんを、ぶすいな業務上の連絡で破ってよいものかと迷った。
だが、その一方で、自分の家の電話でありながら、受話器を取り上げ、ダイヤルして、他の人間の声を聞いたのは実に久しぶりだと気づいて、ひどく心細い気分に襲われた。
ダイヤルだの、複雑の形のコイルだのがくっついている。
ポケットからフローティング・ホテルのマッチを取り出し、その表面にプリントされた電話番号にダイヤルする。
佐登子はボックスに置かれた電話帳を見ながらダイヤルを回す。
私など、なんの関係もない編集者だってあんなにドキドキするんだから、なにか関係のある男の自宅のダイヤルなど、とても回せそうもない。
良一の社にダイヤルを廻しながら、留守だったら、このまま帰ってしまおうと思った。
この問題の沈静化により、2010年4月20日より国際ダイヤル通話が再開された。
受話器をはずすと、ゆっくりダイヤルをまわしはじめた。
それが幾らぐらいで日本に通じるものか今度訊いてみようと思うのだが、いずれにしろダイヤル直通で、こちらにつながる。
葛西は本家へのダイヤルを回しながら聞いてくる。
中央に小さなレンズの出っ張りと、その上にカタツムリの角のように二つのダイヤルの出っ張りがある。
受話器があるのでかろうじて電話だとわかるのだが、ダイヤルボタンの配置がなにやら丸いので斬新な印象を受ける。
アンティークのダイヤル式電話機でどこかに電話している涼子の姿を見やって、私は声をひそめた。
この日のために山から持ってきた鶏だの肉だの、薄暗がりで料理する女中につきあって私も起きており、警戒警報のでた時は母の酒宴はまだ終らず、私のきいているラジオの前へやってきて、ダイヤルの光をたよりにまた酒もりをはじめた。
デュケーンはそのほうへゆっくりと歩いていき、組合わせロックのダイヤルとレバーをてきぱきと操作していった。
大伯父夫婦が住んでいた頃から引かれている、ダイヤル式の黒い旧式の電話は、縁側に面した座敷の床の間に置かれている。
もう一日も待てなくて四日目についにダイヤルを回した場所は、自分でも信じられないことに、伊沙子の勤める丸ノ内の公衆電話からだった。
さりげなく千円札を二枚、二つ折りにしてカウンターにおき、彼は自宅のダイヤルを廻しはじめる。
龍子は部厚く名刺を積み上げて、つぎつぎとダイヤルをまわしてゆく。
ドアが閉まると、木藤は立ちあがり、部屋の隅にある電話をとりダイヤルを回しかけた。
とつぜん壁がするすると動き、天井から床までダイヤルと回路表示器で埋まった司令室が目の前にひらけた。
最も一般的なものはダイヤルアップ回線を利用した無料プロバイダで電話料金のみ負担すれば使用できる。
ダイヤル錠を回してふたを開けると、果たしてそこにはハトロン紙の封筒が入っていた。
今野は首をかしげて、ダイヤルを回す手をとめ、受話器をもどした。
また、この日より公衆電話およびピンク電話からのダイヤルQ 2 の利用が一切できなくなった。
ダイヤルを廻す手許てもとをのぞきこみながら、男の肩に顎を乗せるようにして女秘書が言った。
いいながら彼はすでに諳じている幾つかの数の組み合わせに合わせて要領よく金庫の表のダイヤルを回してみせ、最後に私に向かって振り返ると、鍵の数字が合って金庫の深部の何かがかすかにかちっと響いて後を待つ気配に私をうながしました。
ダイヤルを回す感触、ジーッと音をたてて戻るのも、懐しい感じだ。
少年は背中を向けたままガクッとダイヤルをまわす。
真鍋はもう一度受話器を上げると、手早くダイヤルを回した。
だが、現在無数に点在しているダイヤルQ2の中から、犯人がどのダイヤルを利用し、どんなきっかけで被害者を選んでいるかということになったら、これはもう捜査は不可能に近い。
ボストンバッグの中から、小型ラジオをとり出した妻は、スイッチを入れ、同調ダイヤルをまわした。
十津川は、電話機のところへ突進して、受話器を取り、亀井刑事の自宅のダイヤルを回した。
刑事が照度計を持ってのりこむと、ドア・ボーイが合図でもするのか、ちゃっと変圧器のダイヤルをまわして明るくする。
寛順は反射的にダイヤルを回した。
その結果、四人の被害者は各々自宅から相当な回数、テレホン・クラブやダイヤルQ2に電話していたことが明らかになった。
倉島のアルバムの入った金庫のダイヤルを合わせた、牛尾という老金庫破りだ。
後で、ダイヤルQ2をよく利用している人間にこのことを言ったら、その女の子は売春目的だったのじゃないか、と言った。
このようにして全コマの撮影を終わると、巻き上げダイヤルによって、スプールに全部巻き取られるというわけです。
一瞬ドキリとして立ち止まった野枝の耳に、何かつぶやいている女の声と、ダイヤルをする音が届いた。
韓国では、「私書箱」という日本のダイヤルQ2に相当する電話サービスがある。
ダイヤルを回して待つことしばし、教官室でつくえ仕事をしていたジマーぐんそうにつながる。
それも、電話機の横についているガラガラをまわして、交換嬢を呼び出す式の古い型のには興味がなく、現在、世界のどこにでもある、ダイヤル式のヤツに魅力を感じたのだった。
ある意味では、援助交際にテレクラも伝言ダイヤルも不要な状況がそろったとも言えるのだ。
まず、柴田の住所を教えてくれた広沢のダイヤルを回した。
放送局の選局は、ダイヤルを回してチューニングするタイプが安価なものを中心に多数採用されており、テレビ同様プリセット式で局をボタンで一発選局できる受信機もある。
どんな努力をしてでも、彼と会わない時間をつくり、ほかのものごとに熱中するふりをし、胸の奥から沸き上がってくる数々の愛の言葉を心の奥にそっとしまい込み、もうとっくに暗記してしまった彼の電話番号をダイヤルせずに彼からの連絡を待つ。
大川は本部室の直通電話を取ると、「市内番号調べ」で一つの番号をきき、それをダイヤルした。
グリーンヴィルの電話から長距離係の交換手を呼びだすのは、どうダイヤルをまわすのだったかしら？
コインを入れて、リックは自宅の番号をダイヤルした。
それから公衆電話のボックスに入って、電報局にダイヤルをまわす。
詩織は喜び勇んで、浅見の移動電話の番号をダイヤルした。
受話器を取り上げ、二二三番にダイヤルを廻す。
その頃からひとみは、伝言ダイヤルで「援交」の相手をさがすことを覚えた。
睦男は手帳にメモしておいた池袋署のダイヤルをまわした。
更に順番を待ち、ダイヤルを廻したが、それでもうまくかからない。
礼を言って電話を置き、改めてダイヤルを廻す。
私は喫茶室を出て、小柳のデスクに行き、電話を借りて、札幌のSホテルのダイヤルをまわした。
彼女はダイヤルしながら『幸福』だと言った。
セキはなれた手つきでダイヤルを回していった。
わたしは一室に連れて行かれ、表面が無数のダイヤルで覆われている奇妙なかっこうの機械に向かって、後ろ向きに椅子にすわらされた。
中央の調整リングで左右の焦点距離を同時に調整するタイプでは、片方の接眼レンズの近くにあるダイヤル、あるいは中央の調整リングを引き出す、などの方法で視度の調整が可能である。
身構えながらダイヤルをまわすと、若い女の声が、応対に出た。
血を見て動転し、救いを求めてか、あるいは犯行の完了を報告するためか、いずれにしてもこのような場合、女が最も先にダイヤルする相手は、じようを通じた男のような気がする。
電話ボックスに入ってダイヤルをまわした。
ボックスに入り、参宮マンションの京子の部屋にダイヤルを廻した。
チャイは部屋に戻るなり、受話器を取り上げ、デトロイトの直通ダイヤルを回した。
昨日、この寮にやってくる時にダイヤルのない電話機がロビーのソファーの前にあるのを見ている。
ダイヤルボタンを押し、しばらくの間待つ。
エリスがディスプレイの指向ダイヤルを回し、横にいる騎央たちにも見えるようにした。
ダイヤルQ2の料金は、平均して四〜六秒で十円である。
梅村は説明しながら、ダイヤルを回して金庫を開いた。
もっと稼げる仕事として学習したのが伝言ダイヤルだった。
答えるかわりに、ジェイコブは内側のドアのそばにあるインターフォソの受話器をとって、ダイヤルをまわした。
医師があわただしく電話のダイヤルを回し、妻が急ぎ足で娘を呼びに出ていくのを、ベッドに腰を下ろして腕に看護婦の注射を受けながら、他人事ひとごとのようにぼんやり眺めている自分の平静さが、我ながらいささか奇異に思われた。
ついては、大金庫のダイヤルの組み合せ番号を知っているあなたに協力をお願いする。
野上は立って行って、ピンク電話のダイヤルを回した。
ミヨシは広間へもどってテレビのダイヤルをこまかく回した。
嘉音は壁に備え付けられている電話の受話器を取ると、使用人宿泊室の内線番号をダイヤルする。
佐々本は、〈内線専用〉と書かれた電話のダイヤルを回した。
松井は言って、カウンターの端にある電話の受話器を取りあげ、ダイヤルをプッシュする。
とプクプク爺さんがいってるのを振り捨てて、ハルは東京のダイヤルを廻していた。
もともと銀杏の下を歩いているうちに、気紛れに電話を見付け、ダイヤルを廻しただけである。
まず指針をある地点にセットし、それからダイヤルを開いて鋼鉄の連動ピンを切断した。
現在の日本のダイヤルQ2は、おおまかに分けて三つに分かれる。
楯林驍が繚一郎のホテルのダイヤルをまわしたのは、白鳥の中洲で繚一郎とわかれてから四日目の日の朝であった。
私は自動式の電話機のダイヤルを廻しました。
電話にとびつくと、清家武官はあわただしく陸軍省と参謀本部のダイヤルをまわした。
ダイヤルを回す私の指は緊張してこわばった。
でも、キーを差し込む方式のものはキーそのものを失くすおそれがあるから、できれば数字を組み合わせるダイヤルロック式のものがいい、というふうに具体的な希望を口にした。
タイムマシンの操縦方法はいたってシンプルで、二つあるダイヤルで時代と場所をそれぞれ設定して、レバーを引くだけである。
詩織は浅見の移動電話の番号をダイヤルした。
数百のダイヤル、メーカー、チューブ、変圧器、その他シートンには使用目的を想像することすらできない計器類や機械装置が無数にあった。
メイスンがなにもいわないうちに、デラは、プラグを差しこんで、ダイヤルをまわした。
シャッターを切らないかぎり、次の数字までダイヤルがまわらない仕掛けになっている。
ベッドのすぐ右脇にはサイドテーブルがあり、その上にプッシュボタンもダイヤルもない白い電話と、ティッシュペーパーの箱が載っていた。
私は手帳のページを繰って図書館の電話番号を調べ、ダイヤルを回し、リファレンスの係を呼んでもらった。
だが黄色い電話に向かうと、伊織は、初めからそのつもりであったように十円玉を入れ、自由が丘の家のダイヤルを廻した。
表情に翳りがあるのは自分もまた同じなのだろう、と思いながら、結子は気づかぬふりをして電話機に手をのばし、水屋のダイヤルをまわして仕度ができたことを告げた。
太郎はダイヤルをまわしたが、駐在所は留守のようだった。
彼はせかせかとダイヤルやスイッチをひねくり始めた。
偶然の結果かもしれなかったし、あるいは、ひまと頭と勘とを使って、こういう人物はこう逃げるはずだとダイヤルを回して追い、さがし出したのかもしれない。
手紙といっても、短いお礼の言葉だけ、電話のダイヤルを回し、ぺちゃくちゃやるのと同じくらいの時間しかかからない。
一方、電話会社側のサービスなどは自由に番号を決められるため、番号非通知の際の184・災害用伝言ダイヤルの171のようにわかりやすい。
数回ためらった後に、震える指でダイヤルを回した。
ホテルの部屋でロンドン放送でも聞こうと思ってダイヤルを廻すと、「ケネディが撃たれた」という言葉が耳に入った。
彼は立ち上り、部屋のすみの電話のダイヤルを廻した。
枕もとには水温を調節するためのダイヤルがあった。
分社化前に鬼怒川地区の路線がグループ会社の東武ダイヤルバスへ譲渡されたため、営業所は日光営業所1箇所のみである。
このほか8000形に設置していたダイヤル式行先設定器を両先頭車設置で押しボタンとタッチ式LCDモニターを併用するタイプに改修した。
今まで何千人の人がこの部屋に泊まってはチャレンジしたのであろう、室温調節のダイヤルが〝強〟の方向にゆがんでいる。
彼はダイヤルを最大距離にあわせてボタンを十九回押し、跳躍のあいだに一、二秒のまをおいて、照準が環のある惑星、すなわち土星からずれないよう気をくばった。
私の中で何かが激しく悲鳴をあげ、待つことに堪えられなくなると、震える指をけしかけるように、ダイヤルを廻した。
香留がダイヤルをまわすと、若い男の声がした。
急いで電話メモを見て、ダイヤルを回した。
コック部屋の横の帳場に坐り込むと、電話帳を調べてから念入りにダイヤルをまわした。
たまに、所有者の強権を発動して、俊夫は洋楽をやっている第二放送にダイヤルをまわした。
ダイヤルを回しつづけてください。
STN型液晶は反射に弱いため、画面コントラスト調節するダイヤルがついている。
しかし、あれこれ推測の努力をするより、ダイヤルをべつな局に回したほうがてっとりばやい。
電話ボックスで、ゆっくりと、新赤坂ホテルのダイヤルを回した。
その手にかかれば、金庫のダイヤル番号を探り当てるなど朝飯前だ。
だが、そこまでは分かったとしても、ダイヤルQ2を利用している無数の男性の中から、たった一人の殺人犯をどうやって探し出したら良いか、ということになると、途方もない話になってしまう。
トレイズは言いながら、カメラ正面の左側にある巻き戻しダイヤルを、ぐるぐると回し始めた。
警視は机にもどって、電話機をとり上げて、ダイヤルをまわした。
指向性ダイヤルを仕組むのにかかっていたグローヴナーは、手をとめて、真剣にこたえた。
ベラは肩をすくめながら電話に歩み寄り、四回ダイヤルした。
と電話のダイヤルに手をのばして、回した。
彼が、そういいながら、電話機のダイヤルに目をやったのは、ふり返ったところで、家の設計上、書斎の中のテレビが見えるはずがないからだったが、彼は急に、生まれてはじめて電話機を見た人のように、熱心にダイヤルを観察しはじめた。
彼は四つめのダイヤルをまわして、いった。
海賊の一味が加わったからには、ダイヤル族のあの陣地は容易に抜くことは出来ないだろう。
気軽にダイヤルを回しはじめた今野に、梨絵は口ごもって言った。
ダイヤル式の欠点といえば、0と9の多い番号にかけると、あまりの遅さにイライラすることだろう。
粂はダイヤルとリストに何度も目を動かす。
つまり、買ったあと暗証番号を変更した端末からは、メモリダイヤルを盗み出すことはできないのである。
鍵とダイヤルと暗証文字で、確かに三重のロックだ。
ビールを一口飲み、十一時半になったところで、伊織は待ちきれずに、笙子のマンションのダイヤルを廻した。
日高が恵理の家にダイヤルする気配がした。
清司は、家を出ると公衆電話のダイヤルをまわした。
そのためのサファイヤは決して無駄なついえではないと心を決め、志乃はすぐダイヤルを廻し始めたが、じきに気がついて受話器を置いた。
それからダイヤルを回し始めた。
丁寧に礼を言って相手を解放した大川は、吹き上げるような興奮を抑えながら、今度こそ何の遠慮もなく石原警部を呼び出すべくダイヤルを回したのである。
ハリーは万眼鏡のスピードダイヤルを元に戻し、モスタファーが箒に跨り木箱を蹴って開けるところをよく見た。
ダイヤルが回せないまま、電話機からはなれることもできないでいると、ベルが鳴る。
自分の会社の電話番号をまちがえた後、ダイヤルをまわす磯明の指は、ことさら入念であった。
で、二週間くらいたったら、おもむろにダイヤルを回すわけだ。
ダイヤルフレンドを、なにかとカンちがいしているのだ。
細い枯枝のような牛尾の、手袋に包まれた両手の指が、ダイヤルをつまみ、静かに回しはじめた。
しばらく読んでからそれを座席におくと、ラジオのスイッチを入れ、流行歌のところにダイヤルを合わすと、ドシンと座席に腰をおろし、いかにも聞き入っているというポーズになった。
ダイヤルを回して三分に合わせ、焼き上がったら、これを隣に控えているウインナー係に手渡す。
翌火曜日へのお友達紹介では、1980年にテレビドラマで共演した林隆三の自宅へ石野自身が直接ダイヤルしてバトンタッチした。
後の順番の人が、見かねて代りにダイヤルを廻してくれ、妙なボタンを押すと、魔法のように話は通じた。
並子はそれを承知で、ダイヤルを回した。
鍵もないし、ダイヤルもわからない。
つまりコインかカードを入れ、ダイヤルすれば、どこかのだれかとおしゃべりすることができる、そういう便利な場所でもあったのだということに気がつく。
葛木は再びダイヤルを廻そうとはしなかった。
それから、きみのほうはそのままで、おれだけがいつもの割りきった職業人的熊度にダイヤルしなおす。
彼は大仰に舌打ちして、鬚をあとまわしにして電話をとりあげ、ダイヤル9をまわした。
私はそこで電話を借り、本庁にダイヤルを廻した。
自宅のダイヤルがひどく長い。
やおら、ポケットから手帳を取り出し、有名新聞社のダイヤルを回し、社会部を呼んで貰った。
伊織はそこで車を停め、東京の家のダイヤルを廻した。
その番号へとダイヤルする。
ダイヤルを回すと若い女が出て、「お待ち下さい」と言った。
きっと彼はあたしに3をダイヤルさせ、そしてあたしは、なにかだいじなものをダイヤルしたいムードになったはず。
淑子はバッグからイヤホーンをのばして耳に差し、ゆっくりとダイヤルをまわした。
それ以外の法人・団体や個人など一般的な利用者がそのような高速回線を利用する事はかつて希であり、一般的利用者が利用する回線は殆どの場合、アナログモデムやISDNによる低帯域・時間従量制のダイヤルアップ接続サービスなどであった。
ダイヤルをまわして金庫の扉を開く。
千鶴はベッドの機材に手を伸ばすと、ダイヤルをまわした。
実際はどうだったかといえば、キッドはゴッドフリー家の番号をダイヤルして、線の向こうでだれかが受話器をとるかプラグをさす音が聞こえるまで待ち、その音がしたらすぐ指で送話器のボタンを押して通話を切り、それからゆっくりと、片道通話をやったのでしょう。
彼は指さきでブレール式点字のついたダイヤルをまわして距離を十二フィートにセットすると、最初にみんなを、それから一人一人別々にうつした。
かなめはふたたび宗介のダイヤルをプッシュした。
カードを挿入すると、自動的に指定番号にダイヤルするオートダイヤルカードがある。
昔ながらの黒いダイヤル式電話機は、まるでイミテーションのように沈黙を保ったままだった。
二階の部屋に案内されたあと、十津川は、まず、北川警部に、この旅館に泊ることを伝えてから、大阪のダイヤルを回した。
岐子は枕元へ戻ると、電話を取って、ダイヤルを回した。
また、携帯電話、PHS各社が行っている国際電話サービスとは別に別途国際電話会社と契約をした場合のダイヤル操作方法に関しては、その国際電話会社の通話方法に準じる。
取材のために「Hなしで三万」と伝言ダイヤルに入れたら、あまりにも反応が多くて反省したという話をミサトちゃんにした。
彼は、黙って受話器を取ると、ダイヤルを廻した。
あたしが最大強度にダイヤルしたら、これまでの口喧嘩なんかメじゃないような、すごいことになるからね。
制御卓の前で、リックはどっちへダイヤルしようかと迷った。
大丸君はダイヤルを自宅に合わせながら発信する。
宿題作成に付き合った後、妹の部屋にシャミセンを置き去りにして自室にもどった俺は、ベッドの上に転がしていたけいたい電話を取り上げてダイヤルする。
中央物産のダイヤルを回し、営業部長室につないで貰った。
男はダイヤルを操作する。
さらに、NTTが禁止している内容のダイヤルQ2のツーショット番組も、実際にはHな雑誌に堂々と宣伝を打って営業していた。
ダイヤルして、スクリーンに現われた女店員にいった。
まるで、そっちが放送局で、こっちが周波数を合わせるダイヤルのついていないラヂオのようなものです。
電話にしても、これがどこかの山の奥なら、贋電話を近くに取付けるというテも出てくるが、東京のドまんなかでダイヤル式のものを、自在に移動することは出来ん。
ハンドルは大小二つあって、それぞれにダイヤルがついているのも、バーバラのメモ通りだ。
人一倍、のんきものの千手大尉は、それをよく聞いてみるつもりで、ダイヤルをグッと廻した。
それから電話帳をくると、ダイヤルをまわした。
彼は屋上に到着し、まもなくホバー・カーの暗い車内にすわって、ダイヤルした。
パネルのうちには磨かれて灰色をしているのもあれば、粗雑で青色をしたのもあり、また、別なパネルは仕上げのしてないアルミ板に、穴があけられダイヤルがさし込んであった。
鍋屋は手帖も見ずにダイヤルを回した。
十円玉を入れてダイヤルをまわす。
ダイヤルを回した先は、谷田の菊名の自宅だった。
ダイヤルを回していくと、やわらかい陽射しが降り注ぐ都心部は拡大されていき、視界は息をのむほど地上に迫っていく。
こんなあるとき、自動車の中で自然に手の指の触れた肱つきのダイヤルを廻すと、突然バッハのコンチェルトが聴えて来たことがあった。
清水部長刑事は、電話の経緯を署長に報告し、それから、真理の横浜の実家のダイヤルを回した。
OSSはナチ支配下の人たちが危険を冒してまで米英からの〝アングラ・ラジオ〟にダイヤルを合わせるには、余程の強いものがなければならないと思っていた。
ダイヤルアップ接続の全盛の時代には、ISPの主要サービスは、アクセスポイントからインターネットまでの接続性の提供であった。
翌日社長が出社し、ダイヤルの数字を合わせ、合鍵で開け現金を銀行に預金する、そういう習慣になっていた。
自宅のダイヤルを回した。
突然、切れてしまった電話を、何度かリダイヤルしてみたが、通話中の音が流れるだけで、一向に繋がらなかった。
ハリーは急いで「再生」と「一場面ごと」のボタンを押し、スピード・ダイヤルを回し、再び万眼鏡をのぞきこんだ。
過激だといわれる党派に入り、殺したり殺されたり、死ぬの生きるのと、犬も食わない喧嘩をやっていて、いま官憲に追われているという兄のことだから、ニュースをさがしているのだと思っていると、兄はまず歌謡曲にダイヤルをあわせた。
奥を指差して、電話をダイヤルするまねをして、唇だけ動かして「ケイサツ」と言おうか。
慎平の後に電話ボックスに入り、ダイヤルを回そうとした視野に、ガラス戸の外で倒れる男の姿を見て、びっくりして飛びだしてきたらしい。
わたしは三楽荘のダイヤルをまわした。
東はメモの番号にダイヤルした。
私はダイヤルを回した。
病院の昼休みに公衆電話のダイヤルをまわした。
それから、電話番号をまわすのだが、そのとき、本物の方のダイヤルの数字は頭に入れず、コインの方の数字に従って指を当てる。
元はダイヤルを回した。
電話口に最初に出るのが、妻の方でなく、天堂自身であればいいと願いながら、麻緒は、仕事部屋に備えつけた電話のダイヤルを廻した。
ダイヤルをまわそうとして、ふと彼は気がついた。
僕たちは器材についてダイヤルを廻しながらめくらめっぽうにさぐることを始めた。
浦上はいったん電話を切り、02569、と、もう一度分水町へのダイヤルを回した。
紐で編み上げるタイプのほか、ダイヤルを回して金属ワイヤーで締め上げるタイプなどもある。
高校時代の友達とデイトだと言っていたなと、ヤキモチも混じって、正道は、十分に一度はダイヤルをプッシュしてしまった。
堂本は、稲垣をマークしている宇佐見と沙織に、稲垣が自宅にいることを確認させた上で、ダイヤルを回した。
ダイヤルロックのナンバーを猿渡さんのお誕生日の『120』に合わせれば開くことができます。
さりげなくダイヤルを廻してくれればいいのだが、意識したらしく、体をかたくしてハンドルを握っている。
紀子は電話へ歩み寄り、受話器を取って、ダイヤルを回そうとしたが、そのとき、発信音が聞こえていないのに気づいた。
伝言ダイヤルのデブ専で相手をみつけては小遣い稼ぎをしているのだと、後になって店のママから聞いた。
犬山はそのままの姿勢で手元に電話機を引き寄せ、メモを見ながらダイヤルを回した。
彼が本当に正確に自分の名前と電話番号を教えていたのかどうか確かめたい気持ちもあって、メモしておいた番号をダイヤルすると、ちょうど留守番電話になっていたが、テープは「はい、山崎です」と答えたから、夏季は、見知らぬ青年が自分に嘘をついていなかったことを確認した。
明石は改札口の正面にある公衆電話のボックスヘ入ると、急いで十円玉を放り込み、ダイヤルを回した。
彼はダイヤルをまわした。
浅見は電話を切って、おばさんに秀美の泊まっている宿を聞くために、ダイヤル9を回した。
さらに深夜時間帯の市内・隣接地区の特定番号への通話が定額となる「テレホーダイ」サービスの開始もあり、それに伴いインターネットへのダイヤルアップ接続用途で個人や中小企業向けに一気に普及した。
これは日本全国の高齢者総合相談センター・シルバー110番へつながる短縮ダイヤルです。
テレホンカードを押し込んで編集部の番号をダイヤルすると、留守番電話のメッセージが流れた。
天堂の言う数字どおりにダイヤルを廻し、麻緒は来診を依頼して、受話器を下ろした。
これにより1992年にはダイヤルQ2回線を利用したツーショットダイヤル事業者は事実上消滅している。
いいかえると、東半球用のダイヤルは、まったく使いものにならなくなったのである。
彼は電話に飛びつくと、短縮ダイヤルで高畑の家を呼び出した。
ダイヤルがジリジリと回転しながら、私の人差指がその回転にユルユルとついて行く。
何かの影がダイヤルを覆った。
伝言ダイヤルで客をつかまえるのは難しいことではないが、何しろその場かぎりの見ず知らずの男が相手なので、いつも危険と隣り合わせだ。
ダイヤル錠を開けると、中から封書が三通出てきた。
伝言ダイヤルというのは、一般家庭で使われている電話で伝言のやりとりができる「有料情報番組」のことである。
睦男は砂木のダイヤルをまわした。
女は、うなずくと電話のダイヤルをまわした。
「いや、いや、これは大丈夫」おじさんはハリーの頭の上で受話器を持ち、ダイヤルを覗き込んだ。
そして、メモに目をやりながらダイヤルをまわすと、しばらくジージーという音が継続的に聞こえていたが、やっとガチャリという音がして、むこうに女の声が聞こえた。
フィルムの巻き上げは撮影1枚ごとに指の腹でダイヤルを回転させる手動式で、使い切り式であるためフィルムの自在な巻き戻しや交換はできず、裏蓋もない。
ペッパーは机に近より、電話機のダイヤルをまわした。
フロントは送受器をとってダイヤルをまわした。
それから数個のレバーとダイヤルを回し、標識灯を消し、第一号外側実視板をくるりと二人の眼の前へ向けた。
桂介は、ダイヤルを回して、札幌へ電話した。
名称に「ダイヤルイン」という言葉を含むことからわかるように、元来はダイヤルアップ・インターネット接続サービスを実現することを目的として開発された。
指令を受けた男たちが整然と姿を消すと、ジョーンズはマイクを取って、ダイヤルの位置を変えた。
まわりの目を意識しながら、金色のダイヤル錠をおもむろに操作すると、蓋がパカッと開いた。
私は幹事でもないのにせっせとダイヤルした。
電話ボックスの扉を押し、ダイヤルを回した。
クミコちゃんの友だちのマリちゃんが、伝言ダイヤルで一日で四十万円という高額な援助交際話に乗ってしまったのが発端だった。
ゆうれいの彼女に、ダイヤルを回すことはできなかった。
電話機が汚れていると嫌な顔をする神経質なおじさま先生もいるので、ダイヤルの穴にぞうきんをつっこんでグリグリする。
ダイヤルを回すと、画面に公園があらわれた。
ダイヤルアップの時代にはパソコン通信と同様にオンラインサインアップにより接続設定し、すぐにサービスを利用開始できるようにし、新規ユーザの獲得に貢献した。
黒木は狂ったようにダイヤルをまわし続けた。
食人人種ダイヤル族は噂に勝って猛悪であった。
乱用するとダイヤルの取っ手が外れて壊れてしまい、調節ができなくなると同時に自転の影響をほぼ完全に受けなくなる。
猛然と腹を立てた俊介は、折りかえし、三枝和子のダイヤルを回した。
ことに遠い土地へのダイヤルを、私がまわす時など。
半信半疑で、教授は事務のダイヤルを回した。
というのは、ユミちゃんの収入源は、デートクラブでもテレクラでもなくて、伝言ダイヤルなのだった。
ダイヤルをまわせば野中の声が聞こえるだろう。
番号を登録していなかったので記憶頼りで『絶和』へとダイヤルをしている最中、六桁あたりまで番号を打ち込んだところで、いきなりその画面が切り替わった。
電話機のダイヤル盤の灯りが滲んで、大きな輪になった。
医療キットからいくつかの薬瓶を取り出してトリコーダーに挿入し、ダイヤルを点検した。
露光時間が1秒より短い場合は通常分子が1の分数で表記され、それはカメラのシャッタースピード設定ダイヤルに明記されている場合、秒の逆数で表示されている場合が多い。
ミサトちゃんの学校でも、中学二年の時に伝言ダイヤルやテレクラにいたずら電話をするのが流行った。
比奈子は受話器を取って、ダイヤルを回した。
きっかり一分待って男が再びダイヤルを回す。
木内は、刑事が正門を出ていったので、自分は裏門を出て公衆電話のボックスに入り、自宅のダイヤルをまわした。
錠の種類としては、キーロックやダイヤルロックなどがあるが、しっかりと鍵をかけていてもスロット部分から手や器具を用いて取り出すことが可能な場合もあり、ことに集合住宅の集合ポストがそうなっている場合などに、「ドアポストのほうに入れて下さい」と表示し、封鎖している例も見られる。
それから数分ののち、S町停留所付近の公衆電話へとびこんだ金田一耕助は、忙しく一一〇番のダイヤルをまわしていた。
司令室ブリッジ内の様々な動きに独りでに注意を散乱させることに慣れたカークは、ふと、自席のダイヤルを相手に奮闘するウーラの表情を捉えた。
伊豆守はタイム・マシンのダイヤルを回した。
彼は先手を打とうと、ダイヤルをまわし、電話サービス・ステーションにたのんだ。
戻ったあとに後援者などによる「残念会」の席で「4連敗についてはおわびせにゃいかんな」と電話のダイヤルを回しかけたが、「もうやめたらどうか」という声が参加者からあがったため、かけずにそのままになり、足を運んでお詫びをする気にもならないでいたところ、監督やスタッフが決まっていたと述べている。
ジョクは、テレビの朝の各種のスタジオ番組をリモコンでチェックしながら、受信機のダイヤルをいじっている俊一を見て、また勝手なことをやっていると思った。
鼻息荒くダイヤルを回してから、ふと奥のエレベーターに目を注ぐと、そこに竹村のごましお頭が見えた。
またメーターの他にも、メーターサイドにコンパクトにまとめられた、特徴的なダイヤル選局式AMラジオなど、他の車には余り見られないような意匠が存在する。
霞の家のダイヤルを廻すが、村岡はまたママと話している。
ドリームキャスト発売当時は電話回線を使用したダイヤルアップ接続が主流であり、通信にかかる費用はユーザにとって決して軽いものではなかった。
四谷のクリニックにダイヤルを回したが、鯉沼潤は論文執筆のため、休みをとっているという。
福地は受話器を上げると、ダイヤルを回した。
ダイヤル回線のダイヤルパルスの間隔が乱れ、かけ間違いが起こることもあった。
ダイヤルを回してみると、お話し中だった。
周波数を選択するためのダイヤルや、信号強度、同調の具合を示す計器などが付属している。
電話が切れると、日高は、あわてて、警視庁のダイヤルを回した。
ダイヤルを回す指がとちゅうで外れてしまった。
右手のてのひらの中で霊装を転がし、親指だけを使って円筒形の錠前に取り付けられたダイヤルを的確に回していく。
メモリダイヤルをチェックするとはたして堀場香織の名前があった。
広太は、手帖を出して、「ぐんじ」の電話番号を調べて、ダイヤルをまわした。
本当は、相手は誰でも良かったのだが、ほとんど無意識のうちに、真っ先に思い出した番号をダイヤルする。
家電は親機の短縮ダイヤルに入ってるけど。
修平はしばらく考えた末、ふと思いついたように電話番号簿を繰って一つのナンバーをダイヤルした。
ダイヤルを回し終えると、老人は受話器を右手に持ちかえて、ソファにもたれかかった。
霞と逢えなくて思い出したというわけでもないが、やり場のない気持を静めるように自由が丘の家のダイヤルを廻す。
ダイヤル直通国際電話も回線状況のよいときは、ほとんど国内の近距離通話と変わらないクリアな状況で聞こえる。
こまかな距離ダイヤルとか副尺とかいうものは、ほんとうは、一隻の宇宙船が空中で他の宇宙船に近づこうとするとき以外、操作の必要がないのだった。
ペッパーは、しばらくしてから受話器をかけて、話し中だと言い、やがて再びダイヤルをまわし、今度は、実際にウッドラフの召使と話しました。
距離ダイヤルはどんな場合でも最大限、つまり五千万マイルに合わせておき、目的地から適当な距離まできたら、反撥ダイヤルをつかって停めればよいのだ。
僕が集めた雑誌のなかには、月々わずか十八万円の資金で月収二百万円を達成している経営者が続出、ダイヤルQ2では月収千三百万の達成者さえ現れている、とレンタル形式による伝言ダイヤルビジネスの開業を勧誘する会社の広告もあった。
電話にかじりつき、ダイヤルを回す指も震えていた。
ダイヤルを回すと、三つの呼び出しで相手が出た。
伊原は、しばらくの間、風呂に入るのも忘れて、ぼうぜんとしていたが、まくらもとの電話に手を伸ばすと、冴子の家のダイヤルを回した。
震災の日は携帯のメールや通話もかなり繋がりにくかったので、俺は災害用の伝言ダイヤルで母親と連絡を取っていた。
朝倉は、京子の教えてくれた番号にダイヤルを廻した。
その上、拙かったことは、警察の連中にダイヤルの一つ欠けた受信機に気付かれ、不利な探索の行われるのを恐れたので、そのあとには同じ形の新しいダイヤルをつけて置いたのです。
一方で、各地に多数存在したダイヤルアップ接続用アクセスポイント回線の縮小が、ナビダイヤルなどの特殊番号サービスを利用した「全国共通番号」などの形で進行している。
期待薄でダイヤルしたところ、応答した。
一軒ずつダイヤルをして、先月三十一日にファイナル・ケア・カーサ二一七号室で引っ越しの仕事を担当したかどうかを確認するという「言うは易く、行なうは難い作業」を二人は粘り強く実行した。
したがって、いったんフィルムスタートの位置で裏蓋を閉じ、巻き上げダイヤルをまわしはじめたら、そのフィルムを全部撮影してしまわないかぎり、カメラを開けられないことになる。
スタイガーは自動操縦の針路ダイヤルを中央から右寄りに回し、心持ち機首を東へ向けた。
ダイヤルした先は、蓬莱倶楽部の代表番号である。
そしてそのそばに卓上電話が、受話器のはずれたままころがっているところをみると、博士は口にくわえたえんぴつで、ダイヤルをまわしたらしく、さっきの電話をかけるのに、博士がいかにあくせんくとうしたかがわかるのだ。
なお、実際の電話番号やダイヤルアップ記述子については、ウィルコムや接続先プロバイダのウェブサイト等を参照のこと。
ゆっくりとダイヤルすると、やがて、数回のコールの後に「もしもし」という声が耳元に聞こえた。
ポコちゃんが短波ラジオのダイヤルをぐるぐるまわしていると、アメリカのラジオ・シチーの明かるい放送がはいってきた。
それからまっくろな小型送信機を出してダイヤルをまわす。
私がそれをバカのようにくり返すので、しびれを切らした彼はすぐ机の上にある電話機をとり、ダイヤルをまわした。
渋沢は、今の幹部会議に出席して、捜査本部がダイヤルQ2による犯行という見方を強めているということも知ったはずだ。
敵が扉を開けると電極が離れて、回路が切断されて、浅羽の電話にダイヤルして知らせる。
もう場面の変った頃と思って、ダイヤルをひとまわしして逆手になった右手で、だからしゃがんだ身体が傾いてしまった電気屋が、チャンネルをNTVに戻すと、なんとまだパンダ、それが夫婦か兄弟か二匹になっただけ。
ばってん、たとえばシャッターボタンや絞り用ダイヤルなどには、所有者の指紋ぐらい残っとらんのですか？
驚いて立ち上がる女の前で店員はテーブルのメモ帳をのぞき、ダイヤルを廻した。
椅子を立つと、赤電話にとりつき、西署の捜査本部のダイヤルを回し、石渡主任を呼んでもらった。
詩織はさんざんしゆんじゆんしてから、浅見家の番号をダイヤルした。
ただし、「あの人」が出先の店か何かでふと話し相手がほしくなって、PBで連絡してくるという可能性もないことはないので、自宅のダイヤルとともにPBナンバーも記しておくのがよいでしょう。
浦上はいったん電話を切ると、もう一本たばこを吹かし、今度は、横浜のダイヤルボタンを押した。
ダイヤルアップルーターの大きな特徴として、ダイヤルアップ自動接続・切断機能が挙げられる。
座布団をどけ、毛布を開いてやると、旧式なダイヤル式の電話が、フーッと息をついた。
ユミちゃんが伝言ダイヤルで援助交際をしていることも知らなかったし、サワコちゃんは親に「ウリ」をやっているのではないかと疑われて泣いたというのだから、当然それは「濡れぎぬ」なのだと思っていた。
だが、ダイヤルする前に、ドアがノックされた。
階段の中途に立ち止まり、思いきってダイヤルボタンを押した。
また、それまでの車内電話は列車内発信時にはオペレータを通し、なおかつ沿線の都市のみが通話可能エリアであったが、これにより日本全国へのダイヤル通話ができるようになった。
国際電話でもダイヤルQ2でも、なんでもいいから、じゃんじゃん使っちゃえ。
フレッツ・ISDNやダイヤルアップのISDNも、国内の全域で提供されているように思われがちだが、フレッツ・ISDNについては一部の地方で未提供の局がまだ残っており、完全な全域での提供に達していない。
車内からかけたいときは、通話希望者がまず車内扱い者に相手の電話番号を告げ、扱い者は担当の市外電話局列車台を呼び出し、市外局交換手はダイヤルで相手を呼んで、通話が始まる仕組みになっている。
分秒の流れに身をゆだねて、昆虫のように手を動かし足を動かしてゆけば、ダイヤルはまわり、回路は造られてゆくのだった。
普段、料理の手伝いなどしたことのない悠子は、電子レンジの調節ダイヤルを前にしばらく首をひねっていたが、とばかり、スイッチを入れた。
しばらく、ためらった後、手帖を見てダイヤルをまわした。
映写機の横腹にある大きなダイヤルを回すと、まず、モーター部が駆動する音が部屋に響き渡った。
これらの中にはダイヤルからの受信周波数読み取りが可能なものもあり、最終的にはディジタルディスプレイによって数値直読が可能なところまで高機能化した。
大介は老女将の姿が植込みの向うに見えなくなると、座敷に上り、足早に洋館の書斎に向って、部屋に入るなり、電話のダイヤルを廻した。
平松雲太郎は、自分の机の上の電話を取り、毎朝新聞の浅田記者直通のダイヤルを廻しかけたが、十一時近くをさしている時計を見ると、日銀の金融記者クラブのダイヤルの方を廻した。
それから三人にも同じような網をかぶせ、プラグにケーブルをつなぎ、ダイヤルとノッブを操作しだした。
野々山はふたたびダイヤルを回し直した。
今西は、結びかけたネクタイをそのまま、受話器を取ると、神戸の江島宅のダイヤルを回した。
桂巴絵は、整理しかかっていた抽出しの品々を、また机の中に納めると、電話のダイヤルを廻しはじめた。
加世子は反射的に受話器を外したが、指先が震えて、とうていダイヤルなど回せそうにもなかった。
ダイヤルの順序は、完全に、そらでおぼえている。
放課後までの間が危険だったが、校内の売店で買った新しいダイヤル錠を取り付けたばかりだったし、まさか、この間に盗まれるということはないだろう。
ダイヤルの横に、ボタンが五つ縦に並んでいる。
レスター・リースは手帳を見て即座にダイヤルを回した。
少年はうしろむきのまま、いつまでもガクッ、ガクッと体を傾けダイヤルをまわす。
あつけにとられているジュリアンを残して、圭子は大急ぎで電話室へとびこむと、震える指でダイヤルを回して、自宅の電話番号に合わせていた。
吉牟田正吉は、にやッとわらってから、ダイヤルをまわした。
利兵衛が、手提金庫のダイヤルをまわしてあけ、この日の売上金八万円あまりをとりだしてポケットにつっこんだのは、両親が店のよろいどをおろしていたときだった。
団はさっそく内線ダイヤルを回して、鳴滝二美子と大沢美千代を呼びだした。
瑞枝は胸をどきどきさせながら、わななく指でかくし金庫のダイヤルをまわす。
十津川は、わざとおどけた調子でいい、もう一度受話器を取ると、神奈川県警のダイヤルを回し、捜査一課の小松原警部を呼んでもらった。
一子がお茶を運んで来ても、美馬は振り向きもせず、受話器を取り、神戸市岡本の万俵家のダイヤルを廻した。
伊織は勝手な理由を自分にいいきかせて、ダイヤルを廻す。
伊織はそう自分にいいきかせながら、ふと子供の声をききたくなって、自由が丘の家のダイヤルを廻した。
すぐにバックグラウンドミュージックにダイヤルを変えた。
一九一七年の終わりにミズーリーを離れてワシントンに行き、数カ月間食料管理局で調査に従事した後でニューヨークに移り、数年間雑誌『ダイヤル』の編集・執筆に携わった。
ダイヤルをまわすと、女の声が出た。
ダイヤルのノブの上に、両方の大きな手をそっと乗せ、気まぐれな方向から聞えてくる感じの途切れがちな声を、聴覚の焦点に捉えようとして懸命の努力を試みている。
三人の男たちが、またどやどやと出て行くと、妹はよろよろと立ち上り、電話機にすがりつくようにしてダイヤルをまわした。
取りつく島がないというのは、こんなことをいうのだろうと思いながら、今西は、電話を切ると、今度は、敏江のマンションのダイヤルを回した。
老婦人はダイヤルを廻すと、英語でしやべり始めた。
エヌ氏は頭をかき、上司はダイヤルの説明をつづけた。
片山がダイヤルを回すと、すぐに返事があった。
梅村はあらかじめこのことを訊かれるのを予期していたらしく、ダイヤル式の錠前つきロッカーを指した。
利彦は礼を言って電話を切ると、知り合いの週刊誌記者に、結城が「城プロ」という彼自身が社長をしているプロダクションに属しているという事実を調べてもらい、ダイヤルを回した。
女は、幸福そうに、驚嘆の声をくりかえしながら、半日、ダイヤルを左右にまわしつづけた。
電話のダイヤルを廻しながら言った。
ダイヤルをまわすと、持田が直接電話口にでた。
アイロンのダイヤルを回しながら美由紀はいった。
指令機のダイヤルは、当初は宝くじの抽選機のような円盤をコマ割りして数字を表記した表示板にダイヤルの目盛り針を合わせる方式のものが使用されていたが、201系からは行先表示幕番号の10の位と1の位の数字をそれぞれのダイヤルで選択する方式に改められた。
それまでは専用線以外で常時接続が可能で廉価なインターネット接続手段は、夜間の限られた時間のみ定額となるNTT加入電話回線のダイヤルアップ接続によるテレホーダイを用いた手段しか存在しなかった。
そうしたら、彼は電話のダイヤルを廻して、ある家を呼び出す。
ぼくはダイヤルを二の数字のところまでまわし、キャサリンがマスクを下におろすと、ダイヤルをもとにもどした。
インターネット普及前までは、客室にモジュラージャックがあるホテルは数少なかったが、普及に伴いダイヤルアップ接続用モジュラージャックを設置しているホテルが増加した。
というのは、せっかくとり外したダイヤルが、コロコロ転ってしまってどこかに隠れちまったのです。
このため、両国に対してはオペレータ扱いの通話しかできない状態であったが、この措置が行われていた間、KDDIでは国際ダイヤル通話の料金を適用していた。
武蔵丘市の病院にダイヤルした夏希の電話のやりとりで、雅彦にもおおよその察しがついたようだが、それにしても信じられない、という顔をした。
あてずっぽうに、仲佐姓にダイヤルしていくと、四軒目が、捜し当てる仲佐の伯父の家であり、電話を取ったのが、当の仲佐光司だった。
通常のかぎのほかに、ドアノブと廊下の脇にあるパイプを結ぶかたちで、幾重にも鎖が巻き付けられ、ダイヤル式のなんきんじょうがかけられていた。
古風なダイヤル式のもので、赤い陶器にきんぱくで縁取りされた、かんぺきにアンティークな一品だった。
インターネット・サービス・プロバイダのほか、パソコン通信のホスト局、企業内ネットワークなどが用意している接続先電話番号にダイヤルし、電話回線経由でインターネットやパソコン通信、企業内ネットワークなどに接続する方式である。
伝言ダイヤルのメソッドはすべて先輩から学んだ。
陽子はゆっくりとダイヤルを廻した。
そのため、23時になると全国で一斉にアクセスポイントへのダイヤルアップ接続が集中し、インターネット全体のトラフィックが急激に多くなったり、アクセスポイント番号に接続しにくい状態が多く発生した。
なぜか黒いダイヤル式の電話だった。
「どこに電話してんだ、ダイヤル回す時間があったら手をうごかせ〓」とどなりこんでくる。
ケイちゃんがだしぬけにドラッグ経験を告白しだしたのは、そのツーショットダイヤルで話していた真夜中のことだった。
ふつうの書店でHな雑誌を買ってくれば、次のようなキャッチフレーズがついた伝言ダイヤルの広告頁がズラッと並んでいる。
国際電話には国内電話のようにNTTグループへの暗黙的な接続制度はなく事業者識別番号のダイヤルまたは「マイライン」の登録、あるいは「マイラインプラス」の登録のいずれかが必要となる。
伝言ダイヤルで見つけた相手だった。
カーソリスの加えた改良というのは、これに補助装置を組み合せて、ダイヤルの指示どおりに船が自動的に航行し、また目的地到着と同時に、同じく自動的に停船し降下するようにしたものである。
急いでアパートに帰り、電話帳で紋秀の電話番号を探し、ダイヤルをまわしたのだが、応対した女子店員は、店はずっと営業していてこれから改装する予定もない。
ダイヤルを回すと、聞き憶えのある声がした。
後はこいつから、ダイヤルの番号を訊き出しゃすむことだ。
こういったホテルでは、モジュラージャックにパソコンのモデムを接続して、ダイヤルアップ接続が可能である。
なお、当時NTTの電話交換機はデジタル化途上で、未デジタル化地域ではこの方策を採ることができないため、すべてのダイヤルQ 2 への発信ができなくなった。
ちょっと躊躇して、それからダイヤルを回した。
男は〈有線放送〉のほうのダイヤルを回した。
彼女はダイヤルをまわし、待った。
また、「女性専用ダイヤル」と称して、女性スタッフとの電話で振り込むという、実際にはかたわらに男性がいても「女性対女性」をうたい、女性が心理的に借り入れしやすい環境を作る会社も増加した。
シャワーでも浴びてすべてを洗い流してしまいたいとでもいうように、玲子は首を振って大きく息をすると、モスグリーンのダイヤルを回し、浩一を呼び出した。
以前だったら謙造がそのような番組を見ていると弘子はきまって露骨にいやな顔をしたり、ヌードダンサーたちのようぼうや体つきに意地の悪い感想を放ったりしたものだったが、今では自分からすすんでダイヤルを回した。
貴族たちと軽口をたたきながらダイヤルのししんをプタースの首都の緯度経度に合わせる。
私は彼らの大脳活動を監視するために、脳波をキャッチする陰極線オシログラフのダイヤルを回し、メタボライザーをフル・スイッチにして生徒たちが問題の答えを作り出すのを待った。
お話し中だったときにはハンズフリーボタンを二回押すと、もう一度自動的にダイヤルできる。
そして、ミカは、すすぎ終わった皿がたくさん重ねられた、食器乾燥機のダイヤルを回した。
なお、1970年代半ばまでの本郷地区は、電話が横浜電話でなく鎌倉電話に含まれ、市外局番が他の市内と異なり市内へ掛けるのにも「045」をダイヤルしなければならなかった。
ダイヤルをまわしたが応答がない。
セキはコントローラーのダイヤルを回して言った。
伝統的なPPPは、すでに確立されたダイヤルアップ接続やATMの上での接続であり、このような接続では、送信したPPPフレームはすべて対向側に到達する。
ダイヤルを回すと、男の社員が出た。
しかたなく次の番号にダイヤルする。
FM放送にダイヤルを合わせて床につけ放しにしたラジオから、GI英語のあわただしい交信が流れていた。
測定を終わり、シートンは各種ダイヤルを調整し、電極を自分の頭部と、クレーン、シローの頭にもつけた。
いつのまにか、無意識にダイヤルをプッシュしちゃってたみたい。
ダイヤルを始めると迷いが消えた。
由布は鶴の井にいた頃、番頭の笹島がよく、市内のマッサージを番号帳に大きくひかえていて、客から依頼があると、すぐその一軒へダイヤルをまわしているのをみた。
捜査本部としては、一連の被害者は、全員がダイヤルQ2で知り合った見も知らぬ男とホテルで落ち合う約束をし、その結果、事件に巻き込まれたのではないか、という見解を固めつつある。
若さがあっても、美しさとはほど遠いひとみには、マニア向けの伝言ダイヤルか場末のスナックくらいしか行くところがなかった。
私は思い切ってダイヤルを回した。
電話というものは、ダイヤルを回し終わってから、相手方に信号音が届いて、相手が送受器をフックから取り上げてはじめて通じるものだ。
博士は警視庁にダイヤルを回した。
そして局の番号係を呼び出して、短かい会話を交わし、番号を復唱して、すぐダイヤルでその番号をまわした。
発車時刻を示すダイヤルがあった。
彼女は、今まで十数年の間、ボランティアのように電話による人生相談やセックスを行なってきたが、昨年の夏に横浜でもダイヤルQ2が開設された時に、NTTの勧めでダイヤルQ2に参加したのだそうだ。
「ダイヤルMを廻せ」などという題の洋画があったが、今ではそのような題では通用しない。
特に災害の規模が大きい場合には、輻輳状態を回避する目的で災害用伝言ダイヤルや、インターネット上の電子掲示板の一種である災害用伝言板サービスが設置されることがある。
中には、キャプション通りに、テレクラやダイヤルQ2でナンパした相手を撮っているのもいて、こういったナンパ系は別としても、夫婦や恋人の間でこういった写真を撮り、それを投稿できるのは、両者の間に愛と信頼がある証拠だ。
ダイヤルは報告のあった派出所だ。
ダイヤルの番号は、知っている。
プライバシーの保護ということもあって、ダイヤルQ2にかけられてきた電話は、すべてコンピューターによって自動的に相手とつながるようになっている。
メモを開いて、また一つのナンバーをダイヤルする。
今里はダイヤルを回しながら言った。
昌江が云うと、北大路玲子は壁際まで歩いて行き、静かに金庫のダイヤルを合わせはじめた。
ホールはビデオ・スクリーンにとびつくと、ふるえる手で司令官直通の緊急ダイヤルをまわした。
龍太郎が、部屋から出ていったあと、田所は、唇を噛みしめるようにしていたが、すぐ、電話を取り上げて、自分で、ダイヤルをまわした。
事務所の暗証番号をダイヤルして、受信テープを聞いた。
ボックスへはいり、十円玉をはいるだけ入れて残りを手元へ積み上げ、ダイヤルを回した。
そこから短縮ダイヤルを押すと、あらかじめ契約をしている複数のテレクラにつながる。
香子はホッとして、指をダイヤルへかけた。
従来の公衆交換電話網を経由したダイヤルアップ接続による従量制通信料金ではなく、月額定額料金で提供される場合がほとんどで、常時接続という利用形態が普及した。
てちようを見ながらダイヤルを回した。
はやる指でダイヤルを回し、続けて二回、ナンバーをまちがえ、三回目にようやく通じる。
そのナンバーを手帳に書き写してから、赤電話の受話器を取りあげたが、すぐには、ダイヤルを回す気になれなかった。
高野さんはそう言うと、さっそくダイヤルを回した。
従来の機種にあったコントラスト調整ダイヤルは液晶の視認性が向上したため、ユーザーが調整する必要がなくなり、ユーザーが触れにくい位置に移動している。
辛抱づよくダイヤルを廻しているうちに、ほかの電波が全然はいらない一点が見つかった。
ダイヤルQ2もテレクラも、彼にはまったく関係がない。
ブロードバンドによるインターネット接続は、課金体系が、電話・ISDN回線による従来のダイヤルアップ接続の従量制とは異なり、当初から定額制で提供され、通信料金や時間帯を意識せずに利用できるため、普及とともにインターネットの利用形態に大きな変化をもたらした。
ついで立ち上がり、重々しい、当惑した様子でダイヤルを回した。
女子中高生たちが援助交際に初めて手をつけはじめる夏休み、僕は久しぶりに伝言ダイヤルにアクセスしてみた。
それから呼吸を整えて再度ダイヤルを回した。
彼は天気予報サービスのダイヤルをまわした。
吉住はそこにダイヤルしてみる。
すこし迷ったけれど、結局ダイヤルを回した。
かなめがタイマーのダイヤルをひねって、スイッチを入れた。
もう一度、携帯電話を花輪から受け取り、ダイヤルを回した。
まずビデオテックス接続の特番である166をダイヤルし、プププという発信音を確認して、センター番号を入力すると情報センターに接続される。
ダイヤルを廻すと、すぐに小森の声が出た。
おんげんをしめす、緑色のたきのようながぞうをにらみ、せわしくダイヤルとスイッチるいをいじっている。
見知らぬダイヤル類がごろごろ配置されている。
智生はダイヤルを回そうとして、ふと手を止めた。
純子はあわててダイヤルを回した。
西本は、江田が電話のダイヤルを回す手もとへ目を向けた。
彼は自宅のダイヤルをまわし、メイドをよびだします。
ダイヤルアップ接続、またはダイアルアップ接続とは、コンピュータからネットワークへ接続する方式のひとつ。
ウーラはダイヤルを合わせ、インターコムのボタンを押した。
黒木は、急いでもう一度ダイヤルをまわした。
ダイヤルをひねりさえすれば、どこの局かの電波が笑いをのせてとび込んで来るという、娯楽はんらんの現代とちがって、遠い昔の人びとにとって、笑いはそう手軽く得られない貴重品であったに相違ない。
そして青葉専務の自宅にダイヤルをまわした。
小宮は電話のダイヤルを回した。
西目はデスクにあった接着テープで、えびすの図が正しく立つような位置で、コインを電話器のダイヤルの中心に固定させた。
これにより、一定時間後にエリア内に戻れば、ユーザから見てダイヤルアップPPPが切断されることなく、データ通信を継続することができるという特徴がある。
橘は電話のダイヤルを回した。
十円玉を入れるのももどかしく、ダイヤルをまわす。
もしもこの先、伝言ダイヤルを規制しようという動きが出てきたとしても、その頃にはパソコン通信による新手のビジネスが伝言ダイヤルに取って代わっているかもしれない。
市外通話の場合は、ダイヤルを回し終ってからコール・サインが鳴り始めるまで、ちょっと間がある。
八七年にはじまった伝言ダイヤルサービス、九〇年にはじまったダイヤルQ2サービスは、いずれもNTTの技術力をもって初めて開発できるシステムだった。
堀江の家のダイヤルを回した。
睦男はダイヤルをまわしてみた。
ゆっくりとダイヤルをする。
また、ダイヤルの0と9の位置が隣り合っているため、緊急事態であることも加わって、消防・救急と間違える場合も多いと言われている。
立原の家のダイヤルを回した。
そして、それを放棄し、トイレに行くのさえ我慢しているテレ性の現代人の中で、席を途中でける客の意志は、寝っころがって足の指でチャンネルをひねったり、ダイヤル回したりするのと、おのずから意識を異にする。
初期のものは、電話機の形状をしており、回線接続などの動作は手動でダイヤルしたり、回路を切り替えたりしていたが、後に、コンピュータからの制御により自動発信、自動着信などもできる様になった。
彼は受話器を取り上げ、ダイヤルを廻した。
それから、バスを待つのも歩くのももどかしくて、タクシーを拾うと、鷺宮の駅前までいって、全く俺はどうかしているぞ、と思いながら、公衆電話のダイヤルを廻した。
いろいろなものが、いりまじり、どろどろとしたロンドンの生活の底に、もしなにか奇怪な渦巻きでも生じれば、それはたちまち、この人間ダイヤルによって、表面から機械的な正確さでキャッチされてしまうのだ。
最初のPascalineは5個のダイヤルがあり、後には6ダイヤルや8ダイヤルのものが作られている。
諸橋はその番号をダイヤルした。
そんな中で通信班長は、NHKからのラジオ放送で流れる大本営からの『重大放送』を鮮明に聞くため、大汗を掻きながらダイヤルと格闘していた。
またプロバイダにおいても前述のブロードバンドインターネット接続の普及によってダイヤルアップ接続用のアクセスポイント回線がナビダイヤルを使った全国共通番号回線などの形に移行されて縮減されており、通信事業用のISDN加入も減少傾向にある。
すると、鋭い超エネルギー流が動きだして、人間の手も及ばない的確さと速度とで、レバー、スイッチ、ダイヤルを操作していった。
しかし、京都に鞍替えしてからも「援交」をやめたわけではなく、今もまだ、伝言ダイヤルにはメッセージを入れている。
純子は、すぐ、帳場の電話を借りて、ダイヤルを回した。
食後のタバコを吸いながら、男はまたダイヤルに手をのばす。
思いながらダイヤルした。
章太郎は、受話器を取上げると、ダイヤルをまわしはじめた。
請求人側は、新たにストーブ側面のダイヤルつまみの燃焼痕と見られる変色部分がストーブ前方斜め上の方向についている事実を発見し、この事実はストーブが斜め前に傾いていたとする原決定の認定とは矛盾していることを意見書で指摘して、本件の真相を明らかにするためにはストーブの検証が不可欠であることを強調した。
僕は、彼女たちをマスコミの〝情報たらい回し〟の渦に巻き込むわけにはいかない理由を説明し、その代わりにずっとアクセスしてきた複数の伝言ダイヤルのナンバーを教えた。
DCCDとはシフトレバー脇に設置されたダイヤルで前後輪のトルク配分を任意調節出来る機構である。
手錠の一端に刻まれているダイヤルの指針を動かし、時間局法務検察部の波長に合わせた。
金庫を戸棚から引き出して、野々山はあてずっぽうにダイヤルを回しはじめた。
ユミちゃんの手帳には、伝言ダイヤルの番号が二頁にわたってびっしりと書き込まれていた。
七瀬はハンドバッグからレストランのマッチを出し、もういちど電話番号を確かめてからダイヤルをまわした。
けれども、この「ダイヤルMを廻せ」は、もともとその飛び出す映画のために作られました。
そういう時には、最後のダイヤルボタンを押そうとした瞬間に、思いっきり人差し指に体当たりして、番号間違えさせるねん。
典子は安治が留守になるのを待って、ダイヤルを廻した。
思いついて、自宅の番号をダイヤルした。
医者はダイヤルをまわし、腕時計を見た。
倉島の秘蔵のアルバムの入った、金庫のダイヤルの番号は、金庫破りの牛尾という老人の仕事を見ていて、記憶に留めていた。
十円玉を入れるのももどかしく、ダイヤルを回す。
デラは、交換台の外線にプラグをさし入れて、ダイヤルをまわし、かれこれ一分近く待ってから、いった。
また、それと同じくして当時火曜担当の杉原と近藤および金曜担当の日高によるダイヤルQ2サービスが開始された。
銃身根元の照射角ダイヤルを、広角射撃に合わせて引き金トリガーを引く。
それはさておき、金コウモリがぐるぐるダイヤルをまわしているうちに、やがてガタンと音がして金庫の鍵がはずれた。
アクセスポイントとは、電話回線で、パソコン通信やインターネットサービスプロバイダなどへアクセスするためのダイヤルアップ接続先の電話番号、または電話番号が設定されている地域を指す。
店の女の子に、さっきの銀行の隣りの喫茶店の店名を聞き、電話帳で調べていそがしくダイヤルを廻した。
ダイヤルをまわして待つ。
時限氏はほかの四人を見て、持ち逃げを許さない雰囲気がみなぎっているのを察し、それでも警戒しながら、売店にむかい、電話のダイヤルをまわした。
そして其の身体の直ぐ近くに装置をはこぶと、複雑なスウィッチや抵抗器やダイヤルを操って、興奮曲線を出すためにデータを観測したのだった。
そして小銭を入れて、ダイヤルを回した。
彼女たちがよく利用している五本の伝言ダイヤルに入ってくるメッセージを聞き、女子中高生のいわゆる「H系アルバイト」情報以外はすぐにスキップするという作業が、僕のルーティンワークとなった。
壁のダイヤルをそれにあわせれば、室内のコンディションがそうなり、こころよく飲めるのだ。
志津夫は短縮ダイヤルのボタンを押した。
エルライがメーザー・シグナルのダイヤルをまわしはじめた。
主人はあきらめ、金庫のダイヤルに手をかけた。
いらいらと赤電話のダイヤルを廻すが、市外通話は十円玉を減らすばかりで、一行の行方はどうしてもつかめない。
口に出さずに3つ数えてから、ダイヤルを『0』に戻す。
後はダイヤルだけだ。
テレビセットには〈有線放送〉用として、チャンネル切換え用のダイヤルが六つついており、それぞれ、〇から九までの数がついている。
後にはインターネットサービスプロバイダのダイヤルアップ接続用アクセスポイント設置地区の拡充に連れ、プロバイダのアクセスポイント番号へと変化していった。
つぎに西半球用のダイヤルのさいくにかかる。
他国に滞在中に提携先アクセスポイントにダイヤルアップ接続を行う場合、日本の国内で主流の完全定額制の接続料金と異なり、接続時間に対する従量制の料金が発生する場合が多い。
金田一耕助はもういちど素速い視線でトイレのなかを見まわすと、それから応接室へかえってきて、卓上電話のダイヤルをまわしはじめた。
私は電話ボックスヘ入って、ダイヤルを回した。
ダイヤル式だから、処置なしなんです。
少なくとも、またダイヤルQ2に電話をして、あてもなく話し相手を探すよりもずっと安心で、不愉快な思いもせずに済む。
女の子たちにとって伝言ダイヤルはテレクラにくらべて面倒だが、そのぶん悪知恵を使えば自分が狙った条件をじゅうぶんに引き出すことができる。
KDDIを利用する場合は、0051をダイヤルしてオペレータを呼び出し、相手の電話番号とコレクトコールで接続することを伝える。
アクセスポイントの番号にダイヤルの後、モデムからFAX送信時に似た音声が聞こえてくるが、この間にユーザーIDとパスワードの確認等を行い、異常がなければインターネットの接続を開始する。
電話を切った私は、上着の内ポケットからメモ帳を取り出し、そこに書いてあるホテル〝メリア・ドン・ペペ〟のダイヤルを回した。
マッコイはさらにトリコーダーのダイヤルをしげしげと調べた。
分厚い電話帳をやっこらさとデスクの上に取りあげると、金田一耕助はページをくって、じゅらくそうアパートというのを調べていたが、それがわかると、デスクの上に電話帳を開いたまま、受話器をとって左手でダイヤルをまわしはじめた。
ダイヤルだと面倒だ。
少年は冷やかにいいすて、ダイヤルに指を当てた。
吏員の言葉に勇気づけられて、電話のダイヤルをつづける。
エアーエッジはパケット通信を行っており、データ通信中にエリア外になり物理的なPHS無線回線が切断されても、ダイヤルアップPPPは仮想的に接続状態が保持される。
ダイヤルを替えると、流行歌になった。
幸か不幸か日本全国どこからでも即時通話だから、公衆電話のボックスを見かけると、ついダイヤルを回したくなる。
加世子は公衆電話を探して、ダイヤルを回した。
スポックはトリコーダーのダイヤルを調節し直している。
あっても3、4桁のダイヤル錠なら、 時間さえかければ簡単に開けることが出来る。
ところが実際には、女子中高生だけでなく、女子大生もOLも人妻も、援助交際目的で伝言ダイヤルを利用していた。
私がダイヤルを廻す間、沈黙が流れる。
スリーピー・ラグーンの曲が流れ、ラジオのダイヤルのかすかな光のなかに、いけにえはけむるようなかげをなしたまぶたをとじていた。
ダイヤルを廻したら、あの声が出た。
波潟は金庫のダイヤルを回しはじめた。
こういい終ると、ポワロは電話の方へ行き、たびたび彼が雇う私立探偵の事務所のダイヤルを廻した。
ダイヤルした先に直ちに応答があった。
はたと思いつき、瑶は固く手に握ったままの携帯で、登録済みの短縮ダイヤルを押した。
とダイヤルを回した。
これは「後払い方式」と分類され、ダイヤルし通話がつながると10円硬貨を投入するという方式であり、硬貨を投入しないと片通話となっていた。
ピュー・モーゲルは、ダイヤルや各種の標識灯がついているテレビ・スクリーンに向き直り、顔をひん曲げて微笑した。
篝は、電話帳をくって、警察署の電話を探しダイヤルを廻すと、自分の職業と氏名を告げ、用件を言った。
私は夢遊病者の如くダイヤルを廻した。
はじめの本堂昌生さんからダイヤルをまわした。
公衆電話でロサンジェルスのダイヤルを回すと、オペレータが出て、最初の料金を伝えた。
ダイヤルは用心のため、私が回した。
なお、公衆電話からテレホンカードで国際通話するよりも、プリペイドカードやプリペイド番号お知らせシートなどに記載されている番号をダイヤルして使用するタイプのプリペイドカードを利用したほうが安く通話できるケースもある。
現在のパーソナルコンピュータ向けソフトウェアは、インターネットにLANを通じてあるいは高速回線またはダイヤルアップで直接接続し、ウェブやその他のサービスにアクセスできることを前提に設計されている。
このほうが面白くなってラジオなんかどうでもよくなったが、それでは国民の信義に欠けると思って、ダイヤルをひねくりまわすうちに、空の高いところをサラサラとわたって行く秋風のようなわびしい音が流れだしてきた。
たとえ地下の大金庫室までたどりつけたとしても、金庫のダイヤルの組みあわせナンバーは頭取しか知らぬだろう。
メモを見て冷凍庫のダイヤルを回した。
ダイヤルアップPPP は、PPPにダイヤル発信や着信の機能を追加したものであり、遠隔地から電話回線を通じてネットワークにコンピュータを接続するためのプロトコルとして一般に広く利用されてきた。
帰宅すると早速、日高から盗んだメモリダイヤルを俺のケータイ2号に転送し、内容を確認した。
ゆかりはさっさとダイヤルを回すと、比奈子に受話器を渡した。
回線の制御機能は自動的ではなく、電話機でダイヤル後にモデムにあるボタンやスイッチの操作で回線をモデムに切り替える。
守衛は太い指で構内電話のダイヤルをまわした。
なおも録音機に耳を傾けながら、グローヴナーは、脳波調節器のダイヤルをまわし、かれ自身の思考のリズムをほんのすこし変化させた。
ラジオだけしかきこえないというふうに、少年はガクッと上体を揺って、ダイヤルを廻す。
夏枝は、傍の受話器をとって、ダイヤルを廻した。
江美子はしばらく座り込んだまま考えていたが、やがて、ふっと我に返ると、電話へ手をのばし、ダイヤルを回しかけて、やめた。
ダイヤルをぐるぐる回しながら、ちょっと考えた。
黒木は、急いで枕もとの電話を引き寄せると、中条知沙子のマンションのダイヤルをまわした。
そこは八畳の部屋で、大型テレビとビデオデッキ、黒い旧型のダイヤル式電話機、テーブル、座椅子、碁盤などが並べてあった。
波長ダイヤルをまわして、局からの音波を明瞭に、強くさせ、それから音量をすこしおとした。
金庫のダイヤルをまわし、とびらをあけ、札束をとり出し、必要分だけかぞえ、あとはしまいこむ。
時刻は三時半にすこし前というところなので、さっそく『航空月報』をめくり、その時刻における月への距離を調べて、ダイヤルの目盛をあわせた。
なお、他のISPでダイヤルアップ接続かブロードバンドルーター等を介してインターネット接続し、一般のWebサイト閲覧することは従来通り可能である。
気をとり直して、上杉はダイヤルを廻した。
「朝食前のテレビなんておことわりよ」 「888をダイヤルすればいい」リックはテレビのスイッチをいれながらいった。
ロンは、毎晩、杖でラジオをいろいろなリズムで叩き、そのあいだ、ダイヤルがぐるぐる回っていた。
葵は携帯を開いて、短縮ダイヤルを押した。
プロヴァイダーに電話をかけて繋ぐ、いわゆるダイヤルアップの方式では、スピードが遅すぎる。
今、FENにダイヤルを合わせれば、今夜のきみは素敵だと、クラプトンがくどきの見本を示すように歌っているのだ。
技師がコンソールのダイヤルをまわし、一時間後になって、ブラウン管の中の手だけがぎゅっと固くにぎりしめられるのだ。
秘書は忠実に社長室専用の直通電話をダイヤルして、先方が受話器に出たのを確かめてから、盛川の卓上電話に切り換えた。
シャッター作動時にもシャッターダイヤルが回転しないためカメラマンが触っていて設定よりスローシャッターになってしまう事故が起こらない。
こんなふうに、六つのダイヤルの数字を組合わせれば、各地各所にあるテレビカメラによって、なんらかの映像を見ることができる。
誰の部屋の扉にも、厚紙を丸く切り抜いて二枚を重ね、「外出中」とか「在室」などの文字を時に応じて示しだすダイヤルを貼りつけて置くのが規定だつた。
敗戦翌年の一九四六年、東京工業大学電気工学科を卒業して富士通に入り、電話のダイヤルのメカニズムに関する解析で数学的な才能を着目されていた池田は、開発の第一歩から作業を担った。
美馬は、その書類に眼を通す前に、机の上の受話器を取り、神戸の万俵邸のダイヤルを廻しかけ、ふと明日、春田銀行局長と顔を合わせる会合があることを思い出した。
暴れられるだけ暴れて気持ちもおさまり、その辺をウロウロしているうちに外気で頭も適当に冷えたころ、公衆電話を見つけて菊地家のダイヤルをまわした。
電話を切り、ススキノのブティックのダイヤルを回した。
が、祈ってから保郎はダイヤルを廻した。
そう言うと彼は躯を乗り出してテープ・レコーダーをとめ、ダイヤルの代りにランプが点滅している電話の受話器を取りあげた。
ダイヤルの符丁があって、ガタンと音がするのを聞きすましてドアを開くと、はたして、なかには小さな鉄の手提げ金庫がある。
十月十四日金曜日の午後七時すぎに、栃之木がSYシステム社長室の直通ナンバーをダイヤルすると、間もなく吉井の声が応答した。
しかしこの艦のクルーたちは、分解した留め金やダイヤルロックが小型拳銃のパーツになり、把手は銃身になるこのアタッシェケースの構造に、ついに気づかなかった。
その機械はキーではなくダイヤルで文字を選んでいたため、「キーボード・タイプライター」ではなく「インデックス・タイプライター」と呼ばれたが、それがタイプライターと呼ぶにふさわしいものかどうかについては議論の余地がある。
施錠と開錠の操作に鍵を使うもの、ダイヤルを回すなど機械的に入力するもの、電気を利用して暗証番号などを入力するもの、磁気やなんらかのカードを使うものなどがある。
彼はくり返しダイヤルの示度とアンテナの方向をチェックし、そのたびに正確なヴェランシア時間を計った。
太った男にそう言われた長髪の男は、「ハイ、ハイ」と額に汗をかきながら電話のダイヤルを回すと、突然わけのわからない言葉で喋り始めた。
紘子は、ふと思いついて、通りかかった電話ボックスへ入り、ダイヤルを回した。
こうした不良灯油を使用すると、黒煙・白煙や異臭が大量に出るほか、火力が安定せず、芯式石油ストーブの場合は芯が黒化し、ダイヤル、レバーなどが操作出来なくなる恐れがある。
聡子の指は、眼をつぶってでも回せる数字の配列で、男のいる四谷のクリニックに、ダイヤルを回した。
もう、あんな女のことは忘れて、霞一筋にと思って、夜など受話器をとりあげるが、辻堂のダイヤルを廻しかけて途中でやめる。
電話のダイヤルもしょっちゅう押し違えている。
その電話番号にダイヤルを合わせる。
しかし、いざフタを開けてみると、あたかもテレクラ規制をかいくぐるかのように、どんな家庭のどんな電話からもアプローチできる伝言ダイヤルに人が集まっていた。
伝言ダイヤルビジネスの世界は、ほかのビジネスで失敗した新規参入組も加えて、いまだバブルのただなかにあるようだ。
女性のオパレーターは心得てダイヤルを回した。
ある接点の機能、あるダイヤルの目的など、彼は苦心のすえに判じだすと、紙にこまかい指令を書いて、制御盤の適当なところにはりつけ、それを参照した。
田所博士は、かまわずに電話のダイヤルをまわし、親子二つ、それにわしは天どんだ、君の店の天どんは、たれが少ないぞ。
しかし休息は何の効果もなく、〝見かけの重量〟ダイヤルのガラス面に映る歪んだ顔が、しだいに年老いてゆくのが見えた。
野上はすぐに譚海堂の番号をダイヤルした。
スイッチやダイヤルを探している彼の左手は、いらだたしいように、小刻みに、ラジオを撫でたり離れたりして寸刻もやすまず、みえない大きなそのまなこは、斜めな空の上にいつも黒々とすえられていた。
松岡に相手の電話番号を知られないよう、祐子がダイヤルを回し、ちょっとした悪戯だと言って、〈志津の弟〉を装わせたのである。
ダイヤルを回すのももどかしく、スクリーンの視野を急転回した。
思いあぐねて、詩織は、浅見の電話番号をダイヤルした。
すると、急に、仁太は、自分には親しい少女がいるということを、誇りたくなり、喉まで出かかったのを、危うくこらえて、電話を切ると、ほとんど何も考えずに、少女のダイヤルを指でたどる。
男は六つのダイヤルをいじり、別なところへ合わせる。
受話器をとりあげ、なかば無意識に、会社にダイヤルをした。
ルイスは慣れた手つきでダイヤルを回し、扉を開ける。
自分の携帯電話のメモリダイヤルをこれに保存しておけば、万が一携帯電話を紛失したり壊したりしても、メモリダイヤルを新しい端末に移し替えることができる。
ブロードバンドインターネット接続が主流となった2001年以後はADSLやCATVなどの普及により、個々の地区に設置されたダイヤルアップ接続用アクセスポイントを廃止し、「全国共通アクセスポイント」などと呼ばれる、距離に関係なく3分8～10円に設定された特殊な電話番号への移行が進んでいる。
ダイヤルには、ハンドルでまわす目盛りがついていた。
エメラルド・ハイツを出て、車を東京に向けて走らせる間も、フロントガラスの先の暗がりに、二箇の金庫のダイヤルがゆっくりと回転する幻影が浮かんできて、野々山を悩ませた。
しかし、ダイヤルはしなかった。
思い切って成城の亜希子の家に、ダイヤルをまわした。
その代替として災害用伝言ダイヤル、災害用伝言板が提供される。
右手をダイヤルから外し、渡辺裕輔は盤に顔を近づけた。
ピュー・モーゲルは、玉座のかたわらにある計器盤にふたたび手を伸ばし、数個のダイヤルを回しはじめた。
早朝の清々しい空気の中、エドワードは、数日前に出てきた町の電話ボックスで、ぜいぜいと息を吐きながら、ダイヤルを回す。
次にシオリちゃんは、友だちと二人で学校の保健室から制服を盗み出し、伝言ダイヤルで売る計画を立てた。
受話器はふるえる手からすべり落ち、ダイヤルを回す指は外れた。
伊沢はダイヤルをまわしはじめた。
のろのろと玲子は〝箱宇宙〟を抱くように拾いあげたが、落ちた拍子に、〝箱宇宙〟の下部についていたダイヤルが回ってしまったことには気がつかなかった。
キャッシュカードの暗証番号を他人に教える人間はいないけれど、スーツケースのダイヤル式ロックの番号くらい平気で友だちに教えるだろう。
不断は絶対に電話などかけたことがないのに、酔うと、デタラメのダイヤルを回し、相手かまわず英語をベラベラしゃべるのであった。
このように、規制が厳しくなったため、そして、ダイヤルQ 2 サービスがそもそもコスト高であることから、もっぱら以下の3ジャンルにのみ使用されていた。
いったん電話を切ると芥川警部補は、あらためてダイヤルをまわして大崎署を呼び出し、出来るだけたくさんの応援のものをよこすように要請しておいて受話器をおいたが、そのとたん足下から爆竹でも破裂したように驚いて跳びあがった。
必死に祈りながらダイヤルした。
比夏留は狂喜して、ダイヤルを回した。
しかし、徹夜組の同僚や部下が、神経を張りつめて、犯人からの電話を待っている姿を思い浮かべると、寝つけない自分の気休めに、そこへダイヤルするのは憚られる。
私はただちにダイヤルを回した。
ダイヤルをまわすごとにチーン、チーンと、すずしい音がした。
行先種別表示器は前面・側面とも指令装置による電動式であり、行先設定用と種別設定用の二つのダイヤルによって行先・種別を設定する指令装置を飯能・西武新宿寄り先頭車に装備する。
回収するなら今のうちだ、とあたりをもういちど見まわしそれから私は自転車に駆け寄ってすばやくダイヤル錠を外し、自転車に飛び乗って帰路についたのだ。
ほら、枕の横んとこに、ダイヤルがついているでしょ？
ハローダイヤルで教えてもらった、「馬車道のレストラン」のなかに、「ブランコ」という店名があったのだ。
ラグビー部の監督で、教育相談カウンセラーもしていたという四十七歳の教師は、ツーショットダイヤルで知り合った中学三年生と夏休みをはさんで三回ホテルに行き、一回につき四万円を渡し、県青少年保護育成条例違反容疑で捕まった。
電話機のダイヤルをまわして言う。
運輸観光タイムズ社の電話番号をたしかめると、森下梨絵は電話のダイヤルを口でつぶやきながらためらいがちに回した。
ただし、ダイヤル式ではない。
法務局の前にある公衆電話ボックスからダイヤル一〇四を回して、蔵田文孝の電話番号を聞き出した伸太は、直ちにそこへかけた。
野村はダイヤルをまわして国際通話を申し込んだ。
ダイヤルが曲がっていました。
三津木俊助は、はずれている受話器から、しもんを消さぬように用心しながら、受話器をもとの卓上電話のうえにおくと、もういちど受話器をはずして、一一〇番へダイヤルをまわしかけたが、そのときだった。
そして金庫のダイヤルをまわし、かぎのコンビネーションを合わせているうちに、思いがけず、重い小さな扉がぱっとひらいた。
子機のダイヤルをプッシュする。
サービス開始当初、NTT側は、ニュースやテレフォン相談のような一般サービスに利用されることを想定していたが、ほどなく成人向け情報提供業者が目をつけ、課金料金上限一杯の3分300円という料金を設定し、男女間のわいせつな会話・音声やツーショットダイヤル番組を提供するようになる。
インターネットサービスプロバイダによるインターネット接続サービスでは、他国へ出向いた際、日本の契約先プロバイダが提携している現地プロバイダのアクセスポイントへダイヤルアップ接続できる形態を指すことが多い。
比較的低容量なダイヤルアップ接続や一部のPHSなどを「ナローバンド」と称しているが、これに比較して大容量な場合に、「ブロードバンド」と称される事が多い。
私は、書斎に行って卒業生名簿を手に居間にもどると、かたわらにある電話機のダイヤルをまわした。
僕はまたダイヤルをひねった。
現在のインターネットコミュニティは、パソコン通信の流れに、ダイヤルQ2やメール、BBSといった手法や様式、それに文化が次々とジョイントして発展してきたといえる。
先頭の一団は斧や鋸で生木を払って道を造り岩を砕いて野を開き川を埋めて橋を掛け後隊の便を計るようにすれば、後隊の方では眼を配ってダイヤル人種、マキリ人種などの食人種族の襲撃から免れしめるように心掛ける。
ダイヤルをまわしたが通じない。
オーブンの火加減をダイヤルで調節していた玉枝がとびつくように夫に抱きつき、二人はながい長いキスを始めた。
警察への直通電話番号として「110」番が定着しており、警察への問い合わせにも「110」番が使われることが多くなったため、全国共通のプッシュ回線や携帯電話専用の直通総合相談番号「#9110」も設定され、ダイヤル回線の場合には、更に別の番号が用意されている。
吉祥寺の自宅に帰ると、悦子は着替えもせず、そのままリビングの椅子に座り込んで、ハローダイヤルで調べた「馬車道のレストラン」に電話をかけた。
かがめたその背は、あきらかにちんにゆう者にむけて、総身の力をこめて引き絞られた弓のように、前に撓んでおり、ダイヤルは彼の応答であり、意志表示針であり、ラジオは彼が抱いている撃鉄装置であり、そしてまた彼自身は細心で用心ぶかい嘘発見器そのものに化しているようにみえる。
壁にスクリーンがはめられ、その下にはスピーカーや送受話器、スイッチや調節ダイヤルが、ひとまとめになっていた。
家にいながらにして客になりすますことができる伝言ダイヤルは、単に取材に好都合なだけでなく、テレクラよりも平均的な女子中高生に出会える媒体だったからだ。
洗濯物を脱水槽に移しかえて、タイマーのダイヤルを回した。
ゼネラル通商の代表番号をダイヤルし、役員秘書室の及川友美を呼んでほしい、と交換係に言った。
ソロは身をひるがえすと、メーター、計器、ダイヤルのいっぱいついた盤のそばを脱兎のように駈けぬけると、細長い通路に出た。
だが僕はダイヤルを廻した。
けいたいを取り出して、たんしゅくダイヤルの一番を押す。
一般的には、ダイヤルアップ接続時代の名残の数メガバイトから、近年のブロードバンド対応として大容量を謳ったものでは100MB～数GB程度に設定されることが多い。
二美子は受話器を取り、短縮ダイヤルをまわした。
晋吉は、むしずの走るのを辛うじて押えながら、相手の顔に蒸しタオルをのせ、その間に、電話のダイヤルを回した。
東郷警備のダイヤルを回した。
たとえば、海外サーバーなどを経由してアクセスすると足がつきにくいとも言われているし、たとえ、さっき言った手順で、プロバイダーを特定できたとしても、プロバイダーの中には、ダイヤルQ2経由のものや、最初に料金を払い込むタイプのプロバイダーもあるらしいわ。
カークは早速インターコムのダイヤルを回して、マッコイの船室を呼び出しにかかった。
太郎は離れのダイヤルをまわす。
新橋について赤電話を捜し、ダイヤルを回した。
ダイヤルが回ると、四人の頭脳ははっきりと、わかりやすく、ノルラミン住民の言語、風俗、習慣の知識を受容していった。
ミエはまたダイヤルをまわした。
受話器をにぎっているうのさん、ダイヤルを回している〝傷男〟をみつめているのは、ぼくと、〝帽子屋さん〟、それに〝優男〟の三人だった。
超短波ラジオのダイヤルを合わせ、パトカーの呼出しを盗聴して捜査側の動静を探知しながら、警戒網をかいくぐって、一時間後には重たく雪をかぶった車をガレージに納めた。
ときにはトランジスタ・ラジオのダイヤルを、こっそり外国の音楽番組に合わせ、ジャズのリズムに陶然と体をゆすったりしていた。
NTTコミュニケーションズを利用した国際電話を悪用したアダルトコンテンツの着信先として特に問題が多かったため、2002年12月16日から2010年4月19日まで日本からの国際ダイヤル通話はできなくなっていた。
ダイヤルを回し始めると、げんかんのブザーが鳴る。
金庫のダイヤルがカチッと外れると同時に、課長は背から腹に抜け、握りこぶし大の射出孔を残した弾をくらって、かえるのように床に叩きつけられた。
ダイヤルを放した桜井の右手は、無意識のうちにズボンのポケットに入り、親指をぐいとつき出させていた。
体を楽にするたった一つの方法は、胸板の下側をパネルに、疲れたひたいをダイヤルに押しつけ、計器パネルにもたれかかることだけ。
Sex Friend の略の「S」のところを開いて、一番あいたい女からダイヤルを回し始めた。
それに促されるように、伊織はダイヤルを廻した。
メモ用紙を見ながら、吉住は再びダイヤルした。
水の中でダイヤルを回す。
フックを叩き、再び別のダイヤルをプッシュする。
そう思って、サイドテーブルの上のディレクトリイをひっくりかえすと、果して国際電話ダイヤル・インのかけ方と、かかる地域がのっていた。
ドロシーは、スカイラーク二号の制御室にある雑多な道具立て、鍵盤やスイッチやダイヤルやメーターやその他のバンクや段々には慣れていた。
弟の部屋へダイヤルを廻す。
ボタンさえ押せば、十マイル上空に飛び戻れるよう、すばやく反撥ダイヤルを合わせた。
それから、秀克はダイヤルを再びまわした。
ダイヤルの位置は指先の感触でわかる。
だって、ダイヤル回すだけでいいのよ。
秋弘はフロントのダイヤルをまわした。
脳味噌に刻みこんだ数字をダイヤルする。
テレホンダイヤルに電話し、プッシュホン操作で楽曲を選択すると単音の着信メロディーのデータがダウンロードされる。
万俵は息を整え、阪神特殊鋼の専務室直通のダイヤルを廻した。
イヤホーンをつけて、座席のダイヤルを回せば、その映画の解説が聞けるし、他のダイヤルで、音楽や、演芸も聞けるようになっている。
男は、ある盛り場の道にダイヤルを合わせる。
それに、あちらではダイヤルを回せば実にいろいろな局の音楽が入ってくるが、語学を解さぬためアナウンサーの説明が皆目わからない、それでも演奏や音をきけば、漠然とそのオケの国籍は分った。
全国の市外通話がダイヤル化されて、わずかなりとうを除いてナンバーをダイヤル、あるいはボタンタッチするだけで望む相手を電話口に呼び出せる。
輪香子があいまいに迷った顔色でいると、和子は目を笑わせて、さっさと電話機へ行き、手帳を見ながらダイヤルを回していた。
「これがまた大いに目新しい発明だね、皇太子」シートンは計器盤の前に腰かけ、眼の前の大きな凹面形円盤を回し、レバーやダイヤルを実験してみながら感嘆の声をあげた。
彼はたしかに野球にもきき入っていて、球場内のどよめきがきこえると、あぐらに坐ったズボンの中の細い太腿をばたばたさせたりするが、しかしその間も覚つかない右手と、幾分か動かせる左手でいつでもダイヤルがまわせるように、たえずラジオを撫でまわしているのだった。
靴のひもを結びおえると、受話器をとりあげて、グレーストーン四五〇〇のダイヤルをまわし、ハイヤーを呼んだ。
奈津世はダイヤルを回した。
黒木が金庫のダイヤルを合わせている。
センサーのダイヤルを調節し、歩哨所間のサイクルを調べる。
アメリカ南部風のがっしりした樫材のダブルベッドと白い化粧台との間の薄暗がりに、ダイヤル盤の灯りを小さな花輪のように泛べた淡緑色の電話機が、単調にベルの音を断続させている。
訓練されたソロの眼は、サイクロトロン、まだ大勢の人間が工事にはげんでいる原子炉の百フィートもある鋼鉄の球体、一部完成した冷却パイプ、パイロット・ランプが明滅しているダイヤル盤、そのずっと上の洞窟の天井にとりつけたレールを動いている移動起重機などを一目で見てとった。
誘惑し、骨抜きした喫茶店のボーイをつなぎとめるだけのように、便所のドアの脇にある電話の受話器を取り、ダイヤルを廻す。
けれども、あそこのデートクラブに補導が入ったとか、どこそこのテレクラで友だちがやり逃げされたとか、この伝言ダイヤルはけっこう稼げるとか、そういうこともユミちゃんにとっては大切な情報だった。
淡いブルーの電話機のダイヤルがまわされ、電話がスピーカーに切り換えられた。
テレビの前にしゃがんだ電気屋は、後ろで仁王立ちしている兄イの、恐ろしげで険悪な様子に、もともとやましいのですから、もうすっかり気も動転してしまって、それでも震える指でアンテナと電源コードをセットし、カタカタカタリとダイヤルを合わせるとスイッチを入れました。
ダイヤルを何度も廻し、長いお話中のあとにようやくつながると、「ありません」「届いていません」「残念ですが」のニベもない反応ばかりだった。
王女は芳裕の賛同を得られたことが、ことのほか嬉しかったのか、こぼれんばかりの笑顔を芳裕に向けてふーんと笑い、それから無頓着に古い黒電話の受話器を取り上げると、えーととつぶやきながらダイヤルに指をかけ、ふたたび芳裕に、今度はきょとんとした顔を向けた。
二度、三度、ダイヤルしかけて、やめてしまう。
水樹は親指で短縮ダイヤルのボタンを押した。
軽い食事が終り、ポラックスがラジオのダイヤルを探った。
ダイヤルを廻しながら、近日中に電話ブローカーに当たってみて、上北沢のアジトにも電話を引こうと思う。
はげしい恐怖がおれの胸底から脳天へ衝き上り、おれは夢中で手首に巻いたタイム・マシンのダイヤルをまさぐった。
山路は、ダイヤルを回そうとして、手を伸ばした。
右手をダイヤルに伸べ、左手で電気釦を押しながら、私の差しだす懐中電灯の明りの下で、彼の誘き出した第一、第二等々の解読文字を一つ一つ丹念に試みていった。
市外局番077は滋賀県の大津市、草津市等の京都近郊で使用されているが、MAが異なるため、3桁化されても滋賀県の077エリアとの間での通話はこれまで通り077からダイヤルすることとなる。
だから僕は伝言ダイヤルに固執した。
ダイヤルしおえると、彼は机の上からハンカチを拾いあげて、それを送話口の上に、まったくしどけない、かなり高く盛りあがった形でかぶせた。
金田一耕助は急に思いついてそのボックスへとび込むと、公衆電話のダイヤルをまわして警視庁の捜査一課、等々力警部を呼び出してみた。
条件を整えれば、ダイヤル式の黒電話を繋いでいた回線がファックスに転用され、じきにコンピューターを結び出す。
内線三〇六をダイヤルする。
「いいかね、この鍵は、数字と文字の両方を合わせなきゃ、開かないんだ」彼は立ちあがって、鍵穴の周囲の二重放射形のダイヤルを指さした。
忠介が短縮たんしゅくダイヤルでカーツの番号を出していると、カリカリカリ、と、縁側えんがわのサッシを引っかく音がした。
つぎに、このダイヤルで距離をきめる。
笠原は手帳を取り出して、ダイヤルを回した。
友也は恐おそる恐る電話のダイヤルを回した。
山川警部補は卓上電話の受話器をとりあげて、名刺を見ながらダイヤルをまわしていたが、さいわい八木夏彦は銀行にいたらしい。
と云うなり、直通電話のダイヤルを廻した。
狭山がダイヤルをハの記号に合わせ、織木がハの音を弾ひく。
その際二本の紐をあらかじめタイムスイッチのダイヤルと、洗濯機の中の回転翼に引っかけ、双方からたるみを持たせて硝子戸のボルトのつまみにからみ合わせておく。
「ラジオをひねるそのたびごとにね、正直いって、どうやら、あの人は、ダイヤルを『賢い子』に合わせて、おまえたち子供らがみんな、ひとりずつ、また問題に答えるのを聞きたいと思うらしいのよ」彼女は唇を締めつけて、言葉を休め、われしらず、つぎの強調にそなえた。
電話の単位料金区域は岩国MAであるが、この岩国MAには広島県大竹市が県境を越えて含まれており、現在では市外局番が0827に統一されているため、岩国市・和木町・大竹市間は市内局番からのダイヤルで繋がる。
ガクッと体が揺れてダイヤルをまわす。
設置時にFAX本体の設定をダイヤル回線かプッシュホン回線かISDNの何れか契約している回線に正しく設定しなければ正常に送受信する事が出来ない。
三津木俊助は、ダイヤルをまわしかけた手をやめて、はっと板垣博士と顔見あわせたが、そのとき居間のドアを細目にひらいて、そっとなかをのぞいたのは、なんと、さっき出あった木塚陽介ではないか。
私は、のろのろとダイヤルを廻していた。
で、男は電話に手をのばし、ダイヤルを回す。
夕方、タクシーに乗ると、津瀬さんの書いている「小沢昭一の小沢昭一的こころ」にダイヤルを合せてくれるように運転手さんに頼むこともあった。
言葉にならない叫びをあげると、伸江は、まるで怖いものからのがれるように、手元に残っていた便箋を鏡台の上にぜんぶ放り投げ、枕元にあるダイヤル式の黒電話にかじりついた。
ダイヤルを回し、ほどなく守屋の妻が出た。
佐伯は、むっとした顔で、ダイヤルを回した。
シートンは事件を述べながら、大きな実験室を歩きまわり、計器、ダイヤル、メーター、ゲージ、標示盤などを一つ一つしさいに調べていった。
一方、例のバックアップツールを使ってメモリダイヤルを吸い出すには、コピー元の端末の暗証番号が0000になっている必要がある。
メモリダイヤルの中から麻宮さくらの名前を呼び出した。
金コウモリはそれを見ると、満足そうなといきをもらしながら、金庫の前にしゃがみこみ、ぐるぐるダイヤルをまわしはじめた。
十円玉を入れ、ダイヤルを回す。
村木被告は、「不安や重圧感をつのらせて、日常生活とは無縁の世界にいる女性との交際や性的接触を求め、携帯電話の伝言ダイヤルを使って少女に出会った」と、職務の重圧によるストレスを主張した。
浦川は息をのむ気持でダイヤルを廻した。
受話器の上に手をおいたまま、浜子は絶望的な面持ちで、ひと息ふた息入れていたが、また受話器を取りあげると、手帳に書きとめたアドレスをにらみながら、ダイヤルをまわしはじめた。
その他、メモリダイヤルの全削除、シークレットメモリという内緒の電話番号の登録と呼び出し、暗証番号の変更等、重要な操作をする場合には暗証番号の入力が求められる。
扉に「時差修正装置」が組み込まれているとする資料もあるが、「時差修正マシン」、「時差調節ダイヤル」のようなオプションパーツをまれに使用していることから、「時差修正装置」を搭載した機種が使用されたのは一時的なものだった可能性がある。
短縮ダイヤルで沙綾の携帯に電話した。
一人残され、マラリアにでもつかれたかの様に震えている課長の震える指先は仲々ダイヤルの文字板に入らず、やかましく鳴る歯の音が、外から聞える炎のゴーゴー吠えたてる音と人々のののしり騒ぐ声を圧して、高く響いた。
自宅の番号をダイヤルすると、また若い広島が出て、「あっ、お嬢様」と叫び、「奥様、お嬢様からお電話です」と呼んだ。
つぶやきながら男は、〈有線放送〉のガイドブックを開いて調べ、六つのダイヤルをいじって、高速道路の出入口の光景を画面に出した。
ダイヤルQ2で、見知らぬ女と話をして、話が合えば待ち合わせの場所を決め、その後、それまで出会ったことすらない男女は、初めて出会い、お互いに気持ちが合えば、そのままホテルに直行する。
「ちょっと電話借りるわ」とミチヨは、自宅のダイヤルを回す。
いらっしゃるおつもりなら、この番号をダイヤルして、『ハロウェーは十四時に来る』とおっしゃるように。
スナイダーは工具キットのダイヤルをいじり、針のように鋭いプローブをコアのあっちこっちに当てた。
鳴りやんだところですばやく受話器をとり、ダイヤルを廻す。
いつもなら、真っ先にダイヤルするのは、神奈川県警記者クラブの『毎朝日報』なのであるが、今回の報告相手は、谷田ではなかった。
また、ブロードバンド向けのバナーやバナー数が多いWebページは、ダイヤルアップ接続などナローバンド環境で画像の読み込み時間がかかるためにユーザビリティが悪化するといった問題もある。
万俵は暫くその挫折感に打ちかつように、じっと燃えさかる暖炉の火を見詰めていたが、つと椅子からたち上ると、部屋の隅にある受話器を取り、美馬家のダイヤルを廻した。
それからFMに切りかえ、クラシックにダイヤルをあわせた。
「勝手に仕事を放りだして休んだ秘書を、上司が呼び出すのは当然である」そう自分にいいきかせてダイヤルを廻す。
途中から、鉛筆でダイヤルをまわすことを思いついたので、指先にできたマメは、ふっ切れずにすんだ。
しかたなく、リックは自分で映話をさがしにいき、やっとありかを見つけて、ハリイ・ブライアントのオフィスをダイヤルした。
また1991年にはダイヤルQ2のパイオニア事業者だったダイヤルキューネットワークの事業譲渡を受け徳間インテリジェンスネットワークを設立している。
フェナクローンの時計には七つのダイヤルがあり、各指針が、そのすぐ次ぎの指針より十倍速く回転すること、いちばん遅く回る指針はフェナクローン人の一年であること、などがわかった。
また、Windows標準のダイヤルアップ接続機能は「ダイヤルアップ接続」というタイトルバーを表示する。
そこで橙二郎は、しきりとかかりもしない電話のダイヤルを廻し続けていたが、その間ももどかしそうに、「赤ん坊が、赤ん坊が」と呟いているのを、藤木田老はきき洩らさなかった。
落ち着きはらった彼の指が、測微ダイヤルをほんのわずかずつ回していくにつれ、その雲をつかむような漠然としたあるものが、しだいにあるパターンを成してきた。
ガード下の公衆電話を取りあげ、ダイヤルを回すと、夕貴は、西荻窪の部屋にいた。
遠くから、その横顔を眺めながら、ダイヤルを廻す。
ダイヤルを回して、呼出し音に耳を傾かたむける。
等々力警部はそういいながら、いそがしくダイヤルをまわしていたが、さいわい井口警部補も署に居合わせた。
まずは、金庫を開けるダイヤル数字が、51と40だと具体的に断定できた根拠から申し上げましょう。
睦男は浅香節の家ヘダイヤルをまわした。
せまい店内なので、杏耶子がすぐにすり寄ってきたが、俊一は、かまわずにダイヤルをまわし始めた。
麻酔器の酸素計のダイヤルを回し、一分間に四リットルの流入量に、続いて濃度計のダイヤルを回し、三パーセントの目盛りに合わせた。
トライアンフとサンビームの持ち主は、車は貸しだしてしまったという返事なので、最後のM・G・Aの持ち主にダイヤルを廻した。
そそくさと電話を切り、改めてダイヤルをまわす。
「どうぞダイヤルしてください」彼女は回路から自分を切り離し、リックを外界に直面させた。
木谷はまず大津留に知らせるためにダイヤルを廻した。
小田原駅あたりまでは文化放送、熱海駅では静岡・NHK、愛知県に入ると名古屋・NHKとダイヤルを合わせながら聴く。
電話番号も既存のものがそのまま使え、緊急電話へのダイヤルも可能など、前述の「Kブロードフォン」を補う一般的なIP電話サービスである。
公衆電話のボックスを見つけて、ダイヤルする。
ダイヤルを回すと、宮永菊一郎の顔が、大写しになった。
ダイヤルの3とコインの9の位置が一致し、ダイヤルの0とコインのWORLDのOがそろった。
章子は、左手で、受話器を外し、ダイヤルを回した。
日高の携帯電話から吸い取ったメモリダイヤルだ。
進藤は、真青な顔で、呼び止めたが、守衛は、かまわずに、電話のダイヤルをまわした。
自動ダイヤルの素早い音の後、呼び出し音が鳴る。
ダイヤルを回した。
そしてしばらく頭のなかですばやい算術をしてから、巨大なチューブを回し、数個のダイヤルをてきぱきと調整し、励振ペダルをけった。
リックは受話器をとり、映話をダイヤルしかけた。
あわただしく、電話のダイヤルをまわした。
彼女はダイヤルして、ルームサービスを頼む。
有季はテレビ局の矢場のケータイにダイヤルした。
参宮マンションの京子の部屋にダイヤルを廻す。
メイスンは、銅貨を公衆電話器におとし入れ、まだピーター・ラクスターの名前になっている番号のダイヤルをまわして、チャールズ・アシュトンを呼び出してくれといった。
外へ出て公衆電話をさがし、ダイヤルをまわす。
隆夫は、うれしくて、ダイヤルをいろいろとひねくりながら、その怪音に聞きほれた。
思いついてダイヤルをまわした。
ラヴィックはダイヤルをまわした。
スコットはダイヤルを動かした。
大昔のダイヤル式金庫よろしく、二重構造の円環が回転と静止をくり返し、巨大なカタツムリの殻を目まぐるしく変転させた。
撮影方法は、フィルムをカメラにそうてんし、フィルム巻き上げダイヤルをまわしていくと、遮光紙にスタートマークの矢印が現われる。
彼女は思いつき、ダイヤルをまわした。
ペリイ・メイスンは、こわれた荷づくり箱を足で脇へ蹴ってのけながら、ドアの方へ行き、通路を引っ返してウィニフレッドの寝室へはいり、電話器を取って、ダイヤルをまわし、「バーガー地方検事に話したいんですが」といった。
フェナクローン人の炎のような視線を、もろに受けないよう慎重に避けながら、教育器械のダイヤルをしずかにセットし、怪物のあたまに受信器をかぶせ、注射器の針をぐさりと急所へ射った。
パイロットが飛行機のそれとそっくりな操舵輪を心持ち手前へ引き寄せると同時に、排水速度調節のダイヤルが回され、メインタンク・ブローの空気圧バルブのスイッチが押された。
細かなダイヤの飾りがついたピンクダイヤルのオメガだ。
ハンスティーンは計器盤に歩み寄り、迷路のように入り組んだダイヤルや目盛りをながめた。
つまり、このロッカーは、右に三回〈あおい〉の位置にダイヤルを合わせ、次いで、左に一回〈千鳥〉、右に二回〈泉〉と回せば開くのだろう。
スポックはビューアーのダイヤルを回した。
鉄平はアドレス・ブックを開いて、ジェームスが勤務しているウォール街のバーナム証券会社のダイヤルを廻した。
男はダイヤルを、さらに一つ進める。
ほとんどダイヤルに眼を接するようにして、ようやく6、9、2、8、5の五つの数字がほかより汚れていることをたしかめた。
金庫をテーブルに乗せるとダイヤル錠を解き、金庫の中身をテーブルにぶちまける。
伝言ダイヤルに電話をかける。
岡崎美紀へのダイヤルを回す音が静かに響く。
四壁は段々になって、ダイヤル、メーター類、ブラウン管などが層々とつみあげられている。
ダイヤルを回し違えたらしい。
伝言ダイヤルで知り合った女だった。
手帳を出して、番号をしらべながらダイヤルを廻す。
ダイヤルしてくれ。
ダイヤルするわよ。
裏紙の末端を、巻き上げダイヤルのスプールにはさんだところで、裏蓋を閉じると、ちょうど十六コマ撮れます。
この反撥ダイヤルがそうさ。
荒尾は電話をとって、早速、ダイヤルした。
ジェイムスはダイヤルを回した。
由美子がダイヤルを回した。
正午ちかくに思いきってダイヤルを回すと、応答がなかった。
僕はまたダイヤルをひねる。
耐えがたいほど緊張した部屋で、ジーッ、ジーッと廻るダイヤルの歯車の噛みあう音が耳を刺した。
受話器を取り、萩生はダイヤルを廻した。
また、NTTがINS1500などダイアルアップ回線として安価に多数の回線を収容できるサービスを始めるなど、設備投資が安価になるなどの環境整備もあり、相次ぐISP企業の参入と、ダイヤルアップ接続用アクセスポイントの設置地域が拡充され、多くの地域で安価にインターネットへ接続できる環境が整っていった。
それから、鼻歌をうたいながら、金庫のところに行き、ダイヤルをカチカチ言わせて重い扉をあけると、中をゴソゴソかきまわして、封を切ったマニラ紙製の封筒を取り出し、ふたたび扉をしめた。
電位差計は微動ダイヤルの回転を統制する。
石黒は電話機のダイヤルをまわした。
ダイヤルやレバーの隙のない動き。
その他、サードパーティ数社もPC-9800シリーズなどでもダイヤルアップ可能なインターネット接続ソフトを提供し、TCP/IP機能やウェブブラウザなどを発売した。
一度切ってリダイヤルする。
紀子はダイヤルを回した。
僕はダイヤルを回し金庫を開ける。
哲夫のダイヤルを回す手があせばんでいる。
旧式の黒電話のダイヤルをまわす。
電話帳をくって、あの式場をさがし、ダイヤルを回した。
市丸の番号をダイヤルする。
柿本はダイヤルをまわした。
ところが御覧のとおりダイヤルは受信機の下に転げこみ、いわゆるとうだいもとくらしのこげんに彼奴はしてやられたのです。
ダイヤルをまわす指に力がこもる。
彼は電話機のダイヤルを廻した。
ダイヤルQ2のツーショットダイヤルとかテレクラとかのサクラのバイトですよね。
ダイヤルを回すと街路が現れた。
ミエはダイヤルをまわした。
七郎は急いでダイヤルを廻した。
特に後のM型ライカの特長点のうち、コンタックスが先行していたものを挙げると、バヨネットマウントは1932年発売のコンタックスI型、距離計一体型ファインダーと一軸不回転式シャッターダイヤルは1936年発売のコンタックスII型ですでに実現している。
ダイヤルQ2が大流行である。
ユカリは電話のダイヤルをまわした。
四谷の真吾の下宿のダイヤルを回す。
それ以降は著述活動が極端に減ったが、過去の作品が文庫で再版される都度、「ダイヤルを回す」等の「現代にそぐわない記述」を延々と改訂し続けていた。
それから、足元のアタッシェケースに恐る恐る手を伸ばし、猛烈に震える指先でダイヤルロックをまわした。
アトツは狂ったようにアタバクロンのダイヤルを、あちらこちらと、いじりまくっていたが、やがて、あっという間にカーク達の前を走り抜けて時間孔の中へ飛び込み、姿を消してしまった。
料金定額制の電話回線において、または電話料金が安い夜間だけに、ファイルを転送したり、転送すべきデータが一定以上蓄積されたら転送するなど、ダイヤルアップで使うことが想定されている。
ダイヤル錠と鍵穴がついている。
山岡は聞き流し、由利子のメモしたダイヤルを回した。
横のダイヤルが、ズーム装置だ。
オットは錠のダイヤルを合わせた。
けれども、ちなみに並んだ数字をすべて足してみると「龍王A」のほうは161、「龍王B」のほうは188となって、二ケタしかないダイヤルの目盛りとは解釈できない。
彼女には、ダイヤルが回せない。
また、偽造テレホンカードを用いて国際電話を掛けたり、ダイヤルQ2につないでNTTから情報料を詐取するといった不正行為が増加したため、NTT側も偽造テレホンカード対策に乗り出した。
と受話器を上げ、ダイヤルを回す。
僕は再びダイヤルの目盛りを『レベル3』に合わせる。
が、今、コンソールのカメラの回転軸上の角度をかえる遠隔操作ダイヤルを見ると、カメラ開口部は、さっきと百八十度ちがう、つまり、仮面とむきあう石棺の蓋の内面の、例の黒曜石製の鏡とむきあっている。
女が哀願し、僕はダイヤルをひねる。
幸代はダイヤルを回した。
TWSにダイヤルを合わせといてくれ。
岩沢は、打出小槌町のダイヤルを回した。
なお、市外でも二戸市から一戸町・軽米町・九戸村への相互通話は同一MAであるため市内通話扱いとなるが、同じ市外局番0195を使用する地域でも八幡平市・岩手郡岩手町・葛巻町の各市町内に掛ける場合は岩手MAであるため同一市外局番であっても市外通話扱いとなり、市外局番からのダイヤルが必要である。
指をしならせてダイヤルをまわす。
日本ではインターネットの登場以前、テレフォンクラブ、伝言ダイヤル、ダイヤルQ2などがその役目を担っていた。
同調ダイヤルをまわしてみたが、短波のように、フェーディングのはげしい、ききとりにくい音楽がちょっときこえ、すぐ消した。
折井は電話のダイヤルをまわした。
日下は、電話に、かじりつき、日野まゆみの所属するプロダクションを調べ、その事務所のダイヤルを、回している。
また立ち上って電話口に取りつき、ダイヤルを廻す。
そこで井山富造の自宅ヘダイヤルをまわした。
また、2002年12月16日から2010年4月19日まで、特に料金トラブル等が多いディエゴガルシア島とセーシェル宛の国際ダイヤル通話が停止されていた。
ダイヤル錠付きの五〇二号ボックスに、堂本のフルネームと並べて、「スタジオ峻」というステッカーが貼ってある。
ただし、旧式の重々しいダイヤル錠がついている。
ダイヤルアップ・インターネット接続においてPPPを使用する場合のため、PPP用の認証プロトコルであるPAP、CHAP、EAPのそれぞれに適した属性番号が用意されている。
そう自分にいいきかせて、伊織はダイヤルを廻す。
これにより市外局番から10桁をダイヤルしなければいけなかった町内各島相互間などへのダイヤルが「5-XXXX」の5桁で済むこととなったほか、同じ市外局番となった石垣市や与那国町へも5桁のダイヤルで済むことになり利便性が向上した。
メロディーはフィンガー5の「恋のダイヤル6700」ですよ。
とにかく、ダイヤル類はみんなたたきこわされる。
また、どこでもドアを併用せねばならない道具として「昆虫探知カード」と「時差修正マシン」と「時差調節ダイヤル」がある。
やがて、伝蔵は古道具屋、切手屋、古本屋などの番号を、かたっはしからダイヤルしはじめた。
彼は急ぎながら、しかも、注意深く落着いて、周波数ダイヤルをまわし、ボタンを押し、喋った。
インターネット接続サービスにおいては、ダイヤルアップ着信装置やブロードバンドアクセスサーバなどの着信装置がRADIUSクライアントである。
リックは公衆映話ボックスを見つけて中にはいり、コインを入れ、ふるえる指先でダイヤルした。
武藤はキャビネットから戦友会名簿らしいノートを持ってくると、念入りな手つきでプッシュフォンのダイヤル・ボタンをノックした。
パースエイダーの脇に取りつけた照準器をのぞきながら、三脚後部にあるダイヤルとレバーで、パースエイダーのねらう先を微調整する。
浦上は市外局番案内係へ問い合わせてから、0188、と、秋田のダイヤルを回した。
それでもTBSラジオの池田正男プロデューサーは「エノケンの出発進行」を、NHKは〝芸能ダイヤル〟の枠で六夜連続で「とぎたつの討たれ」を放送したが、TBSもNHKもこれは再起へのご祝儀であって、時代はすっかり様がわりをしていた。
運を天に任せ、厚生労働省の合同庁舎のダイヤルを押す。
トーン回線の場合はモデムからダイヤルできる。
修学院離宮にも出掛け、伏見のオークションも済ませて、再び御池通りの事務所に帰ってきてから、彼は竜子に市外ダイヤルを廻させた。
インターネット接続にあたっては、本体のモデムに固定電話回線を接続したモジュラーケーブルを接続し、「ドリームパスポート」やオンライン通信対応のタイトルソフトを使用し、アクセスポイントへダイヤルアップ接続することでアクセスできる。
このため、ダイヤルアップ接続等、一般ユーザーの末端接続がナローバンドだった時代には、データ転送量を少なくするという観点から、CG絵画はGIF、デジタルスチル写真にはJPEG、という使い分けが存在していた。
普段は鳴りをひそめているはんこつしん、とうそうしんが、ねんせいのようがんみたいにどろりと熱くわき上がってくるのを覚えながら、峻護はアナクロな電話機のダイヤルを回し、いくつかの番号をコールした。
思いなおして、今度はハローダイヤルにかける。
鹿取は弱々しく吐息をもらし、ダイヤルを回しはじめた。
ペンフィールド情調オルガンの前で、イーラン・デッカードは右の人さし指をダイヤルにかけてすわっていた。
おくれてダイヤルを、お廻しの皆さんに申し上げます。
三雲は、また直通電話のダイヤルを廻した。
浦上が、興奮を隠そうともせずにプッシュしたダイヤルは、神奈川県警記者クラブ『毎朝日報』の直通ナンバーだった。
もしかすると、一般の映画ファンには、こんなことは常識で、こういった「うそ事」、「こしらえ事」、つまり「お芝居」こそが映画の面白さの本質で、「チャッ、チャッ」は、電話のダイヤルをまわす時のしよさごととして当り前のことで、ため息をしてアメリカの電話機にあこがれたぼくがバカだったのだ。
くわえたばこをしているから、ちょっとけむそうにして、目を細め、小指でチャッ、チャとダイヤルをまわす。
コルセットの金具は、足元にある滑車の金具とつなげられ、滑車に付属したダイヤルで引っ張る力が調節される。
カカカ、カカ、カカカなどと音がし、ダイヤルをはじめる。
昔、「ダイヤルMを廻せ」という映画で、グレース・ケリーが、ナイロンの透けるナイトガウンを着て電話をかけるシーンがあった。
八雲は、鍵の四けたのダイヤルを〈7483〉に合わせる。
なお、「常時接続」との対義語として「ダイヤルアップ接続」を使う人もいるが、「ダイヤルアップ接続」による「常時接続」も存在するため対義ではなく、正しくはない。
このカメラはセレン光電池を使用した受光部とシャッター速度リング、フィルム感度ダイヤルに連動した擦動可変抵抗によって露出計を駆動する。
西田、急いで電話を取り上げ、ダイヤルを回す。
丑寅という時刻のダイヤルと、丑寅の方向のダイヤルとを、ふたつ合わせると、いつでも願いごとが叶うの。
「大丈夫」伯父はダイヤルを回していた。
シェルダイヤルを指し、亮子は言った。
携帯電話を取りだし、ダイヤルする。
ダイヤル盤を回す指先が焦っている。
映画では、デタラメの番号を、ピ・ポ・パとさわって、スピードぶりを見せることが出来るかもしれないが、在来のダイヤルの、われわれの「ジー、ジー」と、スターの「チャッ、チャ」ほどの違いは望めそうにない。
旧式のダイヤル電話の音がやかましく響く。
矢部は、ダイヤルを回して、デスクを呼び出した。
火力はダイヤルで調節するらしい。
家庭用というよりはオフィスなどによくありそうな多機能かつ色気のない機種で、短縮ダイヤルのボタンには年寄りらしいくずし字で「カンフー」「原始人」「ラジオ屋」「大仏」「ベトコン」といった暗号のような言葉が書き込まれている。
短縮ダイヤルのときなど、特に。
メモを片手にダイヤルをまわす。
割り当てのプロトコルはダイヤルアップ接続ではPPP、ADSL・FTTHなどではPPPoE、CATVや公衆無線LANではDHCPによることが一般的である。
過当競争になりつつある一般の伝言ダイヤルに対して、いちいち料金を振り込む必要はありません、とダイヤルQ2ならではのメリットを強調する。
そのなかでも、チャットや出会い系として括られるグループは、ダイヤルQ2や伝言ダイヤル、ポケットベル、テレフォンクラブからの流れということでわかりやすい。
ダイヤルを回すのももどかしかった。
公衆電話をみつけて、小谷はダイヤルを廻した。
章太郎は、ダイヤルをまわして、広太を呼出した。
壁面という壁面を、ダイヤルやスイッチを組込んだ大小のパネルの類が埋めつくし、色とりどりの電線の束が、その間を縫って縦横に張りめぐらされ、垂れ下り、床には工具や部品の類が積み上げられている。
馬具のところどころには、無数の握り、スイッチ、ダイヤル、ベークライト製の小箱、その他七つ道具が取りつけてある。
べつな番号にダイヤルを回す。
涼子は、ダイヤルを回した。
土井は名刺入れからB銀行大井町支店長代理栗本典夫の名刺を抜き出し、ダイヤルをまわした。
睦男は早速ダイヤルをまわした。
相子はまたダイヤルを廻した。
俺は、ダイヤルをまわした。
嘉穂は短縮ダイヤルを押した。
ダイヤルが取りつけられた。
ダイヤルボタンを押すと、すばやく耳に当てる。
そこにダイヤルをまわす。
男はダイヤルを動かす。
もう一度ダイヤル盤を回す。
子分は金庫に近づき、ダイヤルをまわしかける。
「ダイヤルMを廻せ」、あれちょっとこわかったですね。
梶谷は、ダイヤルをまわした。
ダイヤルを、あわせた。
インターネットの閲覧やメールの送受信はInternet Explorer添付のダイヤラーを使ったダイヤルアップの他、LAN Manager Clientをインストールしてある場合やWfWではLAN経由でも可能である。
大川は、また電話帳をくり、暁興業のダイヤルを廻した。
一方、ダイヤルQ2に代わる災害時の寄付募集用サービスとして、2014年3月1日より「災害募金サービス」が開始された。
ダイヤル式ねえ。
道子は、名刺のナンバーをダイヤルした。
秀一は、ロッカーを閉めて、ダイヤル錠をかけた。
ちなみに、Internet Explorer標準添付のダイヤラーはPC/AT互換機用だったため、PC-9800シリーズやPC-9821シリーズなどでダイヤルアップ接続する場合は市販ソフトなどを別途用意する必要があった。
マナは、携帯電話を取り出すと、短縮ダイヤルを呼び出す。
驍は、電話機を引き寄せて、ダイヤルをまわした。
修司の手、電話のダイヤルを廻す。
クレーンは受話器をとりあげ、ダイヤルを廻した。
ベオグラード放送にダイヤルを！
ダイヤルは二つついてるわ。
見ながらダイヤルを廻す。
朝倉はタバコを横ぐわえにしてダイヤルを廻した。
麻美は指先でダイヤルをまわす仕ぐさをする。
ダイヤルを八八メガヘルツに合わせろ。
十円玉を落し入れ、ダイヤルをまわす。
ノートパソコンについては、持ち運んで出先からのダイヤルアップ接続や、FAXなどの用途向けに根強く内蔵され続けたが、公衆無線LAN接続やモバイルデータ通信定額制、またインターネットFAXサービスなどの拡充で、モデムは内蔵されなくなった。
硬貨を入れて、朝倉はダイヤルを廻す。
ジーッ、ジーッとダイヤルの回る音がする。
また「INSネット1500」1回線で23本の回線が取れることを生かして、インターネットサービスプロバイダのダイヤルアップ接続用アクセスポイントの拡充に使用された。
テレクラやパーティーライン、ツーショットダイヤル等、電話を介したコミュニケーションの総称を「テレコミ」と表現する事がある。
塚瀬はもう一度ダイヤルを廻した。
早速、進介はダイヤルを廻す。
うっかり、ダイヤルにさわると閉まってしまう。
隣室のナンバーをダイヤルする。
電話機はいまだにダイヤル式だ。
ダイヤルは自動的にまわされる。
FENにダイヤルを廻すとミステリー・シアター。
ダイヤルの回るのがもどかしい。
当該地への旧方式のダイヤル方法は「0033-248-xxxx」となり、「0-03-3248-xxxx」などと誤認する方法で広告などを掲載、あたかも0発信での03-3248-FGHJへのダイヤル方法と同一とみせかけていたため、利用者からのトラブルが絶えなかった。
指先でダイヤルを調節する。
チューリッヒの「日本橋」にダイヤルした。
短縮ダイヤルの番号を押す。
ダイヤルを回す手が震える。
公衆電話ボックスに入り、ダイヤルを廻す。
はでにたおれた司は、すばやくマットから起きあがると、今度はウニベルサル・デ・ガルーザ、すなわち変形ダイヤルがためをきめた。
ダイヤルQ2と同じだ。
今どき、ダイヤル式である。
葛木は、ダイヤルを廻しながら賭けた。
中志茂のダイヤルを回す。
朝倉は東和油脂にダイヤルを廻した。
そして素早くダイヤルする。
もう一度ダイヤルを回す。
またダイヤルを回す。
すぐダイヤルを回す。
再びダイヤルを回す。
硬貨を入れ、ダイヤルをまわす。
少し迷って、ダイヤルを廻す。
卓上電話のダイヤルをあわただしく廻す。
塚瀬はダイヤルをまわした。
と、つぶやきながら、ダイヤルを回す。
退屈しのぎにダイヤルを回す。
東和油脂にダイヤルを廻す。
ダイヤルを回す。
ダイヤルを廻す。
いそがしくダイヤルを回す。
メモリダイヤル20件、リダイヤル1件の機能付き。
片方の手袋をとりダイヤルを廻す。
ルルルルと、ダイヤル・インの電話が鳴る。
躊躇せず、ダイヤルする。
とくり返しながら、ダイヤルを回す。
またダイヤルを廻す。
清水の旦那はダイヤルつまみをまわす。
明夫がダイヤルを回す。
北海道「定額ダイヤルアップ接続サービス」、北陸・四国「ねっとホーダイ」、東北「おトーク・どっと・ネット」、関西「eo64エア」、中国「MEGA EGG 64」である。
