つまり自由恋愛という特別な結婚の予備生活のチャンスがないのである。
私のような生まれでは、なかなか手に入れることのできないチャンスだ。
が、彼にはまだこの家のなかも、まわりも見て歩くチャンスがなかった。
しかし、俺はこのチャンスを俺自身の出世のためにも利用すべきなのだ。
瞬間、これは天祐ともいうべきいいチャンスだぞと彼は思ってしまった。
そうすれば三階へ行って、首相を射殺するチャンスもあるかもしれない。
相手にそのチャンスを与えてどんな出方をするかを見まもっているのだ。
でも最後のチャンスに、行っておかずにはいられないという気持がある。
そのためいつまでたっても自分の子を妊娠させるチャンスに恵まれない。
いずれにしろ、人生最後のチャンスをどう使おうとおまえたちの自由だ。
そんなチャンスでもなければ女は、いつまで経っても一人立ちが出来ない。
どんな局面になっても自分に出場チャンスはないだろうと分かっていても。
鏑木はいま、二十年の時を経てふたたびチャンスをつかもうとしていた。
あたしは、ずっと前から何かいいチャンスはないものかと思ってたくらい。
このような武器があれば、われわれはかれらに対抗するチャンスがあるぞ！
彼らは一人残らず、最後のチャンスを取り逃がしたような顔をしていた。
私は体験から、どんな場合にもチャンスはあるということを学んだよ。
二十五歳まで学生時代全然チャンスがなくっても心配することはない。
彼には、その夜、それ以上質問をするチャンスがめぐってはこなかった。
その存在じゃなくて、令ちゃんも不在者チャンスに応募していたことを。
添島なら父の鍵を手にするチャンスはいくらでもあったにちがいない。
音楽のジャンルでもっと早く有名になれたかもしれないチャンスがあった。
いよいよ自分の力を同盟のために役立てられるチャンスがやって来たのだ。
世の中のことはすべて何程かの程度においてチャンスに支配されるものだ。
それにはこの又とないチャンスを利用するに限ると私は考えたのであります。
結局、手数をかけすぎてチャンスを逃すという形を何度も重ねてしまう。
こんなチャンスは今夜二度とないのではないか、と思うほどの決定機だった。
この千載一遇のチャンスに何としてでも武士として一花咲かせたかった。
しかしファムは、ナムケム星系には大きなチャンスがあると思っていた。
ここにも実験のチャンスがあったので、レンズマンはそれを利用した。
今夜のようなチャンスは自分の人生において二度とめぐってこないであろう。
画家や小説家と違って、途中でやりなおすチャンスが彼にはないのだ。
エマは話のできるチャンスが与えられたので、さっそくこう切りだした。
彼女にとって、これが一度だけのチャンスだったかもしれないのだ。
ライン際を軽くランニングをしている時、ベティスにチャンスが訪れた。
心の中に異論を抱えながら、それを表明するチャンスも与えられない。
こんなチャンスを見送るようであれば男をやめた方がよいとおもった。
彼らがわたしの背中に飛びかかるチャンスを狙っていることは明らかだった。
彼はもしチャンスがあつたら何とかしようと思つていたのだ。
その意味で震災は科学者が大量に姿を消すにはこの上もないチャンスだった。
おそらくこれが最後のチャンスだと思ったが、彼女は扉の内側で待つ道を選んだ。
一度くらいチャンスはあったのではないか、と世間は思うだろう。
何かのチャンスを見つけて、できるだけのことをやってみるほかない。
しかしもし運よく生き残っていたら、せっかくのチャンスがふいになる。
もう私の生涯に次のチャンスがあろうとは考えられなかったからである。
一時的には戦うだろうが、基本的には会話できるチャンスを窺うかがってみる。
あの有名な魔法の部屋というやつを見るには、素晴らしいチャンスだぞ！
それとも、ほかの人間にも毒を仕込むチャンスがあったとでも言うのかい？
もし相手がそういうチャンスを与えるつもりになったとしてもね。
況いわんやその手紙をチャンスとして又もT子に接近し初めたに於てをやである。
しかしもし運よく生き残っていたら、せっかくのチャンスがふいになる。
そして、世界の終わりにそなえて準備をする最後のチャンスでもある。
心を合わせ、家庭をひとつにするのに、なんといういいチャンスでしょう！
来週になれば落ち着いてしまうだろうが、明日もう一度チャンスがある。
とっさに、これを利用すれば逃げるチャンスのあることに思いあたった。
多くのレコードが、ここで聴かなければ知るチャンスは無かったのだ。
それじゃ、ホグワーツに戻るのを許されるチャンスはあるのだろうか？
とにかく、健晴が一人になるチャンスをうかがいたかっただけのことだった。
それ以前に攻撃すれば、相手に仕切り直しのチャンスを与える結果になる。
そして、チャンスがあれば旅行先で殺意を実行してもよいとおもっていた。
産めることがわかったんだから、またチャンスに恵まれるかもしれない。
きみが生きているチャンスだって、どちらにしたってきみの出方次第なんだ。
これがあるいは私にとって最後のチャンスになるかもしれない。
なにがなんだかわからないが、押しこむチャンスであることは変わらない。
彼女とのチャンスを逃すくらいなら、それぐらいどうってことはない。
自分を売り込むチャンスの年 平成23年家族に大きな喜び事がある。
ただチャンスさえあればいつでもやろうと考えていたのさ。
最新の高価なシステムを使ってみるチャンスにも、ここで恵まれました。
もっとハッキリ言えば、彼には成功のチャンスはまるで無いように思われた。
誰もがコニーと話をするチャンスを狙っているような気がした。
そういうチャンスは、一緒に暮らしていれば、一度や二度は必ずあると思った。
だれかが君を襲おうとしているなら、これからが最後のチャンスだ。
本日のメインイベントといっていい、不在者チャンスの箱の開封である。
午後一時から五時ごろまでの親がいない時間帯は、絶好のチャンスというわけ。
これはそんなにあせらずとも、待っていれば運命は必ずチャンスを与えるのだ。
社内旅行はだれとだれとがホンモノかを調べる絶好のチャンスだという。
大金を手に入れるチャンスがあったのに、なぜ、そうしなかったのか。
これこそ、彼女がこの頑固な男に対して持った絶好のチャンスではないか。
だが、相手はチャンスさえあれば首を吊ろうとしている人間である。
その行動は、追われている僕にとってチャンス以外の何物でもない。
そして、どちらかが敗れて撤退した時にこそ、チャンスがあります。
真の信念に生きる男にとって、今は絶好の自己犠牲のチャンスなんだ。
そしてまた狙われることになると、いつかはチャンスが来ることに相違ない。
おれたちの手で捕らえるチャンスは、もうあまり多くないかもしれないのだ。
お前がよい戦士であるほど、生きのびるチャンスは大きくなるわけだ。
逮捕されないようにするには、どんなチャンスがあるだろうか？
ゆっくり走るから核との反応のチャンスが多くなるわけだ。
ここで聞かなければ一生聞くチャンスがあるまいと思った。
適当な人がいてチャンスがあれば、結婚してもいいとは思う。
たぶん、僕にチャンスを与えたいって気持があったんだと思う。
まだ東場だが、一応、私の先行を盛りたてて、片眼のチャンスを崩した。
あなたの愛情の力で、恋人を、罪を犯すチャンスから、救ってやったら？
彼女にはそのチャンスがあるのですから、これを活かさない手はございません。
父親と和解するチャンスを自らふいにしてしまうなんて、彼は本当に大馬鹿だ。
どんなチャンスでも逃がすべきではないと彼は心のなかで自分に言いきかせた。
駆け出すチャンスを探りながら、それが不可能であると自ら悟っていた。
そうは思っても、ひとりの朱鷺子には、なかなかチャンスがなかった。
それは、今度の殺人は一見全く偶然のチャンスに乗じたということだ。
「両手に花」の大幸運期ですから、このチャンスを逃してはいけません。
一人のこらず無事にやってこれるチャンスは、合理的に考えてどうです？
いいかえれば、犯人に、知るチャンスがあったかどうかということである。
ここにいる限り、連邦の中枢にいる人物と話し合うチャンスは残っている。
古い映画らしいから、この機会を逃したらもうチャンスはないかもしれない。
自分でもこのチャンスを逃せば、もう結婚なんてできないのじゃないかと思う。
これを逃せば、内藤に二度と大きなチャンスが訪れることはないだろう。
ほんのわずかな可能性かもしれないが、それだけでもチャンスは生まれたことになる。
しかしもう一方では、部長の奥さんと会えるチャンスが得られたと喜んでもいた。
二期工事は、今こそ推進するチャンスだと私は考えています。
美しき娘たちは後から星の数ほどむらがり、チャンスはみちみちている。
どうせなら百万に一つのチャンスを狙って、生きる方にかけてみたらどうだろう。
けれど、どういう訳か私にだけそのチャンスが与えられたのだ。
おれがランキンだったら、生きて帰れるチャンスはねえと考えるんだがな。
その後組んでやる時安子と組んだので私たちは色々と話をするチャンスがあった。
彼らもわたしたちも同じように失敗することがあるし、同じように成功のチャンスがある。
祐巳がどんな思いでいるのか、お姉さまに伝えられるとしたら今がチャンスだった。
ナタラはチャンスのあるうちに闘うべきだということを知っていた。
でも、この子にだけは、自由の世界で生きるチャンスを試させてやってくれ。
やつの部屋の番号さえわかっていれば、今こそ捜索の絶好のチャンスなのだ。
そうして数日後、敵の包囲網からのだっしゅつのチャンスがめぐってきた。
林田はこれをきいて又チャンスあらば、と心ひそかに考えたのだ。
だから、チャンスをつかんでみても、おくしてしまって何もできないんだ。
こうして一人になった俺が、今がチャンスとばかりに逃げだす可能性を考えない。
家に一人きりでなければ、この男はいまがチャンスだ、などとは思わなかったはずだ。
いろいろチャンスはあったんだけど、選んでいたんでこうなったんだと言い張る。
彼らにとってチャンスとは、獲物の動く瞬間であるように思われる。
そこに脱出のチャンスをつかむことができるかもしれないのだ。
そんなこと気にしないで、今度こそチャンスを活かして、生き直してくれよ。
上昇してくる大鴉に有効弾を撃ち込むチャンスはほんの一瞬でしかない筈だった。
ゆっくりと近づいて来る男を無言で見つめ、玲奈はチャンスをうかがった。
そんなねえちゃんが映画女優になれるチャンスなんて、モンキーていどね。
中学三年の冬、彼は自分の力で志望校の奨学金を得られるチャンスをつかんだ。
しかし、われわれに脱出のチャンスはまったく与えられなかった。
神曲の実習訓練、ということは同じクラスの生徒全員の神曲を聞くチャンスである。
明日の夕方には帰国だから、もうチャンスはないことになる。
貴重な体験をするチャンスをのがしたというべきかもしれない。
それを組合が会社と交渉して、工場の人間にもチャンスが与えられるようにしたのだということだった。
その政府に私どもは敢えて同じチャンスをお与えしたんだす。
しかし、三朝よりほかに、毒をしこむチャンスのあったやつはひとりもねえ。
今までの自分を知らない人々ばかりの環境で新生活をスタートする事になった時、それがチャンスだ。
そして夜ごとにそのチャンスがなくなってしまうのです。
直記が夢中遊行を起こしたとき、私は絶好のチャンスが来たと思った。
何度か東京へ帰るチャンスがあったのに、それさえ父の手でついえさせられたほどである。
それが計らずも妙なチャンスから自分のものになった女だ。
それにだって、確かにチャンスが、特別な友情と用意が必要なのだ。
あたしに自分で判断するチャンスを与えることこそ公正な態度だとはお考えにならない？
そのチャンスがいかにきわどいものであったかを考えると身ぶるいがでます。
やりかたはもちろん知っていたが、自分で試してみるチャンスがなかったんでね。
もしチャンスがあったらおれからよろしくって伝えてくれないか。
あいつが死に物狂いで作ってくれたチャンスは絶対にいかしてやる。
こんな素晴らしいチャンスを逃がすなんてえことが出来ると思うかい。
その後をつけても、先廻りしても二人を殺すチャンスは充分だ。
だれであれ、出された課題を解けば、二万年におよぶチャンスをえたのだ。
一週間ほど後に、なんと、そのチャンスが郵便とともにやってきた。
このようなチャンスは、大事に生かしていかねばなりませんから。
ゲームが残り五分を切ったあたりで、日本に絶好のカウンターのチャンスが訪れた。
そしていまは、この女を消し去るための最後の確実なチャンスだ。
彼女はチャンスと同居する危険に食い殺されてしまったのである。
知り合いが友人に再昇格するチャンスはついに訪れなかったわけだ。
そのかわり、あげどりやすくみどりと比較にならぬほど発砲のチャンスは増えた。
これほどのチャンスが一人の男の手にころがりこんだことは、人類史上かつてない。
用がなくても、外を出歩いて、敵に襲撃のチャンスを与えてやることにつとめた。
あと数分のうちにそのチャンスが来るか来ないか。
確かに一度未遂して岩谷組に警戒されたら、つぎの黒夜のチャンスはないだろう。
いいチャンスだったが、問題はその利用の仕方だったらしい。
わたしは逮捕されて以来はじめて、チャンスがあると感じた。
でも、いま、それをやっておかないと、二度とチャンスはないと思ったんです。
行こう行こうと思いながら、降ってくるチャンスを待っているようなところがあった。
秀吉だって、信長の死はわが開運のチャンスと思ったに違いない。
これがチャンスというように、左右の手はいっそう強くワタルをひっぱる。
混乱していた私に、考えるチャンスを与えてくださった梅田さんに感謝します。
私は心の中で、愈よ私のチャンスが来たなと思い、どうした訳かぞっとしました。
名前も住所も知らない二人が再会するチャンスは、現実にはめったにない。
チャンスさえあれば、ちゃんとこういうとこまで勝ち残れる人だったんだ。
田中は、浜口の甲府行きが、自分にとって一つのチャンスのように思えた。
チャンスの前髪、逃がしてはならじと勢いこんだせいで舌がもつれた。
罪を認めても、陪審員たちを感動させるチャンスは十分にある。
そういうチャンスを、海外との交流を深めることによって実現させたいものです。
だから、直吉氏はこっちのほうでも鉄也君と顔を合わせるチャンスがある。
五人が五人ともおなじチャンスをもっているのだから、五人で罪を背負うことにしようではないか。
たとえチャンスがあっても、場所柄を考えて離れる方が犯罪者の心理ではないかとも思われる。
そのトンネルは、考えつける唯一の生存のチャンスへと彼を運んでくれるはずだった。
女が、下瀬を警察に売る気なら、いくらでも、チャンスがあった筈である。
チャンスがあれば自分のものにしてきたのか。
若い頃はチャンスが与えられないだけだったらしい。
一思いに子供を殺しても貴様たちは文句が言えない筈だが、あと一回だけチャンスをくれてやる。
阪急梅田駅から乗り換えの地下鉄駅へ向かう通路でチャンスをつかんだのだ。
あっ、と声を上げた私を、今がチャンスと思ったのかミロクは外に押し出した。
ああいう奥さんと一緒なら、そのチャンスはじゅうぶんあるだろう。
難易率の高い技に挑めば挑むほど、高得点獲得のチャンスも高くなる。
きみたちときたら、これっぽっちのチャンスもおれには与えてくれないんだから。
向いの壁へ渡っていけば、島を離れて本道へ出られるチャンスが開けるからです。
羽草に再浮上のチャンスがまったくなかったわけではない。
今こそチャンスだッ、と思ってぼくは歩く速度を上げた。
だから、こんどのことは、彼にも大きなチャンスだったんだわ。
私はいつもこのようにして、チャンスを逃してしまうのである。
チャンスがきたときにいかにその波に乗るかだ。
君はあの人に、もう〃正式のおわかれ〃をいうチャンスはなくなった。
バースの建設のチャンスは、今を措おいてめぐってこないと思うのです。
だとすると、次なるチャンスは、和春さんが急死した時しかありません。
あの清って子だって、渡辺君の方だって、そのチャンスがあればと思ってるんだ。
こんな可愛い女の子との不倫のチャンスはめったにあるものではない。
俺たちとしては、町へはいるチャンスは今晩しかないんですよ。
宇宙線のなかにも大きなエネルギーの粒子があるが，それを利用するチャンスは少ない。
パリをでていらい、ペリーヌにはみづくろいをするひまもチャンスもなかった。
だが、いちかばちかの賭けに出るより、このチャンスをもっと確実なものにしたかった。
が、正直、こんなにも早くチャンスがめぐってくるとは思いもしなかった。
家の者があわてて学校の寄宿舎に入れて隠してしまったので、見るチャンスがなかったのである。
こんなチャンスはめったにないので、私は何か、特別なことをしようって考えた。
二度とセオトーモンに、体重を利用するチャンスを与えてはならない。
ただ、私がここまで来れたというのは、チャンスなんだとも思う。
自分自身でチャンスを作りだすということも、わたしのいう理想の男性の資格なんです。
そのあいだ、周子には男のことを外部に知らせるチャンスがあった。
何かチャンスがあればそうでもないのだろうが、あいにくとそんなものは大商人が金で持っていってしまう。
だって、わたしには電話するチャンスも理由もあったけど、わたしは電話しなかったんだもの。
見知らぬ男にそういうチャンスを与えるような隙も作らない女だ。
そう考えると、自分にもまだチャンスはあるかも知れない。
これだけを研究の対象としていては、医師としての成功のチャンスを逸するかも知れない。
これはチャンスだったから、僕はますます行きたくなった。
水原は頼江の周辺を徹底的に調べて、彼女に近づくチャンスを窺っていたのだ。
それを吸収する、ほんとうにいいチャンスだと思うんです。
恐らく維持するあらゆるチャンスを失っても、かれらは霧を死守するでしょう。
まだ携帯用としての機能を駆使するチャンスにめぐまれていない。
おそらく、駿太郎殺害は偶然のチャンスをつかんだのにすぎない。
そのチャンスはね、一九八〇年度日本シリーズで吹田さんが広島に見えたときにやってきた。
すると私はビーナスとデートをするチャンスを逃したということになります。
しかし彼としては、彼女が反対すればするほど、目の前のチャンスが大きなものに思えてくるのだった。
このチャンスを金に替えてやろうというくらいだから、いつまでも震えつづけていたわけではない。
性格のある種の欠陥のため、私はずいぶんチャンスをのがしている。
しかし貴兄にも都合があったのであろうと判断し、もう一度だけチャンスを与えることにする。
ほかのチームだったら、チャンスは何度も与えられなかっただろうと、森田はいう。
アクア・カレントが作ってくれた、最初で最後のチャンスなのだ。
騎央たちにはまだ二回は、その輝きを見るチャンスが残されている。
彼がもじもじしているあいだに、そのチャンスは消えていった。
そこに何か大きなチャンスが転がっているかもしれない、と安達は直感した。
それから弟は、流れを横切って、道路の右がわに出るチャンスをうかがった。
こんなチャンスが何度もあると考えるほどに、虫がよくもない。
しかし、徹底した一対一の闘いで、ビンクにも五分のチャンスはあった。
大人になるか、子供になるか、いわば現在はわれわれ日本人に与えられた最後のチャンスである。
今日を逃せば男の正体を突き止めるチャンスはないかもしれない。
ふろに安全に入るならば今がチャンスだった。
だからこそ危険をおかしても熱海で彼女との別れのチャンスを持とうとした。
それだけではなく、彼はチャンスをつかんでアメリカに留学したいものと願っていた。
メグレはどんなにわずかなチャンスでも失いたくなかったので、受話器を取った。
「チャンスだったんだ」という声が、しばらくの間を置いて桃山の耳に響いた。
風見が出雲を見ると、出雲は今がチャンスとばかりに肉を貪むさぼっていた。
まだチャンスが消えたわけではないのだから。
犬が出て行ったから今がチャンスなのよ。
われわれがこの任務から生還できるチャンスは、たったいま二倍になったかもしれないのよ！
学校を出るより、舞台の方を勉強した万が、どのくらい世の中へ出るチャンスがあるか分らないというのよ。
チャンスがあれば物事が必ずうまくいくってんなら今の格差かくさ社会なんてもんは生まれてない。
そして、せめてもの罪滅ぼしにフィルにチャンスを与えたいと中し出てきた。
しかし、三年間ひそんだが、ついに、そのチャンスは得られなかった。
ところが、そこへあのチャンスが訪れ、それが私を誘惑したのだ。
その術をかける一瞬のせいで、ダンブルドアは自分を護るチャンスを失ったのだ。
わたしはちょっと考えたが、これがチャンスだと思った。
だから、やつらにそうするチャンスを与えてはならない。
五分のチャンスもないということは、わかっとったんだ。
今こそ、日本軍需産業の発展強化のための絶好のチャンスなのだ。
当時仕事がなかった僕は、どんなことでもやりたかったし、チャンスが欲しかった。
そうなると、こういう時くらいしかチャンスはないわけで。
けれどそれは、さらに良き再婚をするためのチャンスだったのだと考えるのである。
星間航路を支配できるチャンスがあると考えれば、なんだってやる。
男が森に達しないうちに追いつくチャンスはありません。
犯人にとっては、せんざいいちぐうのチャンスに見えただろう、と式部は思う。
そうだ、まだミチミを救いだせるかもしれないチャンスが残っていたのだ。
ノンフィクションという形でそれを書くには、チャンスが必要だ。
自分から〝乃木坂美夏〟として勝負するチャンスを捨てちゃったんだから。
だから、今こそ、きみは、真実を打ちあけるチャンスをつかんだのだ。
こんなつごうのいい、慈悲深いチャンスはまたとあるもんじゃない。
遂に訪れたこの宿敵とのケリをつけるチャンスを見逃すつもりはなかった。
忠僕のような顔をして、じっとチャンスを待っていたんだ。
いままでみつからなかったこのチャンスをりようしなくては。
わたしがふたたび故国へ帰りつけるチャンスは、はるかへ遠のいてしまった。
彼らがアトラス計画を立ち上げた理由に近づくチャンスだ。
そしてついに願ってもみないチャンスが、降ってわいたようにやってきたの。
偉そうに大声で言うことでもないが、危機はもう一方で挑戦のための最良のチャンスでもある。
だが、今をおいてチャンスはないことも、また明らかだった。
そのようにしてデビューするチャンスを得た一人に、ジェシ・ウィンチェスターがいる。
結婚にもチャンスというか、しどきというようなものがある。
そこでいいピッチングをすればさらにチャンスが与えられた。
しかし、あのぼろ鉄では、貴方は千に一つのチャンスも信じなかったでしょう。
この三名が、あるいは本家の血縁者でなければ、相続のチャンスはありません。
それは上役を警戒させて、昇進のチャンスを摘んでしまっただろう。
これがビディーにとって最後の、しかし見込みのないチャンスだった。
なぜかはわからないが、この世界はチャンスをくれた。
彼は飛行機にもわずかなチャンスをあたえるつもりで、二次的な細工を施した。
思えば、それが最後のチャンスだったのかもしれない。
よくよく考えてみると、これはスパイとして願ってもないチャンスなのではないだろうか。
わたしは伍長に、最後のチャンスを与えてやると言いました。
ルーム1は、裕太たちにまだ逆転のチャンスがあるようなことを書いていた。
と、すれば毒薬が投入されたチャンスはただひとつしかない。
石油危機の切迫を記事にするチャンスが多いと思えたからだ。
処がこの男女の交際、自由恋愛のチャンスは、最近とに角多少は開拓されて来ている。
「こんどは、あなたのチャンスですよ、ポワロさん」と、かれはいった。
男子校や女子校に行ったら、こんなチャンスは絶対ぜったいにないよね。
ロバートは、そうしようと同意したが、成功のチャンスはきわめて少ないと感じた。
日本が五百年の覇権を握る千載一遇のチャンスではありませんか。
ひとりきりで、しかもなんの武器もなしにスヴィに到達できるチャンスがどれだけあるというの？
笠井さんが知っていれば、先生にも知るチャンスがあります。
ラキ子さんが、そんなチャンスを見て行きたいと思っているのでしょうと僕の顔をねめつけた。
不意を打たれた味方の二機には、何らチャンスがなかった。
伯爵婦人がひどいご主人だというのでしたら、いまこそ仕返しをするチャンスというものです。
それで、今度はこう言うんだろうね、仏の顔も三度までというから、本当に最後のチャンスですよ。
それまでの短い期間をチャンスとみている。
責任をとらせるいいチャンスだと思ったの。
中彦と一緒になるチャンスは何度もあっただろう。
二人がフロアに出て行ったあと、彼はチャンスだと思い、混血児にこう呼びかけた。
法案が成立する前に進出を表明しておかなければ、永久に四輪車進出のチャンスを失ってしまう。
教会の出口とは別のところだったら、こういうことが起きるチャンスもあっただろう。
だが、自分の好みの酒場で、好みの女と飲むチャンスはそんなに多くない。
功績を立てるチャンスに恵まれながら、それを棒に振るのは避けたい、と。
チャンスではない意志だという思いは、けっして恋愛にだけ加えた考察ではなかった。
葛木が島にいた頃、すでにそれは存在したのだろうか、あるいはどこかで存在を耳にするチャンスがあっただろうか。
チャンスには違いないが、大きな壁は、剣持と、そしてあのTVカメラだ。
シムールダンは福引きの大当りみたいなチャンスを信じない男だった。
岸井と二人だけで応接室にいた間に短剣を盗みとるチャンスも有り得たろう。
読者のチャンスは自己の機知を合理的な探偵と競うところにある。
そうなれば、私にチャンスが生まれてくるのである。
そのチャンスは、あと数時間しか残っていないのだ。
定期便は一本だが、他の島へ行く船に乗って、ここへ寄ってもらうことができるので、まだ夕方までに何便かチャンスはある。
彼らの名前と、船の名前、それにどこに行けば見つかるチャンスがあるのかも知りたい。
大江荘の前で張り込んでいても、そんなチャンスには巡り会えないでしょう。
チャンスを生かそう、と思い躊躇した時間も、はっきり言って浪費になる。
東洋戦については何ひとつ確かなことはないのだから、このようなチャンスを逃す手はない。
もしわれわれがその瞬間を抑えることができれば、われわれにもチャンスがある。
シナリオを書くというチャンスが、まさに皿の上に乗せられて私の目の前に差し出されたのである。
残された唯一つのチャンスをつかむことについて、不熱心になるものは誰一人として無かった。
まるで最後の救いのチャンスを、たった一度の過失で永遠に失ってしまったような表情だった。
たとえあの映画がお蔵入りになって、日の目を見なかったとしても、またチャンスは来ます。
もう一度試すどころか、そのチャンスすらも与えてはくれないのだ。
それならば、このじょうきょうは、ある意味チャンスではないのか？
見舞いというたいぎめいぶんをえたいま、このチャンスをのがす手はなかった。
彼は仕事の上でチャンスがあれば絶対に逃がさない。
それにしても、日本ではラヴェル以外はほとんど聴くチャンスがないですね。
お父さんも言ってたけどね、これが最後のチャンスなのよ。
そう決心した私は、そのチャンスを与えようとしたのだ。
良き父親のイメージをアピールするには絶好のチャンスじゃないか。
例の返事を、落ちついてしゃんぎりと言えるチャンスを、姉に与えるために。
打つチャンスだと思える時にも、ただ見ているだけだった。
どういう形でチャンスが来るかはわからない。
わずかな例外は、9回裏になって巨人に一打逆転のチャンスがやってきたときだ。
巨人の選手なら、誰にだってやるチャンスのあることなのだが、毎年欠かさずやっているのは王だけである。
時間にルーズな人間だと思われて、仕事を得るチャンスを逃してはつまらない。
残念にも彼の手からチャンスは逃げた。
じっさいそうだろう、きみは隠れおおせるチャンスはなかったんだ。
それからあなたは、彼があの娘の金で危険な遊びをやっていることを知ると、これこそ彼に嫌疑をかけて事実を混乱させるチャンスだと見てとられた。
三年前に、数年ぶりにホンペンを撮れるチャンスが玉砂監督にまわってきたんですよ。
最初はいっぱい泣いたけど、チャンスだって思ったのよ。
あんたはむろん、チャンスさえあれば、あの原稿を内しょで手に入れてしまう気でいたのでしょうな？
ママはわたしに泥棒になるチャンスしか残してくれないのね。
他の人たちの生活には、たとえそれがどんなに平坦なものであっても、事件の起こるチャンスはある。
われわれこうしていなかにくすぶっているのですが、こうした事件こそいいチャンスです。
それにしても三太にとってこれはくっきょうのチャンスであった。
次のチャンスにはその駅から歩き始め、また予定の日時の尽きたところで駅を捜す。
小うるさい姉さんがいない今こそ、やりたいことをやるチャンスよ。
ようやく思う存分撃てる位置に来たんだ、このチャンスをのがすものか。
あなたがくれたチャンス、というが、そもそも今度の大リニューアルを提案したのは彼女なのだ。
このチャンスを利用しないという手はない。
そうでなければコフが反撃するチャンスは来なかったはずだ。
こないなチャンスはめったにあるようなもんちゃいまっからな。
生を諦めかけていた裕之に、再び生きるチャンスが舞い込んだのだ。
これがわれわれの最後のチャンスなのです。
少しでもこちらを向いてくれるチャンスをうかがうために、相手を注視するのである。
もうこのときまでに、わたしたちはいくらかあたらしいくうきになれるだけのチャンスがありました。
きみかベイカーかどちらかが回収作業をするチャンスがあるものと、われわれは期待している。
とにかくやってみることだと思って、シャルルはチャンスがあったら求婚する気になった。
ヘリウムのターラは最後のチャンスが消えていくのを感じた。
脱出のチャンスを封じるために、あの人はそういう可能性があるものを、まるで置いてない。
旅行中、チャンスがあれば瑞枝を抹殺しようとした意図は、水をかけた砂のように崩れている。
あたしは言うチャンスがなかったし、けい先生の電話にも出ないって言ってたから、たぶん知らないと思う。
あたしたち二人ともにチャンスがほしいの。
なぜトレントは、チャンスがあったのに、逃げなかったのだろう？
動かぬ貴族に行動のチャンスを与えるなど。
この作戦が成功すれば、トレントは誰をも変身させるチャンスをもてないだろう。
そして三人には、夜になればもう城からにげ出すチャンスのないことが、はっきりわかっていました。
ルーンはびっくりした目でその背中を追っていたが、じわじわとこれがチャンスであることに気づいた。
後になっては、そんなチャンスもないかもしれない。
わたしにチャンスをくれたのは、あなただけでした。
母星へ英雄として帰るんじゃなく、金と世界をわがものにした戦士として、好きなところへ行けるチャンスをだ。
そのときが最大のチャンスであるからだ。
もちろんそれは偶然のチャンスによるもので、ぼくには自慢する気持はないが、事実それを見たものである。
こうなっては肌がどうなろうと、自分の決意の固さをはっきり示すチャンスこそのがせられません。
宗一郎もその時のことを覚えており、入交に敗者復活戦のチャンスを与えたともいえる。
でも、チャンスの厄介なところは、それが最初はチャンスに見えないところだ。
とにかく彼は絶好のチャンスとばかりに廊下へ出た。
今度は前以て知らされている分だけ、準備するチャンスがある。
ぼくも彼女の首をしめあげるチャンスが一度あったんですが、いまいましいことに、そうはしませんでした。
だれ一人としてこのチャンスを逃がす者はいません。
チャンスとばかりに、彼女は磨きをかけた確かな本能で、コースをわずかに変えた。
が、石川はクロスを上げるチャンスを逸したまま、潰されてしまった。
そうぞうの中ではごくかんたんにみつかるはずだったが、げんじつはどこにもそんなチャンスをさしだしてくれないのだった。
エラリーは、いじめつけられた指の爪をかみながらチャンスが来るのを待っていた。
荒井組に潜入してから、はじめて一人きりになれたチャンスだ。
万に一つのチャンスもなかったんです。
そして、チャンスがあれば、映画やテレビドラマのオーディションをうけたという。
思わぬところで浮気のチャンスをつかんだともいえる。
いわんやその手紙をチャンスとしてまたもT子に接近し始めたにおいてをやである。
今思えば、それはイーシャが来たからだったんだろうが、わしはお前にもう一度だけチャンスをやることにした。
これが最後のチャンスかもしれないんだ。
恋愛に限らず、人生すべてチャンスに乗ずるのは、げびた事である。
そしてまた、二度とない出世のチャンスを逃がしてしまうことになるかもしれない。
いつかチャンスを見つけて、登ってやろうかと思ってます。
これまで植民地をめぐって地球上のいたるところで対立してきた英露間の諸問題に決着をつけるチャンスである。
人間関係をしばられてしまうと、能力を発揮するチャンスに恵まれなくなってしまいます。
龍村にもミチルにも興味があるだけに、これは伊月にとっては絶好のチャンスだった。
君に残されたたった一つのチャンスだ！
いまこそ、きみのお仲間のアナーキスト諸君を活躍させる絶好のチャンスだよ。
一度目の試技で失敗すれば、チャンスはあと二度しか残らない。
これはちょうどいいチャンスじゃないですか。
あなたがたは、もう二度とこないほどのチャンスを、わたしからとりあげるのですか？
これは神様があたしにくれたチャンスなんだから。
人間には平等にチャンスが与えられていると思う。
チャンスか潮時か、何かそうした稀な張り切りの頂点がなければなるまい。
流れの中でシュートチャンスに結びつけたのは初めてだった。
委員長にしてもケイコちゃんにしても私にしても、次はいつチャンスの神様が現われるかわからない。
それで監督になるチャンスをつかむこともありました。
しかし最後の試験は、せっかく来て頑張った成果を確かめるチャンスである。
それこそ、悪魔たちのねらっていたチャンスだった。
また次のチャンスがあるんだからな。
昨日見つかっちゃったら、不在者チャンスにチャンスは回ってこないわけで。
偶然手に入れた絶好のチャンスを生かしきれず、魔道士を逃してしまったのだ。
筋書どおりにチャンスが向うからやって来るまで、なんの積極的な行動もとらなかった。
子供というのは、こういうチャンスは絶対ににがさないものだ。
これまでに稼いだ金を使う唯一のチャンスである。
ところが男が特定の女以外にも繁殖のチャンスを求めることは、動物のオスとしてあまりにも当然の行為である。
確かにおれのチャンスは続いていた。
彼は、この喧嘩のチャンスから、どんな救いを期待していたか、それを誰が知ろう？
とうとう待ちに待ったチャンスがやってきた。
お喋りな家族に囲まれて、喋ろうにもチャンスが掴めなかっただけなのである。
たった一度のシャッターチャンスを生かした写真を、これまで山ほど撮ってきた。
街中を走行中、曲がり角などで馬車が徐行した時など、一人ならば逃げるチャンスが何度かあった。
本気のものなら、そのうち一歩近寄るチャンスがあるものさ。
ピーブズには、あいつにとって十分過ぎるくらいのチャンスをやったじゃないか。
たった一晩で、グリフィンドールが寮杯を取るチャンスをつぶしてしまった。
それでもビールが飲めるとなりゃ、このチャンスを逃してなるものか。
せっかくのチャンスだから北京に行かせてやりたい、でもおまえの将来を考えるとそれもできないって。
あれぐらい人殺しにおあつらえ向きのチャンスはありませんねえ。
斉木家に不幸があったから、ぼくたちの隣へ越してくるチャンスが江畑にめぐってきたのではない。
いまにして思うとチャンスをのがした感じである。
それではもう一つの、何のチャンスも無かったのに、十年間の恋をし続け得た経験とはどんなものであるかと読者にたずねられたならば、私は次のように答えるであろう。
ネオ・ジオン戦争に参加し損ねた貴様たちには、待ちに待ったチャンスだろうが。
たまたまチャンスがなかっただけなんです。
チャンスの神に見はなされている。
なかなか八代を眠らせるチャンスがこないからである。
二人の周囲にいる人間であるなら、東京で、二人を狙うチャンスが皆無というわけではあるまい。
得点チャンスはそれしかないように思える。
遠くにあるチャンスを、ああ、あそこにあるのになあって見てるだけの人生で、いい？
結局、チャンスが来れば行動を起こしてしまう自分がいた。
国際大会への参加を制限したり、オリンピックの代表の数を減らしたりして世界進出のチャンスをつぶす。
これこそ、俺がじっと待ってたチャンスなんだ！
この手腕を発揮出来るチャンスが男女交際なのだが、日本で夫が発達していないのは、とに角結婚の条件として悪い。
「休戦後、一部の将校にはそういうチャンスが与えられたのですよ」とかれは言葉をつづけた。
それもまた、偶然かもしれないが、犯人にとって絶好のチャンスということだったのかもしれない。
ようやく、俺が発言するチャンスができたじゃない。
あそこには今いろいろと新しいチャンスがあってね。
わたしの見るかぎり、逃れるチャンスはこれっぽっちもなかった。
伊奈はテーブルの飲み物には手をつけようともせず、席を立つチャンスを待っているようだった。
だからマルフォイは、何を企んでいるにせよ、邪魔が入らないいいチャンスなんだ。
計画は立ったものの、なかなかチャンスがやって来ない。
そして、チャンスを見て下におり、首を絞めて殺したのだ。
どれほどのくなんがあったとしてもこれはたしかに世界を救うための一つのチャンスで、そのために私は前に進もうと思った。
物でも恋でもチャンスでも、欲していない時はやたらと目に入っていたのに、いざとなると手に入らない。
ねらった一度だけのシャッターチャンスとは思えない。
「手術が成功して父さんが回復するにしても」確約を得るチャンスは今しかないかもしれないと姉はいうのだった。
まるでこちらに逃げるチャンスを与えてくれているかのような挙動が、まっとうなパイロットのものであろうはずはなかった。
したがって松枝に犯行のチャンスがなかったことが明白になった。
身体は好調で、これをチャンスに根本的につくり上げようと思う。
自由になればわれわれのチャンスもくる。
考えてみたら、不在者チャンスには隠してある場所の予想だけで、具体的にどのカードが隠してあるかを書くらんはない。
今以外にここから逃げるチャンスはない。
エズルが身をていして時間稼ぎしてくれたおかげで、もう一度攻撃するチャンスが得られた。
鳥島が手伝ってくれと言ったのも、貴子に経験するチャンスを与えてくれるためだったのだ。
こんな日にリングの真下にいるなんて、せんざいいちぐうのチャンスだわ。
幸庵さんには月代ちゃんを殺すチャンスはあったかもしれない。
とはいえ、なにかの事情がかさなりあってわたしのために道を開いてくれるかもしれないというチャンスがいつおとずれてくるかもわからない。
チャンスというものは一度逃すと二度とはやって来ない。
いまのうちに、わかることはみんな学びとって、チャンスを待つ。
さえない男の子にだってかわいい女の子と恋愛するチャンスはいくらでもあるんだ！
そこには、『会うチャンスがあるなら断らないこと』と走り書きがしてあった。
神や仏の存在を無邪気に信じることはできないけれど、天が与えてくれた三度めのチャンスをぼくはモノにしなければならない。
恵子さんは、ひょっとしたら、離婚のチャンスを狙ってたのかもしれない。
敵を粉砕するチャンスがまだあるのに、というわけである。
私たちの時代には望み得なかつたチャンスが、若い世代のために着々準備せられつゝあるやうである。
君が家の中にいることを誰かに知られているとき、使用人が君を迎え入れたとき、そんなときをチャンスと考えるのかい？
何かがあれば、チャンスの見込みもあるから、したがって、うまいのである。
実は、ぼくもエレベーターが一つのチャンスではないか、と考えていたのだが、この分ではむずかしそうだ。
頭取のチャンスがめぐってきた、と胸算用していたかもしれない。
あとはラッキーチャンスに期待するしかないのだろう、スペインはゴール前にボールをふわりと入れてくる。
彼のほうでもやはり近づきになりたいらしいのに、いいチャンスに恵まれないといったところなのだろう。
シーズンが後半にさしかかると出場のチャンスは増えてきたが、これだというシーンにはぶつからなかった。
誰もが注目せざるをえないような記録を作らなければ、何者かになるチャンスだってつかめないのだ、と。
きみも、少なくともわたしと同じくらいに、なにかの方法を見つけるチャンスを持っている。
元東洋チャンピオンを倒せば、大戸にもチャンスがくると思うんです。
誰かと性交するチャンスを狙ってはいても、男は案外、神経質なのかもしれなかった。
折角のチャンスを逃したとおもい、浩美は足の力が萎えて歩く元気も出ない。
ああ、ぼくに、もしソロモン王たるチャンスがあったとしたら！
うまいチャンスがあったら、おまえが言ったとおり金曜日の午後八時ちょっと前にやるつもりだ。
姉妹が険悪な雰囲気になってきたので、鉄男はチャンスとばかりに椅子から腰を浮かせた。
あと半秒後に、最初で最後のチャンスが来る。
機を見るに敏なる編集長は、巧みにチャンスを掴まえておのれのPRをした。
それだけに大きなチャンスをつかみますが、失敗するわけがないようなことを失敗してしまうこともあります。
だが、今のチャンスを逃したら、再び千尋を見つけることができるだろうか？
若い日本人の男がこの家を訪問するチャンスが少いから緊張しているのだろう、と伸彦はおもったものだ。
めずらしく慎重に、兵頭を射殺するチャンスをうかがっているのだろうか。
発見されずにすむには、一つのチャンスしかなかった。
予想だにしなかった絶好のチャンスがやって来た。
演出上の工夫で、シューベルトの舞台作品は案外復活のチャンスもあるでしょう。
「ほかのチャンスをみなとりにがすことでしょう」と答えると、相手は変な顔になる。
このチャンスさえ利用できれば、僕は完全に、アリバイを持つことが出来るのです！
しかし、もう二度とチャンスはないかもしれなかった。
わたしはここの高原のことをよく知っていたから、とてもチャンスはないと思い、憂うつになってきた。
それが暴漢たちにチャンスを与えることになった。
彼女にチャンスを与えてやってくれ。
チャンスは一瞬しかなさそうだった。
一回にとてもいいチャンスあったの。
準備はずっと前にできていたのだが、諸君がたったいまつくってくれたようなチャンスは、これまで一度もおとずれなかった。
その時に必ずチャンスがあるはずだ。
それに、われわれのうちの何人かが証言すれば、この話の真実であることが認められるチャンスも、なきにしもあらずだ。
彼が懸命に戦闘をさけたがっていることは、わかったが、こちらにとっては脱出のチャンスは戦闘にこそあるのだ。
大体恋物語とは、いうなれば艮きチャンスの物語だ、くらいに考える。
それが二十年たって、華々しくガーベージと散るチャンスを与えられたのだった。
バートは百万分の一のチャンスをつかんで、なにがなんでも、ここから逃げ出したいのだ。
そしてきょう、このにちようの昼下がり、そのチャンスは訪れたのだった。
人けのないロビーでの分は、もうたっぷりとカメラにおさめるチャンスをやった筈だった。
そして手に持つハンマーでのこうげきのチャンスを作るため、足下を崩すことに集中している。
しかし、それだと相手のすがたが鏡にうつるはずだから、犯人がふいを襲うにはあまりいいチャンスとはいえない。
これが自分にとってたった一つの残されたチャンスかもしれないのに、この子供が前からいっていたこと、ふたりがすでに融合したことを、自分は認めかかっている。
海東と接触するチャンスも多かった。
こちらによるチャンスがあったらわたしたい。
また、お祭りや地域の行事など、かつては少年たちの英雄体験には貴重なチャンスだったことが激減してしまいました。
ダンはどんなに自分が心配しているか、実際には生きるチャンスはないのに、どんなに生きたがっているか気がついて、驚いた。
もしかして街でまたあなたと出会うチャンスがあるかもしれないと願いながら、この手紙をもち歩いております。
これが最後のチャンスだったのだ。
だがかれは、有利な結果をもたらすチャンスがすこしでもあるかぎり、行政長官に協力しようと心を決めていた。
きょうは、一つチャンスをつかんで、夕方迄に風呂をたこうと決心して居ります。
私にとっては今がチャンスなのだ。
本気で郁紀を抹殺しようと思うなら、今夜を逃せばチャンスはない。
すべてを使って、チャンスをつかんだんだろう。
生命、財産にこれほど損害をかけないで、わたしを捕えるチャンスは今以外に絶対にありっこないだろう。
私は、ある意味では、むしろ、いいチャンスが、君にめぐまれたとさえ思っている。
ここできみときみの種族に、アルコン人に与えられたのと同じチャンスをさしあげる。
脱出するなら今がチャンスなのだ。
姑を追い出せる千載一遇のチャンスだと思っていたかもしれない。
岡崎雅也は、決して弟の代わりに美保子さんと結婚できるチャンスを得たと喜んでいるのではありません。
だから今は最大のチャンスの筈だ。
ウイリアム卿のトップハットを盗むチャンスのあったのは、やはり何人もいたでしょう。
最近クラウチを見かけたかどうか、聞くチャンスはあるか？
興味なさそうに答える月子に、いまきかねば永遠にチャンスを逸するような気がして、さらにきいてみる。
牧人をここから連れ出すために、チャンスがあればどんな口実でも作らねばならない。
チャンスは待っていてくれねえぜ。
昼休みに不在者チャンスの箱を開けて、白いカードとその特典を手に入れられる人を決定したところで時間いっぱいになってしまった。
百の死にたいして、生のチャンスは一しかないけれどね。
そのチャンスがいりやという形で目の前に現れたのだから、すいぜんじが浮き足立つのも当然のことなのかもしれない。
云いかえれば伊達は少くともさだ子のひき出しから薬を出し得るチャンスをもつていた。
メキシコ五輪の直後の、この時が唯一のチャンスだった。
ちょうどそのときが、悪魔たちにとってぜっこうのチャンスです。
もう一つは、東京では、仲間の監視が厳しくて、逃げ出すチャンスがなかった。
次にチャンスがあった時、おれは離脱して独立した。
多くの読者もまたデジタルの島の急速な拡大に戸惑いを感じながら、不安を乗り越えて新しい世界に飛び移るチャンスを求めているのではないか。
欲が深すぎて情報を売りそこねたこの男にしてみれば、大塚の出現は最後のチャンスなのである。
しかし、そのような場所で暮らすチャンスは全然ないし、気の合った人との会話もほとんど望むことができない。
それは体面を失うことであり、将来のチャンスを失うことだった。
石でも拾っておくか、とも考えたが、明確なチャンスでもないのに下手に動いて警戒を高めてしまっては元も子もない。
かれは六号室へ案内されると、それきりそこにとじこもっていたらしくだれもすがたを見たものはないが、おそらく深夜の一時ごろまでそこでチャンスをうかがっていたのだろう、ということになった。
参考資料についてはそのうちチャンスがあったら公開しようと思っていますが、超心理学、心理学関係の本はすごく高いんです。
たった一つのチャンスを投げすてるとは、気でも狂ったのか？
戦争はいよいよ絶望的な状況になって来た、誰も口には出さないが心では知っている、己たちが生き延びられるチャンスが少しでもあると、お前は本気で信じるかい？
それなら闘志も湧くし、チャンスを見付けて大王家を斃すことが出来る。
たぶん、まだチャンスがあると見たのだろう。
萩野さんと進めることになった独立の計画は、本格的にこれに取り組むチャンスに思えました。
キュベレ神的な血の熱狂が形を変えて生き延びるチャンスはおおいにあったのである。
彼にもそのうち、別のチャンスもあるだろう。
わたしは船に慣れるにしたがって、多少は成功のチャンスがあるという自信を強めていった。
だって、チャンスはこれ一度きりなんだもの。
はるか下では大男のスラッシュがまるで人形のように小さく見えたが、それが拳銃をにぎって射撃のチャンスを狙っていた。
そうすれば、チャンスは倍になりますからね。
そのうえ、彼らが話していることをすっかり聞いてしまうのには、絶好のチャンスだった。
もう一度くらいはチャンスをやってもいいじゃろう。
巨大いんせきの衝突にも似た大量の種の絶滅は、珊瑚虫にとって飛躍のチャンスとなった。
と、いうことは、ペイトが何かを食材に混入させるチャンスはなかったことになる。
大女優で撮るチャンスがなかったのは、淡島千景さんと京マチ子さんの二人だけ。
彼がいちはやく気づいて、警察に連絡してくれれば、たすかるチャンスがある。
三人のそれぞれが、他の二人のどっちもいないときにあたしのところへやって来ようといつもチャンスをうかがっていたわけね。
それは昔の奇妙な怪物たちにも、彼らのいるという噂の流れたことのないおかげで、生長してそのあたりを去らずにいるチャンスのあった地方なのだ。
一読した私は、だれとだれがどこで作ったのかは知らないが、これはこれで一つのチャンスをつかむきっかけになりそうだ、と判断した。
然し何事もチャンスによってきまるのですから、これによって、意外に満足な結果を得ないとも限らぬと私は思いました。
チャンスは一回きりだと自分に言いきかせた。
だからいまのうちに何気なくウニに箸を伸ばすちょうどいいチャンスではある。
チャンスを無駄にしたのかな。
今のところチャンスはないものの、しかし、待つしかない。
では彼は如何なるチャンスにこれを犠牲者にのますべきか。
ぼくは輪に加わるたびに、真野にボールを渡すチャンスを待った。
しかし、そのチャンスは、意外にも向こうからやってきた。
夏場所も、名古屋場所も、逆転優勝の絶好のチャンスを前に自滅した。
裁判が終わって法廷からこうして出てみると、わたしたちのチャンスがいかに少ないかを、身にしみて感じた。
このチャンスを上手に生かせば、大きな夢が実現するでしょう。
あれだけの恐怖と混乱に包まれながら、彼女だけは冷徹に状況を分析し、自分が生まれ変われるチャンスにあることを確信したのだ。
あんなに時間があって、逃げるチャンスも何度かあっただろうに、なぜ被害者は逃げなかったのだろう、と不思議に思った事件は、過去にいくつかあった。
解明していかなきゃならないのは、誰が、咲子と会うチャンスがあったかってことだわ。
逮捕の寸前まで我々にはチャンスがあるんだ。
三十九歳の女として、これが母になる最後のチャンスだから、なにがなんでも産む、と急に言い出したのである。
病の中に自分の生きる道を見いだしはじめていたマルトにとっては、このチャンスは危険な誘惑だったに違いない。
つけ回して殺すチャンスをうかがっていたのではないか？
というより、この行軍にはほぼ四時間はかかっているから、いくらでもチャンスがあったと見るべきだろう。
しかしそれも、虫の最後のチャンスなのだ。
彼はまだモーリンにチャンスがあると思っているもの。
私はこのチャンスにかけてみることにした。
午後の二時過ぎに緊急幹部会が終わってから、いつも幹部の誰かが私のそばにへばりついていて、一人きりになるチャンスを与えてくれないのだ。
君らにネバられては、チャンスを失ってしまうのだ。
ジムはチャンスは今しかない、という事実に直面した。
このお金については、あなたが参加しなくても返金を求めたりはしないが、これを百倍、あるいは最高六百倍にまで増やせるチャンスが目の前にあることをお忘れなく。
ただ、あんまりにも長く構えすぎて、ここっていうチャンスがきても打って出ない。
ここで引き下がってしまったら、きっともう二度と楓ちゃんと話をするチャンスはなくなってしまう。
こんなチャンスはもう巡ってこないかもしれない。
だが臓硯と一対一で向き合えるチャンスなんて、もう二度とないのも確かだ。
ふたたび本土が視界にはいってくるまで地上世界の時間尺度で二十年もまたなくてはならないのなら、わたしが逃亡できるチャンスはほとんど皆無だといってよさそうだった。
われわれはチャンスを与えられている。
もっと男女選択のチャンスの広くなるような、美しい賢明な男女交際の機関をこしらえてやることは社会的義務であると思う。
先祖返り的な特質が生き残って継承されるチャンスは、環境のもつ圧力から最もよく保護されている階級が最大である。
キャンペーンの山場、全国の注目が集まっているときこそ、攻撃のチャンスだった。
それから一個月ばかりの間金兵衛をつけまわして、とうとう完全なチャンスを掴んだのです。
これで新しいチャンスが生まれるんだ！
じっさい彼はだれにもあたえられなかったある一つのチャンスというものを幸運にもつかみ得たのである。
そこで、もう一度、君たちに、名誉ばんかいのチャンスを与えたくなった。
これで万波のチャンスも終止符を打たれた。
これを逃すとチャンスは二度とないかもしれない。
世界の舞台で戦う力は、世界の舞台で経験を積むことでしか鍛えられないのに、要一は長いことそのチャンスを与えられずにきたのだ。
亮子さんがわたしの日記や手紙、システム手帳などを読むチャンスがあったとしたら、あのときしかない。
東京再開発は税金のかからない炭素材を政府に大量に売りつけるチャンスだ。
とてもそんなチャンスはくれっこない。
われわれの助かるチャンスは一つ、それもあまりあてにはならなかったが、わたしはそれにかけた。
これまでの世代なら、この空は自分の冬眠穴に物資を運びこむ最後のチャンスを意味した。
このチャンスを逃したら、そしてまた何かを始めてしまったら、もう二度とこのような大量の時間に恵まれることはないだろう。
今回はそれを机上の空論に終わらせず、証明してみせるチャンスだ。
ネクタイピンを見せられて、大宅さんにすべての罪をかぶせるチャンスだと思ったのね。
たぶん鷲は、それに応じるほうがかれをおそうチャンスがある、と思ったのだろう。
でもクローヴィスがかれを救うチャンスをくれた以上は、かれをあの検査用の小部屋に置き去りにすることはできなかった。
やったことに対して多少罪の意識はあったが、私にも安く服を買うチャンスを与えてやろうとしてくれたことは一種の親切だと解釈したのだが、おばさんは違った。
とはいっても、近い将来に自分で棒を振って、どこかで初演するチャンスがあるだろうという予感、あるいは確信があったにちがいありません。
折角のチャンスを無にしてしまったのだ。
そしておそらく、これが最後のチャンスなのだ。
営業の女子社員の情報ならいくらでも手に入れることの出来た香川教子には、それを知るチャンスが多い。
ああ、これこそ、待ちに待ったぜつこうのチャンスではないか。
モランボンの招待所に帰ったあとも、チャンスを逃した無念さは、あとを引いた。
結局、チャンスはひとつだけあると思いました。
それより、今夜こそ天の与えた絶好のチャンスですよ。
杉浦はこれはチャンスとあることを思い付いたのだが。
水商売の世界にいるのは簡単だけど、いつかボクシングというものを心おきなくできるチャンスがあれば、一度やっておきたかったんです。
私としてはこの子が成人するまで、外でいろんなチャンスを与えることにやぶさかではありません。
いい方法は、チャンスのあり次第奴を殺すことでがす。
だからわたしは、無罪になるチャンスはあまりないということを、おまえたちに警告しておかねばならない。
ぼくにもチャンスを与えてください。
早雲もチャンスがつぶれかかったのを見て一旦朝良と和して兵を収めたが、その後も機会ある度ごとに上杉に迫り、ついに彼の勢力は江戸付近にまで及ぶに至ったのである。
これ、わたしたちには、チャンスかもしれないと、思わない？
ただ、それらが書かれたチャンスについてはいろんなケースがあって、じっさいの舞台用に書いた場合もあるのです。
クワスだけはモスクワでも瓶詰を売っているから飲むチャンスはあるでしょうと言う。
結局、彼女は、もう自分が良くない評判をとってしまっているのを知っていたから、チャンスを退ける勇気も薄れてしまったのだ。
こういったチャンスは二度と来ない。
海外勤務なので、クリスマス休みの一時帰国を利用する以外、会うチャンスがないという。
そのチャンスが訪れるまで、私は負けたりなんかしない。
彼はここでチャンスが来た、と感じた。
大幅な改訂を施すチャンスにでも恵まれない限り、こうした定めから本は逃れられません。
チャンスはそうそうないのだから。
天から降ってくるようないい話というのはだいたいがそうなのだが、今回のオーストラリア行きのチャンスもそれこそ突然降ってわいたように現れたのである。
明治のはいはんちけんは、藩主の顔もろくに見たこともない大場家に日のめを見るチャンスをあたえた。
たまたま絶好のチャンスがおとずれたから利用した。
わたしはチャンスだと思いました。
すいていて、ラウンジに並んでるテーブルの一つは、こうして野草の会の田中くんとあたしで占領されているんだから、なんとかなるんだったら今がチャンスじゃないかって思うのがどうしていけないのだろう？
何百年も彷徨って、ようやく手に入れたチャンスだ。
「うーん、まだ店を持つチャンスがないけど」フレッドがさらに声を落とした。
半年間チャンスを待って、そして斉木さんのお宅に不幸があったことにつけ込んで、また隣に越してきた。
勤続十三年めにして彼はそのチャンスを掴んだ。
「おれたち、チャンスあると思うか」とバートが着席しながらささやいた。
おれの部屋にきたつぎの日、生活を変えるチャンスだから、しばらくここに置いてくれって、先生、言ったよな。
今のは、彼の心を読む、絶好のチャンスだったはずだ。
わたしね、目の前のチャンスは逃がさない主義なの。
彼は百万に一つのチャンスに賭け、見事に勝ったのだ。
残されたチャンスはひとつだけだ。
もちろん忠志も幾つかのシュートチャンスを上手いこと潰していた。
彼女が生きのびられるチャンスは皆無のように思われた。
いいチャンスをつかんだ事になる。
それこそが、自分が生まれ変わるチャンスなのだろうか？
チャンスとおもって諸橋が彼女に近づこうとしたとき、新たな客のグループがボーイに案内されて来た。
ファンタズマが弱点をこちら側へ見せるきかいを窺っていたが、結局そのチャンスは訪れなかった。
わたしにとって唯一のチャンスは、やつをだますことだよ。
それに、面を運び去るチャンスのある者は、ほかにおりません。
わたしは、彼女が今晩と明日の午前中ずっとここにいるのを耳にして、チャンスをとらえるために、ここにやってきたんです。
フォアマンと闘った時は、チャンピオンとしての復活の最後のチャンスがかかっていた。
どこにしまっていたかはともかく、周辺の部下や、ことによると上司にだって、その鍵を手にするチャンスはいくらでもあったにちがいない。
いざというときにはちゃんと引き立ててくれるし、出世のチャンスも与えてくれます。
その最高のチャンスを、あんたはまたこのあいだと同じ失敗で、むざむざとつぶしてしまった。
信子は恋にあこがれていたが、恋のチャンスには恵まれなかった。
ただ一つの可能性、逃げ道か、あるいは反撃のチャンスが訪れた。
途中参加でも、チャンスが無いわけじゃない。
主人が来るわ、うまくチャンスをつかんで、リュシールと結婚させてもらうように主人に頼むのよ。
いまがチャンスだということがな。
東京へ帰るチャンスも少ないしさ。
見張っていれば、彩子の顔を見るチャンスくらいあるだろう。
そこで枢機卿は独力で戦争をすることにし、予期しない成功は偶然のチャンスを期待することだとして、あてにしないことにした。
シャッターチャンスをものにするため、テニス同好会にも籍せきを置く強者だ。
試合に君を参加させたのがだれであれ、君を傷つけようと企んでいるなら、まだまだチャンスがあるわけだ。
おれにチャンスがあるだろうか？
それは、かのじょにとって、パリカールをあいぶし、せっぷんしてやるチャンスでもあった。
わしらにはチャンスがなかった。
邪魔する者はなし、いまこそチャンスだった。
キンネアド氏が、その詰めかえに行くのは、絶対に確実とはいえなかったが、チャンスは相当あった。
ただひとつわかるのは、どもっても混乱してもとにかく、このチャンスを逃したら絶対にいけないということ。
ぼくたちの唯一のチャンスは、火星人たちは、この竪坑を一時的な宿営地にするだけのものかもしれぬというところにあった。
選挙は地元の人たちと対話するチャンスです。
あの時は、まったく偶然なチャンスにぶつかったが、その代りに頭が割れそうだった。
逃げるとしたら今がチャンスだ。
それともうひとつ、わたしが船長という職務をしばらくの間、休もうと決心したのは、部下たちにチャンスを与えるためでもあったのだ。
ここでゆずったが最後、ヤツの息の根を止めるチャンスを失ってしまうことになる。
サーラは男が部屋から出てゆくか、退屈してうたたねするのに期待して、じっとチャンスを待った。
それに、文化祭じゃなくたって、いつかやれるチャンスが来るかもしれないでしょ。
卒業してしまえば、もう下山に会うこともないかもしれないし、チャンスは確実にへる。
相手がこちらに気付いていない今ならまだ、一回だけファーストアタックのチャンスがある。
喜ぶ気持ちもあるが、よりを戻したいと願って来た彼にとっては、チャンスを失ったことが残念で寂しくもあった。
成功しなかった場合は、妻は次のチャンスをねらう。
「巨人に入れるかも」の緊急帰国命令、思いがけず早くそのチャンスがきたのである。
それにかろうじて逃げられるチャンスは夜だけだな。
宝探しに参加しているところを見られていながら、不在者チャンスに応募した人になりすましていたのだから。
そこへ行きつきさえすれば、火星人たちとぼくの同胞が、なにをしているかを知るチャンスがつかめるはずだ。
この牛は、その気があれば彼の胸を自由に攻撃するチャンスをすでに二度までも与えられたが、今アントニオはなおも三度目のチャンスを与えようとしていた。
それでも専門家のいない分野で、雑誌や本を次々と出していく要請に助けられて、怪しげな新前のライターは仕事のチャンスを得ます。
中にはかなりそれに近いことをしている人間もいないわけではないが、そういう人々にしてもふだんは人間界のルールに従い、チャンスが巡って来るまで欲望を抑えている。
しかしそれは、次に立場が逆になったとき、自分にも交尾のチャンスが巡ってくるという確約がとれているからである。
それが最後のチャンスなんだ。
私たちがニーナと老人を夕食に誘うことによって、爆弾を仕掛けるチャンスを与えてしまったにちがいない。
だが方針がそう決まった直後、渡部たちにもコンピューター開発のチャンスがめぐってきた。
しかし、人間と違って、学問は昆虫のように変態をやって若返るチャンスを持っています。
これが、あの虫を払う最後のチャンスであり、この背の高い男だけが、今、自分にその方法を教えてくれる相手なのだということに突然気付いたからだった。
デドー監督のはからいがあって、僕はそのサマー・リーグに参加するチャンスを与えられたのだ。
その誘いをチャンスと見做してよいものかどうか。
生の英語を学ぶチャンスにしようと静子は思った。
さらに、そのおかげで、われわれのほかの仲間には、逃げのびるチャンスができる。
せっかくのチャンスだったのに、無駄にしてしまった。
チャンスやで、という美冬の囁き声が聞こえた気がした。
つまらない反省会を我慢していたのは、ひとえに不在者チャンスを開く瞬間を待っていたからだ。
だが、そのチャンスはすでに失われていた。
あの人が好むと好まざるにかかわらず、僕は毎年あの人に同じチャンスをあたえるつもりだね、気の毒でならないんだもの。
自然にいくのだったら、姉が彼と過ごした一年間に、すくなくとも一度や二度は、ちらっとでもいいから彼と会うチャンスがあるほうが、より自然だとぼくは思う。
もしかするとこれは絶好のチャンスかもしれないのだ。
次々に立つ証人の証言が、検事の証言を確証していくにつれて、わたしたちにチャンスはないと感じてきた。
その年はそれきり登板のチャンスはなかった。
米国の企業家と金融業者は、長い間追求して来た極東における経済的チャンスの夢を、日本を通じて、今度こそは実現することが出来る。
しかも、ぼくにサイコ・フレームを使わせるチャンスもくれた。
丸商も必死でしのごうとするだろうが、とにかくこっちにとってチャンスはチャンスよ。
エリートがいよいよエリートコースを走りだす、絶好のチャンスが訪れたのです。
たいていの娘はひとりのグレー・レンズマンをもてなすチャンスさえないのに、わたくしは三人もだわ！
しかし他の職業に就くよりも、そのチャンスは大きい。
わしは、彼が自身にふさわしくないような相手にほれこむチャンスをあたえたくないのだ。
このチャンスをのがすべきではありませんね。
その上僕の時代の学生や若者は、擬似恋愛をするような女友達もなく、良家の娘と口をきくようなチャンスは殆んどなかった。
チームに合流し、出場のチャンスを待った。
わたしは、逃げるチャンスがあるかどうかを判断するために、ちらっとすばやくあたりを見まわした。
二敗を守りつつ後半戦にのぞめば、まだ優勝のチャンスはある。
まさに千載一遇のチャンスでして、きょうという日をのがせばもう当分は見られませぬ。
だから、むしろ何かのチャンスに、目前に迫っている演奏のために作曲される場合がほとんどなのですが、このブルックナーのはそうじゃないらしい。
とうとうお篠とは、これほどたくさんのチャンスがあったのに、恋愛のレの字も起らなかった。
もし他の場所だったら折角のチャンスを逃してしまう。
ナミは半ばあつけに取られながらも、このチャンスを逃すまいと気合いをいれ直した。
新たなタブーの世界に踏み込む千載一遇のチャンスだとは思う。
身を落としたと言いましても、何も好んでこの道にはいったわけではなく、やはり運命で、そういうチャンスやお手本さえなければ、それに彼女自身が環境に左右されがちな性質でさえなければ、おそらく何でもなかったはず。
二日後にチャンスが訪れた。
しかし譲歩することは、それだけ脱出のチャンスをすくなくする。
そして〈ラプラス〉がそこに差しかかるのが日に一度である以上、接触のチャンスもまた日に一度ということになる。
ミカと話すチャンスを、むりやりふやそうとしているようだった。
ウイリアム卿は、運さえよければ、その貴重な発見を人に知られないでもすむチャンスを握っていたのです。
新海美冬の首根っこを掴むチャンスが確実に一つだけ生まれた、と加藤は考えていた。
押しのけられればもうここまで至るチャンスはないはずだ。
私はちょっとした成功のチャンスをつかむために、ひそかにディジョンに立つことになっていました。
基地とおさらばする願ってもないチャンスではないか？
どんなに白眼視され相手にされなくても、またのチャンスを狙いながら探検隊をはなれなかったのである。
酒を飲むという習慣がはたして奨励すべきものであるかどうかは別として、とにかく酒を飲むことをおぼえる第一のチャンスはお正月でありましょう。
バイタリティっていうのか、チャンスを見つけるのにすごくどんよくだったな。
笠原にとって矛先が別に向いたことはチャンスだった。
結局、目の前に現われたチャンスのうちで、もっとも可能性があるものを選び、臨機応変の行動をとるほかはあるまい。
もしかして、いやもしかしなくても、やっとチャンスがきたんじゃないのか？
豊かな教育一家の長男坊として生まれた西は、思うままに、時には嫌になるほど学ぶチャンスを与えられて育った。
やはり運の強い人は、チャンスをつかむのもうまいのです。
そんなわけで、彼がこの日にオートレッド夫人の屋敷へ訪問の約束をしていると知ったのは、ルシンダにとって大きなチャンスだった。
そちらのほうへ行けば、逃げるチャンスはなきにしもあらずと思えたので、わたしはふたたび森のほうへ注意をむけた。
実は、こんなチャンスを狙っていたのだ。
好事魔多しとか、そんな時期に大きなかけのチャンスが廻ってきた。
どうやら最後のチャンスものがしたかな、とマージは思った。
ウルフが黙って抱擁されるままになっていたのは、ルーヴァーがこのチャンスにかれの背中を刺したりする男ではないと、信じていたからだった。
博多発十一時の折尾行きの最終発を待合室で待っているうちに、お客が一人もいないので、いいチャンスと思ったのでしょう。
とはいえ、今この場でそんなことをグダグダ質問していては、せっかくのチャンスを台無しにしかねない。
彼女はとても小さな声で、生きるチャンスを与えていただければありがたい、と答えた。
それよりも、きとの積荷を得るチャンスのことを考えたい。
そこには、チャンスに最後のつめができず、どうしても相手を倒せなかった昔の内藤がいるようだった。
しかしいちばん気にいった計画は、彼が、首尾よく彼女のところに到達した場合に、彼女が脱出する最大のチャンスが生まれるという案だった。
父の知人関係の会社へ事務員として勤めるやうになつてゐたので、そんなチャンスもあらうかと高をくゝつてはゐたものゝ、彼女には、どうしても男性といふものが信じられなくなりはじめてゐた。
ゴールポストの正面に近い場所からのフリーキックは、ようやく巡ってきた大きなチャンスである。
出版社と話を付け、本を出してもらう機会を得ることは、こうした蓄積や才能のきらめきを借りるチャンスでもあります。
ほかの面でしたら、門弟たちや私たちだって、試みに顔に当てたり、手入れをしたりするチャンスがあります。
考えてみれば、これはチャンスでもある。
もし黄色いカードが不在者チャンスに回ることがあったら、間違いなく候補にあげるところだ。
山野でも少しチャンスを与へてやらうかと思ふ。
この機会は、ギレンの信任を得る最大のチャンスであった。
今この場で私と一対一で戦うチャンスを。
本来ならば二百羽にまで減った時点でやればよかったのだが、百歩譲っても、いまがラストチャンスである。
峡谷の分岐点に達するや、私はそのチャンスに賭けることにした。
しかし、チャンスがまったくないわけではない。
これは、ロマンティックないい音楽なのに、聴くチャンスのあまりなかったものです。
おれは、生涯に二度とないチャンスに遭遇している。
なんといっても、今はチャンスなのだ。
チャンスといふものは後頭部に毛が無いといふが、その折に掴んで置けばこんな辱かしめを受けずとも済んでゐたのである。
生活を楽しむためのチャンスが多いという点で、今日の学生は過去の学生よりも幸福であり、且又却って学生らしいのである。
だが、それは彼らにとってチャンスでもあった。
この船が、われわれのボートから遠く離れれば離れるほど、逃げるチャンスの望みが強くなるというわけだ。
「おれたち、チャンスがあると思うか、ジム」と、バートがきいた。
あなたを殺しちゃったりしようものなら、借用証書を書き直させるチャンスを失いますからね。
これはもしかしたら、チャンスというものかもしれない。
しかしわれわれの手もとにある飛行機じゃ、焦熱地獄の雪ダルマほどのチャンスもないってことだけははっきりといえます。
そしてせんざいいちぐうのチャンスをとうとう手に入れた。
が、これもチャンスだし、何ごとにも軽さが必要だとばかり、私は軽やかにその申し出を受けたのである。
心細いかもしれないが、子供を二人抱えて生活してみるのも、美佐子にとっては試練であると同時に大きなチャンスだろう。
その利益はせんざいいちぐうのチャンスにしか生まれない。
だが、私はこやつにチャンスをやろう。
折角のチャンスのはずだったのに、お姉さん方の反応は冷たいを通り越してしんらつだった。
わたしはもう、船員たちと接触するチャンスがなくなり、時間は刻々と過ぎていった。
図書部は全員で何かを行なうような活動はなく、ただ本を読んで過ごすだけだから話しかけるチャンスはなかった。
彼の生活経過は、力を証明するチャンスを見つけられないままクビになっていく選手のたどる典型的なパターンだった。
今後自分が唯一望むポストは、第六艦隊か第七艦隊の司令官だが、今の海軍で、昇進のチャンスは少ない。
とにかくいきなり降ってきたチャンスで、外国に行けるのだ。
恋愛チャンス説は、私に於いては、全く取るにも足らぬあさはかな愚説のようにしか思われない。
女性にも開かれている就労チャンスは男性にくらべて少なく、給与所得は男性より低い。
たまに若い男性と接触するチャンスがあっても、なんか物足りなくて深くつきあう気になれへんのです。
わが国のそんぼうの決まる日がすぐそこに見えているために、これが最後のチャンスとふるいたって立ったのだ。
話がいちだんらくすると、乃梨子ちゃんが不在者チャンスの申込書を指ではじいて言った。
とくに〈天保の改革〉は、いわばこの行政改革によって幕藩体制が新たな生産体系を発見して、経営の近代化に脱皮すべき最後のチャンスであった。
しかしそのチャンスをつかんだがために、のちのち大きな災いにつながることが少なくないことを覚えておいてください。
しかしまさか、そのチャンスの日にツェルニから離れるようなことを言い出すとは思わなかった。
彼女とことばをかわすチャンスがあると、胸がドキドキする。
思いがけない美人を無料で客席に見つけて鑑賞するチャンスも多い。
そうではあるが、関東軍首脳が辞を低くしたのは確かであり、仲直りの最後のチャンスがあったことも事実である。
義元が逸した天下取りのチャンスは、はからずも信長の手に転がり込んで来たのである。
第二次大戦が勃発してフランスが降伏したのは、タイにとって長年の悲願をかなえるチャンスである。
扇風機は新しいのを一台、奥さんが心配してくれたけれど、紙がひらひら動くために、とうとう利用するチャンスがなかった。
これは、もしかしたら、あなたにとってはめったにない大きなチャンスかもしれませんよ。
行動開始のチャンスがきたときには、ひとつひとつの細目がほとんど反射運動に近くなるまで、ふたりとも練習をつんでいた。
またアラン・ドロンのことですけれど、彼にはエステラ・ブランに紹介されて映画に入る前に、チャンスが一度あったんですね。
簡単に言えば、母性的な自然との伝統的な関係から離脱して、近代的な大人になる決定的なチャンスだみたいな、そういう考え方をするわけです。
自分から行動を起こさずに待っているだけでは、永久にこんな綺麗な少女に近づけるチャンスなんかありっこありません。
そして、自分がそのような回想に恵まれるチャンスを逸したことを、やや残念にも考えた。
貴方が操縦して下さらないと、あたしたちは十年目に一度くる絶好のチャンスを逃がしてしまうんですもの。
きみが百万ドル儲けるチャンスなんだぜ！
パラメーターはあまりの驚きに、もうすこしで絶好のチャンスを見逃すところだった。
そのチャンスはひとつしかなかった。
それが唯一の抜け出すチャンスといえばいえる。
しまこさんの白いカードは、未だ発見者が現れていないことから、このままだと不在者チャンスの中から当選者が選ばれることになるだろう。
そのチャンスを与えられたのが四天王寺の本尊、阿弥陀如来坐像の仕事だった。
理論武装をしていないから、ためらいや迷いが生まれてしまうし、チャンスも簡単に逃してしまう。
彼らが行こうとしている方向がまったくわからなかったから、わたしがいきあたりばったりに選んだ廊下の曲がり角に、彼らがはいってくるチャンスは五分五分なのだ。
ソロ同様イリヤもこの一瞬のチャンスを見逃さなかった。
すぐにでも前言を翻そうとチャンスをうかがったのだが、営業マンはうれしそうにニコニコして契約書類などを机の上に広げ始めている。
ただ、チャンスはまったくないわけではない。
この判事は以前はヴェルサイユにいたので、メグレと一緒に仕事をするチャンスがなかった。
だから、経験の乏しい道頼宗主のときこそが、チャンスだった。
あのときも、もしあと二勝できる可能性があって新記録をつくるチャンスがあったなら、無理をしても投げさせてもらえたかも知れないが、タイ記録で終わるくらいならわざわざ連投することもない、むしろ投げない方がいいやと思ったのだった。
カークは同情を覚え、それから、生き伸びさえすれば、デッカーにはまだ何度もこんなチャンスはあるのだと思い直した。
その実験の成否のチャンスは、主として、少年が命令もしないのに自分の指がひとりでに動くのを見たとき、どんな反応を起こすかにかかっていた。
このところの私のスケジュールときたら、超過密もいいところなのだが、このチャンスを逃す手はない。
ところが、チャンスは意外な形でやってきた。
自分が勝ったこと、テュールジッヒが最後のチャンスを彼がドイツ語を知らないだろうということに賭けようとしていたということ、そして、今その最後の希望が消え去ったということを見てとったのだ。
もしチャンスがあれば、その秘密を探ってやろう。
われわれは、地下道を通って神殿に到着できるというチャンスに、全作戦のせいひをかけることに決めていた。
ジェシカが言っていた、たった一度のチャンスだ。
お手紙がうれしかったせいもあって、きょうは二階へ水を運び上げ火の用心をし、さてそれからチャンスと思って風呂をたきつけました。
はっきり言ってこれはチャンスだ。
真美とゆっくり話をするチャンスがなかった。
自我がはっきり確立される前に、まだ小さな子供のうちにその世界を離れれば、一般社会に同化できるチャンスは十分ある。
ある一瞬にわたしが遭遇することを確約されてゐる感覚の消滅といふ現象を、その肉体ではつきり捉へ得るチャンスは、なんといつても、貴重で、魅力的だ。
ナウがL1Aへ行くのを阻止するチャンスがあったとしても、こんなことに時間をとられていたらもう無理だ。
たくさん奪えば、攻撃のチャンス、つまり得点の可能性が増える。
もしもきみが、その少年が大学の学業に耐えることができ、彼に対し年間千ドルの資金を提供できると思うなら本学としては彼にチャンスを与えるであろう。
そのチャンスに恵まれ、肉体がまだ老けこまずに済んでいたことを大事に思いさえすれば、いまはそれでいいとしよう。
そうなればぼくも、ぼくを下積みにしておさえつけている司令官のくそじじいと戦うチャンスがあるというものだ！
「ひとつ、チャンスを与えましょう」ワタルに近づいて、ローブの男は言った。
そこで、このような生活に見きりをつけて、適当なチャンスに官界や実業界や新聞社などへ転身した悧巧者は少なくない。
彼は二軍の監督になったとき、二軍の仕事は勝つことではなく、若い選手を一人前にすることだと思っていたので、試合での勝負は度外視して全員に多くのチャンスを与え、すくなくとも一年に一人は確実に一軍に送り出してやろうと決めていた。
たぶん犯人は音楽がはじまると同時に行動を起し被害者の後へまわって音楽の発する位置をたよりに狙いをつけていたものと思われますが、たまたまガラガラのチャンスを利用して非常に安全に目的を達することができたのですね。
まさに夕食を確保する絶好のチャンスである。
そんな千載の一遇のチャンスにぶつかれば吾輩だって遣る気にならないとは限らない。
はその信念とするところを実現に移すチャンス到来とみてとった。
それから又杉村氏の科学上の研究を一々専門的に知っているのではないが、氏の大体の科学的な水準に就いては、あまり見当違いでない判断が出来るだけのチャンスを吾々は持っている。
いつもおれは引き分けによって自軍の勝利を確実にする役に立たされ、このように勝敗が決定してから、ゆっくり戦うチャンスを与えられたことがなかったのだ。
秋元少年は、六日目に白星を上げ、八日目の最後のチャンスにも勝ち、やっと一番出世組二十人の十九番目に滑りこんだ。
それに、わたしは生まれてはじめてグレー・レンズマンに命令をくだすチャンスをつかんだんです。
彼は、そういうところでチャンスを待った。
たとえご主人のほうが折れたとしても、出世のチャンスをなくして、そのことでずっとしこりが残るはずです。
その男の話しによると玉突では両天秤の玉をチャンスと云うので、それは彼の説によるとチャンスの意味を取りちがえた玉突の通用語なのであった。
命にしがみついて、チャンスをうかがってきたのは誰か？
明らかに、俺の逃げるチャンスをつぶそうとしてる。
あの大勢のけだものどもがみんな水へ入った時、お前は、ちょっぴりでもボートに乗れるチャンスがあると思うのか？
この性格を改める、これは絶好のチャンスではないのか。
なんというチャンスを取り逃してしまったんだ！
またこの後『ロード・ジム』、『チャンス』でもマーロウを登場させている。
だから、話に入るならこのチャンスだった。
仕事のチャンスばかりではない。
これは明らかにチャンスだった。
それはまた「自分が歌いたいと思う歌だけを歌う」姿勢を崩さなかった彼女がようやく得た、第二のチャンスでもあった。
しかし、そのチャンスがなかなかやって来なかった。
ということは、今こそエドガーにはっきりと、婚約は無効だと認めさせるチャンスではないか。
これだと、まだ成魚になっていない小さな魚は網にかからず、それだけ生き延びるチャンスも多くなるわけだ。
内藤の母親ですら、あなたたちはまだ若いのだから子供ならいつでも持てる、ここで子供を生んでしまうと最後のチャンスを逃すことになってしまうかもしれない、と言っていたらしいが、私はそうは考えなかった。
そこで、奴に別れる一番いい方法とチャンスを思いめぐらした。
だいたい女が不適当な結婚と知りながらニンシンにひきずられて結婚するのは、女に独立の生活が出来ないからで、男と結婚しなければ生きられず、又、私生児を抱えては他の男と結婚するチャンスもない。
たった一つ残念なのは、木村伊兵衛さんを「撮る」チャンスがなかったことだ。
その年は甲子園出場のチャンスでもあった。
チャンスをつかみ、実績を上げた者こそが、プロの世界では勝者として認知されることを知っていたからだ。
彼女は無論またのチャンスを待つばかりだ。
これは、失敗し、己れに廻って来たチャンスをつぶそうとする強烈な無意識の現われに外ならない。
すべて人間というものは、誰でも過失や浅慮から罪をおかすことはあり得るものなのだし、最初の一度は、出来るだけ更生のチャンスを与えてやるべきだというんだよ。
ツバゼリでくっついて、じっくりチャンスをうかがう時間が減るわけだから。
だから林田は初江が風呂の中でヴェロナールをのんでから誰にも知れずに風呂場にとび込むチャンスをまつていたわけなのだ。
とにかく現実にこういう戦闘が起これば、まず、わたしには生き残れるチャンスはないだろう。
土井はとうとう見るチャンスがなかったが、彼は入団後「見られていたらきっと巨人に入れなかったでしょう」とふざけていた。
彼は一軍の監督やコーチに認めてもらうチャンスがようやくきたと思って、張りきってブルペンへ行った。
というのも彼らがこの不安感に取りつかれてしまえば自分たちふたりのほうにつきがまわって来て、なんとかこの場を切りぬけるチャンスが出てくるように思われたからだ。
私には苦手の部分だけれど、その意味でも、私にとっては、人間として成長し、さらに飛躍するための大きなチャンスをもらったことになる。
九死に一生のチャンスであるというのに、さすがの賢三もジーさんと口づけするのは生理的に不可能なのであった。
生活を楽しむためのチャンスが多いという点で、今日の学生は過去の学生よりも幸福であり、且又却って学生らしいのである、これ自体は学生生活の歪曲でも何でもない。
男子は目当ての女子に申し込みに行くチャンスだった。
たくさん助けられ、ささえられたからこそチャンスを生かせた。
だが、父が家を出てからも、母のことを考えると、突然、急いで話すのでなく、ゆっくりと、しかも適当なチャンスを見つけて話さなければならない。
私がここに滞在していた間じゅう、私は、この男が、もし私と二人きりになるチャンスさえつかめたら、私に打明け話をしたいと希っていることを、ぼんやり気づいていた。
ルームメイドが清掃するときなどのチャンスにあなたの部屋に入っても、夫婦だから怪しまれることはない。
思わず暗然となったものの、しかしすぐに、チャンスがなくなったわけではない、と考えなおした。
盗塁と、バッティング・チャンスに打つか打たないか、だけである。
だが結婚して家庭に入り、育児に追われるうちに仕事をするチャンスを逸し、子育てが終ってからでは自信がなく、そのまま外へ出る機会を失ってしまったようである。
彼らの後をつけることさえできたら、タルス・タルカスを逃がすチャンスはすぐにも訪れるかもしれない。
ぼくにとって、希美と再会できる唯一のチャンスを待つ八年間は、気が遠くなるほど長かった。
火星は宇宙エレベーター・システムの建設地におあつらえむきといっていいし、そこの活動力に富む住民がこんなチャンスを見逃すとも思えなかったのである。
あれが最後のチャンスだった。
キエルがわざわざ小人数で爆心地の視察に赴いたのは、そのチャンスを作るためであることには、ハリーも気づいているはずだった。
俺を殺すと言ったイリヤは、そのチャンスを放棄した。
彼はいい役を演ずるチャンスをみつけたように、さえざえとした表情でジーンにいった。
そして、今や片輪者、一行の重荷にすぎず、彼らに残されたわずかばかりの成功のチャンスをますます少くするだけなのだ。
このチャンスをズォルとクリートのためにむざむざだいなしにしなければならないような目になれば、悲劇だった。
カウンターのチャンスさえモノにできれば、数的優位でゴール前に迫ることができる。
ところが行政機構の変革をチャンスとして政府は従来の用紙割当委員会さえも無視して、ただ一人の長官が決定権をもつ用紙割当事務庁というものを創設しようとしている。
いよいよチャンスが来たんだ。
チャンスがやってくると、巨人のファンは思うだろう。
運命だか、チャンスだか、何だかそういったものが入ってきて、もうあたしの手には負えなくなってしまいましたのよ！
いいか、あんたは風見のオートバイに轢ひかれかけて、復讐のチャンスを狙っていたんだ。
神様が渡してくれたチャンスを活いかし実らせる事を、自分なりの信仰の証あかしにしてみせる。
平素は顔を合わせるチャンスのない推理作家と談笑する機会は、そういうときでなくてはないですから。
適当なチャンスが生じさえするなら、そしてKに少し勇気がありさえするなら、支店長代理の部屋の扉の前に立ち、彼のほうに行くか、あるいは彼を自分のほうに誘うかするだけだった。
時折一緒に雀荘へ行くこともあったが、時間割が異なると、めったにはチャンスはない。
まあどっちをだれが狙ったところで、おれには関係ないことだがね、あの騒ぎで、城久子を狙っていたおれは、チャンスを逃してしまった。
だが、チャンスが到来するたびに、うまい文句が浮かばないのではないかと心配になり、言葉が口から出なかった。
だけど映里子さんは、いつでも僕のことを子ども扱いするから、言い出すチャンスがなかったんですよ。
たぶん次が最後のチャンスだ。
今度のことは、状況を打開する絶好のチャンスなんだ。
引き返せるかもしれない、そんなチャンスがあるなんて、もちろん想定していなかった。
これなら行けるのではないかとチャンスがあれば使ってみる気になったが、実を結ばないままに一九八〇年に本社に移り、オフィスコンピューター担当の小型システム事業部計画部に配属された。
たぶんそれは、タラントになにかのチャンスを残しておいてやりたいという、パークハーストの無意識的な行為だったのだろう。
マイクロコンピューターによってチャンスを与えられたとき、電子計算機の発展の歴史とは断絶したところで、個人のてのひらの上からもう一つの道筋をゼロからつけはじめたことには、やはり意味があったのだ。
チャンスは失われていきます。
香川教子になら、秋穂のアパートが殺されたOLの部屋のすぐ近くにあって、しかも両方の建物の名前が酷似していることを知るチャンスはいくらでもあったに違いない。
どんなに無謀なものであろうとも、自分の嫌疑を晴らすチャンスをのがすべきではない！
だから母親は、そういう望みをかなえてくれそうな社交場へアンゲーリカが出かけてゆくのを見てもイヤな顔をしなかったし、すすんでそういうチャンスをつくってもやったのである。
おれは諸君にそのチャンスを与えてやる。
どっちにしても、俺にとっては千載一遇のチャンスだった。
おれにもチャンスはあった。
そこを狙えばチャンスはあるかもしれない。
彼をモチーフにしても、何もうかんで来なくなるまで書きちらしてしまったあとで、私は皮肉なことに現実のそのスターを主人公にしたTVドラマのシナリオを書くようなチャンスにも恵まれたが、やはり、私が興味をもっていたのは、あらゆる現実の存在それ自体ではなかったのだと思う。
いまがそのチャンスなんだ。
呆気に取られた一瞬の後、チャンスと判断した体が咄嗟に床を蹴って、ソシエは兵をつき飛ばしつつ生命維持装置に手をやった。
しかも駒の動きがまちまちで入り組んでいるために、しくじりのチャンスはますます大きくなる。
他人の不幸を喜ぶ卑しさを嫌悪する気持ちはむろんあったが、それ以上に自分にも巡ってきたチャンスに浮かれた。
「いなかで、いい暮らしをするチャンスだ」水夫は話をつづけた。
これが最後のチャンスだぞ。
暮らしを立て直すチャンスを目の前に、事件以来初めて、わずかな希望と生きる気力を取り戻しかけているところなのに。
沖自身は、金沢までやってきた雅也と直接会ったわけではなかったが、美保子の話を聞くかぎりでは、チャンスさえあれば両親にまで許可を求めてきそうな、そんな気負い込んだ様子が感じられた。
男と女が二人でいたら、いつだってそれは〝そういうチャンス〟だっていうのに、どうしてそういうことに今まで気がつかなかったんだろうって、あたしはその時、初めてそういうことに気がついた。
相手の心が決まらないうちがチャンスだ。
たしかに一流へ行ったほうが出世のチャンスは多い。
「僕はただ、スネイプがやり直すチャンスをもらう前に、何をやったのか知りたいんだ」 ハリーが厳しい口調で言った。
そんなときは、外出中、チャンスさえあれば、構わずに牛乳を飲む。
接触のチャンスは一度限り。
大学時代もチャンスはいくらでもありながら、肝心なところまでくると、自分からスッと身を引いた。
旅から旅へと渡り歩くうちに、運が良ければ子を残すチャンスに恵まれることだってあるかもしれない。
運は、チャンスにかかっているんです。
そういうチャンスは、訴訟がこれでもう何週間も落着いてしまったように見え、ほとんど何ひとつはっきりした知らせがやってこなくなって以来、いつなんどきやってくるかわからなかった。
ここでシナリオを書かなかったら、二度とシナリオを書くチャンスはやってこないだろう。
つまり完成後なかなか初演されずにスコアが手元にあり、また出版のチャンスがなかなかこないので、ちょいちょい手を入れる気になったのですね。
ママから仲なおりしようっていってるのに、ここでこじれると、もうチャンスないし。
ブレークネーは常識の活用と、チャンスの利用とによって、どんなむつヶしい関門をも打ち開き、少しも超自然的の力を借りない。
だがアップルの未来を一身にになったマックには、問題点に対処した後継機や上位バージョンを発表するチャンスが与えられた。
まさに世紀の千載一遇のチャンスをのがしたのだった。
ふだんならば会話のチャンス、どうした？
それならば、少し手のこんだやり方だが、いいチャンスだから、徹底的にからんでやろう。
そのためには最も有用な協力者となるべき浜八千代に、彼はまだ助力を頼むチャンスがない。
当たって砕ければ、こちらにもチャンスがあるかもしれない。
結果は周知の通り、当日白いカードは誰にも見つけられず、その権利は不在者チャンスに回されることとなった。
正式な話が来るまではなんとも言えないが、しかし、まだまだマイナーな飛込みを人々の目に触れさせるチャンスではあるんじゃないのかな。
同じ東京ではなく、小さい時から夏を過して勝手の判っている軽井沢でなら、何とかその仕掛をするチャンスがあるだろう。
そして、チャンスをねらって、彼女の口を封じたのさ。
実は、ひそかにチャンスを狙っていた。
むしろ浮薄な考えをとりはらうのにいいチャンスですわ。
今がチャンスと杉浦は太郎を誘って、ゲレンデへと出かけた。
そして唯季はけさもそのつもりでいたが、安達のほうがそのチャンスを意図的に避け、早々に玄関の外へ出てしまった。
それがいかに重い傷であるかを知って、負傷を憎み、牛を殺して自分のミスを帳消しにするチャンスがなくなるかもしれないという可能性を憎んでいた。
一瞬でも怪物の注意がこちらにそれれば、チャンスができる。
仕事の世界に身を置く人間ならば、誰だって目の前のチャンスは逃がしたくないし、万全の構えでもって立ち向かいたい、それは当り前のことでもある。
いずれも都内勤務で内定者のキャンセルが発生したための急募で、二度とないチャンスだった。
だが一度だけは与えてくれ、お前の姿を確かに見かけ、追い、せめて手を差し伸ばして捉えることの出来るチャンスを。
真佐奈の部屋に泊まっている浩輔を呼び出すのは難しいかと思われたが、チャンスはすぐにやってきた。
万一、そういうことになると、信子がせっかくこのチャンスを捕えて喜んでいても何にもならないことになる。
その動機が僕には大切だったのだが、あの爆破事件ののちガブリエルから初めていろいろなことをきき出すチャンスを得るまでは、それに確信がもてなかったのだ。
私は彼に、君がもしこのチャンスを特に誰かのおかげだと感謝するなら、それは君がまだ聞いたこともない、ずっと昔死んだ、ただすごい大声の、荒けずりの正直者だという他には何も大して覚えられていない老スコットランド人のおかげだ。
クラブが三枚オープンされていて、もちろんフラッシュチャンスだが、ファイブスタッドでは、そんな手が相手に入っていれば負けたってしょうがないのである。
モーローとチャンスの訪れを待つことは彼の大いに好むところで、半日や一日は物の数ではない。
わたしは彼らを観察するすばらしいチャンスに恵まれた。
しかし、ともかく、今夜が一つのチャンスなのだ。
うまくいくかどうか自信はないが、ものにするチャンスをねらって尾行する値打はじゅうぶんある女の子だ。
いかに省介から遊びの心得を説かれても、そして夢のようなチャンスに恵まれても、頭に染み込んだ理想の女性像は変えることができなかった。
機関手に頼んで汽車を停めてもらったという説があるが、それは間違いだ、汽車がなんらかの理由で減速したからそのチャンスに勝手に降りたのだ、とエルヴィスは力説したそうだ。
それで何度もチャンスをのがしてきた。
もう一度だけ、私はそのチャンスに賭けてみよう。
打ち明けるチャンスがあるとしたら、いまなのだ。
その船に乗り込んで、琉球まで行けば、ヨーロッパヘ渡るチャンスもあろうか、と考えたのだ。
犯人のしっぽをつかむのに、うってつけのチャンスが来たんだ。
ですから、子供が生まれないとはいえないし、そうなれば、お兄さんの財産を相続するという、あなたのチャンスはなくなってしまうわけです。
ぼくは、一戦交えたくてうずうずしていることをやるチャンスがつかめるかどうか、二階へ上がってみたが、その機会はゼロだった。
じっくりとチャンスが到来するのを待つのである。
麻酔が覚めてくるチャンスは与えられるだろうか。
後から思や、大将きっと腹ん中で、いまに海水がザーッと侵入して、彼女を手すりから引きはなし、俺に女を救うチャンスを与えてくれるだろう、と考えていたに違いありません。
そして彼女とともにモルバスにもどったあかつきには、何か幸運な事態が起こって、願ってもないチャンスを与えてくれるかもしれぬ。
チャンスは、その二日後に訪れた。
いい男を見つけたら、チャンスを逃すまいとする。
いや、こうもいえるなら、真名古だけにチャンスの神がついて廻っているので、他の如何なる秀才もこれに及び得ぬのであろう。
攻囲軍が地雷であけた裂け目から近づけるチャンスのあるのは、この一階の広間だった。
そして、多くの銀行員や主婦には雑誌などで「大変だ、大変だ」などと訴えるチャンスもなく、そんな無言の人々の大変さが世間にはいっぱい埋もれているのでありましょう。
「いや、そういうことじゃないんだ」わたしは話題をかえるチャンスができてうれしかった。
これはわれわれが生き延びる唯一のチャンスだ。
そして恋愛こそ、呪いをとく絶好のチャンスだ、ということを示唆しているのです。
どこがうまいのか信二にもハッキリしないが、何事によらずチャンスというものは何もないところには起らない。
徳川二百五十年の泰平が続いて、刀は実地に肉を斬り骨を断つチャンスにめぐり遭うことはない。
いましかチャンスはないと思って、ちょうど理奈さんが必死にPR誌の連載を決めたように、軽部さんは必死になってシアトルの旅をプランニングしたんです。
ハンスはほっとしてこのチャンスを利用し、チョコレートをしばふの中へ投げ捨ててしまった。
ハルヴァードもメリトも、アスキア人にだってチャンスはあるのよ。
まさにチャンス到来というわけだが、結果は今度も、月子を悦ばせたという実感を得られぬまま終ってしまった。
では、次のチャンスはのがさないようにいたします。
チャンスは十分に生かせ、っていつも言ってンだろ？
みんなといっしょだったら、借りだせるチャンスが多い。
いっしょに帰途につくチャンスをつかめるかもしれない。
はじめ愚かなことに巻き込まれたと思ったが、それはかえって梶岡俊一郎に接近するチャンスを与えてくれることになった。
この二つが広い大西洋のまん中で偶然触れ合うということは、それこそ百万に一のチャンスで、先ず無いと言っていい。
しかし、ぼくの結婚式は、あらゆる障害を一気に打ち破る絶好のチャンスではないだろうか。
自首させれば、まだ未成年だし、更生するチャンスだって与えられる。
どこかで立ち上がるチャンスを見つけないと。
鰍沢の石は、親身になって、どうしたら一番良いのか、仮釈放を狙うのにどれが一番チャンスがありそうなのかを、考えてくれていたのです。
マルフォイの尻尾を押さえようと決意したにもかかわらず、何のチャンスもつかめないまま一、二週間が過ぎた。
教え子の一人がオリンピックへのラストチャンスにかける姿を、冷静に、公平に。
すぐにヤキ入れようと思うたけどなぁ、おのれが銀行強盗やったのテレビで見て、もう一回チャンスを与えたることにしたんじゃ。
いずれは、と思っていたところ、この一、二年、あるチャンスにめぐまれて、つづけて二度もその沖縄をたずねることになった。
令子さん、男の子というものはね、それがどんなに小さなチャンスだとしても、決して見逃したりはしませんよ。
また、都鳥のボート・ハウスへ忍びこむチャンスは、誰にだってあるはずである。
そして、チャンスがあれば他のハレムからメスを奪い取って妻とし、自分自身のハレムを形成するのである。
だれがチャンスをつかんだっておかしくない。
しかし失地回復のために別なチャンスを与えよう。
手を動かす練習をもうすこし遅く始めたのだったら、彼はこのチャンスを、むざむざとのがしたかも知れないのだ。
最初はゆっくりと、さぐるように煙をぬけて進んでいたが、やがて、煙がかなり晴れているところへ出てくると、そいつは、この刺激性の煙から逃れられるチャンスがつかめたと感じたのにちがいない。
そして感傷から、おそらくここで何か重大なこと、たとえば訴訟に手をかけるチャンスを逸してしまうのではなかろうか？
かえって、いまは、チャンスというものかも知れない。
チャンスを逃すまいと、それだけを考えている。
誰でもいつでも、一泡ふかすチャンスをうかがっていたのです。
それに、二人とも、青酸を入れるチャンスは、あったはずだ。
浅野は、例によって、ヒップが極めて虫のよい仕事を持って来たのに最初は腹を立てましたが、よく考えてみると、これぞ彼を殺すチャンスだということに気が付きました。
しかし、それかといって、それらの人物のなかに、昨夜、あの際どい瞬間に、佝僂にふんそうするチャンスを持ちえたと思われるような人間はひとりだってありそうに思われぬ。
もしも彼女などいたらなおのこと、これを千載一遇のチャンスととらえて神に感謝もするだろう。
しかし、チャンスというものは、人間各自がそれをチャンスにするのであって、どうしてそれが他人の私に判ろう？
魔法抑制液の効果がまだ残っており、双方の脅威が抑えられている今こそ、逃げ出すチャンスだ。
絶好のチャンス、狙う敵が近づいてくる、ピストルをあげてピタッと狙う。
ただ、昔から自分がどんなに剣道をやりたかったかということをせつせつと訴え、手術をしてやっと夢をかなえるチャンスが巡ってきた喜びを語り、皆さんに心配かけないよう決して無理はしないことを誓って回った。
こういうと、いかにも自分を売り込む絶好のチャンスのように受け取られるかもしれないが、そんなケチなことを言いたいのではない。
ヒロインとしては、ここで一人残っておけば、俺と二人きりで、好感度ばいぞうのチャンスだったというのにっ！
そこでかれに逃げ出すチャンスをあたえられたのです。
それどころではない事態が発生しているのか、はたまた何かあるのかは判らないが、それを推測し、名誉ばんかいのチャンスと考えられるまでに、彼女は失敗の痛手から回復していない。
しかし、夫には一向に「受験」のチャンスが回って来なかった。
このチャンスを逃してなるものか、必死の便乗である。
プロコフィエフの交響曲第二番、第三番、第四番などはほんとうに、なかなか聴くチャンスがないのです。
もしこのチャンスをのがせば、あの憎むべき集団を一掃するチャンスは二度と訪れまい、ということを彼らは知っていたのだ。
梶岡俊一郎の内ふところにとび込むチャンスがめぐってきたのである。
法子は、今こそ反撃のチャンスとばかりに、頭に思い付く限りの言葉を並べ立てた。
だが、へたに顔を向けると、あらゆるチャンスを失うことになる。
その時、ドッキング・ベイのとびらが開くから、アルフェッカ号で逃げるチャンスがある。
峰川は、これが「しょうがい最後のチャンス」と思っているから、絶対にいい加減なところではOKを出さないのである。
これは、企画は山ほどありながらレコーディングの場に恵まれなかった小プロダクションにとっては、やりたかったことを実現する恰好のチャンスとなった。
この好調期を逃さず、チャンスをものにしてください。
チャンスだ、話題を変えるなら今しかあるまい、と連絡係の人は私の横に並ぶと眩まぶしそうに校庭を眺めた。
つまらなそうな返事に、龍一は、せっかくのチャンスを逃しそうで焦った。
大島に挽回ばんかいのチャンスを与えてやりたいんです。
これは、向こうからやってきたチャンスだ。
わたくしがチャンスをあたえなかったのよ。
ホンダはこのチャンスを見逃さず、マスキー法七五年規制の実施に先駆け、七四年モデルからCVCCエンジンの搭載車を投入することを表明した。
でもね、そんなときこそむかしの成績を思い出してですな、もう少ししたら調子もよくなるんだろうから、そうしたらそれだけにいっそう精を出し、精神を集中して働くだろうとお考えになってくださるぜっこうのチャンスというものですよ。
多少なりともチャンスがあるかぎり、この際かける以外にない。
これではまずいというので、二世紀においては、洗礼を受けた後で犯した罪は、公開の席で、一度だけ贖罪のチャンスを与えられた。
陰気で無口な女になって、せっかくのチャンスを台無しにした。
アントニオはすばやく、慈悲深く殺し、しかもなお少なくとも日に二度ずつ、牛の角の上に身を挺するたびに、一度は牛に十分なチャンスを与えてやらなければならなかった。
抑圧されたコンプレックスは、こうしていつか蜂起のチャンスを狙い始める。
動物園ゆきは、大人の博物館やアンティーク・ショップめぐりにつきあわせてきた息子の浩一の機嫌をとるチャンスではあった。
遺族と接触するいいチャンスなのに、前畑さんは残念じゃないのかなあと、不審そうな口振りだった。
だからあのふたりは、HBSの特番を観て、一連の連続女性誘拐殺人事件の尻馬に乗るチャンスが来たとばかりにバカなことをしでかした、ただのお調子者の殺人者である可能性もあると。
それに、相手の気配もみないで、安手の連チャンなどに精を出していると、そのうちに相手に一発、大物手のチャンスが来てしまう。
本物の冒険者の冒険に同行できるなんて、こんな二度とないチャンスをにがしてたまるもんか！
これは岡田中将が責任をみな引っかぶってしまうので、いくらかでも軽減し得るチャンスを検察官が出したことになる。
そこで警部につげるのは、こんど電気がついてからということになったが、ひょっとすると三人は、そのために、だいじなチャンスをうしなうことになるのではないだろうか。
幸福な規則正しさで海辺の午前が、少年のやさしい姿に礼拝と研究を捧げる長いチャンスを与えてくれた。
私は三人の老婦人からシスターと性の問題について何とかして話を聞き出したいとチャンスをうかがっていたのだが、下着の話だけでも空振りに終ったほどで、話を持ち出す機会がつかめなかった。
次期社長を噂される高田専務と親しく話ができるなんて、願ってもないチャンスである。
チャンピオン・ベルトを持っているのは相手であり、そのフォアマンへの挑戦が、アリに許されたほとんど唯一の、そして最後のチャンスだったからである。
この次、いつか週末にホグズミードに行くときには、ボーバトンの男の子と会う約束になっているのよと、チャンスさえあればだれかれなく吹聴していたのは確かだ。
だからこそ、一瞬のチャンスも逃さずにつかみ取ろうとするのだ。
「まだチャンスがある」と考えた萩原氏は昭和四十六年一月十五日、小山の江川宅を訪れたのだった。
不遜な言い方かもしれないが、全く別の世界に自分を置いて、もう一度織物について考え直してみるには、よいチャンスだと思ったのである。
もう一度基礎から勉強し直したい、大学四年の時は長女の妊娠出産と重なって勉強していないことが長い間のコンプレックスだったから、今こそそれを取り払うチャンスなのだ。
だから、もちろん宝探しに参加していた静さまには、志摩子さんが隠す現場を目撃するチャンスはない。
入交は世界最大企業のエグゼクティブとして、国際舞台で活躍するチャンスを、自ら放棄してしまった。
和尚さんはこの男が禅堂にひそんでいるのに気がつき、それに逃げるチャンスをあたえるような行動をとられた。
したがって、われわれが気づかれずに忍び出るというチャンスがないもひとしいことは、よくおわかりいただけるものと思う。
小川君とひろ子が話していて、ひろ子がさだ子を追いやつた時こそまさに林田にとつてはチャンスだつたんだ。
飛び出る機会をうかがいながらついにそのチャンスがつかめずに、あるいは一度は飛び出ながらも結局は帰るしかなくなってさびしくこの町にいるのである。
もしそいつにわたしが窓のところにいるのが見つかったら、脱出のチャンスは、たちどころに消え失せてしまう。
ちっともチャンスを利用しようとしない。
いや、それよりも、彼はこの千載一遇の脱走のチャンスをつかんで、死物狂いだったのだろう。
ノッコ・マッカシーはホークアイについて手術室にゆきながら、質問するチャンスはなかった。
それに動くものに対するカンがよくなるし、シャッターチャンスのカンも大いに養えますしね。
もし、やつがあれを削らなかったら、タブも死なずにすんだろうし、おれたちにもいまよりもっとチャンスがあっただろう。
男子は、女子に近づく絶好のチャンスとばかり張りきった。
突破のチャンスは、必ず巡ってくるはずなのだから。
「フシギな女」は論理的にそれをなしうるチャンスですから、蛇足を加えることにいたします。
しかし、君は外交官でないからわからんだろうが、ここで汪政権を認めれば、もう二度と蒋介石と手を握るチャンスはなくなる。
反撃するチャンスかも、とかすかに思ったが、凍りついた指先はまるで動こうとしなかった。
とりあえず太郎と二人きりになれるチャンスである。
かわいそうだが、あのシムラーに、あんな男の眼をくらませるチャンスなど、万に一つもありはしない。
日本国憲法は「あそこにこう書いてあるからこれはできない、あれはできない」と、今回はやらないことの言い訳に利用されたが、少なくとも第九条の理想を信じる政治家にとって、この危機は自らの存在を誇示する最大のチャンスであったろう。
「ファームの人たちにもチャンスを与えたい」というのは、かねてからの吹田の思いだった。
そうなったら、彼が生きのびられるチャンスはない。
「地球が戦わず、きみらが戦争を避ければ、まだチャンスがあるかもしれない」彼の緑の唇が激しく歪んだ。
春秋の筆法を藉かりれば、中山俊吉は絶好のチャンスを自ら退けたことになる。
ちょうどいいチャンスじゃないか。
ハア、そんなものですかねえと感心してはみるが、悔しいかな、私は一度もそういうチャンスに恵まれたことがない。
そうと決まれば、後はチャンスを待つのみだ。
しかも、女たちは彼らを多少なりとも神聖な男たちだと考えるから、チャンスはいくらでもある。
あれを越せれば、まだチャンスがあるかもしれない。
不意をつかれた男は、起き上がって身を防ぐひまがないのを、そしてキカハがかれに降服のチャンスを与えているのを見てとると、賢明な人間だけがとりうる行動をとった。
ハンガリーがふたつに分かれて争っていれば、ハプスブルク家に大きなチャンスを与えてしまうことになる。
これこそ、彼が夢みていたチャンスだった。
ノリオが彼女よりも先に席へ戻ってきたため、手洗い場にはまだ七瀬がひとりでいるものと思いこみ、絶好のチャンスとばかり舌なめずりをしてやってきたのである。
そして、同じようにチャンスもあげた。
富士乃と雅空にとっては、数少ないおうせのチャンスであったはずだ。
泥と草ぶきの小屋が五、六軒、その前には「北京に着くまでのさいごのチャンス」と記された標識がたっていて、中央の小屋の頭上高くアメリカの旗がへんぽんとひるがえっている。
せっかくいのうえくんと親密になるチャンスだったのに。
しかし、ほかでもないトスカニーニが約一〇年にわたって君臨したニューヨーク・フィルを辞任したことが、格好のチャンスをつくった。
そして、ついにズォルとわたしは、われわれの唯一の望みを、宮殿の内部事情に精通し、比較的警備のおろそかになっている入口があるかもしれないというチャンスにかけるしかないと、かく結論したのだった。
しかし、全員に優勝のチャンスはある。
この機を失しては、二度とチャンスは巡ってこない。
学生野球ファンは事実、銘々の選手や各チャンスに就いて、野球のスポーツ技術に興味を持っているように見えるが、実はそういう興味の裏を一貫するものは、実際社会から何かの意味で隔離された学生の世界に対する世間の興味なのであって、「社会」につかれたファンはそこに一種の心安さを見出すのだ。
なにごともなく明けた清浄な朝に、棟居はほっとすると同時に、男として千載一遇のチャンスを逸したような軽い悔いをおぼえた。
ラビット交通野球部の非常に有利な点は、これは会社には内緒になっているのだけれども、攻撃のチャンスで、ここぞというときに、無線で仕事中の強打者を呼びだせることである。
われわれの逃亡のチャンスを、こうして危険にさらした自分の馬鹿さ加減がいまいましくなった。
言論の内容上の自由の制限は、自然、言論の主体たる筆者や出演者のジャーナリズムに於けるチャンスの自由の制限に、直接関係しているのである。
エディに、柳戦がかなりの確率でできそうだと伝えると、いいチャンスね、すごいよ、と喜んだ。
漢青年にとって、チャンスは今だった。
ところが最近、僕は思いがけないチャンスをつかんで、とうとう解剖の始めから終りまで見てしまった。
ペリーヌにとっては、知りたいことをおそわるぜっこうのチャンスがあたえられたのだから、これを見のがすわけにはいかなかった。
いつか、女がシャッターチャンスをとらえた時、ひと睨みでわたしを時間の輪の中に閉じ込めるのだ。
スネイプはハリーを減点処分にするのが大好きだし、罰を与えるチャンスは逃さない。
フレンドシップやグッド・リレーションシップがそれほどに最重要なら、そのための絶好のチャンスである大統領就任式に、なぜ首相は欠席したのだろうか。
冴子は劇団にはいるまえには、撮影所にいたこともあり、もう何年も女優生活をしていて、そういうチャンスの最も多い環境だったのに、清潔で来たとは、ふしぎであった。
つぎにもしその動物に近づくチャンスがあったときのために、上帝たちに棍棒を持たせておこう、とウルフは思いついた。
おれは連中に平等にチャンスを与える。
神様が償うチャンスをくれたと思ったわよ！
チャンスはいくらでもあった。
この道具が現実に社会のそこここにはびこる中で、アップルは電脳家電にビジネス・チャンスありと見た。
かねてから、この頑強な一号生徒の柔道の実力を知りたいと考えていた修平にとっては、チャンスが到来したわけである。
しかしチャンスはついに来た。
不況でダメージを受けたゲーム会社にとって、海外で売れるソフトを開発することは、起死回生のチャンスと考えられていた。
心にひっかかっているある事柄をこのアレンディアの貴族に訊ねてみるには、今が絶好のチャンスだということを急に思いついたのだ。
奴と親しくなれるチャンスを逃したくなかったもんでね。
といっても、おれの考えがまちがっていることもありうる、ひょっとするとやつらは、わざとグライダーに攻撃のチャンスを与えて、楽しんでいるのかもしれん。
やつらに見つかった瞬間に、生き延びるチャンスはゼロになる。
確かにチャンスかもしれない。
それと同時に美しい女を手に入れるか、少なくとも、現在の醜怪なからだではとうてい望みえないような女をかちとれるチャンスが充分あるというのにだ。
これは願ってもないチャンスだった。
これまではもっぱら、マスメディアの流す情報を浴びているしかなかった個人に、情報の発信者となるチャンスを与える。
どんな人にとっても出会いのチャンスはあるけれど、ホステスという稼業は毎日が出会いの連続だ。
彼らがトリッカラ号に乗りこんでくる前に、エンジンを動かせれば、まだチャンスがあるかもしれない。
東京で、いくらでも殺すチャンスがあるだろうに。
と腹の中でおもったが、理加に刺青が有るか無いかの調べがつくチャンスを逃すわけにはいかない。
病気ならいつかチャンスはある。
実のところ、ここにも、一応、チャンスはあった。
あらゆるチャンスに、おめず、おくせず、試みてみるのよ。
料亭やレストランにお供するチャンスはめったにないらしい。
わたしたちの脱走が発覚するまでに、すくなくとも一、二時間は経過するだろう、とふんでいたのだが、もうあまりチャンスはないと思った。
それを見つけた浩一が食べたい、というので、ちょうどいいチャンスとおもい、小銭を渡して、車の外に出した。
どんなチャンスだったのか？
文字の取り扱いに集中した光の方向付けとは異なっていたが、全国区のワードプロセッサー市場に踏み出すこのチャンスを、浮川は逃すつもりはなかった。
六郎はその後も、三田の屋敷から丸の内の上等裁判所に出勤する山本を狙ったが、山本の方も用心しているらしく、容易にチャンスがない。
しかしそれも巧にとっては絶好のチャンスだった。
おまえのためには絶好のチャンスだ。
そして大砲は砲手にとびかかっていくチャンスをねらっていた。
しかしよく見るとその中には、いつかは自分にもツキが回って来るであろうことを夢見、虎視たんたんとチャンスをうかがっているオスがいる一方で、そんなことにはすっかり興味を失い、人生を諦めてしまったかのようなオスがいる。
ジュリアは離婚するチャンスを彼にあたえそうになかったし、医院の経営を考慮せねばならぬ田舎医者としては、自分から離婚するだけのゆとりはなかった。
スラッシュが自ら彼にあたえた唯一のチャンスだ。
チャンスがなかったのだ。
三人の婿の中で社内的位置は野々村が第三位になっているが、針生は常々、わしの跡は三人の婿のうち最も出来のよいやつに継がせると言っているので、野々村にもチャンスはある。
頼子や夏陽子をはじめ、もともと日水連のやりかたに批判的だった一部の関係者や、この大番狂わせのおかげでオリンピックへのチャンスをとりもどした選手たちは、それぞれの見地から要一を弁護したり支持したりしてくれた。
咲子の死体を乗せたアルファロメオを、正志が海へ突き落とせるチャンスは、バイクで彼が別荘へ戻るまでの間しか存在しない。
九月總會がまじかに迫っているので、煙りの巖ちゃんは、何かいいことをするチャンスはないかと考えていた。
一年間、殺人的に厳しい修行を耐えに耐えた契約候補者たちのハレぶたいであり、〝落ち仙〟たちからすれば刑期を勤め上げる前にここから解き放たれる唯一のチャンスでもあった。
これが最後のチャンスだ。
それがふとした奇縁からチャンスをつかみ、日仏銀行のパリ支店長におさまった。
それが唯一のチャンスだ。
自分の力を十分に発揮出来るか中途半端で欲求不満になるか、ほとんど実力を出せずに次のチャンスに賭けるか、いずれにせよ、心が騒ぐ。
エンマは、この貞操の危機に、マリア様であろうと、彫刻であろうと、墓であろうと、チャンスとあればいずれにも手を伸ばしてすがりつこうとしていたのである。
いまが攻撃のチャンスだ。
予言者を目覚めさせられるチャンスだという満月は、十八年と少しの周期でやって来る。
ボヘミアにはバロック時代から、ロシアよりむしろ高い音楽生活があったわけですが、はっきり民族的な色彩を打ち出すチャンスはスメタナの時代までなかったのです。
逃げ道が提示されたのだから、それに従えば問題は納まるはずだったが、なんの気なしに桃山の肩に置かれたリーダー格の手が、そのチャンスを奪ってしまっていた。
奴には、その人たちのひとりに、もぐりこむチャンスはなかったろうが、確かに、はしけにはとりついて行けたはずだ。
渡辺からそう聞かされたとき、後藤は入社以来初めて、やりたかった仕事につくチャンスがめぐってきたことを意識した。
彼女は、そこは芸能プロダクションでもあり、CMやドラマのオーディションのチャンスがまわってくると信じていた。
あいつは動きが早くて頼りになる、それにテヘランの一件を気にしているから、名誉回復のチャンスを与えてやらにゃあいかん、と湧谷はおもった。
消えたというより、おそらく漏らしたり漏らさなかったり、それを繰り返しながらそういう体質になっていったので、記憶という焼き付けのチャンスがなかったのだろう。
だから、いいチャンスだから、入っておかない？
チャンスを求めて都会へ羽ばたいて行った娘を、凶悪な犯罪によって奪われた両親は、いま彼女を郷里になんとしても引き止めておくべきであったと痛切な悔恨に胸をかまれていた。
周囲に対比物がなければ、四十メートルもの全高があるとは信じられない〈ウォドム〉の生物的な動きを見つめ、パイロットと話し合うチャンスを作れるか？
地図ならぬコンピューター技術年表のどこにいるかを確信できれば、野心的な人物には、まだまだ枠組みが定まっていなかった急成長一歩手前の業界に打ってでるチャンスもあったろう。
悪巧みを発揮するチャンスがきたとばかり、キツネはディクトンさんを残して雌鹿の群れに近づいた。
この作品は、内容が反戦的だというので、日本では戦前は何度も封切りのチャンスを失い、ズタズタに切られて、ほんとうの姿は見られなかったのですが、最近、やっと完全なフィルムで見ることができました。
チャンスを与えていただき、感謝して います。
算盤勘定に合わなかったり、発掘のチャンスに恵まれなかったりすれば、優れた作品も本にはならず、ほとんどの人には知られずに終わる。
いまがチャンスなのだ。
それでもリーフィシー城にいる限り、いつかはチャンスが巡ってくるに違いない、そう思えばこそ、現在獄中にある身だって好転させて考えられたのに。
ここまでに何度も央輝が勝つチャンスはあった。
中世社会のなかで金儲けの唯一のチャンスであった商業に、なんらかの形で関係していたこのような層を除いて、手工業者の職人、徒弟や日傭い労働者の生活は惨めであった。
調べるチャンスを与えてあげたのよ。
ただ、どうやって切りこむか、決断のチャンスがなかった。
いやいや、逆に、幸庵さん以外に、月代さんを殺すチャンスを持ちえたひとはひとりもいない。
おまえにチャンスをやろう。
おそらくでぶ男はまだ鷹と格闘の最中で、アナーナはそのチャンスを逃がさなかったのだろう。
最後のチャンスなのだ。
私はチャンスをつかんだと思った。
藤沢が経営の舵取りをしていた時代であれば、千載一遇のチャンスとばかりに、借金をしてでも工場の新設に踏み切ったであろう。
が、よくよく考えてみると、自分に果して、そんなチャンスがひとりでに来るかどうか疑わしい。
アニェーゼはルチアやアンジエレネたちを守るために、わざわざ自分が助かるためのチャンスを棒に振った。
知り合いの編集者から、「情報技術に関連した書き下ろし文庫の一冊を任せたい」とチャンスを与えられたときも、技術そのものではなく、技術と人、技術と社会について考えたいと思いました。
かたく噛みしめていた歯をこじあけて取り出そうとしているうちに、北越が意識を取り戻したためにチャンスを失ってしまった。
危険な芸当だが、五十ミリ口径の機関銃二丁でねらわれている以上、こうする以外に他にのがれるチャンスはないのだ。
しかし、それでもなお、今のソロに第一に必要なことは、できるだけ早く、アンクル本部に連絡をつけるチャンスを見つけ出すことなのだ。
脱出のチャンスが到来したのだ。
追手から身を隠すには、そのほうがチャンスに恵まれていたからで、追手はここでとまどうにちがいない。
千代乃の場合、あるいは最後に星を仰ぎ見て、それが彼女のオプトグラムとなったかも知れないけれど、それはただ偶然のチャンスで、俺が理解する自殺の決意なんか、毒薬を嚥下する際にも果してあったであろうか。
だが、かれ一人がそっと抜け出せば、いまにもはじまるはずの戦闘のどさくさで、逃げられるチャンスは大きい。
私はその日をどんなに待ったことか、繃帯を取り除いて若し残った眼が見えないようだったら、それこそ立派な緑内障の証拠で、患者に対する復讐心が一層満足させられるばかりでなく、教諭に対する復讐のチャンスも得られる訳ですもの。
おそろしく時間がかかり、たえず背後に気をくばりながらの旅であったが、もしまた巨人がひっかえしてくるとしたら、河をくだる以外に、脱出のチャンスは考えられなかったのだ。
平和的に権力移譲ができる唯一のチャンスは、上院議員の思い出に対する忠誠心に訴えることだ。
母の喪失、自然の喪失こそ、父親的あるいは男性的な大人への成熟の絶好のチャンスたりうるというのが、江藤の考えなんです。
そいつはチャンスだ、とわたしはほくほくした。
正直のところ、もし私がそこにいたとしたら、私は、船が次の一秒間に沈まずに水上に浮かんでいるというチャンスに、贋金の一文をさえ賭けなかっただろう。
周囲から引き立てられ、信じられないほどの幸運をつかむ可能性がありますから、チャンスを逃さないこと。
アレンはゲイツの寮へと走り、ソフトウエアで世に打って出るチャンスが来たと告げた。
というわけで私は、ディートリッヒに会えるチャンスを逃しましたが、あとで聞きましたら、まあ大変な人気と感激だったそうです。
その信頼関係がなければ、インビジブルハンド号の乗員をとりもどすチャンスはまったくない。
チャンスがたくさんあったのに、最終的に親友エンドに行っちゃうような人生は、むしろモテない人生よりひさんだと思うのだ。
お気の毒なミセス・チャーチルが生きていらしたときだったら、おそらく希望も、チャンスも、可能性もなかったでしょうね。
一打2点のチャンスではないか、と思うだろう。
第一、わたしには部落へ引きかえす道がまるでわかりそうもなかったし、たとえわかったとしても、事実上、かれらを助けてやれるチャンスはぜんぜんなかった。
並みの男ならば浮気のための絶好のチャンスだったが、信吾はいつも清潔なまま帰宅する。
そこに居合わせれば、モニガンを出し抜くチャンスが掴めるかもしれない。
いわば、積極的な経営を打ち出せる路線を敷いたということができ、名実ともに一流の化学工業に脱皮できるチャンスを自らの手で掴むことができました。
なけなしのチャンスを得た土御門は、狭い道路を走る。
それにドヴォルザークは、ブラームスやハンスリックのサークルのおかげで出版や演奏のチャンスを得ているので、あまり民族色を出しすぎないように心していたでしょう。
おそらく、敵機との戦いに終始し、とても敵艦隊相手に練りあげた砲雷戦の腕をふるうチャンスは与えられないものと予感していただけに、眼前に敵機動部隊を見るとは、まさに栗田艦隊、いや帝国海軍に花を咲かせようとの神助であろう。
人前で歌うチャンスがあるだけで十分だった。
地球上ではけっして見いだせない一生を送るチャンス、あんたが宇宙では見いだせないことを知りながら、なお希求してやまないたぐいの人生を送る機会を提供しよう。
やがて、そのチャンスが来たと思ったときに、部屋を横切って、ドナルド・カークに近付きそばのアン女王朝式の椅子にならんで坐った。
順位の高いオスは交尾に関してたしかに有利な立場にあるが、劣位のオスにもかなりのチャンスが残されているからだ。
チャンスがあれば、東京のジムへ、スパーリング・パートナーとして送りこんだ。
華やかな照明の下、歓声を浴びながら歌うチャンスも二度とない。
ジムは、この連中が、ぞっとするいやな逃避のチャンスをジムの行手に置いたというので、もの凄い復讐をしてやりたかったのだ。
しかし、そうでなければ、これは絶好のチャンスだ。
看病に疲れたわけでも、パパがいると結婚できないからでもなく、玲子は、パパを自分の手で殺さなければと、この半年ばかり思いつめ、ようやくそのチャンスを昨日つかんだのである。
チャンスを逸したなあ、という思いが残った。
私の頭はさまざまの仮定の海にただよい、やがて私は会話のチャンスをみて、相手の気にさわらないように、全体として、この取調べは、君にはひどく辛かったろうと言った。
本物のディアナを救出するチャンスが巡ってくれば、それでよし。
社内の人事抗争に嫌気がさしていた藤井も、ハッカーたちとの出会いが独立のチャンスを与えてくれるかもしれないと考えるようになった。
もうひとつは、オペラ歌手が演奏会に出演するというチャンスに、オペラふうの、声の効果をじゅうぶん生かした曲をとくに書いてやるわけで、このほうが多いでしょう、たぶん。
そのとき、わたくしがジョン、日本では映画をおとりになる気はありませんのと、そうお伺いしましたら、チャンスがあったらぜひとりたい、そうお答えでしたのよ。
むざむざとチャンスを逃してしまったのである。
やつらがおまえを見つけるのに長くかかればかかるほど、おれたちが地球へ警告にもどれるチャンスが濃くなる。
そしてチャンスを見つけるや、即座に縦への攻撃を仕掛け、FWが一人でも高い攻撃力を持つ。
さて、このマダムのお気に入りの女は据え膳されたあそびのチャンスを見逃すはずもありません。
この世の中にとんでもなく楽しいことが起ろうとしているのだよ、めったに無いチャンスだ、どーだい、一つ行って見る気はないかという。
さらに決行のチャンスが訪れるまで、また四日間待たされた。
チャンスは浦川がデスクを担当する夜に来る。
ロジック・システムズにとっての次の目標だったマシン自体の漢字化に水を向けたところ、初子がその場で理路整然となすべきことを示したことが、ジャストシステムに新しいチャンスの扉を開いた。
自分から、チャンスを握りつぶしていたのだ。
このチャンスを利用して、そうとは知らないでたくさんの精神の高揚と感動を自分に与えている少年と、気軽に、朗らかに知り合いになって話しかけ、返事のまなざしを楽しみたいものだという希望、単純な考えがはっきりし、しきりに心にうかんだ。
先生のあだなを知ったあとで、「誤解です」と叫びたかったが、そう釈明するチャンスもなかった。
秋田はチャンスが去ったことを知ると同時に、青春に寄せた甘い自負が、夫婦という現実的な連帯の前には、いかにとるに足らぬものであるかを思い知らされたのである。
彼等はふとそれに気づき、もし完全な静けさの中なら、船がいま数分間は浮かびつづけている幾らかのチャンスがあるにしろ、海がごく微かに動揺しても、その瞬間に船は終わりだと、しごくもっともな推測をした。
だが、十五年間もその手本を示してきて、今のありさまだとすると、そのチャンスは、〝捕り手〟が希望したよりも、はるかにはかないものだった。
下り『まりも』に乗って新得駅で上りに乗り換えれば、立原にも殺すチャンスはある。
でもそのチャンスを逃してしまうと、あとは「証人会」のコミュニティーの中で、その価値観に従って生きていくしかない。
水原が、その絶好のチャンスを逃すはずがないと思った。
クラッピンズ夫人は、こうしておしゃべりの皮切りをしたので、このチャンスを利用して、自分自身の家庭の事情をちょっとぶちまけようという気になった。
ただ、下剋上の思潮が普及していた戦国時代にあっては、だれでもが天下を取りたいという野望を胸に抱き、常にそのチャンスをねらっていたに相違ないと、仮定しての推論にすぎない。
あとはじっと待機して、チャンスを逃さないことだ。
という意味では、死もまたひとつのチャンスなのであり、どちらかといえば、運動者としての花田はいまようやく生きはじめたばかりなのだと、旧友にたいする哀悼の気持や喪失感の一方で、そんなふうに長谷川は考えていたのかもしれない。
よく、チャンスの神様は前髪はあるがうしろはハゲているので、ここぞというときにしっかり前髪をつかんでおかないと、神様はするりと逃げていってしまうといわれる。
決断するなら、今が最後のチャンスだろう。
この事件は、うまくすると、堕落しきったこの花園の町に、正義のてっついを下すチャンスになってくれるかもしれないのだ。
いやしくも雑報記者たるもの、どうしてこんな稀有のチャンスを見逃していいものであろう。
寅卯天中殺の人生にバン、バンと大きなチャンスを与えてくれるのが戌亥天中殺です。
セールスマンにはむろん金もうけのチャンスがいろいろあり、仕事の成果はすぐさま歩合の形で現金に変わり、それを家にもち帰って、驚きよろこぶ家族の眼の前のテーブルの上にならべて見せることができた。
だが「このチャンスを絶対に逃すべきではない」として躊躇するビル・ゲイツの背を押した西和彦は、IBM PCの出荷が開始されて誰の目にもこのマシンの成功が明らかとなった時点では、もう次のターゲットに向けて走り出していた。
残念ながら耕助は、いちどもその女と相見るチャンスはなかったけれど、ひとから聞き、また新聞社で見せてもらった写真によると、色の浅黒い、縮れっ毛の、醜婦というほどではないにしても、お世辞にも美人とは、いいかねる女であった。
家買うんやったら今が最後のチャンスや、言うて、お父ちゃんが張り切って、うちが生まれてすぐ買いはったらしい。
しかし、シーズン最後のクィディッチの試合が近づいていたため、ロンは四六時中ハリーと戦術を話したがり、それ以外はほとんど何も考えていなかったので、どちらのチャンスも巡ってきそうになかった。
弱気になって逃げ出したことと「ずるい」は違うだろうし、少なくとも不在者チャンスで一番正解に近い答えを書いたのだから、その権利はあるはずだった。
私には、一つのチャンスさえ無かったのに、十年間の恋をし続け得た経験もあるし、また、所謂絶好のチャンスが一夜のうちに三つも四つも重っても、何の恋愛も起らなかった事もある。
一九七二年三月、前橋高校を卒業したころ、松本にはコンピューターに触れるチャンスは皆無だった。
しかしそういう希望をもたすことによって、創造性発現のチャンスは増えるでありましょう。
言語の会社としてスタートを切り、IBMのPCプロジェクトをきっかけにOSの分野に手を広げたマイクロソフトは、もう一方でアプリケーションへの進出のチャンスをうかがっていた。
一生に一度限り許された〝専用異性〟選択のチャンスをみすみす棒に振ってしまったと認めるのは、世界には素晴しい異性があふれており、そのいずれとも理論上の可能性はあっただけに、死んでも死にきれぬほどの悔恨にさいなまれるのである。
もとよりぼくは前々から気づいていたのだが、彼女は姉のめんどうをみるのよりも、ぼくの世話をやくほうがずっとお気に召していて、この仕事のあいだに母や叔母に手を貸すチャンスはヽヽなくものにしていた。
しかし、この最後のチャンスにのぞんでさえ、万が一の失敗を怖れ、全身が激しく震えるのを覚えた。
河崎に弁解のチャンスはあたえられたが、彼はそれに対して一所懸命にやったけれども、売れなかったとしか答えようがない。
要するに私の恋の成立不成立は、チャンスに依らず、徹頭徹尾、私自身の意志に依るのである。
しかし、どとうのごとく襲いかかる夢と幻覚のために、現在に至るまで、それを実際に使うチャンスを逃していたのだ。
それなら、少なくともこれも一つのチャンスである。
本格的に音楽にのめりこむチャンスを失い、小田は大学院に籍を残しながらミュージシャン活動をつづけていた。
剔出した右の眼のあとが痛むのは当然ですが、左の眼の痛むのは緑内障が起りかけたのだろうと考えて、私は心の中で、うれしそうに、チャンスだ、チャンスだと叫びました。
サラマンドラに追いつかれたら、まず、ふたりに生きのびるチャンスはないとみなければならない。
自分の世界へ帰るチャンスをつかみたいし、それに、いうまでもなく、すべての上帝の義務として、べラーを全滅させたい。
まずC＝145に迫る危険を理解し、ついで自分にあたえられたチャンスを悟った。
独身時代なら、海外旅行に行くチャンスも多く、そのための勉強ということで、張り切れるのだが、結婚した今では、なかなかチャンスもなかった。
チャンスがあったら聞いてみて「トルーパー」も「シュラト」も終わってしまいました。
ユスティーツァの時代こそ知らない彼だが、以後の第二次聖杯戦争から、一度ならず二度までも大敗を喫してきたアハト翁にとって、今回の三度目のチャンスに臨んでの焦りは並々ならぬものだった。
鋭一は胸に湧きあがる悦びを噛みしめながら、どんなチャンスでも利用すること。
平義はミニゲームで、常に高い位置でボールを奪い、スピーディかつコレクティブにボールを運んでチャンスを作る攻撃を繰り返した。
ビンクは今日を生きのびるチャンスは、五分より少ないと知っているし、ザンスを救うチャンスはそれ以下だとわかっている。
危地を脱するチャンスと方法は必ずある、と思った。
その間にも、金博士に、なんとかして面会のチャンスをつかもうとする決死的訪問客は、入れかわり立ちかわり博士の地下室にさっとうしたのであるが、博士は常に油断をせず、ついぞ彼等の前に姿を現したことがなかった。
ビンクの最後のチャンスは、緩和されると思った、まさにその老衰のせいで、あえなくふいになった。
胸に食い込んだシートベルトが苦しかったからでも、いちかばちかのチャンスに賭けたハリーに感動したからでもない。
ちょうど今日は、どうしてもF・B・と話そうと思っており、おそらく彼女と出会うチャンスが見つかったことであろう。
部隊維持と戦闘続行のためには、ドイツ軍への攻撃を倍加して武器弾薬を奪取するチャンスを増やすとともに、都市近郊での戦闘に入ることによって、市民と接触し、食糧その他の供給で市民の協力を仰ぐしか道はなかった。
それは、母星のために征服の任務にかり出されたキバ星人の軍人としては、とても手にはいらないような、すばらしいチャンスだ。
四回とか五回とかに、二死満塁といったチャンスをむかえる。
だが今云わなけりゃきっともう云うチャンスはない。
戌亥天中殺と一緒になると、午未天中殺は今までにないチャンス、あるいは試練を数多く味わうことになるでしょう。
誰もが世界一のプレーヤーになれるわけではないし、レコード一枚吹き込むチャンスにさえ恵まれないにしても、楽器を通して音楽にずっと関わることができる。
それなのに、あなたのせいでそのチャンスはつぶされた。
傍受するだけなら目立たんし、奴らとしてもせっかくの盗み聞きのチャンスを無駄にする手はなかろうしな。
そんなにおそれている黄色い下宿人の隣室にわざわざ住んで、いつでも逃げ出すチャンスはあるのに、なぜそうしなかったんだね？
天川呉羽がコンナ絶好のチャンスを見逃す筈がないんだ。
てこちゃんと仲よく肩をならべてチャンスをつかもうという、それにきまってるじゃないか。
SF小説の分野でなんとしても名を上げたいと思っていた川本は、民俗学に裏打ちされた怨霊小説というコンセプトを得て、まさにスター作家にのしあがる絶好のチャンスをつかんだと小躍りして喜びました。
バレンシアにとっては勝ち点差6に広げて、残り三試合を優位に進めるチャンスだった。
それにくらべると血や死体は、聖なるものとしてコード化されながら、アルカイックな幻想が体制内で生き延びるチャンスを提供した。
今になって、つまりこの時のことを思い出してようやく理解できたのだが、この、人の過ちをまずののしっておいて、それからチャンスを与える、という人心掌握術は、虐待のそれに非常に近い。
なんでもすぐひきうけるマグは、また、いつもしんぶんに出してもらえそうなことはないか、サーカスやオペラのせんでんになることはないかと、さがしていましたので、すぐにこれはチャンスだと思いました。
俊介とて、このチャンスを逃がす訳にはいかない。
まさかその晩、最後の部分を血と憎しみで書きあげようとは思わなかったので、と、いうよりは、そういうチャンスに恵まれようとは思わなかったので、私は小説を書きあげると眠るつもりであった。
なぜなら、こんな自分の弱点を持ったままでいくら支店長代理に対抗しようとも、ほんとうは何の役にたつわけのものでもなく、相手の権力感を強めるだけであり、よく観察をし、刻々の情勢に的確に従って処置をとるチャンスを相手に与えるだけだったからである。
カークからほかに進展があるという話もない以上、あの謎の〈侵入者〉とコンタクトをはかり、なにか有益な情報を得られるかどうか、おそらくこのプローブが残された最後のチャンスだ。
入学当日から、その端整なようぼうと上品な物腰で注目を集めていた太郎に近付くきっかけを探していた女子生徒たちが、この願ってもないチャンスを逃すはずはなかった。
もう、このチャンスを逃したら駄目だと思って、咄嗟に、私、彼女に飛びつこうとした。
さいごにこれだけつけ加えておくと、たぶん私はもう、こうした特殊な長編を改めて書きおろすチャンスはもたないだろう。
蟻塚をぬけだす道はさがせるとわかっていたし、もし塚の表で働いている蟻たちの注意をひかないよう細心の注意をはらって、ゆっくりと進んでいけば、逃げられるチャンスはあると思ったからだ。
寅卯天中殺は子丑天中殺の緻密な思考回路や気配りを高く評価してくれますから、さらに大きな発展のチャンスを与えてくれるでしょう。
私は、そんなことで、私のウソを訂正するチャンスを与えられればと、むしろ、それを歓迎したい気持ですの。
このコンコースを出て、基礎体教官の目は届かなくなってからならズラかるチャンスはいくらでもあるではないか。
新しい日本の前途に横たわる最大の障害である旧武士階級の反動的思考を、一挙に徹底的に粉砕する絶好のチャンスだと信じて。
つまり最低三十分間、あの化け物の足を止めてみせなければ、葵たちに生き延びるチャンスはないということだった。
ただしこの組み合わせの夫婦の場合、「離婚」という形を取らずに「一時的な別居」という形にとどめておけば、復活するチャンスは十分にあることを覚えておいてください。
もう一度だけ、チャンスをあげますわ。
どちらも今夜が「チャンス」であるのを悟った。
その日は、声をかけるチャンスをずっとうかがっていたが、しかし、トラブルは最小限にとどめなければならなかった。
もしそれが犯人だったら、そいつは夜半になってからA14上に入り込み、じっとチャンスを狙えるわけだよ。
いちんちに、薬をふたつためすとして、なにかめっかるチャンスが、かなりある。
クラレッタが取り持った統帥との単独記者会見のチャンスであったことは言うまでもない。
それは、しばしばきわめてあいまいな仕方で対象や状況に適用されるが、しかし通常は、技能とチャンスをきそうあらゆるゲームの装置や服装の付属品を構成する対象に含まれている独自な性向の展開を和らげたり、逸らしたりねじ曲げたり、さもなければ混乱させたりする可能性を意味するもの、と定義されている。
翌日、屋根の下へ鳩小屋を作るという口実をもうけて、女中たちの屋根裏部屋へ昇るチャンスを作ろうとした。
警部さん、ほかの女たちは幽霊男の手におちた、最初のチャンスに殺されているのに宮川美津子だけはいったん誘拐されながら、最初のチャンスでは助かっているでしょう。
ヴォルデモートを探し出して殺す使命を帯びた、高度に訓練を受けた魔法使いの仲間になれたなら、予言を成就し、自分が生き残る最大のチャンスが得られたのではないだろうか？
手を挙げるんなら、今がチャンスだぞ。
それを助けるいいチャンスじゃないか。
狙撃のチャンスに夢中になって、後背の警戒を怠った！
そしてIBM PCは、マイクロソフトの成功と引き替えにさまざまに分岐することになった環境の統合のチャンスを、彼らに与えようとしていた。
おそらく、アンドレアたちが手をかしていたためであろうし、また、ドイツ兵を血祭りにあげるチャンスを封じられてしまっては、けがを誇張してみてもはじまらないと思ったからかもしれない。
あたりが空白になるのを粘りづよく待ち、チャンスを掴むとすばやくシャッターを切ったことが想像されるのである。
ドウエルの住人は、出はいりのときしか、階段を利用しないから、外部の人間を見かけるチャンスが少ないのだ。
だから、カメラをふたたび取り換えられるチャンスにでもめぐまれれば、この人物は絶対にのがさないはずだ。
PC互換機は数多の企業にビジネス・チャンスを与え、マイクロソフトはもはや神だ。
秀吉や家康はいいかげんで主家が滅亡するように、チャンスに恵まれたので、主殺しの代りに体裁のいい義戦をやってうまく天下がとれたのである。
たしかにかれらは苦しみをなめ、苦痛と狂気と精神的悩みを知ることになるだろうが、すくなくとも生きるチャンスを与えられることは、永久に実体化することなく封じこまれるよりも、ましなのではないか？
それにミシン以外の製品を売り込むチャンスがある。
しかし、そのチャンスを逃してしまったランサーを、士郎は逃すつもりは無いらしい。
警視にはもう甥のアラン・マズロンと会えるチャンスがなかった。
だから、いろいろ戸惑うことも多いみたいだけど、今度の件は大きなチャンスだから、すごく頑張ってる。
ただひとこと付け加えますと、あなたのように、不思議なことや民俗学を愛する人は、こういうチャンスをお見のがしになってはいけません。
そう、こんなものすごいチャンスなんて、生涯に二度とない！
また上司からすれば、身内感覚が強いあまり存在感が薄れ、なかなか部下に出世や昇進のチャンスを与えようという気になりません。
クリーン・コンビナートを目指してわれわれがいかに努力しているかをPRするチャンスですし、かたがた林先生を売り出すチャンスでもあるわけです。
ドアには鍵、窓には鉄格子というここからどうやって逃げ出すのか、具体的な方法はまだ思いつかないが、あらかじめ時間まで判っているからには、何とか脱出のチャンスはあるに違いない。
しかし、あなたが逃亡した妓女の件で王さまに直訴するには、これはむしろまたとないチャンスというべきでしょう。
奴らが息を吹き返す前の今がチャンスだ。
恐れと怒りの入り混った感情に駆り立てられたクルッグがチャンスと見て、鋭く巻きつく鞭を使ってカークを急襲した。
商業は有無相通ずるところに妙味があるから、諸君に一カク千金のチャンスを与えてやる。
いや、いまでもまだチャンスはある。
ハグリッドについてのでっち上げ話を、魔法省の役人に吹き込むチャンスだと、手ぐすね引いているのだろう。
たしかに新井が美保子に危害を加えようと思えば、チャンスはいくらでもあるだろう。
周子は、大事なチャンスを失ったことを悔いた。
田舎の警官などが手柄をあせって、いつまでも法の手を逃げているわたしをつかまえようとしても、世間一般が『イヌにチャンスをあたえろ』という気持でした。
だが、いまこそチャンスかも知れん。
おなじように、なにかしごとをさせてもらうかてだすけをして、何スーかかせぐチャンスにであえるだろう、と考えることもまたじょうしきはずれではない、とペリーヌには思われた。
処が、スポーツになると情況、チャンスなどのリアリティーが這入って来るのであるが、丁度その程度のリアリティーを映画の中心である動作はこの場合有っている。
史実としては、数多くの戦国武将のなかで、天下取りの野望を抱き、その実現のチャンスを窺うような自信のあるものが、果たして幾人いたであろうか。
だが、泉蓋蘇文は絶えず屈強な武人達に守られて居り、なかなかチャンスがない。
コフのチャンスはそのくらいしかない。
チャンスというのは、「沖縄ジャンジャン」なるところから講演をたのまれたからだった。
浮気のチャンスをいつも狙っている。
煩わしい人間関係を断ちきって、孤独の虫になり切るチャンスだったら、どんなことでも歓迎しよう。
つまり、もし選ばれれば、本格デビューのチャンスだ。
本来喜ぶべき戦いのチャンスだった。
だから「ぴったりのシャッターチャンスだった」と自分では満足していても、いざ現像してみるとテープを切る直前と、すでに切ったあとの作品になっていたりで、これでは傑作とは言えない。
十一月になって、汪兆銘の重慶脱出が具体化して来て、近衛はこれを辞任のチャンスと考えた。
しかし、にしくぼやはなむらとは五限目もその後の休み時間も六限目も掃除のときにもずっと一緒にいたし、こんなものをげたばこに仕込むチャンスはなかったと思う。
相手がびっくりして立ちすくんでくれれば、仕止めるチャンスがあるかもしれないと、はかない望みをかけたのだ。
昨日の昼休みに不在者チャンスの箱を開けた特に、祐巳さんが見つけて菜々の申込用紙を差し出してくれたから。
もう二度と巡ってこないチャンスだ。
このような超自然的な力を信じる心と一緒になって、一方では幸運なチャンスの存在という必要条件が満たされるという推測が、他方では神格によって与えられた深遠な天命に多少なりとも信心深く帰依するという行動が、本能的に形成されてくるのである。
下へ行けば逃げ出すチャンスもある。
子供を誘拐するチャンスは、意外と多いように思える。
ふたりは、ロゼットが舞踏会に出るようなチャンスがなかったことを知っていましたので、さもばかにしたようすで、こんどはロゼットの番だと、告げました。
だけど、せっかくいいチャンスをもらったのに残念ざんねんなことをした、と、いつか後悔したって、それは、あんた、身みからでた錆さびだよ。
チャンスがくるまでは、わからない。
で、相手の手がかりをつかむには、今夜が絶好のチャンスだというんで、それにはあの石室なら安全だと、奴さん考えたわけでさ。
無死走者一、二塁はチャンスであるが、時に残酷な結末を招くことがある。
しかし、そのチャンスを全然つかむべく頭も手足も満足に廻転しない三人づれは、世代を超越してフシギである。
どうやら彼女たちは、社内だけではなく退社後も彼らとジャレ合いたいのに、そういうチャンスが私にしかめぐってこないのが面白くないのだ。
もしそうなら、レンズマンがつけいるチャンスが訪れるだろう。
長年の一人ぐらしで、家族旅行の雰囲気すら知らぬ私にとって、その真ん中にドボンと浸るなんて、めったにない取材のチャンスではないか。
タム・イタムは、チャンスを見て脱走し、ブギス植民人の中に危険な避難をし、自ら志願してジムの従者になったのだった。
愛子は、今こそ夫を兄蘇峰と仲直りさせる絶好のチャンスだと思い、蘇峰の方から折れて、見舞いに来たがっているという蘇峰の妻静子からの手紙のことを告げた。
いっぽう、バンディとモンブルーのやくにたつチャンスがあれば、そうやってつくったにんげんかんけいがとっぱこうになって、やがてそこを通ってさきへ進めるかもしれない。
そこには恐れている様子は微塵も見られなかったので、パナイスが狙っているに違いない最後のチャンス、最後のあがきに備えて、マロリーは体をこわばらせたが、ミラーに眼をやったとたんに、そういうことは起らないだろうということをさとった。
このチャンスをよく捉えたものは少なくも若干期間文壇というところで生命をもつことになり、これをつかみそこねたものは、たとい技量をもっていても、若干期間下積みになっていなければなるまい。
もちろん、今回は試験的に『不在者チャンス』という形で中等部の参加も認めたけれど、実際自分の足で歩き回って探し出すわけではないから、それはべつわくと考えるのがだとうだろう。
いまこそ森に逃げこむチャンスだ。
つまり、1号車の貯水タンクに睡眠薬を入れるチャンスは、名古屋駅しかないんだよ。
忘年会や社員旅行で飲み放題ということになると、とにかくみんな味やふんいきといったことよりも、このタダ酒のチャンス逃がすものか、という損得むきだしのめちゃくちゃ飲みがみんなでできた時代でもあった。
これが、最後のチャンスなのに。
さもなければ、あたらぜっこうのチャンスをとりにがしてしまうであろう。
ここで奥役を怒らせてしまえば、折角のチャンスを逃がしてしまうかも知れないが、侮辱されて黙っているくらいなら、チャンスを逃がした方がましだ。
そして、今日が誕生日の小学生の男子の中から、抽選で三人を選び、稲尾投手の球を打つチャンスを一打席ずつ与えます。
が、急にチャンスがやってきた。
光秀は、私憤を利用して、無理にそう云うチャンスを作ろうとし、秀吉は、偶然そう云うチャンスが到来したので、信長の死をチャンスだと考える点では、同じであっただろう。
さらにA組は担任のカリババのおかげでホームルームが長く、ほかのクラスと一緒に終わることがないから、放課後に親しくなるチャンスを作ることもできなかった。
だが、これでは彼女に万引の罪をかぶせるチャンスがないので、江原はすこしがっかりして彼女の挙動をみまもっていた。
ことしの夏こそは、この海岸でなにかすばらしいことが起こるはずだったのに、叔母にはぐらかされて、チャンスを逃してしまった。
急遽派遣された石油買い付けの商社員もいたし、千載一遇のチャンスをねらう一発屋の油ブローカーもいた。
第三章は統計の基礎となる処の偶然性・チャンス・及びプロバビリティーに関する諸家の哲学的・数学的・統計学的・諸理論の批判であり、ボレル・ミーゼス・ボーレー・ケーンズ・同志ゲッセン・等の最近の所説を、ラプラス・ケトレ・クルノー・等の古典的理論から跡づけて検討している。
香澄は身のまわりに群れる玉の輿へのあらゆるチャンスを見送って、大原との将来にかけた。
自分の計画にチャンスをくれた大貫理奈を誤って殺してしまい、希美はかすり傷ひとつ負わずに生き残ってしまったのだ。
前にも申しましたとおり、私の復讐は、いつも一定の時日を経て、チャンスを待って行われるのでしたが、その時ばかりは前例を破って、思わずも、そばに置かれてあったさんどうやくの瓶を取り上げ、患者の両眼に、二三滴ずつ、アトロピンを点じたのであります。
だから、スキーだろうがしょぼかろうが、これがみのりんの真意を確かめる、最後にして最大のチャンスなのよ。
刺戟というか，チャンスというか，刺戟ならネガティヴの刺戟だが，つまりヨーロッパから本が来なくなった．
しかし私は、友人都築欣哉の頭脳を三嘆する前に、ここにも見逃せない一つのチャンスというものをみとめなければならないかもしれない。
ところが、或る日、光夫にふいにチャンスが降って湧いた。
コスプレ好きの私が、このチャンスを見逃すはずがない。
チャンスはあった、とは思う。
キンネアド氏が目を覚ました物音が聞こえることを、一時は予期したが、どうやら相手は、宿主を起こしたところで、自分の思いどおりをしてくれるチャンスは、ほとんどないとあきらめたらしかった。
せっかくめぐって来たチャンスなのに、実現の可能性が少なければ、よりよくあがれそうなほうを選ぶ。
こんなチャンスなんて、めったにないだろうが。
シロッコは休めるチャンスができてほっとした。
余り長びくと折角の気が脱けてしまうわ、それに、もう基礎工事もすんだからこれから人をまとめるのが目的でしょう、その意味でも、なる可くチャンスを見付けて集まる工夫をしなくちゃね。
仕損じないためには一瀬が単独でいる場を見つけ出さなければいけないから、六郎は辛抱づよくチャンスを狙っている。
現在のプロ野球では「無死走者一、二塁」は昔のような意味での「絶好のチャンス」ではなくなった。
パーティーで出される料理のメニューは、富の威力を示すまたとないチャンスだ。
そしてある時、ついに王座にすわるチャンスを得た。
アキノの時代になり、チャンス到来とばかりあまり有頂天になると、足もとをすくわれるぞ、と森はいうのであった。
なぜならこの避難所を逃したら救いのチャンスは消え失せ、波にまかれて死ぬほかはなかったからである。
しかして、徳子が頭痛でやす子が薬を取りに行つたというそのチャンスの掴み方が実におちついている。
これが私のいわゆるチャンスです。
十月末、わが市で開かれる北海道体育大会ウエイトリフティング競技会は、今年最後のチャンスである。
長いけいきよくの道を歩んできた千代の富士の前に、V2即横綱の一発チャンスがめぐってきたのだ。
貴方がマスターになるチャンスはなくなったわ。
僕もラストチャンスだ、という気持ちで弾き始めた。
自立した男らしい男に出合うチャンスなど、残念ながら日本ではほとんどゼロに等しい。
一つのチャンスというものだから、この恋がダメなら、これをキッカケに、いっそ、それで死んじまえと思ったのです。
学校からまもなく放り出されるのではないかと、恐怖で縮み上がっていなかったら、きっとハリーは、こんなふうに、じっくりと部屋を眺めるチャンスができて、とても嬉しかったことだろう。
犯人は、午前二時までの間にA寝台へ行き、A14上のベッドにもぐり込んで、チャンスを窺っていた。
ランデヴーのチャンスは一度きりだ。
が、彼らにもようやくチャンスはめぐりきたり今や彼等はしゅんめのしっぽの一条をつかんだような状況にあった。
してみると、杉浦陽太郎は犠牲者に接近しうる最初のチャンスをみごとにつかんで、首尾よく目的をとげたのだが、ここに不思議なのは双葉藍子が、どうしてあのような寂しい場所まで、おとなしく犯人についていったかということである。
もう一度チャンスをあげます。
チャンスが3回あったのよ。
だが超絶的なブランド力を備えるIBMのマシンの誕生は、ベーシックの混乱を収束させるチャンスをマイクロソフトに与えた。
そして、どうもチャンスの一般原則の限界を越えるように思われる、その現象に戸惑った〝捕り手〟は、そこで、少し遠くはなれて監視しながら、その理由を見つけようとした。
水中で砲門を開いたら最後、海水が流入して主砲自体が使えなくなるので、チャンスは一度きり。
加十を殺し、石松が勘当となれば、相続人のオハチが自分に廻ることになり、まさにその事の有り得るチャンスの気配が濃厚でしたから、能文は計画を立てておいて、加十を殺して予定のバラバラ作業を行った。
といういぐさの叫び声と共に唯一のチャンスであった〈だいさっかい〉は完全に地面に沈み込んだ。
繰り返すが、これは最後のチャンスである。
ノビノビというべきかダラシナクというべきか、ともかく書きたいように書いたファイルは、太っ腹というのかアバウトというのか、ともかく大きいには違いない稲葉さんの度量によって復活のチャンスを与えられた。
ここで絶好のチャンスをみのがし、彼女を見殺しにしたなら、たとえ生き残っても、一生こうかいすることになるだろう。
そうなると不在者チャンスにしか参加できない中等部の生徒には、カードも半日デートするチャンスも巡ってくることはないのだ。
と笑いながら言って、記者たちは、もうそろそろ太宰も酔って来た、この勢いの消えないうちに、浮浪者と対面させなければならぬと、いわばチャンスを逃さず、私を自動車に乗せ、上野駅に連れて行き、浮浪者の巣と言われる地下道へ導くのでした。
こんないいチャンスはない。
「なんか変」「寂しい」「学校以外のことをするチャンスだから、それはそれでいいかも」などと言いながら、生徒たちは卒業のパーティを三月の初めにおこなったりする。
彼はピアノが弾けるという妄想にとりつかれていたが、ピアノにさえ近づけなければ、酒とゴシップのチャンスに出会わないかぎり、まず問題はなかった。
そのチャンスがやってきた。
双体道祖神にカメラを向けているときも、小久保善吉は、自分自身の人生を撮るシャッターチャンスを待ちつづけているのだ。
僕は社会主義的ニュアンスに反しようと、雑誌の予約金を当座預金にくり入れておいて、チャンスと見ればだれかジューかなんかの指導のもとにそれを回転して、ついにはペテルブルクに豪壮なビルディングを建て、そこへ編集部を移して、あとの何階かを貸しアパートにするんだって。
二人はフォートランでプログラムを書くことを覚え、パンチしたカードをリーダーに読みとらせてコンピューターを動かすチャンスを与えられた。
ところがカーニバルときたら、チャンスがありしだいそれをつけ、馬みたいに足を高く上げて、そこらじゅうをはねまわる。
しかし、その決定的なチャンスを逸して、『世界』は、一九五〇年頃までには完全に通常の革新派のリベラリスト、あるいは民主派による雑誌に変わる。
太田由美子は、同じA寝台だから殺すチャンスがあったろうが、そのあと殺された山田祐一郎や、小林みどりなどについては、この母親は、その時高熱で寝ていたことは、医者が証言してくれている。
もっとも春ちゃんはネオンのプリマドンナだから、お客といわず、従業員といわず、なんとかなるものなら是非一度は桃色のチャンスを持ちたいものをと願っていなかったものは無かろう。
だから、活躍のチャンスは絶対にのがさない。
何にせよ、絶好のチャンスらしくは見える。
はくりによって世界への道を断念しなくてはならなかった金子には、ジムのホープである村田が、そのように大きなチャンスをつかんだということが嬉しくてたまらなかったのだろう。
だったら、少なくともある程度チャンスをあげなきゃ。
ゆっくりと身を起こし、まだ大丈夫だ、チャンスはあると自分に言い聞かせて、事態に対処する方策をひとつひとつ頭の中に列記していった。
夫妻の友人連は、この金持ちの老婦人の遺言状にとりあげられるチャンスは、これですっかりなくなったなどと、マーチ夫妻に言ったものだ。
知るチャンスがなかった。
これを現代社会のわれわれにあてはめてみても、個人企業の社長か、サラリーマン社長か、または、大学の学長か、高等学校の校長ならばともかく、一国に一人しかいない総理大臣になってやろうと考えて、そのつもりで、つねにチャンスをねらっている人が、はたして何人いることか。
IBMのプロジェクトへの参加がマイクロソフトに大きなチャンスを与えてくれたように、日本電気のコンピューター部隊による本格的な市場参入もまた、アスキーとマイクロソフトにとってさらなる飛躍の推進力となる可能性を持っていた。
これを逃したら、二度とチャンスは巡ってこない。
それでも、他の工場で働く仲間の顔を見て、片目でもつむって見せるチャンスとばかりに、ちょっとの隙をとらえては、懲役たちはキョロキョロとするのです。
恋はチャンスに依らぬものだ。
何度かシュートチャンスはあるのだが、タイミングが悪かったり、敵に阻まれてしまったりでなかなか点数には結びつかない。
しかし、遠く、どうにも手のとどかないあの岩棚は、運命が彼にあたえた最後にしてもっとも苛酷な試練、とどめの一撃であり、心の奥底では、これが万に一つのチャンスもない自殺行為であることを、彼は知っていた。
泰田が「均」なら、当の麻理から、それを聞くチャンスがあったと考えても不自然ではない。
いや、あのね、そんな、と手を振りながら口を挟むチャンスを探して失敗し続けていたタラは、思わず、へっ、と目を見開いた。
旅行先って、いつもとちがうチャンスよね。
そんなチャンスあったの？
チャンスはそう多くない。
これであの若い赤毛の驍将ぎょうしょうジークフリード・キルヒアイスが生きていたら、ヤンに与えられる勝利のチャンスは、極微小のものであったにちがいない。
そのチャンスは、次の日早速やってきた。
チャンスは早いほど多い。
菊の白さが、夜目にしみる、などと書いたのは、千加子が日ごろ、夜の花時計を見るチャンスに恵まれていた証拠だ。
早くも自己改革のチャンス到来と言えよう。
時々子供の頃からつき合っている津山と田所の強い友情にしつとするらしく、そんな時はきまって片方に寄り添う態度を見せるが、二人ともそれが本物ではないと知り抜いていて、そういうチャンスは利用しようともしない。
チャンスは今しかない。
チャンスは今しかない！
しかし、オーケストラを使って自分の作品発表のチャンスもあり、俸給もひじょうにいいし、そういういろんな周囲の条件が大きかったんでしょう。
常にユニットのメンバーと行動を共にし、リーダーオスに従い続けている彼にとって、唯一の反逆のチャンスは、あろうことかオスグループとの闘争の場面にある。
堀部安兵衛らはこれを絶好のチャンスと判断し、さっそく山科の大石に通報した。
ヒトラーにとってこのメレカロフの提議は、英仏ソの東西両面からの包囲同盟の恐怖からぬけだすための、絶好のチャンスを与えてくれたようなものである。
推進光線の力だけでシャフトをのぼれば、プロペラの回転が遅くなって攻撃の絶好のチャンスを敵に与えることになるだろうし、上昇中に、追いつかれてしまうだろう、とゾダールが語った。
チャンスではあった。
特に秋のチダイは釣り場の水深が二〇メートル前後の浅場が中心となるので、タイ釣り入門には絶好のチャンスです。
犯人は、ずっとチャンスを狙っていたが、午前四時を過ぎてから、下のA14下に寝ていた太田由美子を絞殺し、ネックレスを奪った。
その時がチャンスさ。
その時がチャンスだ。
サギにしてもショウドウツバメにしても、すべてのオスがチャンスさえあればいつでも浮気を試みようとするし、メスとても然りである。
でもチャンスをためせるものなら、ためしてみたかった。
ハメットやウィットフィールズが、探偵というものは自分のセックス・アピールをほしいままにするチャンスが無限にあるように思い込んでいるらしいが、あれは大まちがいだってね。
他方では、どんな聞き込みのチャンスをもおろそかにしない、優秀な刑事の鍛え上げた才能が、自己満足的で支離滅裂な巡査のおしゃべりを追っていた。
その後、機会を得ず、絶えて久しく食わなかったが、偶然のチャンスで、日本橋の山城屋に山陰かどこか、ともかく、あの辺のものが三匹手に入ったという情報を耳にしたので、早速そのうちの一匹を買い受け、前と同じような手順でやってみた。
井戸毅としては、新しく宝田十一郎が、広告部長に坐ったことは、切り崩しのチャンスの訪れだと思っている。
この取材の数年後、私は『週刊金曜日』にチャンスを与えられて、同じ北海道で政府によるさるがわ総合開発問題やちとせがわ放水路計画問題などを取材し、同誌にルポ記事として発表した。
万に一つだが、チャンスはチャンスだ。
このチャンスにこれを奪えなければ、望みは潰える。
だが、何度かチャンスがあったにもかかわらず、結局、崇に怪我をおわせるどころか、手を触れることすら叶わなかった。
そして、ジムの好きなチャンスは、東洋の花嫁がヴェールを剥ぐ夫の手を静かに待っているように、彼のかたわらに、ヴェールにつつまれて坐っていた。
そうなるとカウンターのチャンスはなくなる。
いったんは脱走する絶好のチャンスに恵まれていながら、自発的に引き返してくるほどプートラにおける身分に満足しているのだ、と彼らが考えたら、プートラへ帰ったとたんに別の脱走計画をたてるとは夢にも思わないだろう。
それがほんとうなら、お祖父さんの世話をするという心配がなくなったわけで、このへんが、まともな職業につくチャンスだとも思われるのだが、身分不相応な、不時の収入に甘やかされてきた身で、いきなり、六千なにがしの給料だけで、生活してゆくことはむずかしい。
MITで修士論文の準備を進めていたケン・オールセンは、論文をまとめ終わった直後、磁気コアメモリーの信頼性確認を主目的とする実験機、MTCの開発を担当するチャンスを与えられた。
合法的に第六台場に渡れるチャンスが舞い込んだのだ。
おれは何度も、うんうんとうなずき、大変だねえと同情を示し、その話、二人だけで聞きたいなと切り出すチャンスを窺っていた。
そして再び絶好のチャンスがめぐってくると、今度は「そんなにがんばらなくてもいいじゃない」「一度トップになるとあとがきついよ」と足を引っ張るのも午未天中殺なのです。
協会は、行司や呼出しは人間と思っちゃいない、という不満は昔からあって、突然定年制をのまされた伊之助が、ここをよきチャンスとばかり、行司の権威の失墜を訴えてみせたのだという説もあった。
バッティング・チャンスだが、相手投手が乱れている、もっと投げさせて疲れさせたほうがよい、走者をためて逆転、といったときには、大声で叫びつづけるが、手を叩かないのである。
体を乾かすチャンスがあれば喜ぶだろう。
そうだ、いまこそ、チャンスなんだ。
そのときヨーロッパ文明諸国が今日の、イタリー、スペインおよびポルトガルのてつを踏んで産業的、商業的および政治的従属状態に陥らないで済むための唯一のチャンスは、社会革命にある。
天下を我がものにすることを夢想することがあったとしても、初めから、そのような、だいそれた計画を立て、実行のチャンスをねらっているような武将は、案外、いなかったのではなかろうか。
チャンスをのがさず、私はそいつのこかんをけりあげた。
実戦ではチャンスがなくてこのV9戦法は不発に終わったが、これほどまでに足と走塁技術のうまい走者には気をつかったのである。
しかしヤン博士は、その電文を読んでも別に悲観の模様もなく、むしろはるかにチャンスカヤ某のために憐愍の情を催したくらいであった。
しかし、嵐の中に切り放されれば、すくなくともかすかながら助かるチャンスがあることになる。
豪田みのりを倒さないかぎり、マイティ・マサコに世界征服のチャンスはない。
だが、生涯にたった一度のそのチャンスに、老雄ウェプナーは彼のボクシング生命のすべてをかきたてて闘った。
しかしなかなかチャンスをつかめなかった。
長谷は、その甘っちょろくて青臭い女教師を追い出すチャンスをうかがってたんだ。
「スネイプを説得するチャンスはゼロだ」 スラグホーンが声の届かないほど離れたとたん、ハリーが言った。
要するに、自然の推移を感じとり、嘆き悲しむハンターが存在するかぎり、その自然が生き残るためのチャンスもまたわずかにせよ存在するということなのである。
おまえがいったん迷路に入れば、そして、できればかなりハンディをつけて先発してくれれば、そのときは、ほかの代表選手を取り除き、おまえの行く手になんの障害もないようにするチャンスはある。
六番や七番を嫌うのは、下位打者ということもあるけれど、二死満塁といったようなケースに打席に立つチャンスが多く、それをこわがるのである。
気閘の排水に、ながい十一秒がかかり、そのあいだにラザルスには、水のおかげで自分のブラスターにはどんな故障がおこったかをしらべるチャンスがあった。
自分がもうすこし老獪なら、さりげない顔で勤務をつづけ、復讐なり退社なりのチャンスをうかがうだろうとはわかっていたが、江原は若くて感情をおさえきれなかった。
師の名取洋之助がベルリンでのそれを撮り、今また自分が撮るチャンスに恵まれたことが感無量であった。
提供腎が増えればそれだけレシピエントにとってチャンスが増える。
異質さも混沌も変化も、アメリカでは、積極的に肯定されてしかるべき新しい次の状況への、またとないチャンスとしてとらえられる。
実は、この瞬間、杉本にもチャンスはあった。
しかしふかえりの処遇に巻き込まれているうちに、本来の目的である青豆を見つけるチャンスを逃がしてしまうかもしれない。
布の靴をはいたとりすました男は、順にまわるゲームが進行中ずっと、なにか冗談をとばそうとして、うまくゆかずにいたが、チャンスの到来をさとり、これを利用することになった。
カサブランカに着いてからもこの女と逃避行を続ければ、自分が立ち直れるチャンスは二度とやってこないだろう、と。
淑美は、その情報を不動産会社に勤める友人から得、以前からあこがれていた海辺の生活を手に入れるチャンスとばかり長年住み慣れた武蔵野の借家を離れ、まったく環境の異なる埋立地に移る決意をしたのだ。
傷口から真っ黒な血を流しながら、ダークエルフの戦士はなんとかばんかいのチャンスをうかがっていた。
戦闘のどさくさに紛れられれば、ディアナを捜索するチャンスもあろうと期待していたのだが、テテスはここで動静を探ると言ったきり、一向に腰を上げる気配を見せなかった。
そういう自覚があるなら少しあらためればいいのにと、口でいうのは簡単だが、涼子があれこれアドバイスした程度でどうにかなるものなら、加奈子に結婚するチャンスは幾度となくあった。
が、彼は最後のチャンスにかけた。
瑞枝の存在のために、千載一遇のシンデレラボーイのチャンスを棒に振るつもりはないが、結婚式に瑞枝が大きな腹を抱えて乗り込んで来たら来たときのことだ、と開き直っていた。
デ、デートの思い出をカタチに残せるチャンスなんてなかなかないじゃないですか！
街に行き、音楽と声高のやりとりの騒音に身を浸している限り、幸運をつかむチャンスは平等にあった。
どんなに敵が強大で圧倒的優勢を誇ろうとも、長い時間をかけて取組めば、必ずやばんかいのチャンスがあると我々は信じていた。
蛭川真弓がオーカミイナリの古文書を借り受ける役目を率先して買ってでたのは、そこに一ツのチャンスを発見したからでしょう。
アンジェリカは十七歳の娘で、さだめし地獄のような一夜をすごしたにちがいないが、姉をゆるしたしるしを見せるために振りむく理由をとらえるには、願ってもないチャンスだった。
申年、酉年になると自分の才能や能力を100パーセントフル稼働して、その結果世に認められるチャンスがやってくるでしょう。
邦子が、今がチャンスいうのん、ちがうか、と言った時に、青柳さんのこの口、とヽヽがきまった。
ここに残る、と夕方に決めたとき、モイラ1stとギュエスが、考え直すチャンスとして二つの情報をくれた。
私は別段、れいの唯物論的弁証法にこびるわけではないが、少くとも恋愛は、チャンスでないと思う。
しかし、なかなかチャンスがなかった。
無死走者一、二塁となると、昔のアナウンサーや新聞記者は、これを「絶好のチャンス」と表現した。
それに、あなたもおっしゃるように、男は自分でチャンスを作りださなければならない、ほかから与えられるのを待っていてはだめなんだ。
倒すとしたら、今が絶好のチャンスだった。
予告通り、不在者チャンスの中から一名さまに、白いカードと副賞である半日デート券をプレゼントいたします。
そして、逃げられるチャンスをみすみす見逃したのだ。
ぜっこうのチャンスの夢であった。
早川光三にとって、ホテル・ボワイエは最後のチャンスであった。
マイペースでゆっくり進むとよい 平成16年前年の不調がうそのように運気が晴れ晴れと回復する 平成17年人気が上がり、大チャンスがくる。
二度とチャンスがないと聞いて、江崎は大人しく従った。
第二撃のチャンスを少年はねらったが、一騎討の空間に、このとき敵味方の戦闘艇が殺到してきて、視界は光と影の奔流に満たされ、ユリアンは敵手を見失った。
敵の戦闘機と出会う機会が多ければ多いほど、ミズキ少佐がその管制システムを解明するチャンスが増えるというわけだ。
こうして降魔局《A・S・C》は『神』との接触の最初のチャンスを逃し、再びそれを手にするまでに、長い研究期間を費やすことになった。
「敵の本拠地を叩く絶好のチャンスなのに」とソシエが重ねると、「宇宙は好かん」の返事が間を置かずに返ってきた。
研究室が潮に襲われると、いちはやく彼は避難したのだったが、そのチャンスを巧くとらえて、潮のかえった後の自室や事務室を散々自分で破壊してあるき、自ら変圧器の上にあがると、自分の身体を縛ったのだ。
チンピラに毛の生えた程度の懲役だと、塀の中で出喰わした名前の通った渡世人に喧嘩を仕掛け、万が一勝つか善戦したりすれば、これは男を売るまたとないチャンスなのです。
折しも幸運なことに深山の写した子爵夫人と潮とのひこうの赤外線映画が手に入ったので、そこにチャンスをつかむ計画をたてた。
辰巳天中殺の知り合いに誘われてめったに行けない豪華なパーティに出席できたり、身内を通じて割のいい仕事のチャンスが飛び込んできたりするのです。
秋田から出てきていきなり野音で演奏のチャンスをつかんだのがジロー、松尾のバンドなら、清水のバッド・ボーイズは大阪のディスコで場数だけは数多く踏んだ、手なれたステージぶりを見せるバンドだった。
抜け出すチャンスがあるにちがいない。
ルーキは捜索隊が町の北側の捜索をおわって、彼とアンドレアに陽動作戦をはじめるチャンスがあたえられるまでに、すくなくとも一時間はある、と計算していたのだ。
先学年はずっと、監督生としての権力を嬉々として濫用していたのに、力を見せつけるチャンスを逃すなんてマルフォイらしくない。
そして、雨降らしの面の封印が、忠実に守られていたとするなら、和憲が毒を塗ったのでない以上、菜津美以外には犯行のチャンスはないと考えるしかない。
だが、そんな女とは出会うチャンスがめったにない。
これまたよき引っ込みのチャンスを逸して遺憾であった。
途中カメラマンも息はずませてかけつけて、その千変万化の表情をレンズにおさめ、かくて危機一髪のチャンスを見事につかんで、事は終ったのである。
デモクラシーは幻であり、その幻にとってもっとも大切なものは、個人の頭にすぐれた独創が閃くチャンスを最大に広げることだった。
その代りに富田、河埜、庄司という若手に出場のチャンスがまわって、新しい巨人は、王以外は全員、同じ程度の走力があるということになる。
ドイツ軍の下士官を世界に冠たるものにしている有能さ、タフで感情をまじえない無情さが、思いもよらないチャンスをマロリーにあたえてくれたのだ。
そこに大衆は一方には擬民主的デマゴーグによって踊らされる危険があるかと思えば、他方では反動ファッショの乗ずるチャンスがいくらでもある。
彼はふたたび黙ってしまい、一瞬間、あの彼を夢中にさせた失われたチャンスのいぶきを吸うように鼻孔を張りひろげ、あの取り逃した殊勲をはるかに追い求めるはげしい憧れの表情で、静かになった。
もはや反撃のチャンスなどなかった。
ところが、そういうチャンスにめぐまれたのだ。
いまや〈ジュカン族の谷〉を逃れてなつかしのサリへ帰れるすばらしいチャンスをものにしたと、わたしには思えたからだ。
しかし、そのチャンスはなかった。
信子は、病気の恐ろしさとこのチャンスを生かすために、当局に密告することを思いついた。
であるのに、林内閣がいけなくて倒れたというチャンスによって、却って広田内閣を復活するということは、確かにドサクサ紛れの論点移動であり、国民が之で気が済むとなればよほどどうかしているのである。
ところが、秀吉のほうでは、明智軍が少し動揺したチャンスをのがさず、その右翼隊をもって、明智軍の左翼、津田与三郎の二千人に向かって進撃を開始し、自然と明智全軍を包囲する態勢をとることになった。
こう言うと、カドルッスは、残り少なくなったカオールのブドウ酒を一本さばくことのできるチャンスを逃すまいと、早速、サロン兼台所の一階の部屋の床に作られた揚げ蓋を開けに行った。
彼にとっては、まことに悪しきチャンスですよ。
この子が一同に紹介されるチャンスは、すくなくともその日のうちにあるまい、とわたしは思ったが、アデールを喜ばせるために、短く、ゆったりしたモスリンの洋服を着せてやることを、ソフィに許可した。
よくよく文面を読めば、なんと「賞金総額七億円」の当選チャンスが、光栄にも、この私に送りつけられたようなのである。
ピーブズを追い詰めるチャンスを逃すのは無念だ、という顔だ。
すなわち昨日、彼女は、実に巧みにチャンスを捕えた。
最後のチャンスとばかりにバッターは走り出す。
それでも飛行機が到着し、それとともに機内のアナウンスが、東京地方は気温は摂氏五度で晴れていて、パリよりは少し暖かいが風が冷たいこと、さらに今回の搭乗を感謝し、再び機内でお目にかかれるようお待ちしています、と結んだあと、これが最後のチャンスと思って、月子に話しかけようとした。
けれども、かういふチャンスは人生の正規のコースには有り得ぬので、さういふ場合を待ちもうけて秘策や工夫をたてるわけにはゆかない。
チャンスがなくなっちまったんだ。
しかしスターシャという極上の美女と会食できるチャンスを棒に振るようなもったいないことは地球男児としてはできない！
近づくチャンスをうかがっていた。
だが、そのチャンスはなかった。
だが、そのチャンスがなかった。
チャンスがあれば選んでもらえる。
命を賭けても、逃げ出すチャンスをみつける以外には。
オーラとタッキーはシャッターチャンスをねらってるし、みちもとさんは相変わらず美しい美しいと言ってる。
チャンス到来と腹を決めたペドルはモトローラを去ってモステクノロジーを設立し、6800を改良した6502を開発して、二五ドルというきわめて安い価格で売り出した。
もう、チャンスは一つしかない。
ラ・モールはルネの魔法でマルゴの幻影があらわれたと思ったが、より散文的なココナスはただちにそれが現実だということを悟り、いまこそ、恋の告白をするチャンスが到来したと判断した。
これに反して、無頓着に行われた殺人は、万事がチャンスによって左右されるのですから、むずかしい事件になると随分むずかしいですけれど、その代り容易な場合にはあっけない程容易です。
チャンスはちゃんとめぐってきた。
けれども百ドルチップを張るチャンスがない。
やり直しのチャンスを与える人だ。
ウルムチの街に大挙して押し寄せた世界中のビジネスマンたちは千載一遇のチャンスを逃がすまいと野心の熱気をむんむんとさせていた。
ロチェスターさまがわたしの手から茶わんを受けとったとき、アデールは、わたしのためにおねだりする絶好のチャンスと思ったらしく、フランス語で大声でいった。
だからまず、田原に、チャンスをやってください。
キニスンとクザクがこのパーティに潜入したのも、半分は、この場が「生きたフリードマン」と接触できる数少ないチャンスと見られたからだ。
こんなチャンスは滅多に来ない。
ホークアイはエースのペアを持っていたが、結局役にたつ札は引けなかった、チャンスをうかがっていたが、ポラ公がストレートか、フラッシュのどちらかを作っているのを知るにおよんでおりた。
でもまあ、チャンスをあげるわ。
この試合が実現すれば、百六十万もの日本円、つまり外貨を獲得できるのに、コミッショナーの私怨によって、国策の第一の目標である外貨獲得のチャンスが失なわれようとしている。
チャンスをやるから言ってみろ。
双葉山、大鵬にならぶ八度目の全勝優勝のチャンスを逃がした。
男と女は、はずみだから、最初のきっかけをはずしちゃうと、たがいに好いたらしいとおもっても、チャンスを失ってしまうことが多いのよ。
キートンの本来の意図に反して、「セブン・チャンス」の逃走譚はこうした、アーカイックな世界の様々な神話的状況に対応するのである。
だから少しでも要職に就くチャンスのある階層の人士は、大物の動向に極めて敏感だ。
事実、その通りの極貧生活だったが、いまは同じ貧乏暮らしとはいえ、悲願として仁王像を彫るチャンスに恵まれて、松久の心は何かがふっ切れていた。
そのチャンスを逃さないことだ。
せっかくのチャンスをもったいないよ、とエディは常に言い、内藤は、それができたら世界チャンピオンさ、とうそぶいていたが、このスパーリングで意識的に練習をするようになった。
惜しくもハレムのリーダーとなれず、かと言って女形を演ずるには成長しすぎてしまったオスは、繁殖期の大半をハレムを遠巻きにし、指をくわえて過ごすわけだが、彼らにもチャンスは残されている。
そんなわけで、コーラは、金をもうけるいいチャンスだ、と、すっかりのぼせあがってしまった。
本当はみんなセックスに興味があるんだけど、どうせなら大好きなあの人に抱かれたいと思ってたりとか、気が弱くて今一歩のふんぎりがつかなかったりとか、チャンスがないとか、周囲にろくな男がいないとか、いろんな事情があるのだ。
階段の爆発音をきいて、ゴーヴァンも防備軍と同じようにびっくりして、援軍がきたのかどうかもわからないままに、また、それをあえてわかろうともしないで、チャンスを逸せず部下ともども、ルティラードをよじのぼって、防備軍を二階まで猛追撃していった。
こんなチャンスは、滅多に訪れるものではない。
このようなアニミズム的な観念の連鎖は、その連なりの一方の極に、幸運やチャンス、幸運な必然性という最も初歩的な形の本能的な感覚を、他方の極に、完全に発達した擬人観的な神格を、あらゆる中間的な統合の段階で含んでいるであろう。
しかし、どうやら、これは巧いチャンスである。
話し合いのチャンスも下さらないんですか？
チャンスは逃したらいかんわ。
このチャンスをのがす手はない。
逃がれるチャンスはなかった。
昨年最初に封切された「セブン・チャンス」には、そういった磁場に照明を当てられるような手懸りが与えられているようである。
自分の無実を証明できるチャンスは、少くなる。
おれも内川に疑われているのが、うっとうしくなったので、この際いいチャンスだと思って、高階が犯人であることをバラシたら、半信半疑ながら、真相を確かめるために、山へついて来た。
体育の時間、昼休み、二度の苦い失敗を乗り越え、本日最後のチャンスだけは逃すわけにはいかなかった。
絶好のチャンスでは無いか。
貴族の結婚式、皇帝の戴冠式といったチャンスに適当な祝典音楽を作曲し、それを指揮上演する、といった割のいい仕事は、サリエリのような生活力の旺盛な俗物音楽家に、みんなさらっていかれちゃったのです。
ATアーキテクチャがPCの世界を越えて我々の生活のさまざまな局面に浸透する過程で、Windowsには多様な機器の標準インターフェイスに成り上がるチャンスがある。
さっそく祝宴を命じたところへ、猛印首都の軍政府委員長チャンスカヤ某から、電報がついた。
餌を求めて、チャンスさえあれば触手を伸ばすはずのもつれ木さえも、ひっそりと静まりかえっている。
ジンジャーのレイが死を呼び、ソロにとってティックス・イルノを見つけ出せるかもしれない千載一遇のチャンスがあっという間に過去の世界に飛び散ってしまったのだ。
そのチャンスは、意外に早くおとずれた。
話すチャンスを失って、秋子は、食事の後片付けを始めたが、おちやわんを洗いながら、ふと、と、思った。
久秀は、かつて信長に降服してから、大和一国をあたえられたが、その後の信長の強引な行動と、世評のよろしからぬのを見て、これに心服できず、打倒信長のチャンスをねらっていた。
大槌を振るうからには、少しは直るチャンスがあると信じなくては、たとえ千に一つのチャンスでも、少なくとも、何かチャンスらしいものを。
それ故私は、なるべく早くチャンスを見つけて最も激烈な手段で、すべての敵に対する復讐心を一時に満足せしむるような計画を建てるべく心がけるに至りました。
例の鼻っぱしをたたくような口上をのべ、しゃんぎりとした退場を実行するのに絶好のチャンスがまた来た。
いったん押すと、カメラはフィルムがなくなるまで回転し続けるから、シャッターのチャンスを逃すことは、あり得ない。
ウルスラの殺人現場にアンクルのスパイがいたことが敵に悟られれば、ティックス・イルノの追跡を継続するチャンスはぶちこわしになってしまう。
そして、二人と入れ違いに島を出、事件当日、ぎりぎりに戻ってきた杜栄には、この誤解を訂正するチャンスがなかった。
例え通行人があったとしても、何しろこれはベータ三〇〇〇の住人にとって〈不関知他人〉賞を貰うチャンスなのだ。
ボーレンのおやじは、ざるのような彼の唯一の財産なるサンパンに、チャンス取りに泊まってる宿料なしの水夫を船頭にして、沖へとチャンスを取りに出かけた留守であった。
無論、MDC以外の選手にだってまだまだチャンスはある。
シアトル・マリナーズ無死満塁のチャンスに熱狂していた周囲の観客は、一発の銃声でパニックに陥った。
せっかくチャンスを与えられながら、お嬢様芸のたぐいばかりでは、もったいないのとちがいますか？
攻撃のチャンスは一向に巡ってこない。
ソビエトは日本からの対連合国和平斡旋の働きかけを、六カ月もの間、上手にもみ消して、いちばんいいチャンスに参戦したが、それでもあの方は希望をお捨てにならず、ソ連が宣戦した翌日、近衛さんに単独拝謁をおおせつけられ、飛行機ですぐモスクワへ行くようにとおっしゃった。
プロバビリティーに就いての先験説、チャンス乃至偶然性の背後に横たわる或る神秘的な量の想定、及び夫に常に伴う偶然性に関する主観主義説、等に対する唯物論的な克服が盛られている。
ぼくたちが生きのびる唯一のチャンスは、火星人が竪坑を掘りおえるまで、この家にひそんでいることにあり、食糧がなくなる危険を考えなければならぬと、再三再四、注意して聞かせたが、すべて無駄だった。
めちゃめちゃに地面をたたいてはねまわっている魚を見ながら、ギャビーは再度切りかかるチャンスをうかがった。
彼らはこの最後のチャンスをのがすまじと、メスを追いかけまわし海中で交尾する。
それを足がかりにワンアウト・フルベースのチャンスをつかむ。
だが、願ってもないチャンスだった。
どっちにせよ、エニラ師の野望を陽の下にさらけ出して、吸血鬼みたいに滅ぼすには、明日しかチャンスがねえ。
おれみたいに何年もいる奴より、安く使える新人雇い直した方が得だって、クビ切るチャンス窺うかがってやがんだよ。
さて今夜こそ、絶好のチャンスだった。
とはひどいが、また再び、「婦人生活社」の原田社長に登場していただくと、氏は、恋愛のチャンスに恵まれぬ若い娘に、恋愛発生のコツを左の如く、きようさしておられる。
正月場所こそチャンスだ、と思った。
別れるチャンスは、一度だけあった。
折りしも今は、この上なく得難いチャンスなのだ。
つまり、西島は、重役と懇意になるチャンスを掴んだのだ。
けれども先生がそのツリを受け取るまでは、思いきって振りむくことによって、チップをはずむチャンスはある筈である。
絶好のチャンスが、今逃げつつある。
旺文社の椛田敏彦さんにチャンスをもらい、その話と日本電気の開発物語りを絡めて初代の『パソコン創世記』を書いた。
金をたんまり握るチャンスがあるんだ。
したがって、着実に、じっくりと、とくに沈黙のうちに行動するものこそ、勝ち残る最大のチャンスを掴む、という発見だった。
一度試してみたいと思いつつ、この道を歩くときにかぎって、「ねえ、ちょいと、ラーメン食べていこうよ」とはいかにも誘いにくい人間と一緒なので、なかなかチャンスに恵まれなかった。
そうして、やれる、と決断したら、攻撃できる一瞬のチャンスに身をあずけるようにていしんして、そのチャンスを生かすことにあった。
べつの理由を見つけて、養成所にはいり、せいいっぱい鍛練を積んで、やがてチャンスが舞いこんだときに、ほかでもない自分が土星探査計画に選ばれるよう努力してきた。
夫人を「読む」チャンスが訪れた。
ホッチのそばかすだらけの顔と二塁手めいた横顔は、最初の大きなチャンスに臨む老練なノビリエーロのそれだった。
蒙古側や小政側のお覚えを目出たくして利口に立ち回り、体力の消耗をできるだけ避け、人より少しでも多く何かを喰べるチャンスをつかむこと以外に生き残る道はない。
失敗したら、次のチャンスをねらう。
巡礼のチャンスを隣村の病人に譲ったのである。
いいチャンスだ、と大杉は思った。
彼らは、もしも本物のコースに出れば、すくなくともティーからグリーンまで一気に枯葉を捲くようにいくんではあるまいかと、内心期するところがあったが、どうやらそれも彼らが医学部門でノーベル賞を授けられるチャンスと同様、見通しとしてははるかに遠いことであった。
そうすると、一人ひとりに、いろんな局面で出場するチャンスは増えるし、おれのほうにも選手起用の楽しみが増えるというわけさ。
これが即ち、恋はチャンスに依らぬものだ、一夜のうちに「妙な縁」やら「ふとした事」やら「もののはずみ」やらが三つも四つも重って起っても、或る強固な意志のために、一向に恋愛が成立しないという事の例証である。
わしは、チャンスだ、と思った。
「あなたは、われわれ生き残った者に新しいチャンスを与えてくれた」 「わたしからもお礼を申し上げたい」と、エネグがいった。
そう考えると露出の多いパーティードレスの作りが気になり、廊下を飾る彫象や肖象画も隠微な雰囲気を漂わせるようになって、キエルは引き返したい衝動に駆られたが、つかみかけたチャンスの大きさを思えば、ここでグエンを袖にするような真似はできなかった。
チャンス、と相手との距離を測る。
だが、仙台を離れたら、益々、篠崎を捕えるチャンスは、少くなる。
だから「絶好のチャンス」なのであった。
田毎で水原や桐子と出会うチャンスはあっても、水原と瑞枝のゴンドラに同乗した男が田毎に玄関番として現われる確率は極めて低い。
きっとこの先、もっと賢くて、それでいて優しい人と、巡り合うチャンスがある。
それは伸子がすべったはずみではあるが、全体として、あの金毛のそばかすのあるピオニェール小僧が、はじめっから伸子たちの警戒と油断とが等分にない合わされた神経の波に応じて絶えざる緊張で演技をつづけとうとう最後のチャンスで獲物をせしめた。
男として、このチャンスを逃すテはないぞ。
立原にも倫子を殺すチャンスがある。
美冬のいう、頼江の弱みを握るチャンスだった。
なにしろあたりは真っ暗だから、清水さんにさとられずに、おもしを突き落とすチャンスだってあったにちがいない。
チャンスを掴み、彼を見つけたと思ったら、直ちに撃て。
試作された端末の延長線上にある未来に強い確信を抱き、リーダーシップを発揮してウォズニアックの才能を引き出し続けられなかったカムラットは、先駆的なパーソナルコンピューターのベンチャー企業の経営者となるチャンスを指先で失った。
この間、確実に犯行のチャンスを持たなかったのは、神霊神社に詰めていた神領杜栄とその妻の美智、そして神領博史だけである。
劣位のオスは、メスの発情前期にはかなり交尾のチャンスを与えられるというのに、後期になるとやはり優位のオスにメスを独占されてしまう。
林の中は木の葉のそよぐ音一つせずしずまりかえっていたが、あの狡猾な猿人どもがチャンスの訪れるのをどれほど辛抱強く待っているかということを、最初の経験から気づくべきだったのだ。
九月二日夜、チャンスはきた。
インテルの4004がいまだほとんど注目を浴びず、もっとも小型のマシンがDECのミニコンピューターでしかなかった当時、松本にはまだ、デジタルの世界に飛び込んでコンピューター作りに挑むチャンスは訪れなかった。
一課や四課を差し置いて現場を仕切っているはずの公安には、今晩が最後のチャンスになるわけで、「女装した賊」の人相風体を全派指令で指揮台から流し、厳重な検問態勢を敷くことが予想された。
受験で私立中学に入った時は、同じ小学校だった同級生はほとんどいなかったので、キャラを変える絶好のチャンスだったわけだが、後に親友となるとりいえりこにすいきょされてクラス委員を引き受けることとなり、でばなをくじかれた。
やるよ、ぼく、チャンスさえあれば！
彼も、せっかくあれでいいとこまではねあがるチャンスをつかみながら、逃しちゃったわけか。
なんという、チャンスを取り逃したんだ！
真由が作ったチャンスを生かし、峻護を救い出すという至上しじょう目的に殉じゅんじなければ。
目の利く買い手にはチャンスだよ。
百人は優に収容する食堂の壁には、各種の催しもののポスターが貼られており、なんといっても話題の中心は、四月七、八両日にコリンチャンス・クラブでひらかれた、〈三橋美智也ブラジル特別公演〉だった。
形勢を逆転するには、今がチャンスだ。
三吉はアイビキの後登志に送られてまッすぐ帰宅したから、犯人はアイビキ中に忍びこんだことが分っただけで、中平の入浴はその「鉢の木」のおかげで部落の誰にも分っていたのだから、留守番のアイビキ中に楽々と盗むチャンスは部落の全員にあったのである。
北村もそろそろ兄貴のこと忘れただろうし、北村ラブなタイガーにとっちゃチャンス到来じゃん！
が、結局引受けることになったのは、まさか殺されはすまい、それよりいま満天下を衝動させている露艦を相手にこの際一芝居を打てば、一座を売り出す絶好のチャンスになるだろう、と見たおんたい音二郎のメチャクチャなハッタリ性にほかならない。
そして、仲間たちと同様に、ひまな時間を同じ酒場でうろうろしながら、酒をおごってもらうチャンスとか、トランプばくちに勝つチャンスとかを待っているうちに、店の用心棒にほうり出されるしまつだった。
幸運とチャンス、すなわち幸運な必然性に関するスポーツマンの感覚は、漠然とした、あるいは未完成なアニミズムなのである。
ふたたびヘレンは、またたかぬ星をちりばめた漆黒の虚無の中で、巨大な帆をあやつってきたこの男の持つ、名状しがたい異質さを観察するチャンスに恵まれた。
眼で〈さあ、チャンスだぞ〉と言う。
藤沢は虎視眈々と再起のチャンスを狙ってさしたる用事もなく、上京しては新橋や新宿の闇市をさまよっていた。
農村、実は農民の貧窮は、それ自身として見れば、忠良なる国家の成員の動揺を意味し、内政上又国防上の危険を孕むものではあるが、之を道徳問題に転化することによって、禍は転じて福となるのであり、却って国粋的な軍義的・国防的・な国民道徳の宣伝教化の絶好のチャンスを提供するものとなる。
一度はからっぽの受付に出くわし、チャンスだと飛びつこうとしたのだが、後ろから、「すみません、受付をるすにしちゃって」と男がかけつけて来て台無しになってしまった。
チャンスはヴィクトル・ロペスのパスミスから生まれた。
ところが、厚化粧をした韓国人ホステスらしき女性三人を連れた男が、説教調の韓国語で何やら延々と話し出したために、屋台のオバサンに声を掛けるチャンスがなかなか回ってこない。
天気がよければ、家の中に閉じこもっているのはもったいなく、どうしても外へ出たくなり、おのずと運動するチャンスにも恵まれ、食欲も盛んになり、食べ物がうまく感じられ、しかも、晴天が二、三日つづくことが多いので、こうも言われたのでしょう。
レフト・エンドはクォーターバックからのハンド・オフのボールを取るや、がっちりかかえこんでするどく内側にカットした、すると二百六十五ポンドのタックルの下敷きにされて一瞬チャンスに間に合わなかったアグリー・ジョンを除く十人の赤いジャージーのおでむかえに会ったのである。
長打が出れば一打逆転というチャンスでバッターボックスに立った体格のいい黒人選手は、まず一球目、内角高めにきた完全なボール球を空振りした。
最終版のしめ切り間際に、父のころの生き残りデスクに出稿すれば、紙面に載るチャンスはあるわ。
メグレは大してほしくなかったが、彼にも一杯飲ませてやるチャンスをあたえてやろうと、「いただきましょう」と言った。
シュレッサーはもともとスポーツカーのドライバーだが、F1レースは初出場で、ようやく巡ってきたチャンスに張り切っていた。
第二ラウンドに、ジャブのようなストレートでダウンを奪われた関は、第五ラウンドになってようやくチャンスをつかみ、メデルを激しく攻めたてた。
そしてあるとき、彼はチャンスをつかみ、空席にすべりこむ。
ふいに、絶好のチャンスだわ、と周子は思い当たった。
きょうこそチャンスです。
チャンスかもしれない。
代官がやっと家を出て池田の宿へ行くと、地頭をはじめ皆々、恐妻家よく来たと歓迎し、このチャンスに遊女をよんで遊べとそそのかす。
ますみさんは入学早々、みなこさんに付き合って登下校していたから、見知らぬ上級生と個人的に親しくなるなんてチャンスはなかったはずだ。
まだチャンスはある。
「おやじはチャンス取りか」三上はブッキラ棒にきいた。
だがチャンスはある。
これこそチャンスだ。
しかしホンダは十両優勝を果たし、幕内に上がり早晩、横綱と対戦する地位に就き、金星を上げるチャンスを虎視眈々と狙っていた。
千代乃との関係は、ふとしたチャンスから萠した愛欲で、それが次第に深みに陥っていったのだと、安易に考えていたのだが、その安易な無抵抗な気持ちが、却って彼をぬきさしならぬところへ引きずりこみ、身も心をも捲きこんでしまった。
それがチャンスだ。
これはチャンスだ。
チャンスという異国語はこの場合、日本に於いて俗に言われる「ひょんな事」「ふとした事」「妙な縁」「きっかけ」「もののはずみ」などという意味に解してもよろしいかと思われるが、私の今日までの三十余年間の好色生活を回顧しても、そのような事からいわゆる「恋愛」が開始せられた事は一度も無かった。
結婚もチャンスだ。
よく仲良しの門番の所で油をうり、頼んだり、だましたりして、愛馬ブレスに一、二時間のるチャンスをつかんだ。
チャンスは一瞬だ。
新たなチャンスだ。
人生はチャンスだ。
「ポール、ぼくは、どうしても警察に感づかれずに、あの女に会わなきゃならんのだがね」 「百万に一つもチャンスはないね」と、ドレイクがメイスンにいった。
むなしく指をくわえて絶好のチャンスをのがすのか。
チャンスが来た。
警部さん、あれはじつにうまいチャンスでした。
今がチャンスだ。
恋愛もチャンスだ。
やがてチャンスは思いがけなく急速にやって来た。
そのかわり外人専門のこのキャバレーでも、美しいダンサーに取まかれるというチャンスを得たこの旅人は、何が幸せになるかわからぬといった風に、ハイボールを心地よくのみほしているのである。
ミネバ殿下を救出するチャンスも生まれましょう。
チャンスは次だ。
「だれにもチャンスが」で、端役としてデビュー。
すばらしいチャンスだったのになあ。
たとい、天下を一時、我がものとした場合を夢想することがあったとしても、はじめから、そのような、だいそれた計画を立てて、チャンスをつねにうかがっているような男は、一国一城、または、数ヵ国のあるじといえども、案外、少なかったのではあるまいか。
しかし、自然の喪失とか母の喪失というのはゆゆしきことだが、「災い転じて福となす」チャンスとなりうるというのが、江藤のこの評論での主題ですね。
笑顔仮面女達は、とにもかくにもTVに出られたチャンスを生かしたい上昇志向ギラギラ女と、飲み屋や道端でアッ、君知ってるぅ、と声をかけられるだけで至福を味わえる素人そのまんま女に二分された。
助かるチャンスはなくなってしまう。
マッキントッシュを取り巻く環境がこれだけ豊かになり、安いDOSマシン上に猛烈な勢いでWindowsがのり始めた段階で、今更BTRONにチャンスがあるか。
だが、むろん、船体には何の損傷もなく、かわりに「輪」のすばらしい景観を二種類、見るチャンスにめぐまれた。
できればそれだけのチャンスはほしかった。
しかし、政府はジンナイを煙たがっており、ジンナイを失脚させるチャンスをうかがっているはずだ。
IBMにとっては最下位に位置づけられるマシンをになう、エントリーシステムズ部門の研究所長を務めていたウイリアム・ロウは、一九八〇年七月、トップの顔をそろえた全社経営委員会でパーソナルコンピューター市場に参入する必要性を訴えるチャンスを得た。
D・R氏はケルキラ島にはまぐさがまったくないが、カゾポ島には豊富にあるという話をきいて、それならさっそく総督に申しあげ、ご愛顧をいただくチャンスにしなければいけないといった。
水木は戦時中、トライ族の美女エプペと性交渉の機会があったにも拘わらず「ローソク病が恐くて」チャンスを見送った。
バブは、通りすがりの家々を、そのうちの住人からボートでも借りるチャンスをうかがうかのように、ちょいちょい眺めていた。
言い換えれば、「僕は、支那事変に責任を感ずればこそ、この事変解決を最大の使命とした」〈『近衛文麿』下609〉と書き遺して自殺するほど責任を感じていたのなら、十二年末の漢口攻略、トラウトマン工作から、この内閣改造の時期が和平のチャンスであり、近衛ならそれを実現できたかも知れないということである。
休暇中なら、ポリジュース薬を使って、マルフォイをうまく白状させるのに、絶好のチャンスだ。
「セブン・チャンス」もキートンの神話的レヴェルの演戯によって、こういった世界に、接近するきっかけをいたるところに包み込んでいるが、これは他のところで述べたように象徴的入れ子の構造に属するので、示唆するのみにとどめて、「逃走」神話の骨格のみを強調しておこう。
同志、このチャンスを逃す手はないおもうんや。
ガークとペリーを救うわずかなチャンスはある。
右翼がせまく、右翼手が下手だと見てとったら、チャンスに、やや振りおくれ気味の右打者を代打にたてる。
しかし、ジェイムズ・ティべリウス・カークにとっては、ラザロがまた墓穴から甦りでもしない限り、二度ともうここに坐るチャンスはないだろう。
それに不在者チャンスでしょう？
社長は、若い者が自分をタガに嵌めてどうなる、もっと器用に立ち回わらないと生きていけないぞ、と言い、専務は、せっかく抜擢してチャンスを与えてやろうとおっしゃってるのに、その態度はなんだ、と叱ったが、活字拾いが性に合ってるんです、とがえんぜず、ついに上役の機嫌を損ねてしまった。
サクラユタカオーにだってチャンスはある。
だが、きっとチャンスはある。
今度再発したら、絶対に救かるチャンスはない。
私は君たちに、名誉ばんかいのチャンスを与えよう。
ひろ子はこのチャンスを見逃さなかつた。
その時こそ、馬子以来、蘇我本宗家と対立して来た山背大兄皇子を始め、上宮王家の一族を殲滅する絶好のチャンスがやって来るに違いない、と入鹿はほくそ笑んだのだった。
誘拐のチャンスはいくらでもあるのだ。
だが日本電気のオフィスコンピューター部隊は、「一六ビットのパーソナルコンピューターは彼らにになわせる」というトップの決定によって、新しい波に追い詰められる前に、その答えを自ら下すチャンスを与えられた。
僕は、こんなすばらしいチャンスは取り逃さないぞ！
が、チャンスはやってきた。
麻理と知り合うチャンスは皆無ではないです。
ええ、むろん弱点はありますが、たいていの人は、すこしでもチャンスをあたえてあげれば、とても行儀よくふるまいます。
セント・ジョージ・ヒルの戦闘でそのひとつが撃ち倒されたほかは、さしもの砲兵隊にたいしても、チャンスらしいチャンスをあたえなかった。
だが、その一撃しかチャンスがない。
作ることの喜びにせき立てられてエレクトロニクスの世界を存分に駆け回ってきた松本は、マイクロコンピューターと出合って天分をフォーカスさせ、時代の先端に躍り出るチャンスをつかんだ。
たとえば、滋賀県こうが町にある田村神社などといっても、聞いたこともないし、おそらく、こういうチャンスでもなければ、生涯訪れることもなかっただろうけれど、ここはさかのうえのたむらまろの武勇の物語をうたった、『田村』の史蹟である。
一気に売り込むチャンスだからね。
チャンスを逃してしまった。
藤沢はこのチャンスを見過ごさなかった。
あたしはチャンスはのがさない。
絶好のチャンスだったのに！
なぜ、このように千載一遇のチャンスをつかみながら、「ナゾの反転」をし、完膚なきほどに大敗を喫さねばならなかったのか。
千載一遇のチャンスだったのに。
チャンスだ、と思った。
今こそジャンプするチャンスです。
しかし、チャンスはあります。
いま目を覚ませば、逃げ出すチャンスはある。
チャンスとばかりに、重ねて訊く。
君に会えるチャンスをね。
これは千載一遇のチャンスだ。
気違いは最後のチャンスに賭けた。
蜂谷学士は、なぜか猿田飛行士が探険に加わることを好まぬ様子だったが、ミドリはめったに来ないチャンスを惜しむあまり、とうとう羽沢飛行士の代りに猿田飛行士を頼むことにきめてしまった。
戦国動乱の世においては、大名たり、武将たるもの、だれでもが、天下を我がものにしたいという野心をもち、つねにその計画をととのえ、チャンスをねらっていた、と仮定するから、光秀野望説も成り立つような気がしてくる。
ドウとかって、チャンスもないの？
せっかくのこのチャンス、みすみす逃してなるものか。
竜はノー・チャンスよ。
寺坂吉右衛門が一行から離脱するチャンスは、本所吉良邸から高輪泉岳寺までの行程にしかなかった。
カズアキ氏の素晴らしいイラストを手元に置くチャンスです。
さて、それでは、その恋愛、すなわち色慾の Warming-up は、単にチャンスによってのみ開始せられるものであろうか。
ネコのようにソン・オークラは少佐の喉にとびかかり、ルイセンコフにチャンスをあたえなかった。
かねてからそのヒロインにほれていたドロンはドサクサの空き巣ねらい、このチャンスに女をいただいてしまおうと考える。
これしきゃチャンスがないぞ。
「セブン・チャンス」における女からの「逃走」は、例えば「娘道成寺」を想い起させずにはいないのである。
あいにくさっぱり美点に恵まれないものだから、今日まで控え目に過ごしてきたけれど、今回の身のほど知らずの冒険は、人目に立つ絶好のチャンスと考え、針小棒大でかまわないから書きつらねようとしんぎんしているのだ。
店長には内緒で、チャンス見てね。
恋愛チャンス説は、いんらんに近い。
そしてイサス神殿と、そこで苦しい日々を送っている美しいとらわれびとの許へたどりつくチャンスが再度、到来することを信じて疑わなかった。
チャンスは一度しかない、というダグザの言葉はまんざらおどしでもなく、バナージは慎重に<>を操り、赤道と交差する極軌道に機体を寄せていった。
桂巴絵が、篝千代子のすべてをとり仕切っている、マネージャーの榧原春江に面会を申し込んだのは、契約切れをチャンスに、電波関係の出演契約を結んでおこう、という肚に他ならない。
そんなにおもしろくねえよ、はやくしないと気味悪がられてみどりちゃんがひとりで帰っちまう、いいかげん笑うのやめて、さっさとあの子の手をにぎんないと、のがすぞ、あんなきれいな、清潔な女の子と、やれるチャンスをのがしちまうぞ、心のなかで自分の声が響いているんだけれど、どうにも笑いはおさまらない。
変則攻撃による幻惑でセイバーの出鼻をくじいてはいるものの、ランサーもまた決め手となる攻撃を繰り出すチャンスを一向に掴めない。
時間、場所をとわず、あらゆるチャンスに賭ける。
ただ、初期チャップリンにおいては、例えば、「街の灯」におけるように、片想いに終ることが多いのに対して、キートンにおいては、「セブン・チャンス」もそうであるように、ハッピー・エンドに間違いなく到達する。
リサやマッキントッシュのユーザー・インタフェイス開発の中心となり、ハイパーカードによってマックのユーザーにプログラミングの快適なチャンスを与えてくれたビル・アトキンソンは、今、このマシンに向けたインターフェイスの開発にあたっている。
せめて映画会社でも同じならば、チャンスに恵まれることも多かったのであろうが、残念なことに、隈部亮二は、〈新興映画〉にとっては、ライバルにあたる〈亜細亜キネマ〉の専属スターであった。
チャンスをうかがっていた若林は、トラックが横断歩道の赤信号で停まり、後続の車の無いときを見計らって荷台から跳び降りた。
そのうちに、加瀬が、今夜モロトフの招待で松岡が芸術座へ行くと洩らすと、スタインハートは、それは〝グッドチャンス〟だ、と手をうった。
彼女がゲランをゆりかごにしばらく寝かせ、ガリオンがようやくめぐってきたチャンスをつかもうとすると、きまって小柄な王妃の両手はドレスの前ボタンをはずしにかかり、お乳をやる時間だと落ち着きはらって知らせるのだった。
それでも、こんなチャンスはめったにない。
男女国民総出陣の〈義勇隊兵役法案〉が通過したときも、草掻きの熊手でマリンとやりあうチャンスにめぐまれることも、すこしもおそれていなかった。
滅多にないチャンスをいかせない自分が歯がゆい。
こんな千載一遇のチャンスはめったにない。
そんなら、これこそ、チャンスですよ。
だが、上条はそのチャンスを活かせない。
これからチャンスはいくらでもある。
これにたいして、秀吉は、もっぱら全兵力を集結し、一挙に山崎の隘路の突破をはかろうとし、そのチャンスをうかがっていた。
決定的チャンスを逃してしまった。
今度のチャンス、とてもビッグね。
売りがあせる時は買い手のチャンスだよ。
仲本さん、チャンスをくれますか？
金色の〈ベル〉を誇示するように、青地に白い毛の生えた胸をそらしながら、 『これは君たちのような辺境の原始文明が銀河連邦の協力者として認められる、千載一遇のチャンスなのだからな』 「さよう、考えるまでもない」と、バルシシアはいった。
前章に引き続き、ヨロン島で執筆中の女流作家、廻燿子めぐりようこを取り上げたのは、不首尾に終わった第一夜の憤懣やる方ない大西俊介に、巻き返しのチャンスを与えてやりたいという作者の親心でもあった。
昇給のチャンスだからな。
それでジョニーなんかけっこう歌謡ベストテンかなんかにヒット出してさ、ジャリファンがキーキー云って、それだけ歌きかせるチャンスが多くなって、連中何もわかんないでジョニーすてきィー、きれい、カワイイってんでもいいわけよ。
そこには、ありとあらゆる浮動する人びと、つまり、疑っているもの、どうしようかとためらっているもの、しりごみするもの、なんでも先へのばそうとするもの、チャンスをつけねらっているもの、が群がり、そのひとりひとりがだれかをおそれていた。
チャンスにはとびつかなきゃだめじゃない！
だが、とつぜんチャンスがきた。
あの利口なミス・ペンは、チャンスにとびついた。
そのチャンスを逃さず、周子は右腕をふりほどいた。
まだまだチャンスがあります。
ところが、チャンスがない。
なんとかなしいチャンスだろう！
だが、チャンスはついにきた。
それは、さきほど、チャンスをのがさず怪物をしずめるのにめざましい働きを示し、大砲をしとめた、あの砲手長だった。
まさにチャンス到来である。
チャンス到来とも言える。
和平のチャンスだった。
チャンスは皆無だった。
折角のチャンスである。
打合せのチャンスである。
絶好のチャンスだった。
チャンスは、今だ。
むしろチャンスです。
キスという手続きがおわった今、チャンスだ！
チャンスだった。
いいチャンスだ。
が、だからといって、果たして、だれでもが天下とりの野望をいだき、つねにその計画をすすめ、チャンスをねらっていただろうか。
まさにチャンスだ。
そうしたらもう、逃げ切れるチャンスはない。
妖精と取り引きするチャンスはいちどだけ。
それだけに、優子にチャンスがなかった。
英軍にとっては、絶好の反撃チャンスであったが、パーシバル中将は、前線から日本軍停滞の報告をうけながら、トーマス総督が、降伏にそなえて紙幣の焼却、百五十万本のウイスキー投棄を命ずると、「スピリットは失われた」と言明して、二月十五日、降伏使節を山下軍に派遣した。
時間、チャンス、環境、じわじわ広がる効果、突発事項、忍耐と疲労、健康と病気などです。
たかねの花だし、チャンスじゃん。
「クリスマス・ダンスパーティは私たち全員にとって、もちろん、コホン、髪を解き放ち、羽目を外すチャンスです」 しぶしぶ認めるという声だ。
あたらチャンスをなくしてしまう。
ともあれ、これはチャンスだ。
それなら、今がチャンスだ。
トミー、チャンスがきた。
大いに光彩を放つチャンスだ。
八月三十一日、ロンメル軍は、うずくまってチャンスをねらっていたトラが、猛然とおどりかかるように、砂漠にキャタピラ音をひびかせてエル・アラメインの東南、アラム・エル・ハルハァ丘陵に殺到した。
まだまだチャンスはある。
それではせっかくのチャンスが台無しだ。
こんなチャンスはまたとない。
チャンスをあげよう。
絶好のチャンスだ。
チャンスは逃さない。
チャンスとみれば、遠慮なく攻める。
グッド・チャンスよ。
修学旅行というチャンスがもうすぐやってくる。
チャンスだ、上条は起き上がる。
でも、いいだすチャンスがなかった。
判事はチャンスをのがさなかった。
素人の私に連載のチャンスを与えて下さった婦人画報社の福地義彦さん、加筆、訂正の段階で、厳しい注文とおだてをうまく交えながら、辛抱強く助言して下さった筑摩書房の村上彩子さんに心からお礼申し上げます。
ゆかりはチャンスを窺うかがった。
またとないチャンスですよ。
