チョーク木箱教師を含む引率の教師連中の一部は夜になると酒を飲んだ。
彼らが通っていった後には、チョークでかいた石けりの白い輪はあった。
手にはまだチョークを握っていたが、どうももうひとつ満足できなかった。
ドアに毎日チョークで印をつけたことから始まったとすることもある。
チョークを捨てて振りむいた少年の顔には表情というものがなかった。
枠と言ってもそれは地面にチョークで書いた丸か四角のゾーンである。
目の前では、黒板に白いチョークを走らせる教師の映像が流れている。
教室に戻ると、机の端にチョークで「ドラえもん」の絵が描いてあった。
女教師は黒板に向かうとキーキー音をたててチョークで文字を書く。
完全にバックチョークをとられた場合、反撃する手段がないことが大きい。
一方の上には4色か5色の新品のチョークが、一列に整然と並べられた。
こどもたちは床にしゃがみこんでチョークで機関車の絵を描いている。
かつ鉛筆の色はどんなに巧みに書いても到底チョークの色には及ばない。
チョークの粉がその下にまだ落ちていたし、書いたばかりのものだ。
利用法はチョークと似ているが、描かれる線の色は白色のみである。
このチョークリバー研究所ではCANDU炉の開発などが行われている。
キャブレター車におけるチョーク弁と似た役割を果たす重要な部品である。
チョークの跡がついているのかもしれないが、雪に覆われ見えない。
少しでも弱みを見せたら交通課に回されて地面にチョークで時間書き係だ。
警察の現場検証はすでに終わったらしく、チョークの跡なども残っていない。
教室に戻ると、机の端にチョークでドラえもんの絵が描いてあった。
学校のチョークでもスポンジでもなんでも食べてしまうのだった。
スクリーンの地図の上に光のスポットがチョークのように自在に移動した。
その近くの壁には白いチョークで書かれた文書があった。
チョーク弁式は主に、吸気装置にキャブレターを持つ自動車で採用された。
コートと言っても地面にチョークで線を引いて、ネットだけしっかり張ってあるのだ。
と、おんたいしょうみずからでばってチョークで黒板に書きつけようとしたそのとき。
キューにていねいにチョークをつけると、彼はまた、プレーにかかった。
彼は去年の十一月に見た、チョークで書かれた掲示の書き手に出会った。
第二に、チョークは、君がたまつきをするときキューにつけるのがついたのだ。
チョークがばきっと折れ、僕たちは数ミリほど椅子から腰を浮かせた。
そのチョークを食べて、自分の声をきれいな声にしたのです。
チョークをチョークと認めるのには、ごく短いけれども時間がかかっている。
木箱の横に坐った人間からは石ころとチョークの匂いがした。
二人は、地面にチョークで描かれた円のなかに立っていた。
チョークの粉まみれになった手も気にせず、おれは生徒たちに向き直った。
窓のカーテンを引き、今度はチョークの粉で薄く汚れた自分の両手を見た。
茶髪の男は数列を書き終えたらしく、チョークを置いてこちらに歩いてきた。
この級のものはパルマと言い、樽にチョークでY字に似たマークをつける。
オートチョーク機構の作動のため、このような「儀式」が必要であった。
そのドレスの破れたそさから、白いチョークのようなものを取り出した。
最近の銃では交換チョーク式になっている銃も多い。
神名が前を見ると、黒板には白のチョークで彼女の名前が書かれていた。
そして、チョークをおくと、立って行こうとするようなそぶりを見せた。
何を始める気なのか、彼はチョークを手に取り、黒板に文字を書き始める。
授業から戻ってきた斉藤が上衣に付いたチョークを払いながら言った。
メーカーによって同じチョークでも口径に若干の差違が見られることもある。
マシンガンのようなチョークをコートの下に吸収しつつ、ネロ造は去っていった。
リズムに乗った龍一は、今度は新品のチョークの箱の中を調べてみた。
予備校で、ぼくの顔を見てチョークのケースを落とした男のことを思い出したのだ。
最近の銃では交換チョーク式になっている銃も多い。
悠介が立っていた位置には、まだチョークのあとが残っていた。
那智は集板に向かうと、慣れない手つきでチョークを動かしはじめた。
ジェイクも負けずに、チョークをポケットに入れて持ち歩くようになった。
もう一方のポケットには、黄色の太いチョークが入っていた。
じいさまは平たいチョークを渡すと、木の床に円を描くように言った。
そこで同じチョークが動いたのだと思えるわけですね。
ポケットからメモを取りだした男は、それを見ながらチョークを手にとった。
チョークで描いた人型と血の跡を流した水たまりがあった。
球には、なぜかチョークのあとがいくつかうっすらと残っている。
筆記の際に手が汚れないように、チョークホルダーが用いられることもある。
格闘技の試合で見られる裸絞めのほとんどはバックチョークである。
フィリップス先生は、アンの頭の上のあたりの黒板に、チョークで書いた。
ぼくにチョークを投げたのは中学で同級になった日の、初めて会った真弓だった。
醒ヶ井の死体の位置を示すチョークも、いまさらに蒼を脅かしはしない。
エンジンが暖まって自動チョークが解かれたので、排気音は静かであった。
ある日、前述のチョークの木箱の角でK君を打った教師が何かで彼を叱り殴った。
黒板にチョークで文字を書くシーンがあるが、誰一人として解読できなかった。
道具小屋の黒い木の扉に、チョークで書いてありました。
分身のほうはチョークを手にしていず、実際に字を書いているのは本体のほうだけだった。
やがて黒崎くんたちはチョークを黒板にたたきつけ、自分の席に戻りました。
白色のチョークで書かれたような一行目の銘はギリシア語の「」と読める。
君とわかれる前に、フレンチ・チョークのヒントをあたえておいたのに？
必ず守らなければならないことは、チョークを絶対に壁から離さないことです。
チョークを使わなければならないので、手袋をポケットに入れた。
歩道にチョークでマリアの顔を描く女画家よりはるかに巧みである。
駐車場の壁にチョークでゴールの枠を描いた。
このような場合はチョークやティップ表面のワックスを落とすと良い。
この時まで自分はチョークを持ったことがない。
ボロボロの黒板の前に立ち、かなり短くなったチョークを手に取る。
こうだは頭をかきむしると、すぐそばの黒板からチョークを手に取った。
チョークを置いて手を払うと、桐慧教士は二人の間に割り込むように立った。
チョークで囲まれた線の中には点々と血がついており、それが三メートルほど左手にある階段まで続いている。
軍事上の要衝でありチョークポイントのひとつに数えられる。
紙か綿で巻いたチョークより少し細めの白い棒が机の上に転がった。
私のクラスが四年の時はこの先生に教わったのだが、生徒の一人がチョークの箱の中へ蛙を入れておいた。
振り向いた教師の目を意識しつつ、止まっていたチョークを猛然と走らせ始める。
窓敷居にチョークで描いてあったものの写しのないのが返すがえすも残念です。
白色のチョークとは逆に黒色のものも存在しており、これは画材に用いられる。
それは、物置の黒い扉の上にチョークで描かれていました。
なんだろう、とわたしはチョークを握ったまま、黒板から振り向いた。
目を細めて見あげると、チョークの印が少し動いたように思える。
あたしは、チョークを持ち、浩一が口で言うメニューを書きはじめた。
プロレスにおいては気管を絞める行為はチョーク攻撃として反則となる。
診療机の後ろでパタースンの顔がチョークのように白くなった。
そこには白いチョークで、祈れ曲がって倒れていたらしい人型のようなものが描かれていた。
灰色のコンクリートの上に、白いチョークで人の形が描いてある。
チョークをもったまま動かなくなった相馬のノートを覗のぞき、教師が声を上げた。
床の真ん中にそれを置いて、そのまわりにチョークで円を描く。
男は、キューの先端にチョークを塗ると、六個目になる、緑の球を落とした。
倒れたテーブルを起こし、小さな黒板と灰皿、チョークを元に戻した。
するとはんぶんつちにうずもれて、チョークのかけらが、かべのきわにおちていました。
西郷は黒板を運ばせ、それにチョークで巧みに坑道の構造図をえがいた。
よく見るとそのチョークは中空になっていて、なかに小さな紙たまがはいっている。
それを全部使い切ると、ジミーは黒板と色つきチョークを与えられた。
よく見ると、手袋の指先のあたりがチョークの粉で汚れていました。
そして、身体検査をして、チョークを持ってたら、かならず取りあげる。
そのために、いずれの方式にせよ慣習的に「チョーク」と呼ばれることが多い。
色チョークでしきいしにえをかいて、そのわきにと書いておくんだ。
圧縮性によって発生する最も特徴的な現象は、チョーク流れの可能性と、の存在である。
金具の部分に水色のチョークを塗ったタイヤは徐々に重さを増している気がした。
奥の壁にかけてある黒板に、今日のメニューが白いチョークでいっぱいに書いてあった。
そこで狼は店でチョークを買い、それを頬張って声を変え再び子山羊たちの家へ。
代表的な技には、スリーパーホールドやフロントチョークなどがある。
下顎は白いチョークで塗ってあり、黒い顔と強烈なコントラストをなしていた。
亀井から電話が入るたびに黒板の名前が一人、二人と赤のチョークで消されていった。
その左手で、このチョークを持って、これから通る左側の壁の上に線をつけていって下さい。
チョークもその時置いたままになっている。
チョークはティップと手球の摩擦係数を増加させるために使用される道具のことである。
笠井は整備員がチョークを外さないまま避難したので脱出し直後機体は敵攻撃で破壊される。
チョークで「M」のマークを付けられた男は、徐々に追い詰められていく。
授業時間がくると、脇浜は、わら半紙十数枚とチョーク一本を持って部屋を出る。
チョークがさっきと同じスピードで飛んでいく。
猫は、やっきとなってチョークを動かす先生の頭から六インチとはなれないところまでおりてきた。
英語では「チョーク」とも呼ぶが、これは用途から来た語である。
学生たちの冗談ではないが、かれはチョークを指の間でもてあそんでいないと講義ができなかった。
どころか、チョークで黒板に文字を書くときや筆で絵を描くときも、左手を使う。
第二に、そのチョークは玉突きをやったときにキューの先に塗ったのがついたものだ。
ゲームとりと推定する特徴として、私にわかったのはチョッキのポケットのうえのあたりについているわずかなチョークのあとだけだった。
和彦はチョークをにぎって、競技名だけ書かれていた黒板に、次々に名前を書いていった。
彼の顔はチョークのように白くなった。
チョークをいつも持ち歩いているのは、わたしも知っていた。
彼は寝台の前の床にチョークで四時起せと書いていた。
また、シーレーン防衛上、その要衝となる地点をチョークポイントという。
チョークと定規でもってでたらめに線をひいているうちに、二つとも落した。
第一番目の円は直径九フィートで、魔法の剣かナイフかチョークか石灰で描くこと。
第一には、君が昨夜くらぶから帰って来た時は、君の左の手の指のあたりに、白いチョークがついていたこと。
第二には、君が玉を突く時はキューのすべりをよくするために、チョークをつける習慣のあること。
キョウは黒板に書き付けられているチョークの字を見ながら心の中で嘆息していた。
バックチョークは相手の背後から両掌を合わせる形で両手を組んで手首や前腕を相手の喉にあて絞め上げる。
合成樹脂製のように硬度が高いティップにはなかなかチョークは付着しない。
また数学担当の若い女性教師は、黒板のチョーク置きにずらりと並べてあるものを見て悲鳴をあげた。
サネット島の崖は、化石が含まれているチョーク石から成っている。
一つ残っていた赤いチョークで壁にパンやバターや林檎を描くと、実物になって落ちてきた。
道具ごやの黒い木のドアにチョークで描いてあったのですが、この道具ごやは庭のしばふの横にあって、表の窓からまる見えなのです。
ご丁寧にチョークで円を描いとったから、その中に押しやった。
老教授は長方形から離れ、板上の一点にチョークを押しつけた。
チョークやアマニ油を含む塗料や馬毛などが復元に使用された。
チョークは、主に黒板に字や絵をかくために用いる文房具である。
やつは紺地にグレイのチョークストライプがはいった生地に首を横に振った。
色チョークと鉛筆で仕上げられたスパーの頭部がそこに見られる。
ある日、班に帰ってみると、僕の枕に赤いチョークで魚の絵がいたずらがきしてある。
そう言うと、みんなはチョークを片手に自分の番号を書き、クラスメートの番号を自らの携帯に登録していった。
一九六九年にはこの白いチョークの輪郭を保存するために七〇〇枚以上のコンクリートのブロックを敷きつめた。
その借地権をチョークンと話し合ったが頑固な男で、話にならん。
彼女はチョークをとり、中学一年生でも出来そうな連立方程式を解いて見せる。
一瞬だけ顔を上げた桃子ちゃんが、ドラえもんの顔に青のチョークで色を塗り始めた。
店主はこれをぎしきに使ったチョークの粉だと言い張ったが、どう見てもかびだった。
それから手に付着したチョークの粉をぱんぱんと払うと九人に向き直った。
キチイはなおもテーブルの上にチョークで線を書いていた。
窓の敷居にチョークで書いてあったのをお写しにならなかったのは、何とも残念なことです。
また、戦後の混乱期には、前面に直接チョークで行先を書き込んだりしていた。
彼の唇は憔悴して口は大きくなり、歯はむき出して、まるでチョークで出来たようになった。
そういって帆村は、ポケットの奥から取出したチョークを手渡した。
チョーク流れの状態になることをチョークすると言う。
チョークで書かれた黒板の文字が、濡れぞうきんでふき取られるような消え方であった。
しかし、これらは元来フロントチョークに酷似した別の効果を与える技であった。
これは大変な名誉だったが、実際に提供された機器は黒板とチョークだけだったと、後の自伝で記している。
本来は特定の方式だけを指す言葉だったが、後に登場した他の方式も広義に「チョーク」と呼ばれるようになった。
チョークをあんまり速く動かしたら、チョークの姿は見えなくなる。
チョーク弁以前にも冷間始動を容易にするための機構としてティクラーという方式が存在した。
チョーク・リバー研究所はカナダにある原子力研究機関である。
扉に白いチョークで、スペイン皇帝の似顔絵がつたなく楽書きされて居る。
それを投げ捨てると、新しいチョークで「ノ」にはらいをつけて人と書く。
このため、一部では識別しやすいオレンジ色のチョークが代用されていることがある。
崖を形成する主な堆積岩は砂岩、石灰岩、チョークおよび苦灰岩である。
しかしその頃の、その言葉を、歩道にチョークで書きなぐったりはしなかったのだ。
チョークの跡は数字を示していた。
そばに小さな女の子がおり、子供はしゃがみこんでコンクリートの上にチョークで絵をかいていた。
教師が黒板の前にチョークを持って立っている。
講演の多くで、彼はスライドの使用を控え複数色のチョークを使用して美しい構造を描いた。
あけてみるとチョークが一個はいっていたので、ドイルはどこの方だか知らないがと、喜んでそれを使うことにしチョッキのポケットに入れた。
そこで、どろぼうはポケットからチョークを出して、カシムの家の戸に白い目じるしをつけました。
チョークが起こると、背圧をさらに小さくしても流量をそれ以上流すことができない。
このケルト語の名は、石炭やチョーク、石が産出された谷の両側を示すのに用いられた。
緑色の伝言板に、チョークの文字が一面に並んでいた。
研究炉や施設の廃止措置が進められ、研究開発はチョーク・リバー研究所に統合された。
授業中によぶんなことを言って、先生から学生服の背中に、チョークで大きなバツを書かれたこともありました。
それと、チョークで番号を書いた服を、各自一枚ずつ持っている。
ひふが敏感らしく、チョークで手が荒れるからと授業中はいつも右手に手袋をしている。
子供の算術遊びのいろいろの木の玉と一緒のセットで、チョークでかく黒板でした。
なるほど遺作の中には、チョークでしるしのついたものもある。
チョーク弁を使ったエンジン始動方法は、概ね次の通りである。
世界的に有名なチョークポイントである。
準決勝で北岡悟にフロントチョークによる一本負けを喫し準優勝となった。
ときどき、わたしは一本のチョークを折るように、指を折るんじゃないかと思うんです。
書き終えて、十津川は、チョークを置き、自分の書いた文字を見ながら、煙草に火をつけた。
先生は手に残ったチョークのかけらを投げ捨てた。
その他の研究開発は、チョークリバー研究所に統合中である。
速で飛んでいたチョークの回転まで。
それで、チョークを取って来て、町じゅうのどの家の戸にも、みんな同じようなしるしをつけて歩きました。
そうでないと、この筏にチョークで印をつけて、あとで探しだす目印にするからな。
ヨーロッパ大陸からこの島に上陸しようとするとき最初に目にするドーヴァー海峡沿岸地域に広がる崖のチョーク層の白さに、この地がその名を呼ばれるようになった由来があるとされる。
一、君は左の人差し指と親指の間にチョークをつけて、昨晩クラブから帰ってきた。
白いチョークで線をひきながら、彼女自身、なぜ川の中にその古本屋が建っているのかを不思議がっていた。
丁度小児がチョークで描いたバスみたようなもので、船の位置だけを見せるようなものである。
ちなみに宗介は、チョークで真っ白になった頭をぼふぼふとたたいて、周りの生徒からいやがられていた。
先生に一喝されてピーブズの投げたチョークがゴミ箱に当たり、大きな音をたてた。
女は何度もチョークを投げつけ、その度に動き出していたものたちは、それぞれ静かになった。
実際、学生がチョークをかくしていたとき、講義ができなくなったことがあるくらいである。
「それで」と沙織はチョークを手にして、問題集の文章を黒板に書き写した。
わたしは無言でチョークを手わたした。
ナイフを避けて、黒板にチョークをきしらせ、自分の名を記した。
屋根の上にはロシアの旗が立ち、看板にはチョークで「愉快な居酒屋」と書いてあった。
真紅の絨毯のうえに青いチョークで円がかいてあるのは、そこに血がひとかたまりあるからだ。
たくさんのチョークの線のうち絵を作っていく過程で消された線があり、選択的に残されたわずかな線を赤外線写真で見つけることができる。
ともたずねないで、チョークを取ると、返事を書いた。
若秩父はチョークだらけのやつがしらのような右手をふりまわしながら説教した。
いやチョークを拾うにしては、そうだ、右手の高さが確に床よりはだいぶ高い空間にあった。
静かな教室に、先生のたてるチョークの音だけがカツカツと鳴り響いている。
この完成の二カ月前にベルニーニは、眼球の上の虹彩を黒チョークでしるした。
この技はPRIDE公式サイトでも、フロントチョークではなく首固めと表記されていた。
チョークを持つのも重いという風に、みゆきさんは黒板に上げていた腕をだらんと下ろした。
彼の右手の人差し指と中指に、かすかにチョークの白いあとがついていることに、私は気がついた。
チョークは球台の暗い真下の方へ転んで行ったらしい。
そして注意ぶかく大きなチョークを一本つまみ上げた。
シンガー製半自動散弾銃は世界でも最も早い時期から交換式チョークを採用した銃身を用いていた事で知られている。
「やるぞ」と持ち札の上に賭金をチョークで書きこむと、ゲルマンは言った。
戸口の差し向かいに、いきおいのよい線で描いた大きなチョーク画が、蝋燭の明りのなかに浮かんで見える。
遺体は昨夜のうちに回収され、今はその位置を記るす人型の絵が、アスファルトの路上にチョークで描かれていた。
視線を投げると、地面に縫い付けられた女の手に、白いチョークのようなものが握られていた。
チョークの粉で服が汚れてはいけないからと、理科で使う白衣をつけて一時間目と二時間目の授業をこなしていた。
幸いにして、その時間の間に、チョークは少ししか動いていないから、チョークのイメージができる。
板書をしていてもチョークに力が入らない。
吉村は、地面に簡単にチョークで印をつけてから、立ち上がった。
チョークの代わりにティクラーが用いられる場合もある。
チョークを握った中年の教師が、あっけにとられたような顔を向け、生徒たちは息を呑んだ。
ベリルが逃げたあとがチョークで示されている。
摩擦の調整のために、ほとんどの団が軸受にチョークを入れるが、油をさす団もある。
市内にはチーズ工場があり、付近にはチョークの鉱床がある。
そして、このチョークには、フリントの層が所々に含まれている。
堀から掘り出したチョークは積み上げて土塁を作るのに使われた。
教室には先生が黒板にチョークで字を書く音が響く。
時間的、空間的に、わずかに違うイメージが重なりながら続いてゆくから、チョークが連続的に動いたと思うわけです。
そして白井は教科書やチョーク入れなどをまとめて持つと、きょうだんから廊下へと向かった。
びっこを引いて向こうへ行きかけたが、婆さんは納屋の戸のチョークの文字に目をとめた。
無差別級にも出場したが、2回戦でブラウリオ・エスティマにチョークで一本負け。
自ら「日本一巧い」と公言するフロントチョークを得意技としていた。
人型に囲まれたチョークの頭部あたりに広がる血溜ちだまり。
に位置するStudlandと言う町に存在する、チョークでできた2つの海食柱である。
彼はすばやく自分の書いた字を消すと、相手にチョークを渡して、立ちあがった。
冬の寒い朝、黒板にチョークをきしらせるようなみぶるいする音である。
取りこわす手順でもあるのか、赤いチョークのようなもので壁や床に専門用語による指示みたいな文字が書き込まれている。
特に、ひざのあたりは、チョークの粉をまぶしたように真っ白だった。
それから、チョークのかけらを目にすると取り上げて、食堂の黒っぽい壁紙に大きな枠を描いた。
女が宙へ曲線を描くように白いチョークを振るうと、『腕』の五本の指が強く握られた。
トライアンフに乗りこみ、チョークを引いてエンジン・キーをひねった。
彼女はたえず、チョークでテーブルの上へかいていた。
チョークの腹を使って書いたのであろう、淡い色合いの太々とした字が盛大に躍っていた。
ただし的球をキューで撞くことは的球にチョーク汚れをつけることになるため、店によって禁じている場合が多い。
チョーク弁も一般的にバタフライバルブであることが多い。
うち「1」と額に書かれた一体が前に出てきて、どこから拾ってきたのかチビたチョークで地面に文字を書いた。
彼女は手にしたチョーク棒で、アウディの鼻先をコツコツと突いた。
近年では垂にチョークなどで目印をつける大会もある。
チョークで白くなった手のまま握手をしながら、この男は人をおだてるような人間ではないから、本音を言っているのだろうと思った。
けれども、このかしらはりこう者ですから、チョークでしるしをつけたりなんかはしませんでした。
背中でハルヒが顔をちょっと上げるような髪ときぬずれ音を聞きつつ、チョークでよごれていない黒板をながめ続ける。
寂しいセピアと白いチョークのような光の消えた白さ。
ローズ・リタは廊下に駆け出していって、ひざをついてチョークで描いた円を消した。
あの女は見えなかったが、連中は至るところを走り回り、チョーク粉と油を撒いた。
念のため、曲り角ごとに壁にチョークで矢印をつけておく。
手にチョークやわら半紙を持ちながらワンツーの出し方を教える。
彼女はもう、こうですかなどときかないで、すべてを理解し、自分でも、チョークを取りあげてすぐに返事を書いた。
私は倉の壁にこう色チョークで書いた。
それは素粒子に対する同定の仕方が、チョークのような普通の物の場合と、非常に違う、といういい方をしてもよい。
印度洋と太平洋を結ぶこの地はチョークポイントである。
それは緑色の夜光チョークというやつであった。
後にチョーク・リバー研究所に移り、1946年にそこを去った。
町の主力産業は核エネルギーの研究で、カナダ原子力公社の研究施設がチョークリバーの小さな町にある。
警察の連中が、さすがに抜かりなく、死体を型どって床にチョークの印をつけて行ったことを思いだしたのだ。
白いチョークのような指先が、光速でキーボードのうえを駆けた。
夢中で黒板の文字を消して席に戻った夕子は、自分の机にチョークで描かれた下手くそな落書きに気づいた。
だから、おれのチョークには、赤と白に一本ずつ、ステンレス製のホルダーがついている。
犬神はおとなしくチョークをとりあげて、生徒たちに背を向け、黒板に向かった。
飯川にしてみれば難しい問題でも何でもないのだろう、黒板に向かってチョークを持ち、スラスラと数字を書いていく。
試合は1ラウンドにヘンダーソンがギロチンチョークで一本勝ちを収め初防衛に成功している。
犬であろうとネコであろうと、人間であろうと、お皿であろうと、チョークであろうと、なんでもかまわない。
六・四リッター三百三十馬力のV8自動チョーク付きエンジンが鈍くほえた。
植え込みの脇のアスファルトの上に、白いチョークで、人のかたちが描かれている。
チョークで線をひくと、その線をまたごうとする者の通行を阻む。
ツィマーマン夫人はポケットのなかに手を入れると、燐光を発しているチョークのように見える物をひっぱりだした。
ここで生産される農産物にはチョークチャイ牛乳などのブランドとして定着したものもある。
高校から帰って来る時、いつもケンタくんの学生服は、チョークの粉でまっ白になっていました。
第一に、君はゆうべクラブから帰ってきたとき、ひとさし指とおや指のあいだにチョークをつけていた。
ウルフはチョークに似た小石を見つけてきて、ヴァーラの剣にあらかじめ線を引いた。
教授は黒板に立ってチョークの音をたてた。
チョークスラムをかけられた場合に対するカウンターとして、以下のようなパターンがある。
ウン、とチョークを動かしながら、彼女はいとも簡単にうなずいた。
と、日下が、白いチョークで描かれた人型のところを、指さした。
この中の川島、橋口、安田の三人の名前を、赤いチョークで消した。
エブル川のほとりのブロード・チョーク村の上にある高い草丘で、一人の羊飼いと私は話をしていたのである。
そのために自動車やオートバイ用のエンジンでは、チョーク弁のような手動あるいは自動で燃料供給量を補正する機構を装備していることが多く、これは船舶や発電機用のエンジンでも同様である。
ダッシュボードにもアクセルやチョーク、ブレーキの類はまるでなし。
茂央は心の中でそうつぶやいて、教卓の中にあるチョーク入れのふたを、パカッと開いた。
しかも残像というものが、これも短い時間あとに残るから、少し動いたあとのチョークのイメージと結びつく。
この記事は、ただの一片のチョークから英国の地質学の歴史を再構築して、そして科学の方法を「組織化した常識」であると証明する。
教室のチョークが妙な揺れ方をしている事を発見した二年C組の面々は、直後に大地震が発生し学校全体に襲い掛かる現場に居合わせる。
二重取りをしないために、物品を受領した商店にはチョークで十字のマークが付けられた。
安定器には、単純なチョークコイルによる低力率型と、コンデンサを追加し力率を改善した高力率形が存在するが、現在はほとんどが後者のものである。
参加者が四人の場合には、靴もしくはチョーク等で線を引き、田の字形に4つの正方形の区画を規定する。
手にしていたうすい雑誌の目次を見てから〈嵐のてんまつ〉とチョークで書き、また椅子に戻って掛けた。
この地帯は地層的にはチョーク層に属しており、表土を少し削り取ると白墨の色が現れる。
森村は自分で号令をかけて生徒に礼をさせ、結局は使いもしなかったチョークと教科書を抱えてしりをかき掻き教室から出ていった。
女は黒板からチョークを取ると、千切ってベートーヴェンの首に投げつけた。
面積の縮小が音速に達するのに十分である場合は、 チョークと呼ばれる現象が発生する。
盛りあがった殺気も心配するほどのことはなく、以前のように、チョークも足蹴りも飛んで来なかった。
教師に制止され、俺は素直にチョークを置いた。
がらりと扉を開き、教室へ踏み込もうとすると同時に、頭にチョークだらけの黒板消しが落ちてきた。
前に通ったときに春部がつけた夜光チョークの痕が、うすく蛍光を放って続いていた。
人間の成人男子ならたいてい、酒やたばこの匂いをぷんぷんさせているものだが、この先生ときたら石ころとチョークの匂いがするばかり。
右手に、連立方程式を書きかけの白チョークを握っている。
数学の問題を解くよう先生に指名され、チョークを持って黒板に向かった瞬間立ちくらんでグラリときた。
マハンの見解では、敵艦隊を破壊するか行動を抑えてしまうチョークポイントにその海軍力を集中させれば制海権をとることができる。
地面などをチョークで囲んでこの機械を作動させると、その囲んだ中の空間を過去の空間と入れ替えることができる。
アパートの階段脇の羽目板には消されたチョークの跡、朝日の元で見ても、もう何も解らない。
私が私の若き力の全てを捧げた豪勇な艦隊が、貴官の指揮の下、一八六六年七月二十六日という日を海軍史に血のチョークで記載したのをこの目にしたこの日こそ、わが最良の日でありました。
板書を好む教師は、板書を部・編・章・節などに分け、重要な箇所は赤や黄色などの色付きのチョークで板書することが多い。
でも、廊下のコールタールの匂いや教室のチョークっぽい匂いが、まだ鼻についてとれないの。
その後の数分問は、十字路もなければ、チョークの痕もなかった。
フロントチョークで2度のキャッチポイントを奪うなどして判定勝ちを収めた。
ビルの地下室で生徒たちに英語を合唱させているうちにそれが頭をもたげると、黒板のまえでチョークを持ったまま、しびれてしまいそうになる。
だがティクラーではチョーク弁に比べてその操作に一定の慣れを要するために、より操作の簡便なチョーク弁が普及していった。
初めて兄さんがカエルの細胞の観察方法を教えてくれた時も、まず色チョークの粉末を口に落とすところからはじめた。
保住はチョークを手に取り、消費者＝販売者と書き、それをさらにぐるぐると丸で囲った。
試合は桜庭がホーレスに道着でのチョーク攻撃を受け敗れた。
根本先生は、勢いよくチョークを黒板につき立てた。
コンピューティングの歴史は計算機の歴史より長く、現代的なコンピュータが登場する以前は紙とペンや、チョークと石版などを使っていた。
色付きの紙にドローイングする場合は、ハイライトや明色の部分は白チョークを用いるか、白の細い線を重ねて描かれる。
凹凸のはげしいアスファルトの上には、白いチョークの跡だけが空しく残されていた。
広義でのチョークの目的はいずれの方式でも燃料の混合比率を高めることであり、具体的には燃料の供給量を増やすという方法で目的を果たしている。
二、三分してからチョークを戻し、軽くアクセルを踏んで水温の上がるのを待った。
チョークと定規で黒板にでたらめを描いているうちに、ふたつとも落としてしまった。
雄介は、手に残った根元だけのチョークを黒板の受け皿に捨てた。
チョーク弁には一般にバタフライバルブが用いられ、それ以外の専用機構は特に必要ないので、他の方式と比べても構造が簡素で済むのが特徴である。
かれらはそれをぜんぶ、岩壁につけられたチョークの印にそって、同じにそろえるのだ。
チョークの粉の掃除とか几帳面きちようめんにしてあって、男の子なのにえらい。
大高雅規にそう尋ねられ、茂央は黒板に向かいチョークを手に取った。
博士は黒板にチョークで大きな円を、コンパスで描いたようにきれいに描き、その中にもう一つ小さな円を描いた。
一課長が、チョークをとって黒板の前に立った。
指先についたチョークの粉を拭ふきながら、日丸教授は言った。
毛穴が大きくて、肌がチョークみたいにパサパサしててな。
チョークの粉がびっしりとついた黒板消しのように、元の色が分からなくなってしまっている。
津軽海峡は日本海と太平洋を結ぶ国際海峡として重要であり、軍事上のチョークポイントともなっている。
吉野は何度も口ごもり、解説すべき用語を思い出せず、幾本ものチョークを折った。
長島は白いチョークの線のところまで来ると、不思議そうな顔でそれを見下ろしたまま、まわりをグルグルと歩きまわり始めた。
しゅっと音を立てて滑った黒板消しが、白いチョークで大きく書かれた文字の最後のひとつをかき消した。
岩崎は、他の刑事にも手伝わせて、そこにあるチョークそっくりの形の白い紙で巻かれた棒をほどかせだした。
そう言うとその女の人は黒板に白いチョークで『ときのりと時砕きについて』と綺麗な字で書いた。
ただし、チョーク弁以前の機構であるティクラーについては広義であってもチョークと呼ばれない。
小学校教諭、という先入観がなくても人のよさそうな好青年で、その深く切った指の爪にはチョークの粉がこびりついている。
彼女はうれしそうに笑ってから、その帽子の縁の部分の右端のちょっと先がまるくなったところに、ぐりぐりとチョークの先で小さな点を描いてからいう。
このチョークで床や地面などに線をひくと、その線の上をリニアモーターのように人や物が浮上して高速で走ることができる。
べったりとしたチックをいまどき用いている男なのでチョークの白い粉が簡単に取れなかったのだ。
安い黒チョークで無造作に描きつけられた嵐の素描は、まるで自らが体験した事実のように、彼女の心に焼きついている。
わざと、チョークを強く引くと、排気管から黒煙が吹き出した。
さすがに、机の中にある教科書には挟まれていないだろうと思いつつ調べてみると発見できたり、チョーク入れの中で白い粉をかぶっていたりと、まさかと思う場所にも隠されてあった。
チョークを使用する際、指へチョークが付着しないように使用面を除いた5面が包装されており、使用面にはわずかに窪みがつけられているものが多い。
説明の中から専門的な用語が欠落していき、チョークは手の中でもてあそんでいるだけになり、そして吉野は、教科書に書いてあるような言葉ではなく、自分自身の言葉で鎌倉時代を語り始めていた。
朝倉はチョークを半分ほど戻し、千五百回転でウォーム・アップを続けさせておきながら屋内に戻った。
つまり同定というのは、どういうことかといいますと、ここに物がある、ここにチョークがある、それを私が動かすとします。
特にフロントチョークなどの絞め技と足関節技を得意とする。
水色に近い色合いのチョークが、触れた指先に粒子のような粉を残す。
黒板よりも高価だが、チョークの粉が出ない分、掃除は楽である。
八まんざきの灯台が、断崖の上でチョークのように白く光っている。
壁にはグノスティックな模様が、白、緑、紫のチョークで描かれていたが、家具はほとんどなく、空気は外よりも冷たいように思われた。
こうした操作上の注意点がある為に、その操作には慣れが必要であり、より操作の簡便なチョーク弁やスタータが登場するとティクラーは一気に衰退していった。
また、初期のUFCでは目への攻撃と噛み付き以外の反則が存在しなかったが、それらの手段でチョークから脱出したケースも皆無である。
デュショーシュワはチョークを貸してもらい、テーブルの上に四角形を描いた。
わたしは彼らが折り重なって倒れていたとされる、油性のチョークで囲んである人型と、その先の切り立ったがけを見つめた。
こんどはチョークを使わなかった。
ちょうど雨除けに都合のよさそうな岩のくぼみに、これも西のほうを向いた矢印がチョークでなぐりがきされていたのだ。
それから方向から云うと、傷は、恰度お前がチョークを拾うためにこの台の側に跼んだその辺からやられた、そんな見当になる。
個々の線も決していちようではなく、黒板に引いたチョークの線のような粒子の配列であることがわかった。
子供が読みやすいように、低学年ほど大きな文字で書かれたり絵を描いたり、写真やイラストを貼ったり、その授業で大事なことが分かるようにチョークの色を変えながら書かれたりする。
毛色はチョークのようなホワイトをベースとして、それにレモンの斑が少し入ったもの。
メインイベントのライト級戦では、ディアスがギラードをギロチンチョークで下した。
新しい撞手はすでにチョークを拾いあげて、それからもう平気な顔で自分の番を撞き出していた。
教壇に立ってチョークをにぎり、きのうやったばかりなのですっかり覚えてしまっている答えを和子は夢中で書いた。
豪華な内装の居間の床、じゅうたんの上に、チョークで、人の形が、描かれている。
載る、と黒板に書いて、幸田はその文字を赤いチョークでグルグルと囲む。
白いチョークで雨戸へ虚無僧の図を描いていたらその絵が動き出して来たので、私は逃げ出してふとんの中へもぐり込んでしまった。
プレイヤーはチョーク汚れを目立たせないよう、ラシャの色に近い色をしたチョークを利用することがマナーである。
近所の家の壁に、チョークで、いたずらがきをして回った。
どういう風に書くものやらまるで不案内であったがチョークで書いた画を見たことはたびたびあり、ただこれまで自分で書かないのは到底まだ自分どもの力に及ばぬものとあきらめていたからなので、志村があの位い書けるなら自分もいくらか出来るだろうと思ったのである。
それは部屋のあらゆる隅々へ、人の気づかない色チョークの粉を、一面に薄く敷いておくことである。
凹天は当初、黒板にチョークに絵を描いて撮影してから、少しずつ絵を消したり書き加えたりしながら1コマずつ撮影する方法をとっていた。
彼は、緊張のあまり震える指でチョークを取ると、それを折って、次のような意味の頭文字を書いた。
準決勝で山田崇太郎にフロントチョークによる一本負けを喫した。
決勝でオタービオ・ソウザと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ちを収め金メダルを獲得した。
LYOTOと対戦するが、1Rに前腕チョークにより敗北を喫した。
Yは既に二つの球をセッティングし終え、キュー先にチョークをこすりつけながら答えた。
圧縮性流れと非圧縮性流れの最も顕著な違いは、圧縮性流れモデルは衝撃波とチョーク流れの存在を可能にすることである。
教師に指された相馬は、静かに黒板に向かい、ノートを広げながらチョークを手にした。
そこで狼は、引きあげると、ざっかやにいって、大きなチョークを一本買いました。
両作とも極端に非現実的な表現を取り入れており、役者達はチョークで床に線を引きまばらに大道具を配置しただけの録音ステージで演技をしている。
準決勝でヴァグナー・ゴメスと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ちを収め決勝進出を果たした。
そしてどうせ風の為に何を云っても同じことなのをいいことにして、 『馬鹿、僕はシグナレスさんと結婚して幸福になって、それからお前にチョークのおよめさんをくれてやるよ』 とこうまじめな顔で云ったのでした。
ゴールドコーストにはチョークアーティストが直接指導する専門学校があり、数十時間のレッスンを受講することで受講者全員に各学校から独自の民間資格証明書が発行される。
とすると、例の都市伝説も、尿道にチョークを入れて取れなくなったとした方がまだしもリアリティがあるかもしれん。
彼女は暗青色で、チョークのように白く、不老不死の生きものででもあるかのように思われた。
チョークで描いたものでした。
要するに、黒板に字を書きながらチョークを折るのである。
学校と違うのは、ワックスやチョークのにおいの代わりに、薬と汚物の臭気が漂っていることだ。
日本で、はじめに設立した協会は、「日本チョークアート協会」であり、その後も数多くの協会・団体が任意で設立されてきている。
伝統的には直径9フィートとされ、チョークなどで描かれる。
彼は、非常な怒りでチョークを投げつけ、このことは一時おあずけだというような曖昧な言葉をのこして出て行った。
とチョークで書いてあった。
そして、そこかしこの空いた壁には、びっしりとチョークか何かで描かれた意味不明な図形の数々。
虫めがねでごみ屑を調べたり、ほとんど消えかかった白いチョークの跡を確かめたりしているのだ。
壁紙は所々ビールやぶどう酒のしみで汚れており、かと思うとチョークの覚え書きやら長い計算やらがあちこちに書き込んであって、まるでだれかがここで数学の練習でもしていたかのようであった。
丘の上にとめてあったスズキ軽四輪のチューン・アップ車に乗りこんだ若林は、チョークを一杯に引いてからエンジンを掛けた。
世界にチョークポイントがいくつあるかについては、論者により大きく異なるが、その内決定的な影響を与えるチョークポイントについてはいずれの論者も挙げていることはいうまでもない。
だが、不自然な靴跡や、警察のチョークの跡は見当たらない。
高く澄んだ空に虹色の熱気球で舞い上がった魂が、雲のチョークで大きく書き記す。
等エントロピー流れでは、チョークは流路の最小断面積の箇所においてのみ起こる。
しかし、そのチョークの色は白だった。
その街頭に、路面にチョークで絵を描く「大道芸術家」がいるのも珍しかった。
一つの案として、地表の下の圧縮されたチョークが軟らかい可動層として働いたことが提唱されている。
血の溜まった所に白いチョークで書く者や、写真機で撮影する者、窓ガラスから椅子までの距離を巻尺で測ったりする者など、独特なあわただしい雰囲気になった。
黒板に眼がいくと、赤いチョークで、リヨどの、二時まで待つた、と下手な字で書いてあつた。
彼はチョークを深くした。
どのような色であれ、トルコ石は過剰に軟らかかったりチョーク状に脆かったりしてはならない。
チョークを引いたまま、水島はコルチナ・ロータスを走らせた。
自分もチョークで画くなど思いもつかんことであるから、画のよしあしはともかく、先ずこの一事で自分は驚いてしまった。
第一に、ゆうべ君はクラブから帰ったとき、左の人さし指と親指にチョークをつまんだあとがあった。
みんなが驚いて顔を向けたので、そのおっさんも我に返り、あわててチョークを拾い集めて、ケースに戻した。
テイブルにチョークで線を引いて、その上にひじを置き腕をまっすぐに立て、手をぐっと握りあったまま一日一晩動かなかった。
チョークを引いたまま若林は四輪駆動で発進させた。
エンジンや外気温に応じて自動的にチョーク弁やスタータが作動あるいは停止するので、運転者が手動で操作する必要がないのが特徴である。
漏れインダクタンスは変圧器の一次巻線または二次巻線に直列に接続されたチョークコイルと等価な働きをする。
新城は再びジープの運転席に戻ると、チョークを押しこみ、四輪駆動にして発車させた。
見た目が酷似しているため、結果としてフロントチョークの別名として使用されるようになったと考えられる。
自分にもやらせてとせがんだ僕は、手を滑らせ、コップ半分ほどのチョークを全部振り掛けてしまった。
チョークアートの発祥は、イギリスのパブ看板といわれている。
夫の滋などはそのへんのところがいたってむとんちやくで、そでぐちにチョークの粉をつけて帰っても平気な顔をしている。
「本日は数え直しなし、とでも煙突にチョークで書いておくか」そしてあくびをした。
黒板に次々に書いて行く教授のチョークが、主明楽美御徳と記すと、ワーッと生徒たちが笑った。
ジャスティン・ウィスニエフスキーと対戦し、フロントチョークで一本勝ち。
リュウジはチョークで描かれたゴールにボールを放り込んだ後、一人で駐車場を跳ね回り、歓喜した。
彼はすばやく、自分の書いた文字を消すと、彼女にチョークを渡して、立ちあがった。
そして手ぶらで教室にはいって来て、ノートもなくテキストもなく、チョーク一本あれば一時間の授業が事足りた。
左手にもチョークをもって、さっさと書きました。
書くときにはチョーク、消すときには黒板消しを用いる。
青いチョークの色をした屋根に、〈パティスリー〉というしゃれた横文字が人形の列のように並んでいた。
そしてどうせ風のために何をいっても同じことなのをいいことにして、 「ばか、ぼくはシグナレスさんとけっこんしてこうふくになって、それからお前にチョークのおよめさんをくれてやるよ」と、こうまじめな顔で言ったのでした。
しかし、チョークポイントのうち重要なものを一つでも、敵国の影響下から引き離せば、それは当該国にとって大きな勝利となるのである。
背後の黒板にチョークで名を書いた。
原則として、チョーク弁の操作が必要なのは始動直前と始動直後だけであり、エンジンが冷え切っている時や外気温が低い時など、エンジンが始動しにくい状況でのみ操作するものである。
大人はもうその畳の密着度を知っているので、外す前に順番を間違えないように、畳に白いチョークで印をつけておきます。
準決勝でアキラ・コラサニと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ちを収め決勝進出を果たした。
石盤にはチョークでこう書かれている。
そこをしばらく行くと、またも十字路になり、右手の道に、チョークの矢印しがある。
砂原先生が、黒板にチョークで名前を大きく書き記していった。
試合ではチョークスラムをRKOで返すなど善戦するも敗れた。
チョークを引いてエンジンをアイドリングさせておき、新城はモーター・クルーザーから覚醒剤の袋を何度かに分けて運んできた。
そばの黒板に黒板消しを置いて、チョークをてきとうにせいとんしながら、彼女がたずねる。
枯れた指先が水性ボールペンのキャップをチョークのようにつまんでいる。
だから、みんながチョークで印をつけてるんだ。
それはチョークの粉に似ていた。
折れたチョークが、スローモーションで床に落ちていく向こう側に、ヒロインがこれまたゆっくりと倒れていく絵が重なるわけだな、なんて。
あいつはいつもその書類の字を一字一字拾い出して、テーブルや店の壁にチョークで書いて、これはなんだ、あれはなんだって聞いてるんだけど、たぶん、あの書類は初めから終りまで全部、あいつが買い込んだとおりの紙くずってのが、いいところじゃないのかな。
唯一のJEWELSルールの試合では、HIROKOがサンディ・ファーナーに前腕チョークで一本勝ちを収めた。
彼、チョークで道に絵を描くの。
広義のチョークでは、その構造や作動原理に違いはあっても、エンジン始動時に燃料供給量を増やすことで始動を容易にするための機構という面では同じである。
ボディ構造の先進性、数多くの装備品と新しいバネ仕掛けのチョーク弁が宣伝上の売りであった。
半本しか脚のない胴をすえて乞食がせっせとペーヴメントへ色チョークで鼻の脇の真黒な婦人像、風景等を描いていた。
それはチョークで殴り描きされていて、私は馬番の少年がやったのだと思ったのですが、その坊主は、全く知らないと言い張るのです。
ためらいもなくチョークの痕を踏んで奥の部屋に入る。
元来学校では鉛筆画ばかりで、チョーク画は教えない。
チョークで難しい数式やらダイアグラムやらを書きつけて、いつまで経っても飽きずに議論している。
ここでエルフェールはチョークを手にし、黒板に数式をさらさらと書き連ねた。
彼女は黒板に向かって白いチョークで、『死亡動機』と書いた。
ただし、チョークの付着しやすさはチョーク自体の性能にも左右されるため、一概には判断できない。
現在では画材の種類に関わらず、黒板に描くアートは全てチョークアートと呼ばれている。
静信は事務所の黒板に向かい、チョークを取って躊躇したあげく、結局、何も書かずにそれを戻した。
見れば、地に伏す女は、うっすらと笑いながら手首のスナップだけで白いチョークのようなものを動かしている。
その他に、油絵、黒板にチョークで描いた絵、岩に描いた絵などをコマ撮りするなどの様々な手法がある。
どこを見ても白チョークでも塗ったような静かな道を、私はたばこをふかしながら、かなり歯の低くなったひより下駄をはいて、彼と並んでこつこつ歩いた。
そして、新しい相手がどうかしたはずみにチョークを取り落して、それを拾うために身をかがめた。
彼女は三階までくると、廊下へ出て、ドアにチョークで《カペルナウモフ洋裁店》と書いてある九号室のよびりんを鳴らした。
朝倉はチョークを戻し、車をスタートさせた。
その場合はチョークとしてスリーブをもう一段設ける。
郁江はチョークの汚れがまったくなくなるまで黒板を拭き清めないと、安心して教室をあとにすることができなかった。
しかし、雨の酸性度はチョークや石灰岩などの炭酸塩鉱物に関する重要な地質学的問題である。
これは精製した原料にチョークまたは酸化鉛を混ぜるものである。
授業を進める小粋なチョークのリズムに普段より乗れず、肘杖をついて意味もなく外へと視線を漂泊させた。
灰色のコンクリートの床には、死体の形を縁どった白いチョークの跡が、いまだにうっすらと残っていた。
外山三郎は、持っていたチョークをそこに置くと、研修生たちの方へ向き直って、ひどく厳粛な表情をしていった。
博士は、チョークでトンとその円をたたいた。
長島は白いチョークの線を目でたどりながら、ブツブツと言い出す。
教卓の上に置き、白のチョークを一本手に取った。
また、他の事例としてはチョークを使うアメリカの芸術家として有名なクルト・ウェナーやジュリアン・ビーバーのように道路や建物の周囲にある歩道へアナモルフォーシスの絵を描いたものもある。
海峡の両側の英仏とも海底含め同じ岩石であるチョークで出来ており、海峡になる前の氷河期には地続きであったと考えられる。
僕はカエルの口を広げ、上顎に色チョークの粉末を振りかけた。
するととたんに、門のそばの板塀の根方に水おとしの土管がうめてあったが、そのすぐ上の板塀にこういう場所にはつきものの落書きがチョークで書いてあるのが目についた。
黒板に今日の献立がチョークで書かれている。
チョークを引き、短く切ったキック・ペダルに体重をかけた。
いずれ船外活動でキャップをとりかえるまで、緊急チョークで間に合わせている。
クライミングシューズやチョークも登るための補助具ではあるが、これらの使用はフリークライミングの範囲内であるとして容認されている。
だが近年の自動車では、チョーク弁の自動化や燃料噴射装置の燃料供給量自動補正機能の普及により始動性の悪化を未然に防いでいる車種がほとんどであり、冷間始動であるかどうかを運用者が意識せずにエンジンを始動できることが多い。
が、なぜかルイスはチョークを手に取った。
銀行まえの歩道の自転車はきれいに片づけられ、報道陣はチョークで割られたスペースのなか、お互いの領分を犯さないように十数台のカメラを設置していた。
複数のチョークを用いるとティップ表面で粒子が混ざり合いティップに良くないとされる。
校長のせびろには白いチョークがついていた。
名前の示すとおりの紙粘土に、ニカワだのチョークだの砂だのを混ぜまして焼きかためますと、これこのように堅固なものになります。
最初に世に知られる事になった絶滅した巨大爬虫類であり、最初に学問的注目を集めた標本は、1770年代にオランダ・マーストリヒトのチョーク採石場で発見された部分的な頭骨である。
チョークを引いたまま車をスタートさす。
と、十津川は、いい、チョークを持って、黒板の前に、立った。
見なれないチョークの文字のせいである。
記憶の中を白いチョークがさっそうと横切り、その瞬間の新鮮な驚きまで、ぼくはきっぱりと思い出した。
チョークの一件はとっくにバレていたのだ。
その一つは軍服姿の非常に若い青年の大きな写真で、今一つは赤チョークで描いてある、毛を垂れさげた二人の少年のスケッチ肖像であった。
そして、黒いチョークをとり出すと、むこうの大きな絵を目ではかりながら、いそがしく手を動かしだしました。
チョーク弁の原理上、単純にキャブレターの吸気口を掌で塞ぐだけでもチョーク弁と同様の効果が期待出来る。
白神教諭は、チョークのかけらを飛び散らせながら、黒板に別の文を書き連ねた。
自分がその輪の中に入ることは、あきらかに間違っているとわかっていながら、無理やり解答を黒板にチョークで書きなぐってくるような気がしたからである。
交差路では、黄色いチョークの印しが方向を指示しているので、迷うこともなくてすんだ。
歩道に描かれているそれらの色チョークの絵はいわゆるイギリス風の趣味で、ヨットの走っている風景だの、羊のいる牧場だの、サラブレッドのつもりの馬の首、立派な犬などだった。
彼はページェント用の楯の装飾に用いられるのと同様の技法を用いており、これは色付きの紙にメタルポイントと白チョークでドローイングする技法にも似ている。
チョークを握っていないときは、いつも両手をすりあわせるクセがあったのと、風貌も人間離れしていたのが相まって、誰がつけたのか我が校に代々伝えられていたのである。
基本的にチョークスラムと喉輪落としは同一技であるが、前述の首を掴んだ腕を放すタイミングで両者を区別する見方もある。
私はこの木田君が大好きで、学生服の背中にチョークで的を書いては、ダーツの矢を持って追いかけ回したり、剣道部だった彼の握力強化のために毎日肩をもましてあげた。
キャブレター時代のチョーク機構の代わりというべきもので、冷却水の温度が一定以下の状態や、排気温度が一定以下の状態で作動するようコンピュータで管理されている。
しかもチョークで書いてある。
頭にチョークをのっけたまま、アブリルは目をぱちくりした。
ビリヤードで使用するチョークには研磨剤も配合されており、これがティップの表面に食い込むような形で付着するようになっている。
また、ビリヤードでキューの滑り止めにもチョークが使われる。
顔はチョークのように血の気がない。
教員はチョークで黒板に書く代わりに鉛筆で書き込んだりする。
従来はイニングスコアや選手名をパネルにより掲出する方式が一般的で、鉄や木のパネルにチョークで手書きするか、紙に印刷したものを貼付して表示していた。
なお、刈払機など小排気量のエンジンにはさらに簡易なスライド式のチョーク弁が用いられる場合がある。
燃やす前にはチョークで人のかたちを描いたり、また、常緑樹の葉やリボンで飾ったりもした。
ゲルダ・タローがスペイン内戦時に撮影した写真の中には、ヘルメットにチョークでサークルAを描いた民兵のものがある。
しかし近年では、チョーク弁の自動化や燃料噴射装置の燃料供給量自動補正機能などにより、冷間始動を意識せずに済む車種も増えている。
その日、一つの教室で、答案がくばられ、若い試験監督の先生が試験開始のベルがなると共に、チョークをとって、大きく次のように作文の題を書かれた。
そして，また新しいチョークの乱舞の跡が黒板をうめはじめる。
調査はこのうえもなく綿密だったのに、どんなに勇敢な人にも登れそうな場所は一カ所としてなかったし、メープル・ホワイトが残してくれた白チョークの記号のある場所も、登れなくなっているのが分かったからである。
初期の発掘記録はほとんど残っておらず、正確な科学的時代計測は驚くほど少ないうえ、天然チョークの氷河周縁作用や動物の巣穴形成で妨げられ、複雑になっているのだ。
チョークスラムを受け、試合開始後わずか8秒でフォール負けを喫し王座を奪われた。
西本は、指先についたチョークの粉を払いながら着席して、意見を求めるように一同を眺め回した。
デ・マリアの「マイル・ロング・ドローイング」はチョークを使ったもので、現在では記録写真でしか見ることができない。
いまのブリテン島は、まだアルビオンと呼ばれ、岩やチョーク質でできた土地は荒れており、あまり住み心地のよい島ではありませんでした。
なお、燃焼の仕組みが全く異なるディーゼルエンジンではチョーク弁は不要である。
死体は、すでに、解剖のために運び去られ、その後に、チョークで、人型が描かれていた。
二か所ともに、現場検証のチョークの跡があって生々しい。
殺風景な稽古場の床にチョークで家具の位置指定をしただけの台所や、畳を五、六枚敷いただけの茶の間で、うちのスターが台本を片手に演技をしている。
そう云えば、チョークを拾うためとのみ見た、すうっと跼んだままで伸びて行ったこの男の右手は、問題の短刀を握っていたのではあるまいか。
どこからともなくチョークを取り出し、しゃがみこんでアスファルトに絵を描きはじめる。
一部の例外的な銃を除いて、簡単な分解で銃身を容易に交換できることも特徴の一つで、交換チョークが普及する以前は各種の替え銃身を用いて幅広い用途に供する銃として重宝された。
元々はチョークで描かれていたものだが、耐久性や色のニーズによって、徐々にオイルパステルで描くことが主流となる。
チョークポイントを抑えることが必要なのは、シーパワーにとってのことであり、ランドパワーにとっては常に重要なことではない。
作戦開始後の数分間、4組のチョークから成るレンジャーが作戦対象のビルの四隅に展開し、安全地帯を確保していた。
白亜紀の名の元は、当時の海洋に多数生息していた円石藻類や有孔虫類の炭酸カルシウムの殻が堆積したチョークである。
ボトルネックという語で表されることもあるが、重要なのは、チョークポイントは水上航路のみを指す概念であり、陸上輸送は含まない。
子供たちのチョークで、いたずら書きはされてる。
使用方法はいたって簡単であり、チョークで書かれた場所の上をなぞるだけでよいが、より黒板をきれいにするためには、黒板の全域を、そこにものが書いてあるかないかにかかわらず縦方向なら縦方向、横方向なら横方向になぞっていくのがよい。
書き終えた後にこちらを振り向き、手の平に付いたチョークの粉を払いながら、彼は静かに言葉をつむぎ出した。
テレヴィーにまで発達していない今日のラジオで、講演を再生するに欠けている重大な要素は、併し、終局に於て云わばチョークによる解説が不可能だということにあるだろう。
プロレスにおいて、相手の気管を圧迫する攻撃はチョーク攻撃と呼ばれ、反則となっている。
制服を着てミニパトカーに乗って、道路にチョークで印をつけている自分の姿が、その脳裏には、たぶんきっぱりと映っている。
ゆっくりと、キューのチツプスに、チョークをつけていく。
今日の朝に敷かれたチョークの粉は、閉じ込められたへやの重たい空気で、かびのように積っていた。
天神チョークのブランド名で知られ、羽衣チョークと共に日本を代表するチョークのブランドである。
彼はそこにある空気を実際に吸い込み、ニスの塗られた木材の匂いや、黒板消しについたチョークの匂いを嗅ぐことができた。
ルイスが魔法の五線星形にチョークでセレーナの名前を書きこんだとき、タービーが懐中電灯を持っていたんだから。
その後一度担架で運ばれるも試合続行し、同じ試合で今度は金網天井貫通のチョークスラムでリングに落下している。
手入れを怠らない奇麗なつめに赤いチョークの粉がうっすらとつまっているのを見てまゆをひそめた。
警官は捜査済みというしるしらしい記号を色チョークでそのパネル・バンの左右の横腹に書いた。
キャッチャーボックスも、バッターボックスと同じく白いチョークで位置が示されている。
専用のチョークで床や地面に線を引いて一部を囲み、「空間入れかえ機」上のスクリーンに地図を表示して特定の場所を指定すると、その場所とチョークの線の中の空間を入れかえることができる。
彼は大いそぎで不寝番勤務だけを割り出して、チョークで割出表の小さい黒板に書き入れて石廊下の壁のところにかけに行った。
グラウンドで圧倒した後に1Rにギロチンチョークで一本勝ち。
その伝でいえば鑑識課員にも、チョークの痕を消すぐらいのマナーがあってしかるべきではないか。
A教授はこういって黒板に向かいチョークをとろうとしたとたん、数式を使わないと約束したことを思い出して、間の悪そうな顔になり、やり場のない手をストーブにかざした。
通常とは別の燃料供給経路とそれを開閉する機構を設けるので、チョーク弁式よりも構造が複雑になるが、チョーク弁式のようにベンチュリ内に突出した機構を持たないために吸気抵抗に影響を及ぼさない利点がある。
校庭に植えられた木々に落ちる雨音と、カツカツというチョークの音が部屋に響くだけだ。
講師としてチョークアートのレッスンを行っている卒業者も増え、現在は日本においても気軽に作品を購入したり、教室でレッスンを受講できるようになっている。
座っているのは三人ほどで、後の生徒は空っぽの鞄を投げ合ったり、お喋りをしあったり、チョークで黒板にイタズラ書きをしていたりと、やりたい放題であった。
きしんだ音を立てながら赤チョークは割れて飛び散った。
チョークレバーもエンジン前方に設置されており、右手でクランクレバー、左手でチョークを操作しつつスタートできるように配慮されている。
チョークを手にし、おずおずした幸福らしい微笑をうかべて、下からレーヴィンの顔を見あげていたキティーと、テーブルの上へよりかかって、燃えるような目でテーブルを見たり、彼女を見たりしているレーヴィンの美しい姿とを見ているうちに、彼の顔が急にさっと輝いた。
ただ『あれこそ血の海』と南礼子が言った血痕だけは、ありがたいことに奇麗に拭き取られていて、白いチョークの線さえなければここで殺人が起こったことなど信じる気にはなれないほど清潔な部屋だった。
固形化された塗料の芯をチョークやクレヨンのように素材に擦り付けて描画する。
王様シールを身体に貼った者は、チョークで囲った自分の領土の範囲でのみ、他のシールを貼った人物に好きに命令して従わせることができる。
全員がふしぎそうに出て行ったあと、あたしは、テーブルのまん中に花瓶を置いて、そのりんかくどおりに、チョークで線をひいた。
二、君はビリヤードの際、キューがすべらないよう、いつもその部分にチョークをつける。
黒板を乗せた台がかたわらにあって、一冊ひっくり返すごとに、彼はチョークで黒板に印しるしをつけた。
グラウンドで圧倒され、1R終了間際にギロチンチョークで一本負け。
羽馬から目をそらし、再び黒板に顔を向けたカワボンは、ふと、そこに書かれたチョークの文字をノートに丸写しすることをやめてみようと思い立った。
それから、身を屈めると、見取図をもとに、血痕のあった床の部分にチョークでしるしをつけた。
それでチョークがチョークとして、ずっと同定されてゆく。
日本におけるチョークアートは、オーストラリアに渡って技術を学んだ者が、日本にその技術を持ち帰り各自に広めたのがはじまりである。
ロンドンに運び込まれてしばらくの間、この石柱に彫られた碑文には読みやすくするために白いチョークで色が塗られ、残った文字群の表面には見物客の指から保護するためにつくられたカルナウバ蝋で膜を作って覆いがされた。
またコースのアスファルト上に、テストを行ったメーカーやドライバーなどがチョークで書いた、自動車会社のエンブレムなどの落書きがいたる所に見られる。
古くは黒板にチョークで手書きされた掲示板であったが後に電光掲示板となり、現在ではフルカラーLED仕様の掲示板が設置されている競馬場もある。
中でも津軽海峡は軍事上『チョークポイント』と呼ばれ、国際海峡に指定されている最重要海域の一つである。
左手にもチョークをもって、さっさっと書きました。
こんどは二人とも、懐中電燈をともして、岩壁に残ったチョークの痕をさがしつづけたが、みつけることはできなかった。
日本では地層が堆積した年代から、白亜紀の語源となったほか、黒板に用いるチョークの語源にもなっている。
無言で白いチョークのようなオイルパステルを振るうだけで、石像は風斬の背中をねらってこぶしを放つ。
みなさんはチョークを見ていて、そう思う。
浅田はチョークをとると、腕を振りまわすようにして、どでかく「X」と書いた。
老教師が、チョークを折りながら数式を書いている。
その後球をつくたびにドイルはそのチョークを出して使っていたが、それから数カ月たってそのチョークを使っていると、ポロリとつぶれてしまった。
多くのプロレス団体においてチョーク＝気管を圧迫する行為は反則とされており、反則裁定なしなどの特別ルールでない限り決め技となることは少ない。
そして、チョークを手にとって、新しい緑色のテーブル・クロースの上に、いろんな円をいくつも描きはじめた。
チョークポイント（）は、海洋国家系地政学における概念のひとつ。
黒板には、〝ジョ〟という文字が大きくチョークで書いてある。
チョークとは本来原料である白亜のことであるが、近年は炭酸カルシウムや石膏を水で練り成型したものが使われている。
運転者が意識しないうちに車が動き出すことで事故を起こしやすいことや、チョーク弁作動時や、冷間時で燃料噴射量が多い場合などは、エンジン始動直後のアイドリング回転数が高く、クリープも強くなるため、飛び出し事故に至る例もある。
少女の顔はチョークのように青ざめ、目がうつろの状態だが、スペードはむっつりした表情で、油断のない視線を四方に走らせていた。
チョークの付着が悪くなった場合やキューミスが増えるなどした場合、やすりなどで表面をごっそりと削り取って毛羽立たせることがあるがこれを行うには注意が必要となる。
メインイベントでアリスター・オーフレイムと対戦し、開始33秒フロントチョークで一本負け。
なおこの方式に関しては、自動制御するのがチョーク弁でもスタータプランジャーでも、どちらも「オートチョーク」と呼ばれるのが一般的である。
そこのドアはすでに天井裏の物置の入口とでもいったおもむきを出していて、表札にした灰色の厚紙がとめてあったが、それには、黒いチョークを使ってローマ字体に書いた「ダーニエル」という名が読まれた。
日づけ変こうチョークは、「日づけ変こうチョーク」に登場する。
その樋の上の塀には、チョークでこういう場所にはつきものの『ここへヽヽすべからず』という落書きがしてあった。
その他、現代でもよく見られるのが、右手と左手に黒板消しを持って叩き、チョークの粉を舞い散らせる悪戯である。
其皮は大抵いろいろのチョークとか其他のもので白く塗るです。
この場合の漏れインダクタンスL sc は変圧器の一次巻線または二次巻線に直列に接続されたチョークコイルと等価な働きをする。
県内にはチョーク質の平野であるコー地方を抱える。
厳密にはこの方式のみが「チョーク」と呼ばれる。
エンジン・スイッチからきたコードとバッテリーからのコードを直結し、チョークを引いてからアクセルを二、三度けとばした。
津軽海峡は、冷戦時代に地政学上のチョークポイントとされ、当時の自衛隊には旧ソ連艦隊の通峡を阻止する実任務が想定されていた。
本社は愛知県春日井市で、チョークのトップブランド、羽衣チョークで知られる。
週番のなかには、机にわざと腰をぶつけて列を乱したり、黒板消しを叩きつけチョークの粉を飛び散らかして文句をつけたりする者もいるようだった。
英語の筆記体が書かれた黒板をバックに、右手でチョークを持ちながら人差し指を指す金八を写したスチル写真がTBSに残されている。
薄暗い図書館や、渡り廊下を歩いていく上ばきのズックの自分の足や、チョークの粉の飛んだ教壇なんかを、アリアリとその場に見るような気がするんです。
ティップ表面に付着したチョークは手球を撞いた際の衝撃でテーブル上へ落ちていくため、毎回、あるいは数回に1度はチョークを塗る必要がある。
この子は、チョークで、一生懸命悪魔の絵なんかかいている、なんともしれん子供です。
燧石の鉱山はチョークの層の中にあり、地下の鉱脈を追って縦坑や坑道を掘った。
頬杖ついたままきょうだんを振り向くと、セシル先生がちょうど、チョークを投げたところだった。
しきいしの上にすわって、チョークで、カンヴァスの上に、ミルクをのんでいるネコのえをかいていました。
また、ホタテやカキの貝殻からチョークが作られるほか、土壌改良材などを作る研究開発も進められている。
たしか去年は、アレイスター・クロウリーとかいうおっさんの本を学校に持ってきて、掃除のために机をどかせた床の上に、彼女が魔法陣をチョークで描くことをだれも止められなかった。
管路の摩擦や加熱によって流れはM = 1 の臨界状態に達し、チョークする。
磁気印刷されたロード・マップの伊豆の地点に、電子チョークでマークをつけ、車についている小型のコンピューターに挿入した。
ゲーリー・グッドリッジと対戦し、ギロチンチョークで一本負け。
十津川は、チョークを手にしたまま、考え込んだ。
と、十津川は、チョークを置いて、黒板に、眼をやった。
現在、日本でもチョークアートは、オーストラリア同様広く認知されつつあり、各チョークアート教室の受講者や、オーストラリア各学校の卒業者の数も増えてきている。
数週間のうちに、チョークで書かれた「V」字が、ベルギー、オランダ、フランス北部の至る所に現れた。
そうするとみなさんは、チョークという同一物が動いたと思う。
また、ウィンチェスター社の特許であるWinchokeシステムを組み込んだ最初の散弾銃でもあり、チューブの交換により容易にチョークの変更を可能としていた。
これを紙にチョークで写し取る技法が残っており、「ブラスラビング」と呼ばれている。
上述した摩擦および面積変化の場合と同様に、マッハ数 1 に到達するよりも多くの熱を加えると、流れはチョークする。
だが、このように寒い朝は一杯にチョークを引かないとエンジンは始動しないので、いたるところで犬のほえ声が追いかけてくる住宅街で車を盗むことは難しかった。
目も上げられず、ページをめくることもできず、鶏がチョークの線をクチバシでついばむように、ただ虚ろに字句に視線を落としているだけである。
基本的な道具としては、岩登り専用のクライミングシューズと指の汗を抑えるためのチョークとそれを入れるチョークバッグがある。
チョークのマーキングがまだ残っている。
訛らずにチョークと呼ぶ場合もある。
かつての自動車では、キャブレターを採用するほとんどの車種にこのチョーク弁の操作ノブが付いていたが、1970年代中頃からオートチョーク化が進み、運転者が直接操作することはなくなった。
じんじんする頭を押さえて前に向き直った俺は、全クラスメイトの半口を明けた顔と、チョーク片手に今にも泣きそうな大学出たての女教師を視界にとらえた。
得意技であるギロチンチョークを武器に、7年に渡り修斗世界ライト級王座を防衛していたことから「帝王」とも呼ばれる。
なら、ここに隠れて様子を見ていれば、椅子や机が宙を飛んだり、チョークが舞ったり、床が波打ったり、ベートーベンやモーツァルトの肖像画が大回転するのを、目撃できるかもしれない。
ベレムナイト類のいくつかの種、特にヨーロッパのチョーク層から産出するものは示準化石として重要であり、地質学者が地層の年代を決定するのによく用いる。
構造が簡単で安価に済むことと、排気量やベンチュリ径が大きく、チョーク弁による吸気抵抗がそれほど問題とはならなかったためである。
日本では男子20人に1人の割合で存在する色覚異常の人の場合、黒板の深緑色に赤系のカラーチョークは非常に見づらいことも多く、強調のつもりで用いるとかえって見落とされることもある。
アルフレッド・セイヤー・マハンは、チョークポイントという語は使用しなかったが、チョークポイントを制する者が世界を制するという意味のことを述べている。
最初の遺跡は後期白亜紀サントニアン期のSeafordチョークを使った円形の土塁と堀の囲いでできていた。
ただし、チョーク弁を完全に開いた状態でも、チョーク弁そのものがベンチュリ内に残って吸気抵抗の一因となってしまうという欠点を持つ。
これは単純にキャブレターの吸気口を板状の金具をスライドさせて塞ぐもので、チョークを開いた場合はベンチュリ内に吸気抵抗となるものは残らない。
カブキは「チョークを粉末上にしたものを初めに試しているが、ベタついてダメだった」と話している。
いつもは坂を下って、ユーストン駅まできてから発車するノース・ウェスタン鉄道が、今夜にかぎって、チョーク・ファーム駅から特別列車を出すというのだった。
壁画は「ゴーイング・バーティカル」プロジェクトの一部であり、チョーク祭と同時開催される事もあるが、年間を通じて行われることが多い。
チョーク・ファーム駅では、ノース・ウェスタン鉄道の列車にのりこもうとする人々が、むなしい努力をつづけていた。
チョークは手動、燃料計や警告灯もなく、燃料切れには燃料コックのリザーブポジションで対応した。
彼はスコアのダイアルをゼロにもどすと、キューにチョークをつけ、最初の一突きをしようと前こごみになった。
感情を込めてなかったり、読んでる途中で噛んだり、読み間違えたりした場合は、机に仕込まれたランチャーから白いチョークが飛んでくる罰がある。
こうあばれているうちにも自分は、きゃついつのまにチョーク画を習ったろう、だれが彼奴に教えたろうとそればかり思い続けた。
先生は頭をかるくさげ、チョークの粉のついた指をこすりつつ、重い軍靴をひきずって教室からでていった。
いかだにチョークで印をつけたら殺すぞ、だとか、そんなぐにもつかんことばかり言いつづけて、こりゃ、もうどうにも手のほどこしようがないとわしは思うたよ。
昔よりもがらくたの山が増え、昔もきたなかったが今はそれに輪をかけ、壁に書かれたチョークの字など、死んだ住人を思い出させるものを見せつけられると、うす気味悪くなって来る。
目的がアジテーションであるため、当初は車両そのものを破壊するようなことはなく、落書きもチョークか、消石灰を水に溶いたものを使用して、闘争期間が終わればすぐに落とせるように、あるいは花形商品である特急車両や新幹線車両には行わないなどの配慮の元でそれらは実行された。
なんでも指の関節でどうきゆうのキューにチョークがつけられるんだとか悪口いうやつがありますが、なにしろとてもひどいけちんぼうですから、今までにただの一シリングだってゴドフリーにくれたことがないそうです。
まだまだ外国の書物が手に入りにくい時代だったし、たとえあっても私たちには手がとどかなかったから、学生たちは、ふだん、シスターが黒板にチョークで書いた詩を手書きでノートに写しては、勉強していた。
私は白いチョークを握って、すばらしい軽い音を黒板にひびかせながら、子どもと向かい合っている幻想のなかにいてほほえましくなるのである。
計器としての単位は摂氏であるが、後述の機構上の理由により文字盤にはオーバーヒート状態を示すレッドゾーン表記と、完全な暖機完了を示す中間ライン、冷間でのチョーク作動完了を示す下限ラインの表示以外に数字は記載されていない場合が多い。
百尾数えるごとに、床にチョークで線を記す。
木々や、すべてのものが、吹きとばされ、水路が真ん中にでき、水がすべてチョークのように白く、あらゆるものがその上に浮かんでいた。
UFC1の決勝戦でジェラルド・ゴルドーはホイス・グレイシーのチョークに対し噛み付いて抵抗したが失敗に終わっている。
講義の際は黒板にチョークで書き、オーバーヘッドプロジェクタも滅多に使わなかった。
高周波を阻止する目的のものを高周波チョークと呼ぶ。
銃身のチョークがフル・チョークだし、至近距離であるから、散弾群はまだ直径十センチほどにしか開かなかった。
また、チョークには研磨剤が含まれているため、窪みの丸みが異なるチョークを利用しているとティップにつけた丸みにも影響が出る。
この川の上流は石灰岩質の土壌を流れるチョークストリームであり、世界有数のトラウトフィッシングのポイントとして知られている。
変圧器になっているものを「チョークトランス」と呼ぶ。
この方法は本質的には「全パターンの経路をしらみ潰し的に試す」というものであるが、チョークで地面に自分が通った跡を残す事で、しらみ潰しを効率的にできる点に特徴がある。
準決勝で優勝した室伏伸哉にフロントチョークによる一本負けで3位となり、プロ昇格を決めた。
そしてチョークを持つと、こう書く。
水彩画用のものか、木目の粗い紙に赤チョークの柔らかなセピア色がざらざらとしたかすれた線になって、人々の顔を写し出していた。
チョークを塗る際に常に同じ方向へ動かしているとチョーク内に含まれる研磨剤により、その方向に対してなびくことができる繊維のみが残り、ティップ表面がテカりやすくなる。
当初は、トライアングルチョークやゴゴプラッタの名称で呼ばれていたが、WWEでは自らの団体と総合格闘技との差別化を図るため、現在ではフットチョークまたはゴゴプラッタの名称の使用が許されていない。
路上に目を凝らしたが、夜間のためか、それとも、通行する車のタイヤで消されてしまったのか、その他のチョークの跡は発見できなかった。
佐藤先生は黒板の前に仁王立ちになって生徒の解釈を聞いているが、「言海」の説明と少しでも違おうものなら、それまでこぶしのなかに握りしめていたチョークを、やっと二つに折って、その生徒めがけて投げつける。
工作物の材料などに直線を引くための道具として、墨壺における墨の代わりに専用のチョークの粉末を用いる、チョークラインと呼ばれる道具もある。
チョークの粉が乗せてあるから。
当時まだ単身楽団の主制御楽器にギターを使っていたレンバルトが、どうしてもチョークが満足に出来ずに、居残りでユフィンリー先輩に絞られていただけなのだ。
またそのような衝撃によりティップの表面が硬化し、チョークが付着し辛くなった結果キューミスが多くなる。
ポール・フリンによるミュージカル「ザ・ウィンド・ロード・ボーイズ」の冒頭にもノッカー・アップが登場し、子どもたちから掲示板にチョークで親が朝何時に起こしてほしいか書いてもらいそれに応じて窓をコツコツ叩いていた。
チョークで書いた文字が読めた。
黒ぶちの伊達メガネをかけて、チョークを握る手に淀みはない。
デ・ホーホはチョークをまぶした線をいくつか選んで、定規で石墨や絵の具を用いてなぞったと思われる。
ラバール・ノズルの一番狭まった部分で、チョーク流れと呼ばれる条件が成り立つと、ガスの速度は局所的に音速になる。
また、北西160kmのディープリバーの近くに、原子炉の研究で世界的に知られたチョークリバー研究所がある。
発祥の由来として元々は地図に書き込みをする要のある副官やメモを頻繁に取る必要のある伝令将校が、鉛筆やチョークなどの筆記具を吊るしておく為のものだったという説がある。
なにか細長いものが鋭く空気を裂いて飛び、チョークを当てようとする黒板の一点に突き刺さった。
当時欧洲一の専制国と見られたオーストリア大使のごときは、その日たまたま通りかかったおかげで、馬車から引きずりおろされて胴上げにあったばかりか、靴の裏に「四五」とチョークで書かれたという、嘘のような話さえある。
私はそんな空想をしながら彼女の激烈な言葉や、黒板にチョークをたたきつけるようにしてかかれた大きな文字を、心に沁みこませた。
十津川は、立ち上がり、黒板の傍へ行って、チョークをつまんだ。
チョークコイルを通し、目的の周波数より高い電流を阻止するためのインダクタである。
そのさきはかなりのあいだ、チョーク痕が見られなかったが、やがてまた、白い矢印しがついていたので、そこをまがると、道はとたんにせまくなった。
墨の代わりに粉チョークを使うチョークラインという工具もあり、墨壷に比べて扱い易く一度引いた線を簡単に消すことができるという利点がある。
チョークを引いたままTR4を走らすと、エンジンが暖まる前に赤堤のアパート赤松荘に着いた。
本田は背を向けると、かっかっとチョークを黒板にたたきつけるようにして板書した。
修復家のユルゲン・ウェイドムはデ・ホーホやフェルメールの絵にはピンの穴があり、画面上に任意の一点を定めて消失点とし、消失点を通って水平になるよう左右に設定した遠隔点にもピンを打って細いチョークをまぶしたひもを張って、それをはじいてキャンバスに薄い線を引いたのではと考えている。
ギロチンチョークでエスケープを奪うと、ヒールホールドで一本勝ち。
チョーク片手にマイヤー教師が会釈を送った。
そういった郵便受けに、何かが投函された場合、決められた所に小石を置いたり、チョークで印を付けたりして知らされる。
汚いアパートに通じる寂れた通路だがカンテラをかざして調べてみると、アパートの階段脇の壁、黒い羽目板に白チョークの落書きがあった。
チョークや黒板消しは、黒板の下部に取り付けられた桟に収納する。
彼女は三階へのぼりきると、廊下へまがって、ドアにチョークで『服屋カペルナウーモフ』と書いてある十号室の呼び鈴を鳴らした。
対してオートバイでは、現在でも手動式のチョークを採用する車種も多く、そういった車種では冷間始動であるかどうかを意識しながら始動する必要性が現在でも残っている。
試合全体をコントロールするものの3R後半に仕掛けたタックルにギロチンチョークを合わせられ一本負け。
僕の家では、上の姉の所有物であった、当時としては貴重品のドッジボールを、姉から「返しなさい」と言われるまで使って遊び、まれには、姉の油断した隙にそれを持ち出して田原の家に行き、家の板塀の高いところにチョークでしるしを付け、それをバスケットに見立てて大勢でバスケットボールの真似ごとをして遊んだ。
結果、ティップの表面は徐々に硬化して行き、形が崩れたり、必要な弾力を失ったり、チョークが付着しづらい状態となっていく。
アンは、チョークを捜して机の引き出しをぐいと引き開けたが、その手の真下から、元気のよいハツカネズミが飛び出し、机の上を大急ぎで逃げたかと思うと、床の上に飛び降りた。
一所懸命になっているらしく、ひたいに汗をにじませ、そばにチョークを一本置いて、紙の束や包みを一つおろすたびに、壁の羽目板にかぎ形のふちようをつけていました。
見廻すと、向うの方で木谷が、キューにチョークをつけながら、何やら目配せをしていた。
これは黒板に白チョークで描く実写と、そのコマ撮りを組み合わせた線画アニメであり、この最後のピエロの部分では白い枠線の切り絵がチョークアニメーションと組み合わされて用いられている。
狭義のチョーク弁の場合には目的を果たすためにエンジンが吸入する空気量を絞って少なくし、それが結果的に燃料の供給量を増大させるという方法を採っており、その様子から「息苦しくさせる」あるいは「ふさぐ」といった意味を持つ「チョーク」と呼ばれるようになった。
書き終えると同時に、チョークがぽきりと折れた。
黒いアスファルトの上に、アメーバのような奇妙な図形がチョークで描かれ、その周囲に赤黒い液体が水たまりを作っている。
柔らかいティップのほうが比較的チョークが付着しやすい。
十津川は、黒板に向い、チョークを手にして、亀井を、促した。
スワガーもテイカーが襲撃された当日は父親と一緒にいたとする写真を公開するが、ケインは納得せず、逃げ遅れたスワガーの父親にチョークスラムとツームストンを浴びせた。
と先生に指名されると、ものも言わずに立ち上がり、黒板に行き、問題の数式をすらすらと解いたかと思うと、答えが出ているのにその後も続けて何やらおそろしく難しい数式をチョークをかちかちと鳴らしながら書きまくり、しまいには最初の問題を消してしまってそこに書いていった。
ワイアット・ファミリーを一掃してザ・ミズにチョークスラムを決める。
これに勝利し、試合後にはハシゴの頂上からのチョークスラムでリングを貫通させ、炎を燃え上がらせてエッジを火葬した。
フロントチョークで一本勝ちし、第4代ミドル級キング・オブ・パンクラシストとなった。
みな、チョーク・ファーム駅へいそいでいるのだ。
ヨーロッパでは、フランス、スペイン、そしてポルトガルのみが、イギリス海軍にチョークポイントにおいて容易に封鎖されずに大西洋へアクセスできるのである。
やがて、それが精液とバラ色の水の滝のなかで砕けたかと思うと、ふたたび油ぎった水柱になり、宙に浮いたその太い水柱が、やがてまたチョークのようにぽっきりと折れ、りんこう性の脚の上部だけが、あとに残るのであった。
ところがある日、クリスティは父に「言葉もわからないし字も扱えない」と侮蔑された悔しさから左足にチョークを持つと、必死に這いずり回りながら床に初めての字「MOTHER」を書いて見せたのだった。
チョークでなぐりがきに書いてありました。
指にまじない粉を固めたチョークをこすりつけ、それで空に個人防御のけっかいのまどうをほどこすのだ。
まだルール問題が明確でなかった総合格闘技の創成期に行われたこの試合で山本はヒクソンにテイクダウンされないようにとの前田日明のアドバイスの元、常にロープを掴みつつ、フロントチョークをかけていた。
生徒達はニキビの脂でぬめるその手で、教師たちは安月給のために握るチョークの粉がこびりついたその指で、ふくよかな胸の奥で静かに息づいている美甘子の心をいじくりまわすのだ。
材料は模造紙、紙テープ、お花紙、教室備え付けのチョークなど。
食堂車一、荷物車一をふくむ十輛編成で、客車毎にチョークで番号が書き入れてあり、太田一家は列車番号、車輛番号を指定した券をわたされた。
親方はチョークをつまむなり、黒板にその番地を書きました。
オートチョークでは、冷間始動でもそうでなくてもあらかじめ自動的に混合気を調節してくれるので、始動操作がより簡単になるという効果をもたらした。
会議題目を書きおえて、チョークの粉を払いながら会議室に向き直ると、笹塚先生はまだうわのそらで窓の外を眺めながら、膝の上に置いた左の手首の内側の皮膚をつまんでいた。
ウィリアムはその後ケントに移り、豊富な柔らかいチョークが入手可能な場所で現代的なポルトランドセメントの製造会社を立ち上げた。
息をのんで、手にしたケースを取り落とし、ガチャン、と派手な音を立ててチョークが床にぶちまけられた。
見回して探すと、各教室に一個ずつあるメトロノームは、なぜか黒板のチョークを置くところに、危なっかしく置いてあった。
総合格闘家のジェフ・モンソンは上四方固からのノースサウス・チョークを得意技としている。
彼は、焼け跡から掘り出した大きな板きれを黒板の代わりに掲げ、チョークの代わりに焼け焦げた炭のかけらを手に取って、孤児たちに向き直ってこう言うのだ。
通常は、天然土やアンツーカーの上に白いチョークで四角い線が引かれ、バッターボックスが示されている。
チョークじゃないかよ。
黒板の前へ行き、チョークを使い始める。
松山のビリヤードに対する姿勢は厳しいもので、ビリヤード場は子供の遊び場ではないという考えを持っており、息子の秀正に対しては「ここから出なければ、球撞きを観ていてもよし」と店内の隅にチョークで円を描き、それを守らせた。
作業機に合わせ、空気取り入れ口にエアクリーナをつけ防塵性、耐土埃性を上げたり、チョーク弁やスイッチをカスタマイズして工場から出荷されているケースが多い。
バイメタルが暖まる事でチョーク弁が回転する。
さらにペン、インク、水彩など複数の素材で描かれた多くのスケッチ、チョークを用いた人物習作などが世界各地に現存している。
人造石を貼ったあずき色のフロアには、チョークで、犯人の行動経過、撃たれた男の血痕、倒れていた状態、男のメガネの位置が示されていた。
電源回路内に低抵抗やチョークコイルを接続し、その前後を大容量のコンデンサを通して接地する。
タコメーターの隣でチョーク弁の作動を示すオレンジ色の警告灯が点灯している チョーク弁は、ガソリンエンジンとそれらをベースとしたエンジンにおいて燃焼させる混合気の空燃比を一時的に高めるように調節する装置のことである。
当初はココア部を中央に、外側を白いハッカ部で巻いた製法で、箱絵に近いたばこ状だったが、現在は両方を混ぜて棒状に整形された物になっており、シガレットというよりチョークに似ている。
第6試合では中国人選手として初めてのWEC出場となったジャン・ティエカンがパブロ・ガーザと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ちを収めた。
もはや収拾のつかない事態に、独身はそれ以上の抵抗を諦め、生徒たちに背を向けて黒板にでっかく、くっきりとチョークで書く。
飛竜の上に立ち、念を集中させていたレイムは、まじない粉のチョークでせいいんを描いていた左手のひらを向け、その手首を支えて声高くばくさいのじゅもんをとなえた。
炭酸カルシウムの層は二つに分かれており、外側はチョーク状の角柱層、内側は光沢のある薄板状の真珠層である。
広義で「チョーク」と呼ばれる各方式いずれでも、その機構はほとんどの場合で吸気装置、それもキャブレターに付属、あるいはその一部として存在する。
また、ホタテ貝殻や卵殻などから作られることもあり、ホタテ貝殻再生材を使ったチョークはかなり広く使われている。
球撞きの客は、四十八点を撞き切ると、鮮かな腕前が示した効果を確かめるように周囲を見廻し、キューの先に緑のチョークをこすっていたが、メグレが主人と一緒にいるのを見ると、眼につかぬほどわずかに眉をひそめた。
西に朝鮮半島、東に九州を臨む国際海峡の真ん中に位置する対馬にあり、地政学上チョークポイントとされる国家防衛の要衝である。
ローズ・リタはチョークで円を描いた。
かっとした学長が、あわやそのけしからん男子学生に、チョークを投げつけようとしたほどである。
本大会のチャボ・ゲレロとの王座戦では、試合開始わずか8秒でチョークスラムで瞬殺しECW王座を獲得した。
黒板に書く途中で、チョークが折れた。
顔の色がむざんにもチョークのように白く、赤い色は唇からもはぐきからも消え失せ、頬骨が高くつき出て、息づかいが見るも痛々しいくらい苦しそうだった。
この戦いにより制海権を失った後、2か月後のシンガポール陥落でイギリス陸軍は敗れており、東南アジア征服の象徴・要というべきチョークポイントであるシンガポールを失うということは東南アジア支配の終焉を予感させるものとして、インドなど当時イギリスの植民地であった東南アジア各国の独立への機運に影響を与えた。
その頃の歯磨剤の多くは自家製で、チョークの粉・細かく砕いた煉瓦・食塩などがよく混ぜられていた。
アマチュアレスリングやプロレスのルールでは両肩がマットに接する状態で抑え込まれるとピンフォールにより決着となる、相手を叩きつける投げ技が許されている、チョーク攻撃が禁止されているなどの特徴がある。
温暖な気候や土地では冷間始動でもチョーク弁の作動は必須ではないが、冬などの寒い時期や寒冷地ではガソリンなどが気化しにくいために作動させる機会が増える傾向となる。
なお上の選手のクロックチョークや腹固め等が極まる寸前で、下の選手が耐えるのはもはや時間の問題という所まで形が出来ていて亀側が決定的な不利な体勢でも、審判がよく知らない技で気付かない場合は短時間ですぐに「待て」がかかることも多い。
相手の首を掴んで投げるので「チョークスラム」というのであるが、投げるために喉元を掴んでいるだけで、実際に首を絞めているわけではない。
約50分の死闘の末フロントチョークで一本勝ち。
パンクラス対チーム・グレイシー3対3対抗戦の中堅戦で北岡悟と対戦し、フロントチョークで一本負け。
駐車違反のクルマにチョークを塗りたくって、世のため人のため、この東京から駐車違反車を一掃してやろう。
屋上でチョークの粉だらけの手を洗い、コンクリートに大の字になって寝そべった。
パイプの長さが十分に長い場合、パイプが十分に長く、流れの速さがマッハ 1 になる場合、流れはチョークし、パイプを出る流れはマッハ 1 になる。
子供の頃から、おれはチョークの粉っぽい手触りが苦手だ。
チョークポイントという「点」を押さえるだけで、水路そのものや太洋の全てを押さえることができるというのは、優れて海軍的な発想であり、コストに比して多くの成果をもたらしている。
騒ぎに集まった人々や怒る管理人が帰った後、絵のアルゴン君は、「世界をつくりかえるのは、チョークではない」と呟き、その目から一滴のしずくが落ちた。
チョークは伝統的にフルとモデの組み合わせの銃が多く、左右銃身の撃ち分けが瞬時に行えるように引金が2本付いている「両引き」の銃が多いのも特徴の一つであるが、それ故に近年のクレー射撃に供するのにも余り適していない。
レスリングをベースに発展させた独自のノーギ技術を持ち、ペルヴィアン・ネクタイという変型フロントチョークを得意とする。
メイスンは、エンジン・チョークをあけて、絶えず空気を一杯に吸い込ませるようにしながら、アクセルを踏みつづけた。
スロットルバルブとチョーク弁の間にジェットが存在し、チョーク弁を閉じる事で燃料が多く吸い出される。
彼は、スケジュールがびっしり書き込まれている黒板のところまで行き、チョークで何かを書き込んだ。
地域の地質学において、ウィルトシャー州南部とハンプシャー州は広範囲にチョークの地質である。
キチイはチョークを手にして、おずおずした幸福そうな微笑を浮べ、リョーヴィンを仰ぎ見ていたし、テーブルの上に美しい姿勢でかがみこんだリョーヴィンは、テーブルとキチイをかわるがわるそのもえるような目でながめていた。
和風スナック「よしこ」の裏には月極め駐車場があって、チョークで壁にゴールマウスを描いた。
学校は人がばたばたと動き回るからほこりが舞い上がるし、チョークの粉ものどや気管支には優しくないだろう。
周囲には、飛び散った血痕や転がったサンダルなどが、そのままの形で残されてあり、それらは皆、チョークでマーキングされ、アルファベットの書かれた小さな札が立てられていた。
CD+DVD盤のジャケットは白い服を着た加藤英美里と黒い服を着た福原香織がトランプを敷き詰めた床に寝そべっており、非日常を表現するため福原の髪をヘアチョークで赤く染めたり加藤の髪にラメを入れたという。
アメリカ海軍の対潜作戦は、チョーク・ポイントでの潜水艦通過阻止、空母戦闘群外周でのパッシヴ型対潜作戦、内側でのアクティヴ型対潜作戦に分類される。
第9試合ではジョン・ジョーンズとライアン・ベイダーが対戦し、ジョーンズがギロチンチョークで一本勝ち。
ぽぅんと上に向かってほうられた白いチョークは、こをえがいて飛んで、アブリルのとうちょうぶにちょうどポコンとちゃくちした。
キャブレターにもオートチョーク、燃調制御ソレノイドが追加され、主に暖機運転時間の短縮制御が行われている。
このとき、このひもにチョークを塗り、大工道具の墨壺のような原理で直線を引く。
しかし、黒板に使われるチョークは、筆記の際に出る粉で手が汚れたり、吸引による健康被害が騒がれ始めたため、筆記の際に粉が出ず、手も汚れにくいホワイトボードが1985年頃から一般的になり始めた。
木島教授はチョークを置き、ふきんを使って指先を拭いた。
信号やノイズを塞ぐ、という意でチョークコイルと言う。
また、黒板とは違い、チョークを使用しないので、気管支炎などチョークの粉塵が原因で起こる人体への影響をなくすことができる。
そういう目で見ると、白いチョークで黒板に何やら記号を書いている山中美智子の背中やヒップが妙になまめかしく思える。
ぼくの弟は、乗物の渦をどうにか切りぬけて、チョーク・ファーム道路まで脱出してきたが、そこで運よく、自転車店を掠奪する群れにくわわることができた。
ラバール・ノズルを通る流れの圧力と質量が音速に達するに十分な場合、ラバール・ノズルは狭まった部分でチョーク状態になる。
チョークコイルが持つ、同じインダクタンスなら、低周波よりも高周波に対し、周波数に比例した大きさで抵抗を示す、という性質を利用したものである。
吸入空気の量を絞らないので、厳密には「チョーク」と呼ばれずに「スタータ」と呼ばれる。
主に教育用文具を製造しており、チョークの他、黒板、ホワイトボード、教育用の粘土がある。
アルゴン君は一緒に世界を設計しようと彼女に言うが、高慢なイヴは半分もらったチョークでピストルとハンマーを描き、アルゴン君を撃ち殺してドアを打ち壊してしまった。
自動でチョークやスタータを作動あるいは停止させるのには、バイメタルやワックスによるサーモスタットが用いられる。
アメリカではブラボー・チョークと呼ばれており、もともと着柔術の締め技ループ・チョークの応用として生まれた。
大きな台があって、其処に、がらがらした声のおっさん達が、竹べらにチョークで何やら記して伏せて置いたり、ひらいたりしている。
なお、いまだキャブレターの採用率の高いオートバイや、農業機械、発電機、ポンプなどの動力に用いられる汎用エンジンなどは手動式や自動式のチョーク弁が付いている場合が多く、チョークの名は自動車ほど廃れていない。
ふたたびがらがらと遠慮なく響くイスの音を聞きながら、胸ポケットから真新しいチョークケースを取り出した。
時に彼の作品は、グレーやピンクの下塗りの上にチョークや絵具でデッサンされ、そこからさらに多彩な、あるいは必要最小限の色を徐々に加えて描かれた。
フロント・ネックロックの別称でも呼ばれるが、最近はその名称は首を絞める絞め技であるフロントチョークの別称としても使われており、総合格闘技の人気上昇や、秋山準がこの名称でフロントスリーパーを得意技として使用し始めたことにより、後者のほうが使用頻度が高い。
いたずら抑制対策としては、チョーク・黒板消しを置かず、出札窓口で渡す方式もとられた。
フィアットに乗りこみ、チョークを引いてエンジンを掛け、二千回転でアイドリングさす。
そして講堂に行き、今日のしきしだいをチョークで黒板に書いたが、いつもは何の気なしに書く「来賓祝辞」の四字が、じゅもんのように心にひっかかった。
計器としての単位は摂氏であるが、純正装着品の場合文字盤にはオーバーヒート状態を示すレッドゾーン表記と、完全な暖気完了を示す中間ライン、冷間でのチョーク作動完了を示す下限ラインの表示以外に数字は記載されていない場合がある。
亀井が、チョークを置いて、十津川にきいた。
この、おれの親切な警告に対して、教師は「うるさい犬だ」とチョークを投げつけてきた。
海上自衛隊においては、特に豊後水道・浦賀水道の2つのチョークポイントに機雷を設置された場合、それぞれ呉基地の第1潜水隊群、横須賀基地の第2潜水隊群の活動が大きく掣肘されることから、深深度の対潜機雷への対処能力の整備は非常に切迫したものとなった。
さらに試合後には罵声を浴びせられた後ラダー上からリング貫通のチョークスラムを浴び、テイカーの魔力によってリングに炎が燃え上がり火葬されてしまった。
バヘットの額をパンチでカットさせるも、タックルを切られたところにフロントチョークを極められ一本負け。
田所博士は、チョークの粉をはらって、ちょっと図をふりかえると、一同のほうに向かって、大きく息を吸った。
ワゴンと植え込みにはさまれたコンクリート床には、チョークで人型が描かれ、飛び散ったけつこんも、いちいち白い円で縁取ってあった。
下町の、とある横町の道ばたで、女の子が五、六人、チョークで白い輪をかいて、楽しそうに石けりをしていた。
門を開いた朝倉哲也は、庭にとめてあるトライアンフTR4に乗りこみ、チョークを引いて千五百回転でエンジンを五分ほどウォーム・アップした。
ビープズは決まり事のように、チョークの欠けらをハリーに投げつけ、ハリーの防衛呪文をかわして、高笑いしながらハリーと反対方向に飛び去った。
エッジウェアは混乱の巷であり、チョーク・ファームは騒然たる渦であったが、ここではすべての住民が、そろって避難に移っているのだった。
このチョークでできた岩盤に海の波が当り、柔らかい部分が徐々に侵食されることで、岬のような場所に小さな洞窟ができ、さらにそれが岬を貫通して天然のアーチを形成し、そのアーチが崩落して、アーチの支柱の部分だけが残ったことで、ここに海食柱が形成されたと考えられている。
然しその狸石に注意を向ける通行人は殆んどなく、時折その辺へ遊びに来る子供たちが、肩に登ったり、チョークでいたずら書きをするだけで、ただ放置されていた。
それを私は、電話の横にかかったボールドにチョークで書き直すのであったが、それを見ながら叔父は腹の中でいろんなかんさくを立て直しつつ、お客の株を売ったり買ったりして、悪銭をカスッている事が私によくわかった。
ストーブは音をたてて燃えさかり、木つつきのようなチョークの音と鉛筆の芯をいつまでもけずる音、それにまじって弁当の匂いがうっすらと教室を包んでいた。
旅行者から見れば、税関吏か貨物係か区別のつかない連中が、いちおう中を覗いて、カバンにチョークで印をつけて終りである。
チョークの黒板に当たる音がリズミカルに響き、講義の声が遠のいていくと、いつの間にか気持ちよくなって意識を失う。
アルセス・タイタニア伯爵は、ザーリッシュ・タイタニアの弟で、年齢は二三歳、金褐色の髪と、淡い青玉色の瞳と、チョークじみた白さの肌を持っていた。
当時、海外の映画で使用されるプロップガンは、銃身内径を狭窄するチョークホールという構造で、空砲の撃発時に発生するガス圧によるブローバックを実現していた。
最後に、チョークを拾った新しい撞手が訊問された。
スキナーズユニオン製自動チョーク付きツインキャブレターHD6を装備した。
氷河擦痕と、北海の海底に由来するチョークおよび燧石などの迷子石の存在は、島の地形に及ぼした氷床の影響を示している。
ついには彼も諦めて、横手に折れるいくつかの道のうち、ゾルタンとヒルダがまがっていきそうなのから、チョークの痕を見出そうとつとめた。
北米で提案されている最大の商用風力施設としてチョークチェリー/シエラ・マドレ風力発電所計画が存在する。
このような場合はティップ専用に開発されたメンテナンスツールを利用したり、金属やすりで叩くなどして表面を微小に傷つけ、ティップを揉むというメンテナンスを行い、チョークが付着しやすい状態にすることが必要となる。
チョークの粉が周囲に飛び散ったり、手が汚れることが嫌われ、企業やOA教室などではホワイトボードにほぼとって代わられている。
チョーキングを行う目的としては、単純にチョーク弁の代用とする以外にも、ストレートエンドでエンジンブレーキを掛けた際の焼きつきを防止する目的や、夏場にエンジンの冷却を補助する目的、ドリフト走行の切っ掛けを作る目的等がある。
またもやチョークが乗っていた。
ケント州ドーバーにありドーバー海峡に面しているドーバーの白い崖も同様に白亜系チョークからなる海食崖で、セブン・シスターズと混同されることがあるが、全く異なる場所にある。
ホタテガイの殻は、カルシウムに富むことから、学校で使うチョークやトラックラインを引く粉に加工されるが、高価なことがネックとなり需要の拡大には至っていない。
例えば、幅広のネックストラップやシリコン製カメラカバー、チョーク入れなど。
第二次大戦中はレーダーの分野で働いた後、1944年にカナダの原子力プロジェクトに加わり、モントリオール研究所、チョーク・リバー研究所の所長となった。
エンジン・スウィッチを入れ、チョークを引いて、左足で床のスターター・ボタンを踏むと、騒音を発してエンジンはかかった。
サブミッションの技術にも長けており、特に腕力と体格を活かしたフロントチョークを得意技とする。
この長沢先生の時間と覚えておりますが、その先生がカッパードシヤカッパードシヤとボールドへ書くので、そのカッパードシヤを書こうとしてチョークを捜すために抽斗を明けると、その抽斗の中から豆ががらがらと出て来たというような話がある。
アレンとスチュワートは発見時の論文で、シルバーピットが白亜紀のチョークとジュラ紀の頁岩の中に形成され、それは擾乱されていない第三紀の堆積層によって覆われている、と述べている。
黒板消し自体にチョークの粉が付着しすぎてしまうと、却ってその粉が黒板につき黒板が汚なく見えてしまうことがあり、黒板を拭く前に黒板消しをまずきれいにしておく必要性がある。
ちょうどその時、少年も立ち止まって、かたわらの家の壁にチョークで白い十字の印を書きつけ、丸でかこんだ。
この硬度と材質、ティップの構造などから手球を撞いた瞬間にティップがボールへ接触する時間や反発力、チョークの付着しやすさなどを判別し、購入の目安とすることができる。
チョーク流れとは、管内の圧縮性流れがある断面でマッハ数 M = 1 の臨界状態になることである。
チョークからなる帯水層からくみ上げられた水は多量の炭酸カルシウムが溶解しており、「硬水」と呼ばれる。
この地はダラス・フォートワース国際空港が近郊にあり、チョーク層の地質で加速器本体を埋めるトンネルを掘りやすいという有利な立地条件にあったのと、テキサス州が最大10億ドルもの資金援助を申し出たことによる。
このほか、ソ連KGBエージェントとの緊急連絡方法として、選挙用ポスター掲示板に黄色い画鋲を打ったり、歩道橋に白のチョークを引くなどの方法が用いられていたことや、木のうろでデッド・ドロップ方式の金品授受を行っていた事実も判明した。
九個のボールをフット・スポットに合わせてラックすると、壁に掛かっているキューを取り、タップにチョークを塗る。
そのため頚動脈を絞め上げる形でこの技を使用するが、「フロントチョーク」をいう名称だと、気管を絞め上げるイメージがあるため「フロントスリーパーホールド」などの名称を使用する場合が多い。
ここでF は、L * はチョーク流れになると考えられる点を通り過ぎるのに必要なパイプの長さ、、D h はパイプのである。
その日も、狩野哲夫は木工場の床にチョークで、背中のデザインをひとしきり考えたあとで、周囲にいた懲役にいきなりひと言、「俺の舎弟は日本一だ」といったのでした。
盛夏の頃に行われる理由として、20世紀の呪い師、ヘンリー・クロウドッグは「チョークチェリーが実り、大地が緑を増し、若い男女が愛に向かう、二本足も四本足も総てが喜びに満ちる時だからだ」と説明している。
そして先ず自分の思いついた画題はみずぐるま、この水車はその以前鉛筆で書いたことがあるので、チョークの手始めに今一度これを写生してやろうと、堤をたどって上流の方へと、足を向けた。
ほおげたの下の、ひとところ、チョークでもなすりつけたように白いのが、久助君の目にいたいたしくうつった。
来場者は食事を楽しむだけではなく、貸し出されるチョークを使って、カフェ内のカラフルに装飾された壁に、選手へのメッセージや伝言などを自由に書き込むことができる。
と今度こそ凄すさまじい筆圧で踊るチョークの跡は鮮あざやか。
ギロチンチョークを仕掛けられている状態から北田の体を持ち上げて場外に落とし、反則負け。
印籠いんろうのように文庫本を突きつけた私に、菱川は何か話し出そうとする素振りを見せたものの、チョークの白い粉を付けた指で教科書や指導要領の本を掴つかみ、そそくさと教室を出てしまった。
そして、彼らもまた、チョークをつかっている。
修斗公式戦ではアレッシャンドリ・フランカ・ノゲイラはこれが日本における最初の試合であり、それまで無敗を誇っていた朝日昇をノゲイラの代名詞である「ギロチンチョーク」で破ったことで衝撃の日本デビューを果たした。
ボルダリングの準備は簡単で、登りたい岩の前に行きクライミング用シューズに履き替え、登る前に靴の汚れを落とし、手にチョークをつけ、落ちた場合に備えてクラッシュパッドを敷いておくくらいである。
講演会でも、両手にチョークを持って黒板にスケッチを描き、それだけで聴衆の拍手喝采を浴びるほどであった。
沈降した円石は年月を経て石灰岩となり、ドーバー海峡に見られるような白亜、つまり天然のチョークの露頭を示す。
そして、片手にチョークを取りあげて、それで、新しい緑色のらしゃの上へ、でたらめな円をいくつもかきはじめた。
その理由として、20世紀の呪い師、ヘンリー・クロウドッグは「チョークチェリーが実り、大地が緑を増し、若い男女が愛に向かう、二本足も四本足も総てが喜びに満ちる時だからだ」と説明している。
一般的には「FL」から1メートル上がったラインを墨汁やチョークの粉を使った墨坪で墨を打つ。
エバは、眉一つ動かさず、メイスンの顔を見つめていたが、いまでは、その顔は、チョークのように蒼白で、目は、恐怖で陰気にくらかった。
チョークをティップへ塗り付けないとティップが手球表面を滑りやすくなり、ショットミスを起こしやすくなる。
アスファルトの上に、白いチョークでゆがんだひとがたの線がひかれ、まだ乾ききっていないどす黒い血のひろがりがなまなましかった。
うわ、チョークすらろくに用意されてないよ。
肌を白くするロバの乳で顔を洗い、安価なチョークのお白粉ではなく高価な鉛お白粉を使い、外出時にはヴェールのほかに日傘も使った。
朝倉はチョークを戻し、ヒーターのスウィッチを入れてデフロスターに切り替えた。
このモデルは排気量こそベースの1100 マジョールと同じだが、2基のツインチョーク・キャブレターを装備し、ベースモデルの約2倍にあたる95psを発生した。
浅田がチョークを教壇に叩きつけた音だった。
自分に似た長身に、チョーク・ストライプのスーツを着こなし、彫りの深い端麗な顔であったが、どこか冷たさが漂っている。
僕たちのまわりにいるやつはみんなばかですね、のろまですね、僕のとこのぶっきりこが僕が何をあなたに言ってるのかと思って、そらごらんなさい、一生けんめい、目をパチパチやってますよ、こいつときたらまったくチョークよりも形がわるいんですからね、そら、こんどはあんなに口をまげていますよ。
スペインで製造が開始されたDCO/SP型は長く主流だったDCOE型のマイナーチェンジモデルで、フロートの材質が真鍮からプラスチックに変更され、チョーク機構が廃止されるなどの改良が施されている。
先行車を続けざまに抜きながら多摩川堤を丸子橋に出たときには、水島はチョークを戻し、デフロスターを入れていた。
Todescoは剖出を行うにあたって光学機器は一切使用せず、化石の上のチョークの母岩を取り除いたあとビニルグルーで覆った。
また、チョークを強く当てて塗ると研磨剤によって表面の磨耗が早まり、やはりティップ表面がテカりやすくなる。
セブン・シスターズは、イングランド南部イースト・サセックス州にある白亜系チョークからなる海食崖である。
またハイアン・グレイシーとナイトクラブで大喧嘩しフロントチョークで絞め落とすという武勇伝をもっている。
クラッチ、変速機、ブレーキ、点火時期の調整、チョークの操作は一般の自動車と変わらない。
点灯回路もチョークコイル・点灯管・トランジスタインバーターを使用していたため、電球に比べて大きく重かった。
フロントチョークは格闘技における絞め技の一つである。
どちらにも、チョークの痕はない。
バンタム級トーナメント1回戦でクリス・ビールと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ち。
しまつた、チョークを忘れて来た。
EliteXCの元王者同士の対決となったメインイベントでは、シールズがローラーを開始2分余りでのギロチンチョークで降した。
語源は英語のチョークの訛ったもの。
また、地政学的にはチョークポイントにあたるところから古代より国防上重視され、明治時代から、陸軍は対馬警備隊・対馬要塞を置き、戦後は1956年より航空自衛隊の海栗島分屯基地が設けられ、1961年より陸上自衛隊の対馬駐屯地も置かれ、対馬警備隊へと発展している。
加えてマラッカマックスを超える大型船がインド洋と太平洋の間を移動する場合や、地政学的リスク等の理由でマラッカ海峡および南シナ海が航行できない場合は、太平洋とインド洋を結ぶ重要なシーレーンのチョークポイントとして、マカッサル海峡と共に重要視されている海峡である。
所内は拳銃発射のあとのいがらっぽい硝煙の臭いがたちこめ、あたりにはちしぶきが付着し、コンクリートの床には射殺された人体の形が白いチョークで描かれ、血溜まりがみられる。
このチョークで地面に引いた線を金属が横切るか踏むと、「ビビビビビ」とけたたましい音が鳴り響く。
等価回路上では、漏れインダクタンスは変圧器の一次巻線、または二次巻線に直列にチョークコイルL e が接続されたものとして表される。
しかし、10年2月のBarbaro44戦を最後にリングから姿を消し、一度は引退を考えたが12年6月のDEEP58で津田勝憲相手に約2年半振りの復帰戦を必殺のフロントチョークで仕留めた。
それを英語にしてくれるよう問いただし、チョークで大きく黒板に書きつけ、全員に五回、六回と大声で暗誦させ、その大合唱にひたすらおびえつつ、何とかドキドキをおさえたものだった。
家へ戻ると、中々、出してくれないし、玩具も、何も無いから、私は、チョークを買ってもらって、それで、押入の板戸へ、絵や、字を書き出した。
以上の中間の性質の酒は、ラヤ級であって、品質によりウナ、ドス、トレス等のラヤスに分けられ、夫々一から三本までの斜線のチョークのマークを樽につけられる。
素早く相手を捕まえ、さらに高く相手を持ち上げることが出来る、シンプルかつ強力な投げ技を目指して開発され、スパイン・バスターとチョークスラムもしくはその原型といわれるアームボンバーの要素を掛け合わして誕生した。
果ては寒空の下で制服のままプールに飛びこんだり、砂や小石、チョークを飲みこんだり。
決勝ではケン・シャムロック率いるライオンズ・デン所属のガイ・メッツァーと対戦し、フロントチョークで一本負け。
先生は黒板にすらすらとチョークを使う。
浅見はチョークを把とって、背後の黒板に向かった。
軒先のきさきにASの手首をまるごと飾かざっている露店ろてんなどもあり、その隣となりに掲かかげられた掲示板けいじばんには、乱暴らんぼうなチョークの字で大型の部品の在庫状態ざいこじょうたいが記入されている。
チョークの粉っぼい匂におい。
女教師がチョークを捨てて、教科書をとじる。
続く10月18日のUFC 89ではマーカス・デイヴィスにギロチンチョークで一本負け。
沙織は黒板にチョークを走らせた。
スパーンと、チョークを喰くらって僕はひっくり返りました。
「チョーク」と呼ぶべきであるのだが、すでに「チョークスリーパー」という呼称が広まっているので、本項でも「チョークスリーパー」の呼称を使用する。
しかしすぐにテイカーのフィニッシュ・ムーブであるチョークスラムを浴び、その衝撃でケージが破れ、地上のリングに落下した。
チョークのように蒼白な顔色で、ぶるぶるふるえる手に持った蝋燭は、ぽたぽたとじゅうたんの上に蝋をたらしていた。
スポーツ万能な上に関先生が投げたチョークを軽々と捕るほどの運動能力を持つおてんば娘で、どれみによると「マツザカも真っ青な豪速球って感じ」なドッジボールのボールを投げるが、水泳だけは全く駄目でカナヅチだった。
敢えて図解でなくても、名称や人名をチョークで書くということは、聴講者に対して便宜上の要点々々を印象づけるのに何よりであり、又この印象づけを機会にして講義に抑揚をつけるということは、非常に効果のあることだ。
そのため、2回戦では替わってチーム・パニッシュメントのジェイムズ・ハマーツリーと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ちを収めた。
明るいオレンジ、赤、黄に多く用いられるカドミウム顔料を使う画家・芸術家は、特にチョークパステルなどの乾燥顔料を使ったり、独自に顔料を混ぜる際に、誤って危険量を吸い込んでしまうことが少なくない。
ヒクソンに対し、フロントチョークをかけるなどしたが、3Rにスリーパーホールドで一本負け。
調査計画の終了間際に二人のボランティア、クラウスディーター・ヴァイスとその兄弟ハンスヨアヒム・ヴァイスは明らかな脊椎動物の化石が見て取れるチョークの岩盤を発見した。
テスト川はテストヴァレー最大の目玉で、チョークストリームの美観と、鮭・マス釣りの名所であることによって、世界に名を知られている。
ぷあっとチョークの粉が太田の頭のまわりで散った。
竜太たち六年二組の者は、結婚式の次の日、学校に出て来た坂部先生のために、「先生、結婚おめでとう」と、赤いチョークで黒板に大きく書き、みんなが寄書きのように、思い思いにひとことずつ祝辞を書いた。
チョーキングとは日本語では白亜化とも言い、主に塗装表面が暴露状態の際に紫外線・熱・水分・風等により塗装面の表層樹脂が劣化し、塗料の色成分の顔料がチョークのような粉状になって顕われる現象や状態をいう。
現役を引退後、MMAに関心を示して、1995年7月には修斗の大会でアメリカのエリック・パーソンと対戦するが、第5ラウンドの38秒にフロントチョークで敗れた。
チョークを一杯に引いてイグニッション・キーをひねると、エンジンはかんだかいスターターの唸りと共にごうぜんとスタートし、二千三百回転にタコ・メーターの針ははねあがる。
チョークで書くと、消せば消せるんやで。
栄子は毎週月曜日に特売をやるベーカリーショップや、ダイエット用のケーキを売る店、評判のいい歯医者などを細かく教え、教えながら娘がチョークのついた手を口に持っていこうとするのを大声でしかった。
RAW移籍後は再びコズロフと組んでいたが仲間割れを起こし、サンティーノ・マレラとの新コンビでフェイスターンしたコズロフにチョークスラムを決められた。
吉田のフロントチョークが極まりタップするもレフェリーが見逃したため続行となったが、そのままさらに絞めあげられ、2度目のタップで試合が終わった。
「やっぱり、既成事実だと思うんだよなぁ」 ふっふっと笑いながら、タ・ローが黒板にチョークで何か書いていく。
すなわち、マッハ3での飛行時には圧縮機後段がチョーク状態となり空気流量が制約されるが、この流量では前段が流量過少となって失速を生じる。
オーディオ部品には、カートリッジにせよ、チョーク、真空管にせよ、均一な性能のものを厳密には二つとそろえ得ないという。
もともとはルタ・リーブリ出身の選手であり、グラウンドの技術も高く、とくにフロントチョークは彼の武器のひとつでもあり、打・投・極が揃ったコンプリートファイターとの呼び声も高い。
その後リング上でマンカインドは猛烈な反撃を試みるが、最後はリングにばら撒かれていた画鋲の上にチョークスラムを浴び、ツームストーン・パイルドライバーで敗北した。
それから至って平凡な河の風景画が何枚か、絵の具箱と色チョークの箱が一つずつ、画筆、あのインクスタンドのうえにある曲った骨、バクスタ著の『がとちょう』が一冊、安もののピストルが一つと数発の実弾がはいっていた。
メインイベントのライト級王座統一戦では、ヘンダーソンがヴァーナーをギロチンチョークで降し、第6代WEC世界ライト級王座を獲得した。
なお、エンジンそのものの部品ではないが、エンジンに混合気を吸入させる為の装置であるキャブレターや燃料噴射装置にも、「スロットルバルブ」や「チョークバルブ」といった他の形式のバルブが使われている。
翌日の授業で追い詰められたマチルダは動じることなく、再びマグナスの霊のフリをして脅迫と警告のメッセージをチョークで黒板に書き付けた。
ボアの直径の相違やチョークバルブの有無などで、外観からシングルステージの2バレルと判別可能である。
チョーク片手にうんこ座りをして新たなスコア表をぐりぐりと床に書きつけ、突如として浅羽がぎょっとするほどの奇声を上げて、お前の番だ早くしろとばかりに浅羽めがけてバスケットボールを投げつける。
増幅回路で増幅された低周波信号は高周波チョークを通り抜けるので、それを取り出してイヤホンかパワー段に出力する。
色つきの紙に黒チョークで描かれた『聖アンナと聖母子と幼児聖ヨハネ』には、陰影表現に『モナ・リザ』に見られるスフマート技法が用いられている。
現在でも鹿児島湾は水深が深い内海であり、チョークポイントでもある大隅海峡にも近く、えびのVLF送信所にも近いことから、日本でも数少ない潜水艦の聖域であり、姶良カルデラは射爆訓練に利用されている。
この型より、チョークレバーが無くなっている。
書きにくいチョークだ。
チョークのようだ。
考案者であるアレクサンダー・グレイがバリヤーを製作するきっかけとなったのは騎手であった息子のルーベン・アレクサンダーが発走前にチョークで引かれたスタートラインを越えてしまい、罰金5ポンドを払うはめになったことであった。
チョークの粉末が目に入り、しばし苦痛を味わう。
第二次世界大戦中、彼はマサチューセッツ州クインシーのベスレヘム・スチール、フォアリバー造船所で、検査したリベットにチョークでつける印としてこのフレーズを用いたと言われる。
わかった、吉野はうなずいてチョークを振るう。
その蓋をとると、ヽヽヽや、チョークや、顔料や、ヽヽヽなど、そうした種類のものがぎっちり詰まっていた。
第7試合ではUFC本戦初出場となった五味隆典がクレイ・グイダが対戦し、グイダがギロチンチョークで一本勝ち。
チョークが折れた。
そのなかには、チョークのかけら、ゴムまり、三本の釣針、「ほんもののすいしょう」だと称する例のはじき玉などがあった。
北林千恵の遺体は、解剖かいぼうのためにすでに運び去られ、その後のコンクリートの歩道には、白いチョークで、人型が描いてある。
DEEP初参戦となったDEEP TOKYOでは島袋チカラと対戦し、ギロチンチョークで一本勝ちする。
キャブレターはウェーバー製ツインチョークを基本とし、ロードバージョンにはソレックス製を装着したモデルもあった。
またメリックにCollege MONDOと呼ばれる書架群を設置し、本棚側面を黒板本棚にしてチョークで本評などを書けるユニークなデザインになっている。
総合格闘技ルールのオープニングファイトでスティーブン・オカノと対戦し、フロントチョークで一本勝ち。
計量では2ポンドオーバーしたが、前田が137ポンドでの試合を了承したため再計量無しで試合に臨み、試合ではフロントチョークで一本勝ちを収めた。
オンタリオ州のチョーク・リバーの近郊にある。
彼の教育のアプローチの多くが、1868年にロンドンのマクミランマガジンで最初に発表した深遠なエッセイ「一片のチョーク」で見出される。
漏れインダクタンスまたは、漏洩インダクタンスまたは、リーケージインダクタンスは、変圧器において、一次巻線と二次巻線との結合係数が小さい場合に、変圧器を構成する巻線の一部が変圧作用に寄与せず、チョークコイルと等価な成分となって生じるものをいう。
日本のシーレーンの内、オーストラリア、ブラジル、南アフリカなどから鉄鉱石などの鉱物資源や石炭などのエネルギー資源を輸送する商船が通行する重要なチョークポイントである。
この場合、前者を「喉輪落とし」、途中で腕を放すものを「チョークスラム」となる。
中学校には、制服の安物のサージの匂いと給食のアルミ食器の匂い、土の匂いと日向の匂い、チョークの粉の匂いに雑巾の匂い、教師の背広に滲み込んだ煙草の匂い、ミルク臭い体臭に混じった初々しい経血の匂いと初々しい精液の匂いが立ち籠めていた。
また、助監督時代の経験から、黒板製のカチンコを使用すると画面にチョークの粉が飛び、カチンコ係が責められて取り直しになるという不合理でありながら伝統として続いていた習慣を排し、「ピカンコ」というボタンを押すと光るカチンコ様の道具を作り使用するというシステムを作り、助監督の負担を合理的に軽減している。
金属探知チョークは、『ドラえもん のび太と鉄人兵団』に登場する。
チョークを引いておき、ダッシュ板の裏に薄い手袋をはめた手を突っこんで、イグニッション・スイッチの内側の三極に銀紙のコヨリをまきつける。
総合格闘技においては、レッグ・ダイブはがぶりやフロントチョーク、または打撃技で、カウンターアタックを受ける場合がある。
ただ、2代目レオーネのエンジンは依然OHVのままで、3速ATや手動式チョーク、4WDのMT車に5速が設定されていないなど、時代遅れな面が隠せなくなってきていた。
コーヒーと甘口のフィーンヌをのんで、勘定書を受けとると、以前のように石板にチョークで書いたもので、それはたしかに〈古風で趣のある〉特色のひとつだった。
教室中歩き回って、自習課題のプリントをやっている友だちにちょっかいを出し、黒板に落書きをして、黒板消しをホウキで叩いてチョークの粉を舞わせて、誰にもかまってもらえないのがわかると、机や椅子を端から蹴っていった。
とりわけ、不安定の弧戦略に対しては極東における在日米軍・在韓米軍の編成を改め、極東における兵力を中東までのチョークポイントである南アジアにシフトするとともに、中東或いは石油資源の獲得の上で重要なアフリカ地域への重点化を進めている。
電子回路においては回路が複雑になるが、直流出力の製品では必要な部品を殆どワンパッケージ化したDC-DCコンバータや、スイッチング素子やチョークコイルなど数点の部品を追加するだけでチョッパ制御回路が実現できるICが発売されている。
昇降口の臭い、チャイムの響き、教室のドアが閉まったりチョークを黒板に当てる音は、あの辛いいじめの時と、まったく同じだった。
そして、レッスルマニアXXXでブロック・レスナーと戦うことを契約し、レスナーの手にペンを押しつけ机に叩き付けてチョークスラムを決めた。
カタカナ名の「チョーク」とは英語で「喉を絞める」という意味で、プロレス用語では気管を絞める反則行為を指す。
WEC初参戦となったWEC 26でユライア・フェイバーの持つフェザー級タイトルに挑戦するも、1ラウンド開始1分半余りでギロチンチョークを極められ敗れた。
ダークマッチのバトルロイヤルにて挑戦者が決定したECW王座戦は王者であるチャボが客席から入場してきたケインに不意のチョークスラムを決められ、レッスルマニア史上最短の僅か試合時間8秒となった。
最も目立つ作品の一つはスコットランド女王メアリー1世の肖像画で、チョーク画であり、現在はビブリオテーク・ナショナル収蔵である。
スプーンはチョークではない。
しかし、チョークを戻し、アクセル・グリップをひねると、すさまじい排気音がほえ狂い、回転計の針は、一瞬にして一万一千まで目盛ったスケール一杯に跳ね上った。
チョーク弁に代わって始動性を高める装備としては、副室式では燃料に直接触れるグロープラグを、直噴式では吸気温度を高めるインテークヒーターが備わっており、いずれも始動後の回転維持や運転性確保はアクセルペダルやハンドスロットルノブで燃料を増量することで行う。
また、スラッグショットにおいても、通常は銃口のチョークを保護する目的で、多くの工場装弾はシリンダー口径よりも小さな径のスラッグ弾頭を採用する。
毛羽立たせたティップの表面にチョークを塗った場合、チョークの粉が毛の間に入り込むが、手球を撞いた衝撃でチョークがスパイクの役割をし、ティップ表面の繊維が削ぎ落とされてしまってキューミスが起こりやすくなってしまうためである。
一般にチョークの主成分は筆記用のチョークと同じ炭酸カルシウムであり、1辺2 - 3cm程度の立方体に固められた状態で販売されている。
ボルダリングは最もシンプルな登り方とされているスタイルで、後述するクライミングシューズのみで岩を登り、クラッシュパッド、チョークバック、それにチョークを落とすための歯ブラシを補助的に使用する。
クリスマスツリーはバルブ、圧力計、温度計、流量計、流量制御チョーク等により構成されている。
ローチョークとも呼ばれる。
ミツバチの幼虫の死亡を引き起こす疾病は他にチョーク病、バロア病、サックブルード病がある。
フロントチョークを仕掛けるも、素手の状態の相手のパウンド連打を受け、TKO負け。
SGタッグリーグ優勝決定戦の決裂直後に蝶野との遺恨シングルマッチ3連戦が組まれ対戦するが、初戦では蝶野にSTFをチョーク気味にかけられ泡を吹き白目をむいてしまい試合後に藤波から叱咤される。
チョークの落書きのようだ。
特長としては、チョークと違い粉が出ず、油性マーカーと違い溶剤が揮発しないので臭いも少なく、キャップを閉め忘れて使えなくなることもない。
チョークスラムで勝利した。
レンブラントはハンスケンを1637年にアムステルダムで見物し、4枚の素描をチョークで描きあげた。
思わず、咳きこみ、サングラスを外して、涙をぬぐうと、通りをへだてた商店街の、電線や、電柱の頭や、並んだ軒の縁などが、ゆきかう車のライトを受けて、拭き残した黒板のチョークの跡のように淡く光っていた。
翌週12日のRAWにおけるマーク・ヘンリーとの試合中、乱入したケインによってチョークスラムを喰らい抗争を開始した。
そして、チョークを探して、ぶつぶついった。
ヘイマンが契約書にサインをするよう促すとアンダーテイカーは契約書にサインをすると見せかけてレスナーを襲撃、テーブル上へのチョークスラムを見舞うことでWM30レスナーとの対戦をアピールした。
その後は階級をミドル級に上げ、2006年5月27日のUFC 60でマイク・スウィックと対戦し、フロントチョークで一本負け。
メダリストの銃はファクトリーによって選手それぞれの体系、射撃方法、嗜好に調整されたチューンアップ銃で外見こそコマーシャルモデルとなっているが銃身素材やチョーク、フォーシングコーンの変更、各部品の仕上げ具合の変更、動バランスの調整と静バランスの調整等、かなりの部分で特別仕様となっている。
ムエタイのブンシマ・ローンと対戦、ギロチンチョークで敗退する。
フロントチョークで一本負け。
フロントチョークで一本勝ち。
講師はチョークで描いた抛物線を苔むちでたどった。
変形のフロントチョークで一本負け。
「おちつけ」ハーキマーは何かをポケットにしまうと、彼女のチョークのように青ざめた頬を、赤いみみずばれがうきあがるほど強くひっぱたいた。
ギロチンチョークで一本勝ち。
付け加えれば、指は手足とも根元から食い切られており、それだけでは気が済まなかったものか、一本一本生爪を剥がし、第一、第二関節でも噛みちぎられて、白っぽいドングリかチョークみたいに、赤土の上に散乱していたのである。
初出時の名称は「リニアモーターカーチョーク」だった。
アンモライトは通常、灰色から茶色の頁岩、チョーク質の粘土、石灰岩などの母岩と共に産出する。
近代的な電子制御式燃料噴射装置の場合、温度センサーでエンジンの暖気状態を判定し、エンジンコントロールユニットが各インジェクターに暖気完了まで燃料を増量する指示を行うか、冷間増量専用のインジェクターを作動させる事で、チョーク弁の代用としている。
ニエプスは、銀とチョークの混合物に光を当てると黒くなるというドイツの解剖学者ヨハン・ハインリッヒ・シュルツによる1724年の発見を基にして、ピューター板をアスファルトピッチで被覆し、プレートを光にさらすことによって最初の写真を撮った。
黒板に何か書いたチョークを、両手の指先に持ち、眉間に一つ大きな黒子のある、表情の重味ある顔を、心持右か左に傾けながら、どっちかと云うと速口な、然し聞とり易い落付いたアルトの声で、全心を注ぎ、講義された俤が、今に髣髴としている。
その後、ヘンゾと同じブラジル出身のアレッシャンドリ・フランカ・ノゲイラがこの変則フロントチョークで快進撃を見せ、ブラジルではポピュラーな技術であることが判った。
単に「チョーク」とも呼ばれる。
それ以外の呼び分け方として、田上がこの技を使うときは「喉輪落とし」と区別し他者は「チョークスラム」と呼ぶもの、相撲出身選手が「喉輪落とし」で他者が「チョークスラム」と呼ぶなどの呼び分け法がある。
朝倉はチョークを戻してヒーターを入れ、デフロスターにしてフロント・ウインドウにふき残した霜を溶かしはじめる。
工業製品としては土壌改良剤のほか、チョークや校庭用白線、壁紙「エッグウォール」の材料となる。
また、一塁三塁のファウルゾーン側には、ベースコーチのためのコーチスボックスが白チョークなどにより明示される。
トシミはまた黒板に向き直り、チョークで、『今日の議題』と書きつけはじめた。
唐突なトラウマ発動により俺は無力化、ノロノロときょうだんに上がると国語教師のかいらいとなってチョークで板書を始めた。
大工は、命令を引き受けると、すぐ物差しを取り、彼の持ち前のむとんちゃくな手早さで前甲板にでかけていき、クィーケッグの身体を、きちんとチョークでしるしをしながら、物差しを動かしては正確にその寸法を計った。
例えば電源装置の場合、整流出力に含まれる交流成分を除去する時や、商用電源にのる雑音電圧を除去する時に、チョークコイルが用いられることがある。
指の関節で撞球のキューをこすってチョークを節約するくらいの男だとかいう話です。
そこで銃口内部付近にチョーク、あるいはレジストレーションと呼ばれる小さな穴の空いた詰め物をねじ込み、ショートリコイル等のロッキング機能を解除する為にチャンバー付近を削る等の加工を施したりする。
その中で、みかんと栗の二つの山が一番人目につきやすかったが、その栗の山には、青いチョークで達筆に『最良タンジールス産密柑二個一ペニイ』という札がさしてあった。
勢いに乗るマウリシオ・ショーグンがアントニオ・ホジェリオ・ノゲイラにPRIDEで初めて土をつけ、アリスター・オーフレイムがイゴール・ボブチャンチンにフロントチョークで一本勝ちする。
一方、現場では、チョークを使って車の位置、散乱した遺留品、けつこんなどに、印がつけられ、急ブレーキを踏んだ位置と現場との距離、スリップの工合などが、てきぱきと検証され、現場見取図がつくられてゆく。
ビープズは、フレッドに言われたことを実行する最後のチャンスとばかり、歩行用の杖とチョークを詰め込んだソックスとで、交互にアンブリッジ先生を殴りつけながら追いかけ、嬉々として城から追い出した。
私が歩くのはこの大きいほうのソールズベリ平原で、ここにはエブル川、またはエベール川が流れ、ソールズベリ市やブロード・チョーク村などの「各チョーク村」近辺のオドストック村、クーム・ビセット村からドーセット州境に近い美しいアルヴディストン村にいたるまでの無数の趣き深い村々が入る。
映画の冒頭で、教壇についてチョーク箱を置き、おもむろにエンマ帳をとり出して、老眼鏡ごしにチラチラ生徒を眺めるという数分の演技といい、ラストで巡回に来た夜警に引きはがされまいと教壇にしがみつく手の演技といい、神経質で几帳面で気むずかしい初老の教授の性格を見事に描写しきっていた。
言うが早いか椎名真由美はあさばを突き飛ばし、けいれんを続ける伊里野のからだにのしかかってギロチンチョークのような体勢で押さえ込んだ。
粘土、チョーク、砂岩から成る土壌は水と風によって浸食されたことで、驚くべき形態の峡谷、台地、平らな構造、カベサとも呼ばれる孤立丘を形成している。
翌日のRAWでケインとランディ・オートンの試合に乱入するが、ケインの逆襲に遭いチョークスラムを3発喰らわされバックステージに連れ込まれ、マスクをはずされて会場から追放された。
ドブ川から離してとめておいたトライアンフTR4に乗りこむと、朝倉はチョークを引いてエンジンを始動させ、チョークを引っぱったまま発車させた。
操縦に際し、変速機、クラッチ、ブレーキ、点火時期の調節、チョークの操作は一般の自動車と変わらないものだった。
ルイスはタービーに懐中電灯を渡すとひざをつき、紙きれとチョークを取りだした。
古第三紀に、アントリム一帯は激しい火山活動にさらされ、高い流動性を持つ溶解した玄武岩が、チョーク質の地層に貫入し、広大な溶岩台地を形成した。
アントニオ・ホドリゴ・ノゲイラの双子の弟アントニオ・ホジェリオ・ノゲイラがPRIDEに初参戦し、開始35秒フロントチョークで一本勝ち。
やわらかな白髪を首筋まで伸ばし、チョークやキリストのビラをいっぱいつめた、女物の大きな絹のハンドバッグを持ち歩いていた。
PXCで活躍するジョー・ベイビー・ジョー・タイマングロ、8月のDEEP43では後にベラトールバンタム級王者となったザック・マコウスキーからもフロントチョークで勝利した。
グルム、チョーク、パサーの名の由来はじゃんけんのグー、チョキ、パーと思われる。
そのまま「仕分け」のスペースに入った彼女は、厨房の人間と短いやりとりを交わすと、〝本日のおすすめメニュー〟と書かれた黒板に、チョークで字を書きこみ始めた。
そのあと、ペミカン、チョークチェリー、珈琲などが出されるが、この朝食の前に、「ロード・チーフ」によって次のような説明が行われる。
シュペルトップや同軸ケーブルをコアに通しチョークコイルとしたもので、同軸ケーブルの表面の導体のインピーダンスを高くする事で同軸ケーブルの表面を流れる電流を阻止する。
テイクダウンを奪ったり、ダウンから立ち上がるなど奮闘を見せたが、立ち上がり直後のフロントチョークで敗れた。
裸絞めはチョークスリーパー、スリーパーホールドなどと呼称されるが、気管を絞める技であるチョークと、頸動脈を絞めるスリーパーホールドとは本来別のものを指す言葉であり、「チョークスリーパー」という言葉は「気管を頸動脈絞めする」というかのような矛盾した表現である。
いい心持になって、自分はしばらくじっとしていたが、突然、そうだ自分もチョークで画いて見よう、そうだという一念に打たれたので、そのまま飛び起き急いでうちに帰えり、父のゆるしを得て、直ぐチョークを買い整えがばんをひっさげ直ぐまた外に飛び出した。
こうしてできた乾いて薄く不透明な羊皮紙は皮の周縁の半端な部分を切り落としてだいたい長方形とし、さらに磨き上げ、インクのにじみを防ぎ不透明にするためチョークや石膏の粉末を振って軽石で表面をこすり完成品となる。
自動遠心クラッチ車にくらべ発進から加速まで力強くスムーズに変速するなどの利点があり、4サイクルではホンダ初のオートチョークを採用していた。
あ、消しゴムじゃなくてチョークか。
ニック・アガラーにフロントチョークを極め一本勝ち。
その後はマンカインドとの抗争が復活し、キング・オブ・ザ・リングで行われたヘル・イン・ア・セル戦ではマンカインドを金網の上から二度も転落させ、さらに大量の画鋲の上にチョークスラムで叩き落し、最後はツームストーン・パイルドライバーでフォール勝ちを奪うという、プロレス史上に残る壮絶な試合となった。
事実上のバトラーツ解散興行となる東京ベイNKホール大会で、安田忠夫に何もさせてもらえず、わずか1分余でフロントチョークにより敗退し、インディーとメジャーの違いに愕然とする。
アラン・ベルチャーを相手に1Rは優勢だったが、2Rにギロチンチョークで逆転負けを喫した。
チョークの粉をはらいながら、吉村はきいた。
先生はくるりと背を向け、「坂部久哉」と黒板に書き、「ひさや」と黄色いチョークで仮名をふった。
水田順一の、兄弟分が誂えてくれたのだろう、チョーク・ストライプのスーツは、どうやら残して来た背広のサイズらしく、チョッピリきつかった。
別学みたいに校外でかっこいいとこばっか見せてるわけにはいかなくて、検尿も、赤点も、先生にチョーク投げられるのも、すべってころぶのも、みんな恥をさらさなきゃなんない共学の、それでも生活を共有したなかで芽生える心のまじわりは、あれは共学でないかぎり、ぜったいぜったい味わえない。
「赤い繭」「洪水」「魔法のチョーク」「事業」の4話からなる。
出走掲示板はチョークに手書きであった。
所英男に1Rギロチンチョークで一本負け。
一般に、高周波増幅回路の負荷抵抗を高周波チョークにすることがよく行われるが、そこで単なるチョークコイルではなくチョークトランスを使用しその2次側から誘導結合で取り出すか、チョークの手前にキャパシタを繋いで容量結合で、高周波信号を取り出す。
チョークで『立入禁止』と乱暴に書きなぐってあった。
他にスリーパーホールド、バックチョーク、チョークスリーパーホールド、リアネイキッドチョークやフロントストラングルホールドなどの名称が使用されている。
DC-ACインバータ回路系のインバータ回路であるが、チョークコイル型を用いたLC共振型と共振トランスを利用して効率改善を図った共振型があり、インバータ回路分野ではかなり特殊なインバータである。
ジョーンズに有効打を当てるものの、2Rにスタンドのギロチンチョークで絞め落とされ一本負け。
ボニファシオ近辺のコルシカ南岸は、チョーク色の石灰岩が露出しており、波によって削られ険しく不規則な景観となっている。
湿っぽい雑巾と粉々に踏み砕かれたチョークの匂い。
修斗で12戦9勝の実績を持ってPRIDE初参戦となった2006年4月2日のPRIDE 武士道 -其の拾-では、ポール・ロドリゲスと対戦、フロントチョークで一本勝ちし、白星デビューを飾る。
錠剤の基材、チョーク、窯業、農業、製紙などに用いられる。
人々がみな去つてしまひ、がらんとした講堂の中に、野村長命博士が腑抜けのやうに、前方の黒板に、講演者がチョークで書きのこして去つた、直線や、電光形や、渦巻きやの白線を凝然とみつめてゐた。
チョークが見当たらなかった。
そしてチョークを取りあげた。
またフロントネックロック、フロントフェイスロック、フロントヘッドロックといった技名称も、いずれもフロントチョークの別名として使用される。
乾かぬ赤きチョークもて、 文を抹して教頭は、 いらかを覆ふ黒雲を、 めがねうつろに息づきぬ。
ナイトクラブでイズマイウとケンカになったハイアン・グレイシーは、フロントチョークで絞め落とされてしまった。
ワインレッドに白のチョークストライプの三つ揃い、ワイシャツは鮮やかなピンクだ。
エピソード7の初戦ではスコット・ジャンクに2-0の判定勝ちを収めるも、エピソード11の準々決勝でジェームス・マクスウィーニーにギロチンチョークで一本負け。
また、2005年末からタッグを組み始めたケイン、ビッグショーの2名は合体チョークスラムをタッグチームのフィニッシュ・ホールドとしている。
チョークの破片はころころと転がって、キャラウェイさんなりベティーさんなりの足下にもぐり込む。
英語名はチョークベリー。
専用のアルミ板などに油分の強いチョーク、クレヨン、油性のペンシルなどで描き、アラビアゴムや薬品を塗って、版を作る。
小菅 チョークがいるの？
ろう、チャコール、チョークなどを材料にする。
おそらくこの版画は『ラファエロのカルトン』の『アナニアの懲罰』ではなく、カルトンと同じくロイヤル・コレクションが所蔵している、『ラファエロのカルトン』の制作用下絵としてチョークで描かれた「アナニアの懲罰」のドローイングをもとにしていると考えられている。
EI形では、ソフト・フェライトだけでEとIの2分割になったコアから構成される「無極チョークコイル」と、Eの内芯部がやや短く、このEとIの間隙にハード・フェライトによる永久磁石が挿入された「有極チョークコイル」がある。
黒板を切り刻むチョークの切っ先がピタリと静止する。
キューにチョークを塗りながら、考える。
チョークがあれば心づよい。
メインイベントでは、2009年9月26日のK-1 WORLD GP 2009 IN SEOUL FINAL16で決勝大会進出を決めたばかりのアリスター・オーフレイムがジェームス・トンプソンと対戦し、開始33秒フロントチョークで一本勝ち。
この期間にチョーク、色鉛筆、インク、パレットナイフなどさまざまな絵画技法を習得し、さらに抽象主義絵画、キュビズムといった芸術運動の洗礼も受けた。
「ディトマソ」と無線で呼ばれるチョーク班長、墜落現場へ急行するMH-6 リトルバード「スター41」のパイロット、再び出撃するストルッカー軍曹の車両隊に飛び乗る眼鏡をかけた隊員などである。
ベイカーのオフィスは、幸運の護符や汎用記録符ディスケットに始まり、儀式用のスプレー香やチョーク、真空パックされた鶏の血、玩具レベルの呪殺じゅさつ人形など、雑多な在庫で足の踏み場もない。
デビューは2003年4月2日のスマックガール・六本木ヴェルファーレ大会での対坂口一美戦だったが、開始ゴング前の坂口の奇襲に怒った山田が、坂口をフロントチョークで絞め落とすと、試合後は坂口のセコンド相手に乱闘寸前になるという試合だった。
チョークをばしんと黒板こくばんに叩たたきつけ、千鳥ちどりかなめが叫さけんだ。
K-1 WORLD GP 2001 決勝戦からわずか3週間後という短い練習期間のなかで安田忠夫と対戦し、1ラウンドは優勢だったが、2ラウンドにギロチンチョークで一本負け。
痛恨のミスショットに喜んだセドリック・マックスウェルは、ウォージーの前を歩きながらチョークサインで、「ウォージーがプレッシャーの前に窒息している」とさらに挑発した。
鉛筆、黒チョーク、赤チョーク、青チョーク、葦ペン、木炭などが用いられ、これらが混用されることもある。
無人むじんの家庭科室で発見されたガスコンロや醤油しょうゆ、箸はしや包丁ほうちょう、爪楊枝つまようじなどの遺留品いりゅうひんは、それぞれチョークで円く囲まれ、そばに『A』やら『B』やらといった札が添そえ置かれてあった。
その後、飛行機で日本に直行し5月22日のK-1 ROMANEXにおいて中邑と総合格闘技で再戦したが、中邑にギロチンチョークでタップアウト負け。
チョークはどこ？
所属レスラーを無差別に襲撃し、フェイタル・4ウェイの世界ヘビー級王座戦に出場するジャック・スワガー、ビッグ・ショー、CMパンク、レイ・ミステリオの中に犯人がいると決め付けて出場者全員にチョークスラムを浴びせる。
チョークの匂におい。
バリーの打撃をステップで巧みにかわしながらスピーディな打撃の攻防戦を繰り広げ、2Rに入るとクリンチの状態からバリーにダースチョークを仕掛け、ギロチンチョークに切り替えながらバリーをそのままテイクダウンし、首を抜いたバリーにすかさず三角絞めを仕掛けて一本勝ちを収めた。
と、十津川は、黒板に、チョークで、書きつけた。
トンプソンを変形のフロントチョークで破り、初代EliteXCウェルター級王者となった。
別名はギロチンチョークやフロントスリーパーホールド、前方裸絞め、前方首絞め、前方首固めなど。
迎えたタイトルマッチでは1ラウンド途中、桜庭にフロントチョークに捕らえられた体勢からボディスラムで左肩を叩きつけ脱臼させる。
腐蛆病、チョーク病、バロア病、ノゼマ病などがある。
長いテーブル、坐り心地のよい椅子、メモ用箋、黒板、チョークに黒板拭き、木のむちさえも。
大理石、花崗岩、石灰岩、方解石、チョークといった建築資材を産出する。
なお、これを作動させるスイッチについても、厳密には「チョークレバー」や「チョークノブ」ではなく「スタータレバー」や「スタータノブ」と呼ばれる。
チョーク角を持った「チョークベアリング」ではメタルフローが遅くなり、リリーフを持った「リリーフベアリング」ではメタルフローが早くなる。
打撃中心のファイトスタイルながら、日本人離れした筋骨隆々の身体を生かして、パワフルな打撃、フロントチョーク、アームロック、三角絞め等、極めの強さも兼ね備えたハードパンチャー。
神田正輝登場初期はトビー門口と春木弘が小道具担当でレッドランプ、ライブセフティ、ライブエキストラクターのチョーク式ブローバックのステージガンであった。
同年6月16日のUCE Round 26では、後のTUFシーズン9ファイナリストであるダマルケス・ジョンソンをギロチンチョークで降している。
アリスター・オーフレイムがUFC代表のビクトー・ベウフォートをフロントチョークで破る。
しょうげきでチョークの粉が、ぱっと飛び散る。
その他に泥炭、花崗岩、泥灰岩、チョークが採れる。
タップにチョークを擦りつけ、キューを構える。
海路は、海軍が戦略的な関心を持っているパキスタン、スリランカ、バングラデシュ、モルディブ、ソマリアだけでなく、戦略的チョークポイントであるバブ・エル・マンデブ海峡、マラッカ海峡、ホルムズ海峡、ロンボク海峡などを通っている。
オプションのDBB ではトリプルチョーク型ウェーバーキャブレター2基、ハイリフト・カムシャフトの採用で195馬力まで引き上げられた。
「WELRP」は伝統食の復活がインディアンの健康回復に繋がるものとして、挽き割りトウモロコシ、マコモ、「バッファロー・ソーセージ」、揚げパン、チョークチェリーのゼリーやキイチゴの砂糖煮といった伝統的な食材のリリースを「Native Harvest」ブランドとして行っている。
とたんに、びしっとチョークを投げつけられた。
筆記具、絵の具や絵筆、チョーク、糊といった教育用のアート、クラフト資材の他、インクジェットプリンター用カートリッジ、パソコンやFAX用のインクリボンなどの印刷資材も扱う。
日本のメーカーが販売している商品としては、寺西化学工業の「ギターマーキングパス」「ギター耐水チョーク」「ギターマーキングチョーク」、サクラクレパスの「ソリッドマーカー」「工業用水溶性マーカー」「工業用クレヨンマーカー」、日本理化学工業の「キットパス」「キットパス工事用」などがある。
筆は油彩、インク、クレヨン、ペン、マーカー、チョーク、ブラシ、鉛筆など。
うっ、レフェリー、チョークだチョークだ。
単色の毛色では、チョーク、クリーム、ゴールド、キャラメル、レッド、ブラック、シルバー、ブルー、チョコレート、カフェ、ラベンダー、パーチメントと、バリエーションが豊富である。
バリエーションは当初は廉価版の「Economica」、通常型の「Normale」の4ドアベルリーナと横ヒンジ式のテールゲートを持つ5ドアファミリアーレだったが、間もなく圧縮比を高め、キャブレターをツインチョーク式ウェバーに換えて50PSを発揮する高性能版のTVが追加された。
エリミネイションバウトでは1回戦でウェイン・ウィームズ、2回戦でブランドン・メレンデスを破るも、準決勝でネイサン・ディアスにフロントチョークで敗れた。
