相手がどこの誰なのかわからず、車のナンバーさえ見ていなかったのだ。
その当たり屋集団の車のナンバーがメールで同業者から流れてきていた。
ナンバープレートすら付いていないように見えたのは気のせいだろうか。
一行は会社に電話を入れ、タクシー会社の名前と車のナンバーを告げた。
あいつは俺がこれまでに見た最も女性属性から遠い度ナンバー1の女だ。
車のナンバーは東京だし、秋川は鎌倉ではよく知られているひとらしい。
キーは部屋に残してきてしまったし、ルームナンバーはおぼえていない。
そして、腕に書き込まれている患者のナンバーが変えられていたという。
名刺の主と、電話帳に記載されたナンバーの所有者と一致する者もいた。
ニューヨークからやつらのところにナンバーがいったのが五分前ってんだぜ。
管理人にかけることはできるかもしれないが、ナンバーが思い出せない。
ナンバーを知りたいんだが、はっきり読めるところまで近づいて来ない。
ロビーを囲むようにして、ナンバーだけを書いた幾つものドアが見えた。
私の報告書にはさんでありますナンバー五の地図を見てください。
一つ一つ部屋ナンバーの出ている一枚のドアの向こうに個人が孤立している。
ナンバーさえ運転手が覚えていてくれたら、と八千代はくやしくなった。
一億円を入れたロッカーのナンバーは、ぼんやりとしか覚えていなかった。
ゆっくりと確認しながらナンバーを押すと、女は受話器を耳に押し当てた。
この車は三越を出発する時には恐らく日本の白ナンバーであったろう。
そうナンバーして、伊里野は受話器に耳を押し当てたままだまっている。
赤い星にナンバーのついたカードをうけとった子どもは気をつけてください。
昌彦には、彼のいった車のナンバーが正しいかどうかわからなかった。
カードナンバーと到着時間が二人の刑事の目に焼きつくように飛びこんできた。
ナンバーディスプレイには今掛かってきた相手の電話番号が残されている。
ナンバープレートの数字をおれに読まれるのを防ぐつもりだったのだろう。
その必要がなければメーカーへのキイナンバーの登録も不要となるわけだ。
秘書からの電話を切った一成は、次に何本かのナンバーをダイヤルした。
ナンバー11が真犯人である可能性は、彼の目には半々ぐらいに思えた。
駐車してあった車の型とナンバーが坂下君のものに一致するんだ。
精巧に作るためには、ナンバーだけを打ち直すというわけにはいかない。
分類番号の数字が500になってるから希望ナンバーじゃないしね。
其処で小生は第八監十三室「三八七」といふナンバーに名を改めました。
彼女はナンバーリングを片手に書類の番号づけを延々とつづけていた。
傍らで川崎ナンバーのワゴン車が遠慮深く何かを待っているようだった。
実際は全部の紙幣のナンバーが銀行側に控えられているのではなかろうか？
少し考え、アンチスキルへの通報ナンバーである三ケタの番号をブッシュした。
二人は、駐車場の中の車のナンバーを、一台、一台、探し始めたんだ。
ナンバーをおぼえてやろうと、華江は目をこらしたが、それは無理だった。
五月の連休中には六川集落に東京ナンバーの車が何台か入ってきた。
まず外側から目撃したものだから正確なルームナンバーがわからない。
とつさにナンバーを覚えておいた自分がストーカーっぽくって少し笑った。
俺はそのパーツ・ナンバーを心の中でじゆもんのように唱えながら歩き出した。
一度ナンバーロックを破られてから、三重に数字の鍵をかけているという。
製造所の名称、通しナンバー、それに一連の使用上の注意や手入れ法など。
ナンバー1にとってかわりうるナンバー2など存在を許してはならない。
もし、立原が走り去る車のナンバーを見ていたとしたらどうなるのか。
いらっしゃってますといいましたら、部屋のナンバーを教えてくれって。
珍しいと思ってナンバープレートを見たが、数字は忘れてしまったらしい。
そのナンバーは、去年の三月二十一日に、正式に登録されていますよ。
二週間くらい後、私はべつの場所でそのナンバーのライトバンに、また！
このやしきへ来た時、表にとめてあった二台の車の、ナンバーである。
小切手のナンバーは、一一八六で、五十ドルの現金支払いになっている。
米軍のパトカーが多いが、日本ナンバーの車を追っかけたりはしなかった。
そばには上海マフィアのナンバー二であるチェンポーの死体も転がっていた。
俺には一晩の余裕しかないが、そのかわり五つのキーナンバーがわかっている。
警官のいう通り、走り去る白い車は見たが、ナンバーは見ていないといった。
ナンバーを確かめると、やっぱりこの前病院で見かけたあの女の人の車だった。
あいつらもとつさのことで、車のナンバーを確認する余裕なんかなかったはずよ。
私はすぐに、電話器の所に行つて指でナンバーを廻転しはじめた。
全国の金融機関には、強奪された紙幣のナンバーが通達されてるんですよ。
フロアの一番奥にある部屋の前まで行き、ルームナンバーを確認した。
わたしは煙草をくわえ、携帯電話で所長に事故車のナンバーを伝えた。
宗介はその車のナンバーをしっかりきおくしてから、ちゅうごしできょうつうろうかを歩き出した。
彼は自分の作品にはきちんと製造ナンバーを入れている。
二号、三号、四号とナンバーをつけるとすれば、彼女は四号ということになる。
その人に車の色や形を言って、プレートナンバーまで教えたのよ。
内側に一個毎にナンバーが打ってありまして、一番から一二三番まではずっとつづいています。
その若い人たちに向かって、彼女はまず昔のヒットナンバーから歌いはじめた。
黄ナンバーのカーはそれからどこに向けて出発したか。
幸か不幸かハンモックナンバーは草鹿中将のほうが二十番ほど上であった。
ナンバーロックのついた従業員用の扉に、監視カメラの反対側から近づいていく。
ナンバー・プレートには、ベルゼボ共和国公用車のマークがついている。
一台はねりまナンバー、もう一台は、意外なことに河口湖ナンバーだった。
犯人たちが逃走に使った車種やプレート・ナンバーはまだ判明しない。
この大事なときに、ナンバー2である君がたおれられるのは困るね。
埼玉ナンバーの車に乗った千葉県人などそう滅多やたらと多いものではない。
ルーム・ナンバーを記した郵便受けとインターフォンが壁に並んでいる。
もう遠子さんのナンバー1作家ではなくなってしまったんだ。
宮沢が専用にしている会社の車のナンバーは、すでに野々山は憶えている。
白ナンバーや貨物車は右から入るようになっている。
ただ白ナンバーの末尾が一七であることだけが佐川巡査の印象にのこった。
佐古は車のナンバーを読み損ってしまったが、朝子はしっかりと確認した。
この時点では彼も、ナンバー6とナンバー11に気をとられていたのである。
少しはなれてナンバープレートを見ていた葉は、あわてて目をそらした。
二枚の表には、どちらにも同じスートとナンバーがあったのだ。
進さんの歌は、いつもカントリー・ナンバーばかりだったでしょう。
おれの場合と違ってクルマのナンバーから探し出す方法もとれない。
楊偉民はナンバー一と二を失ってへろへろになっていた上海にも同じことをした。
奪われた紙幣のナンバーが数の若い順からギッシリと並んでいる。
それに両手をつかって鍵を操作すれば、てのひらでナンバーを隠すことは容易である。
特定の車のナンバーを憶えているような証人は、見つからなかったのです。
ファンシーなイラストの横に、手書きの文字でナンバーがふられていた。
電話をする直前に僕とロビーで話をして、その時に僕の部屋のかぎについているナンバーを眼にしたんだ。
おれは外壁と車の間に入って、フロントのナンバーを先に取り換えた。
二週間くらい後、私はべつの場所でそのナンバーのライトバンに、また！
お前の乗った車のナンバーとタクシー会社を覚えておいて、問い合わせたんだ。
テロリストの中の一人で明らかにナンバー2と思われる男が異議を唱えた。
そやかて、このナンバー3のスケッチブック、まだ半分も使つこてないんやで。
つい最近、ナンバー11の青年に結婚話があったというのである。
もしそうだったら先にナンバーを聞いておきますよ。
更にブリップの上に、それぞれの艦種と、艦ナンバーが表示された。
紙幣のナンバーが控えられていることは、ある程度予想はしていた。
僕の部屋ナンバーは三百六十一番、茜ますみ女史の部屋は三百六十七番だった。
徳永なら、事務所へ訪ねて来たのだから、ルノーのナンバーも見た筈である。
進級が同時の時はハンモックナンバーの上の者が先任将校なのである。
ここではナンバー2の茶色より薄いものはつけるなという命令だ。
カードには必ずナンバーが打ってあるはずであった。
走行車はコースを一周するごとに、ナンバーや運転手を変装させる。
そして、同じナンバーの部屋は、各階の同じ位置にくらいしているようである。
二十五分の一と言ってしまえばそれまでだが、由美はナンバー3の存在なのだ。
そこにはたしかに二種類の雑誌のバック・ナンバーが、時刻表が、きちんと並んでいる。
それまでに、各銀行や金融機関に通知されたナンバーを何とかして調べればいい。
車のキーは、車の後部ナンバーの裏につけた強力な磁石に吸いつかせて隠した。
ルームナンバーを伝えてあるので、フロントから電話をかけると思う。
あとで外をみてみたら、東北の某県のナンバープレートをつけた車が一台止めてあった。
ナンバープレートが、こちらの車のボンネットで隠れてしまうほどだ。
確かに、それは、吉田の愛用しているルノーの自動車ナンバーだった。
米軍所属を表すYナンバーをつけた黒塗りのベンツが護岸沿いを走っている。
この時計なら、ナンバーから、広子の名前が自然に割れてくるだろう。
むろん、ナンバー・プレートは、自分で作った偽造品に付け替えている。
竹本のナンバーを橋本の位置に移すとピタリとその前後が連絡します。
だれかが、馬券のナンバーでも忘れないようにメモしたのだろうか？
実際はどの紙幣のナンバーの記録もとってなく、俺をけんせいするのが狙いなのか？
私はその車のナンバーの下二桁の数字を見たのです。
というカーナンバーをつけたベンツから、金髪の少年が降りてきた。
東京ナンバーのバスを見ても、関心を示す人もいない。
奪われた金の三分の二近くが通しナンバーの紙幣である事を、銀行側は公表しなかった。
彼らをしのぎ、旧同盟の勢力を統合してナンバー2の座をしめるのではないか。
六十三年型ギャラクシー・五〇〇の白ナンバーであった。
あの時のタクシーのナンバーを覚えているんだ。
ほとんどビートルズのナンバーばかりを演奏するようになった。
こうしておれの携帯には、男のナンバーばかり増えていく。
念のため私の部屋のナンバーを呼んでください。
電話の位置からみて、そのナンバーを見ながら、ダイヤルを廻したのだろう。
ジェイスンとメディアのナンバーも見たが、まわしはしなかった。
鍵はきちんと整理され、ホテルの名前と、部屋のナンバーを書いた木の札がつけてある。
これらの紙幣は、銀行から直接送られたため、通しナンバーの札が多かった。
青い外交官ナンバーの車は、それからすぐどこかへ走り去った。
つまり同一のナンバーで、何本もの外線からのコールに応えられるようになっている。
秋津はナンバー6の方の担当だが、彼自身はこの人物が犯人である可能性は薄いと考えていた。
一般に流通している紙幣だから、還流現金は無論通しナンバーではない。
一台は福岡ナンバーの車で、博多で原が盗んできたものだった。
乗っていた人間の顔もナンバーもわからなかった。
欠けてるナンバーもあるから、正確に何番からかは断言できないが。
現在我々はナンバー3スリーの協力を得て、国内の奴らの動静を探っております。
一九二〇年から四〇年くらいにかけてアメリカで流行はやったスタンダード・ナンバー。
後ろの車のナンバーってどこの地名になってる？
貴族の人気投票ナンバー2と、どうやってやり合うつもりなんだよ。
と、ようやく孔明が視界に入り、殺してみたい男ナンバー2くらいになった。
ちなみに彼女に したい女ナンバー1はたぶん、ともセンパイではないかと！
まだ四〇歳の若さだったが、実力ナンバー・ワンの彼に対して表だって文句をいうものは現われなかった。
その昔大英帝国の海軍の威容は、名実共にナンバー・ワンであった。
一時間ほど前、ナンバー照会の回答を受けた私の反応も、似たようなものだった。
彼は自分で娘の仇を討つつもりで、そのナンバーのことを警察に喋らなかった。
指定のナンバーで追っていくと、交換手も通さずに直接、日本を呼び出せる。
車体の色、ナンバー、それに、三田村自身のとくちようもそえられてである。
これは紙幣ナンバーを調べて、ノートンが持っていた現金の一部と確認された。
だてに東京では名門といわれた府立のナンバースクールを出ているのではない。
ナンバーを押して、しばらく耳に押しあてた後で、顔をしかめた。
そうすると、少なくとも一万円札のナンバーは控えられていることになる。
一度「ナンバー」の取材でリングサイドで観たのが運のつき。
念入りに、三回ばかりナンバーを繰り返してから、スピーカーはちんもくした。
このタクシーは、あの刑事がナンバーを見ているだろう。
ドアのルームナンバーを見て行くと、伊波の部屋は、すぐななめ向いだった。
二周目にはチームのナンバー1・ドライバーの星野一義が二位に上がってきた。
その〈秋の音楽会〉のバック・ナンバーにデビューまもないころのエピソードがいくつか紹介されている。
花の山のわきにはナンバー1とおおきくししゆうされたキャップがおいてある。
一般の人間はナンバーから車の所有者を簡単に知ることはできないが、その筋にコネクションがあれば可能であろう。
確かにナンバーだけで、相手の名前が書いていないことに、秘密の匂いが、ありそうであった。
この種の仕事にかけちゃ、わたしは文句なくナンバー・ワンだし、世間に名も知られている。
ほとんどのナンバーが、このあたりの住人のものではなかった。
そのナンバーから、ブルーバードは東京のレンタカーであることが判明した。
俺は第二期では皆が認めるナンバー三だし、翠は説明の要もないほど優秀な戦士だけれどそれとこれとは話が別なのだ。
ナンバーのない記憶のカードを手に、俺は混乱した。
おれは区分地図と、二枚のナンバープレートを持って、部屋を出た。
ドアのナンバーを追って行くと、三〇四のドアが、少し開きかけたままになっているのに気付いた。
団体がレジスターナンバーに影響を与えぬ事情は分かった。
若いのが白ナンバーのバグを外し、ドアのほうへ戻って来た。
しかし、この店でも、車のナンバーは記憶していなかった。
七はラッキーナンバーってことになってたんじゃなかったかな？
ただし荷物は荷台になく、便名もなければナンバープレートも外されている。
ナンバー・ワンのいすよりも、むしろそのことだけのためでも、冬本を除く意味がある。
赤いGTカーのナンバーを告げ、それに手配中の味沢が乗っていることを告げた。
九時前後にそれをさせれば、統計値によってもナンバーが連続する可能性が大きくなる。
どう、この機会にナンバー・ワンになってみたいと思わない？
いや、ナンバーは打たれていなかったのかも知れない。
業者の顔も見たろうし、トラックのナンバーも、見たろう。
千代田荘が表示しているナンバーは、キイ・ナンバーといって代表番号なんだ。
エンピツと紙を持ってはいたが、かれはそれらの車のナンバーをなんべんも読んで暗記してしまった。
だが残念なことに車のナンバーを読み損ってしまった。
しかし、いまのうちの車の状態を考えたら、ナンバー1のおれだけに集中するのは仕方がないんだ。
男の顔をたずぬれば、昔のナンバースクールの生徒の顔なんか、よかったなあ。
材料は定評のある本が一、二冊に雑誌のバック・ナンバーで十分集まると思っていました。
ナンバーが欠落したページの前後を見ながら、州波が言った。
写真の横にはあたしの名前と会員ナンバー、それとサービスタイプの種類が刷り込まれているのよ。
高速道路の料金所には監視カメラがあって、クルマのナンバーはすべて記録される。
ホテルと違ってルームナンバーがないのが不便なところである。
世界の版画家のなかで、ナンバーをつけないのは、わたしだけだとおもいます。
この場に相応しくない普通の挨拶を残し、ふたりを乗せたYナンバーの車は走りだした。
道を通る車のナンバーを一々見て、憶えている人がいたとは。
彼女は長い時間をかけて扉のナンバー錠をあわせ、それから電子キイを使って扉を開けた。
岩上が学生のころ、すでに二十年近く前から馴染んできたジャズ・ナンバーだ。
項目ごとにナンバーをふっていったら、全部で523番になった。
彼はすぐ電話機を取りあげて、覚え込んでいるナンバーをプッシュした。
たぶん、僕たちの車のナンバーから、手配車かどうか、無線で確認しているはずだ。
運び込まれた順に遺体にはナンバーが付けられ、検死が始まったのは午後の一時ごろである。
着陸した二機のヘリコプターはマークからナンバーまで全く見分けがつかない。
幸いあだちナンバーの空車が拾えて、運転手は機嫌よく二人を乗せた。
工場側に従業員の車のナンバーは登録してあった。
信号が赤になり、バンは長野ナンバーの乗用車の後ろに止まった。
社内実力者中のナンバー・ワンである専務がにこやかに中年男を迎える。
九野は念のため手帳を開いてナンバーを確認した。
さっき通り過ぎたワゴン車のナンバーは見ていないから、同じ車だという保証はない。
朝倉は、そのパブリカのライセンス・ナンバーを頭のなかに刻みこんだ。
そして、判明した紙幣ナンバーは市中銀行に通知された、とも伝える。
東京ナンバーの車はほとんど見かけなくなった。
どこかのチームのナンバー2で、ヘッドになれなくて池袋から姿を消したやつだ。
なるべく定期便でないほうがいいと思ったが、偶然にもそれは白ナンバーで、どこかの会社のものだった。
各怪文書にははりがみがしてあって、それぞれナンバーがついている。
若い男の声が、事務的な口調で、こちらのナンバーと電話の所有者の氏名を確かめた。
ナンバー外してないから、まだクルマとして登録してあるんでしょ？
それも、探していたMNB-LKJ389のナンバーがついた車の前にね。
誰かが、吉田の車のナンバーを紙片に書いて、それを関口康彦に渡していたのだ。
仲間たちのナンバー3である彼女はせんだんと行動を共にしながら改めてせんだんに対する親愛の情を深くしていた。
そのあとポップスナンバーがリクエストされて、一曲目が流れ出した。
車のことだがな、ナンバーをそこにメモしておいてくれ。
フェリックス一行と同時に到着したのであれば、カードナンバーは連続しているはずだ。
当時の黄ナンバーは外国人用のカーであり、日本側の警察官が検問する自由は全く無かったのである。
そして、そのナンバーの車を探すのに、六年間、いや五年かかった。
もう一台のクリーム色のほうは私用専門で、白ナンバーというあだながついていた。
車のナンバーと店の名前と所在地を教え、仲根は電話を切った。
するとそこにチームのナンバー1・ドライバーの星野一義が通りかかった。
それに、あなたが乗って来た車のナンバーも、管理人さんは、メモしてくれていましてね。
調べてみたら、覆面パトカーのナンバーまで、しっかり記録してありました。
ごていねいにも馬車の後ろにはナンバープレートがついていた。
その色を見てナンバーに視線が映った。
ナンバーのひらがなのところがちょっと曖昧だったが、車が外車で珍しい型のものなのでわかったのである。
秋葉は、電話帳で、東京陸運局のナンバーをさがして、ダイヤルを回した。
桐美は経理にいて金庫のナンバーを知っていた可能性がある。
ナンバーを照会し、車種を確認してみると、そのうちの一台は明らかに営業用の車だった。
エンジン・ナンバーのうちの4を電気グラインダーで削って1にする。
立川基地のBナンバーをつけて、そのなかに隠しておいた単車は消えてはなかった。
ほかの数字はともかく、ナンバー3がタイパンであることだけは、はっきりと覚えている。
札のナンバーを部下に控えさせなければならないところ、そこまで神経が回りかねたのである。
ゲーリングがナンバー2となった時、ヘスの政治力はゼロに近くなっていた。
歌でもスタンダード・ナンバーが一番安心して聴けるし歌えるだろ。
男は平山のルーム・ナンバーを確認してから、キイ・ボックスをみた。
そのナンバーのものなら、昭和六十二年九月二十日に、確かにうちで売ったものです。
ドアが二つしかないやつで、ナンバーが三桁なんだよね。
なんだ、いやしくもゼロゼロ台の殺しのナンバーが万歩計などとは！
ライトをつけなかったのは、車のナンバーを読みとられることを怖れてのことだったかもしれない。
環状線の入口近くに、にせのナンバーをつけた大型トレーラーが停まっていた。
気にしすぎかもしれないと思いながらも、念のため、その四駆のナンバーをひかえた。
それなのにレジスターナンバーは八時五十六分以後であることをげんとして主張している。
判事さん、見かけた車のナンバーをおぼえておく人などまれです。
伊奈は車のナンバーから、それがレンタカーであることを知った。
三台目にゆっくりやってくる車は東京ナンバーのニッサン・セドリックであった。
朝倉はナンバー・プレートを取り替えておいたことを心の中で確かめて微笑した。
イグナシオはルーム・ナンバーを見ながら、三階の廊下を駆けた。
そうそうある色ではないが、ナンバーかドライバーを確認するまでは、手を上げることもできない。
午前九時、鈴木邸から「枢府1」のナンバーをつけた自動車が走り出した。
これは不吉な数字とされてるから欠番扱いで、希望ナンバーとして提出しないかぎりは存在しえないの。
ナンバー以外にもなにか重大な手がかりがあったような気がするのだが、おもいだせない。
警察がとりあってくれないから、自動車局の知ってる人に、プレートナンバーを調べてもらったの。
コードナンバーの違いかもしれないと考えて、念のために今日到着の便でツー・プラ・ワン・ティーシーのツアーがないか調べてもらった。
まわしたナンバーは自分の会社であった。
これが主要道路なら、通行車両すべてのナンバーと運転手の顔までを記録するNシステムが設置されている。
何しろ、あの時は、タクシーのナンバーを見るどころではなかったからである。
五年前の事件で、ナンバー11は当時大学三年生だった。
二人の服装も、車のナンバーだって全部見てた。
そんなことをすれば、たとえ世界ナンバー・ワンのロック・バンドと言えども、その人気が地に落ちるのは目に見えていたからだ。
ナンバーまでは覚えちゃいねえだろうが。
どの束もみな古い札ばかりで、ナンバーを控えられている危険はないようであった。
しっかりと、村井さんの車が写っていましたよ、ナンバーまで読める。
さらには、相模湖の山水荘では隣に出入りしたあんたの車のナンバーを割りだしてるんだ。
ナンバーが改造車扱いになってるはずだ。
ナンバー・プレートにもがんこに泥がこびりついて、雨にも流されない。
穴に落ちたらナンバー・プレートをへし曲げてしまうのは確実だ。
自家用のナンバーをつけた車が、四台ばかり並んでいた。
いつだったか美冬が、警察以外にナンバーから持ち主を探してくれる人間がいるという意味のことをいっていた。
一度に二十人も三十人もフロントカウンターの前に群がり、同時にそれぞれのナンバーを求めるのである。
思わずベンチから立ってホームを移動してそのライトバンのナンバーを確かめた。
そして気がつくと、兵隊や監視のことを考えており、かれらはナンバー5になるのだろうかと考えていた。
使用していたと思われる車両のナンバーは確認されておらず、極楽寺周辺の聞き込みを継続するということだったはずだ。
何故、彼が、吉田のルノーのナンバーを知っていたのだろう？
他にも停まっている車は数台あったが、いずれも福井ナンバーなので、観光客のものではないように見えた。
敬礼ひとつで入って行くのは、軍ナンバーの自動車だけだ。
それから車を左へ切って通りへ出し、バック・ミラーをのぞいてシェヴィのナンバーを見た。
会社のナンバーを思い出しながらゆっくりと押し、かすかな雑音とコールを聞いた。
けれど彼が今、若い女の子の「寝てみたい男の子」のナンバー3に入っていることは俺も知っていた。
ナンバーから、関東地方を勢力範囲にしている暴力団の組長の車だと、わかっている。
美人女優として人気ナンバー・ワンの町香代子も、当然招待されて来る筈であった。
その曲は、よく流れるスタンダード・ナンバーのこともあるし、その時のヒット曲のこともあります。
船長に次ぐナンバーツーという責任の重さも、彼にとってはやりがいでしかない。
二年目ですでに熟練工たちを追い越して、実質的にはナンバー・ワンの地位にいる。
あの男は品川ナンバーの濃紺のBMWに乗っていて、首のつけねにあざがあった。
しかし落着いてよく束を調べると、続きナンバーなどではないことが判った。
最初の会員からの通しナンバーになっているからあたしのナンバー85は、八十五人目というわけ。
我々ですら知らないコード・ナンバーを、こんな、こんなガルーが知っているはずはない。
ナンバーはわかってるんだから、電話くらい自分ですりゃあいいだろうにな。
ナンバープレートを見ると、近隣の町や村ばかりでなく、県外からも来ているのがわかる。
それに気づかれたら、ためらいなく、名刺のナンバーに電話して下さい。
もちろん、C組の者にはそうしたナンバー・スクールは歯がたたぬ。
だがいま手にしている鍵のナンバーが、うろ覚えのナンバーとはまったく別のものであることだけははっきりした。
いずれも彼のふところ刀の秘書との直通であり、そのナンバーはごく限られた人間しか知らない。
よく見ると、右隅にはサインとロットナンバーが書き込んであった。
いずれも、店のナンバー1にはなれない、そこそこのキャバ嬢たちだ。
それはこのナンバー64にバッテンがなかったせいではなく、そこに書かれた材料がみんな身のまわりにあったからにすぎない。
その会社はいきなり得意先のナンバースリーになった。
前のタクシーの運転手が乗り換えるタクシーのナンバーを覚えていてくれれば追及もできるのだが。
二人の記念すべきナンバーであった。
ヘスの序列を下げ、ヒトラーとの間に登場した新ナンバー2がいた。
伸太は遠出するときにも、ナンバー錠一つを店の扉に掛けるだけだ。
応接室にある電話には、例のナンバーが書いてあった。
しかも、町の新聞のバック・ナンバーで調べると、自分は九歳の時に伝染病で死亡したことになっている。
これから死のうというときでさえ、ラッキーナンバーには弱かったりする。
五十嵐の所在に関しては、三時間ごとに連絡を入れてほしいということで、携帯電話のナンバーが伝えられた。
六十六歳になっても抜群の記憶力が衰えていない彼は、必要なナンバーを大抵暗記していた。
一週間ほど前に現金輸送車から奪われた一億ほどの金の一部は、紙幣ナンバーを銀行に控えられているのは本当か？
二人は大井町署に行き、そこでプレートナンバーからの割り出しの結果を待った。
記憶力のいい男のことだから、二周もすると、停まっている車のあらかたのナンバーを覚えてしまった。
この世で自分こそナンバー1だと信じる者、重々たるかくごをもって現れるがいい。
仁王門の裏手に、東京足立ナンバーの男性がじっとどこかを見つめて座っている。
それらは白ナンバーの乗用車に限られ、車内灯を消して黒々とした姿でやすんでいる。
やっと、受話器を取り、平松の家のナンバーを押したのは、二、三分してからだった。
それでコードナンバー三というわけなのか？
あの日、その電気機関車のナンバーは6321だったが、他のナンバーでもいいんだ。
といってここにあれば、いつか裏側のナンバーから、自分の犯行だとわかってしまう。
目撃者は車のナンバープレートを見ていないのだから、交通部に言う捜査員の気も重く、この材料をはじめから投げていた。
ジャンの言う通りだが、雪がついてナンバーは見えない。
さて、そういうわけで、総裁のキーナンバーを発見するのは、容易ではありませんでしたな。
トッテモ恐ろしい、お茶の中のお茶といってもいい位な、お茶の中のナンバー・ワンなんです。
暗いので、相手のカーナンバーも確認できなかった。
いまでもその曲はカラオケのナンバーに残っている。
車のナンバーと、電話番号のことを、調べて貰うためだった。
そして料亭の庭に入りきれないらしい神奈川ナンバーの車が二台、くろべいに寄せて駐まっている。
一目見た車のナンバーをいつまでもおぼえている祥子のことだ。
彼は角界ナンバー2の実力者で、財界有力者や国家公安委員長とも親しい。
一見した限りでは、隣室のナンバーと表札に見えないこともない。
エレベーターで六階まで上り、ドアのナンバーをみながら、和代は六一二号室をノックした。
先輩がうれしそうに会員ナンバー002の会員証を見せてくるし。
他に、五、六台の車が駐めてあったが、静岡や、名古屋あたりのナンバーである。
そして、自分がドイツのナンバー3であることに気づいた。
そしてこのナンバーはバッテリーひとつふたつの値では買うことの出来そうもないしろものなのである。
そこへ、持っている紙片のナンバーと符合するタクシーが来た。
ホテルへ田中冴子を運んだタクシーのナンバーは、おぼえていた。
その話を、事件の晩の目撃者捜しをしていた捜査員が聞き込み、車のナンバーから所有者を調べたんです。
先ほどのナンバーが判明しましたー。
日本の政治のナンバー2だと言ふけど、実は動かすのは彼で、動くのは首相だからね。
希望ナンバーだから、四ケタの部分は二台同じにできる。
ドアにはナンバーがふられ、キーパネルが壁に埋めこまれている。
ナンバーとは、それを記憶した時間の記憶だ。
こういうとき海軍にはハンモックナンバーというものがあって、卒業後二、三十年にわたってものをいうことになっている。
私は突然、大野皓一が歌っていたジャズ・ナンバーを思い出した。
東京ナンバーのワーゲンに乗っているって話だった。
キーに示されたナンバーの部屋の前に立って、貴代子は心を落ちつけるために深呼吸をした。
犯人は数人の小人数グループの共犯と見て、そのうちの幾人かが不用意に通しナンバーの紙幣を使うのを待っているらしい。
店の女にすすめられて、高松はスタンダードナンバーを一曲うたった。
空車のライトを点したタクシーと地方ナンバーの改造車が目立つ。
進介は刑事に捜査本部のダイヤルを廻してもらい、車のナンバー、色、形を告げた。
なんとなくハンモック・ナンバーの上位の学生が居なくなったふうで、一層その思いが強かった。
覚えていたナンバーから、あなたが理髪店をやっているとわかったとき、私は、あなたを利用することを考えたのです。
金田一耕助は座席のナンバーをしらべるような顔をして、そのほうへちかよっていった。
たとえば根津のもっている第十八号のナンバーつきの鍵をつかえば、第十八号館のどの部屋も開くことができるのだ。
書類の右隅には受領ナンバーと日付が書かれていた。
フロントの係員が、運転免許証と車のナンバーを要求したのである。
もちろん、相手の車種もナンバーも確認したから、近くにいる他のパトカーにすぐ無線連絡をとった。
空軍警察のパトカーが巡視しているのにぶつかったが、私の車は日本ナンバーだから何も言われなかった。
あとで、見せてもらうことにして、十津川は、場所と、車のナンバーを、聞いておいた。
私はついに意を決して、さっきのナンバーをダイアルした。
奪われた紙幣のシリアルナンバーが銀行側に分っているとき、犯人捜査の手段として大体次の様な方法をとる。
武上はナンバーを読み、それを暗記しようとしてみたり、数字のゴロあわせをつくってみたりしていた。
運転席も、車のナンバーも見ていなかった。
それによって、キルヒアイスがナンバー2であることを、諸将に知らせたのである。
十津川は、携帯のナンバーを押してみたが、通じない。
だが、それで諦めきれずにもう一度、312のナンバーに指を廻したのだろうか。
私はナンバーの書かれた紙片を持っていた。
八時二十分にムーランに入った灰色のコロナのナンバーが直ちに問合わされた。
そういわれて相手が中古のカローラに乗っていたというだけで、その色もナンバーもまったくおぼえていないのに気づいた。
ド演歌からジャズのスタンダードナンバーまで、なんでもやってくれる。
そこで、ナンバー1も肉が固くなり過ぎないうちに仲間の後を追う羽目になった。
立原はお嬢さんの車のナンバーは見ていたのでしょう。
キカハは車のナンバーを教えたくなかったが、相手が別に確認するような気配も見せていないので、でたらめの番号をいうことにした。
ナメクジは触手でナンバーロックを操作すると、それをアスナにむかって振った。
広報委員長専用のナンバー11号の車は文字通り大車輪のフル回転であった。
ドアをあけるとどこからか少年が走ってきて、更にナンバー・プレートを磨きはじめた。
その汚らわしい関係のせいで、自分はナンバー2に甘んじていると。
べつのナンバーをダイアルしかけたが、指が途中で止まってしまう。
そして携帯電話のナンバーをゆっくりとプッシュした。
そしてそのまま十秒間ロックすると、カウンター・ナンバーが消え、そこから信号音が開始する。
騎士に〝社会保障ナンバー〟の話をしたときと同じように。
大体、通しナンバーの紙幣は、二組や三組はあるかも知らないが、全体の半分もあるわけはないのだ。
こちらへ返された半きれには座席ナンバーが打ちこまれている。
車のナンバーは見えませんでした。
休日など、地方ナンバーの車に乗った若者が、それを求めてか、うろうろしている。
あんなのでもさすがは真目家のナンバー2か。
リバプールでのビートルズ・ナンバーが、ぼくたちのイギリス・デビューだったのだ。
中根は、助手席の上の写真とナンバーを顎あごで指した。
特殊コードとプログラム・ナンバーの組み合わせが判らん限り、奴らは知ることができない。
と番号札のナンバーを私に告げたのである。
まだ三分の二残っているとなると、私達がナンバーを控えるように指示した、あの二人の若手捜査員は、いったいどんな状態で作業していたのであろうか。
だから、当然あなたは、なにか理由があって、ナンバーを口にするのを差し控えてるんだと思ったんです。
マダムの名前とともに、マンションのルーム・ナンバーもわかった。
何という局か分からなかったが、ローリングストーンズの初期ナンバーの特集をやっていた。
階段の上り口にはハート型のカードがかけられ、ルームナンバーと部屋の呼び名が書いてあった。
ナンバーが二四階の八一号室を意味すると教えられなかったら、おそらく一晩中かかってもたずねる部屋をさがし当てることは不可能であったろう。
そこには京都のホテルの名前と、ルームナンバーらしい数字と、電話番号が走り書きされていた。
嘘だと思うならキーのナンバーを聞いてごらん。
趣味のよいスタンダードジャズナンバーを驚くほど沢山知っている。
彼が覚えていたナンバーで、今、所有者を割り出している。
用紙の上には、芹沢の名前とルーム・ナンバーが記された小さなメモが付いている。
ナンバーも正確に読みとった者は無かったが、幸いな事に取りかえる前のそれに近かった。
こっちのナンバープレートを照射するようにヘッドライトを近づけている。
石倉は受話器を取り上げ、長谷部の机上の直通ナンバーをプッシュした。
だが、紙幣のナンバーを控えられているという障害が、それを砕いてしまった。
不審な点があれば不審尋問をし、念のために近づいてきたすべての車のナンバーを控えさせた。
もっとも、前後の車が邪魔になって、通りすがりの者にはナンバー・プレートは目に入らない。
支配人が答え、脇に立っている若い部下を見上げて緑たちの泊まったルームナンバーを伝えた。
かれらはナンバープレートをのぞき、車の主をたしかめていた。
例えば、判明している通しナンバーをマスコミに発表して、犯人が使いたくても使えないようにする。
ナンバープレートには泥が塗りついていて、数字は読めなかった。
遠子さんのナンバー1作家の座を、とられてしまう！
しかし、路上に置かれている単車は日本ナンバーが多く、それに人通りも多い。
まっ黒な車体は埃にまみれ、この国のではないナンバープレートを付けている。
警察には、その晩桐原のジュピターのナンバーを通報した人間を特定できないのが明らかだったから。
千秋がナンバープレートを見たのを確認すると、中村健二は自分から申し出た。
目線を走らせ、ワゴン車のナンバープレートを確認しようとした。
タバコに火をつけた私は、ひざの上に電話帳を開いて、東都新聞のナンバーをひいた。
制服軍人のナンバー1が統合作戦本部長であるなら、ナンバー2は宇宙艦隊司令長官である。
整備兵泣かせのナンバー・ワンであったが、搭乗員にも注文をつけ、飛行機が大事にされた。
全国各地のナンバープレートをつけた自動車が、無人の家のまえをゆっくりと徐行していく。
幾つかナンバーを押したが、全く反応しない。
後はキーナンバーの組みあわせが問題となるわけだが、これは順にためしていくほかはない。
車のナンバーは三七であった。
そのため、数字を一つ二つ変えた出鱈目のナンバーを記入して乗り込めた可能性もないではない。
フェンスには大手建築会社の名前が書かれ、他県のナンバープレートをつけたトラックが出入りしていた。
警官は車のナンバーを控えて本署の泉州署に連絡を取った。
おれは車のナンバーを見て、その数字を脳味噌に焼きつけた。
小屋の横にパリ・ナンバーのBMWが停まっていた。
経済界のナンバー・ワンになったんでしょう。
座席のナンバーでもわかっていないかぎり、探し出すことはちょっとむずかしい。
練馬ナンバーのワゴン車が、高く生い茂った葦に囲まれるように止まっていた。
駐車場には方々からのナンバーの車がたくさん。
その男が乗っていた四駆のナンバーから調べたようだが、どこにどう手を廻したのかは、竜介は聞かなかった。
最初のナンバーでつながったのは、寝呆けた女の声でした。
ジムは大急ぎで、自分の社会保障ナンバーの数字を計算した。
舞台の上では、エントリーナンバー9の女性の二曲目の歌が終盤に差しかかっていた。
サラは、キーボードで、ヤザンのコード・ナンバーを入れて呼び出した。
モモコが設定したのは外交官ナンバーのリムジンだった。
ナンバーより車の所有者ならびに使用者の照会をお願いします。
わたしはそこでいけにえの儀式を行なうだろうし、あなたはそれを目撃する、そしてわれわれふたりはナンバー・ワンの地位につく。
私も、他のみんなも誰一人ナンバーどころか、社名すらチェックしていなかった。
シートナンバーなんかが書いてあるあれ。
上下する音を耳で追っていた聴衆は、やがてアルテアがビートルズのナンバーを演奏していることに気づいた。
トラックのナンバーは読みとれなかった。
どの車もほかから見えないように、ナンバープレート部分に備え付けの専用板があてがわれていた。
ロックナンバーは『きもくない』に決まってるってさ。
それが、今考えますと、貴方が乗って来られたルノーのナンバーだったような気がするのです。
首を伸ばして、燃えた車のナンバーを見る。
ここのルームナンバーは電子表示ではないらしい。
肩のナンバーを読み取り、単独行動の一機がリーダー機だと当たりを付けてから、故意に速度を落として左右の二機を先に行かせた。
裏に三十一というナンバーが刻印してある。
ちょっと立ち止まって、ドアの上についているナンバー・プレートを調べ、一同は廊下を右へ進んだ。
ナンバーを確かめると足立ナンバーではなく、なぜか横浜ナンバーだった。
おれが頭にメモしておいたナンバーのランサーだった。
ナンバーは、島根とだけわかったところで、車は、西本の視界から消えてしまった。
桂介は初め自分がついウッカリと三階かあるいは五階のドアを押したのだと思って、もう一度外に出てドアのルーム・ナンバーを見なおした。
もう一台はドイツナンバーのレンタカーであった。
あなたに話すときは、それらしく聞こえるように『川崎ナンバーだった』って言っただけで。
ナンバー・プレートにベニヤ板が立てかけられているのは、宿の配慮だろう。
ナンバー・プレートは、美津子の部屋でチンピラがしゃべった数字と合う。
免許をとって最初に購入したのは中古車のクラウンだったが、そのプレートナンバーが四二一九番であった。
いくら自動車らしき姿をしても、馬にひかせる限り馬車であり、自動車のナンバーは不必要であろうというのが、彼の論理であった。
わたしがほしいのは金銭ではなく、確固としたナンバー1・ドライバーの地位なんだ。
シーンナンバーは「50」まであって、写真点数は二千二百四十五点に及んでいる。
兵馬はそれを見て、ははあ、これが有名なナンバーナインというものだなと思いました。
そういって目の前の、MNB-LKJ389のナンバーがついた車を調べたんだ。
市中銀行にしても、日銀に送る際にいちいち紙幣のナンバーを記録しておくわけではない。
これは言うまでもなくつい先日みなとみらいでイベントに参加した時のナンバーである。
そのうちの一ページに、このスポーティ・ヒルマンの登録ナンバーがメモしてある。
津田にいわせるとナンバー1になれる子は、相手が少しばかり特殊な職業についていると知っても、それを話題にしない。
考えてみれば、物語におけるナンバー・ツーというのは昔から主役を食ってしまうようなところありますよね。
黒崎の車の車種やナンバーが、諸住公子たちにすでに知られているおそれがないとはいえなかった。
それはナンバー2の中嶋悟が先頭を走っていることだった。
改めて、駐車場をのぞくと、東京ナンバーのスポーツカーがあった。
フロントで、部屋のナンバーを聞いて来たのだろう。
そして秀忠が一生、歴代将軍中恐妻家のナンバー・ワンであったことも知られている。
ルームナンバーを示す金色の文字をドアの上に確認した彼女は、突然そのドアを開いてみたい衝動に駆られた。
いや、彼女がナンバーを確認することも、それから車のオーナーをたぐり出す必要もない。
みんな新札ではなく、続きナンバーにもなってない。
紙上に夫の車のナンバーを発見し大問題になるケースも次々に出てきて、客足がばったり途絶えた。
極秘のコードナンバーを告げると無条件で司令官につないでくれる。
一行はタクシー会社と車のナンバーをメモする。
車の形にも、ナンバーにも覚えがある。
焼けた車は、残っていたナンバープレートからレンタカーであることが判った。
眼の隅に、リーがとりあげた受話器を一たんおき、一呼吸してまたナンバーを押すのが見えた。
彼の秘密のロッカーのナンバーはN四六九T四一四です。
ナンバーをおさえてますから、警察に届けるにしろしないにしろ、なんとかなるでしょう。
君わざわざそのナンバー見たんだろ。
小林は、こちらのナンバーを伝えて、電話を切った。
ドアにネームカードやルームナンバーなどは出ていない。
定期的に観察したところ、横浜ナンバーのワゴン車が横付けになり、数人の若い男女を降ろしている場面を二度目撃した。
成瀬も銀行名の入った名刺を出し、裏に頭取室直通のナンバーを書いて手渡す。
保温洗滌式人体模型第一号はナンバー五七三、第二号はナンバー五七四の番号を打った木箱に収容されていた。
ナンバーや通知事項はコートランドには何の意味もなかった。
ひとつは、ナンバー11の今年六月七日のアリバイが立証されたことである。
二十数年もの長期にわたって「おなじみのゴキゲンなナンバー」を唄わされてきたのだ。
五棟B階には南から北へナンバーをふって六十四室あり、一室二人ずつ、西側の十九号室までしか使われていなかった。
陳からまき上げた紙幣はナンバーがまちまちなので、安心して使えた。
トラックのナンバーは見てません。
彼はまわりの評価が上がり、自分でも自信を持つようになると、チームのナンバー2・ドライバーのままでいることがだんだんいやになってきた。
そのうち、おれに殺しを依頼したやつらが、幇のナンバー二がホモだってことを探りだしてきた。
左胸に記された機体ナンバーはすすけて読み取れず、脚部のナンバーは爪先の陰に入って見えない。
それならと間を縫って、自宅の電話ナンバーをプッシュする。
さっきぼくは、男の場合はナンバー23の性染色体がXYというペアになっていると言ったね。
ラウンジのナンバー6のテーブルをあらかじめ予約しておくということである。
非常にまぎらわしい位置に表札とルームナンバーが掲示されている。
当然、写真に写っていたと同じナンバーが、回答されてくる。
ひろみは乗り込む前に、すばやく車のナンバーを記憶しておいた。
オレがナンバー1になったそのとき、遠子さんのせたけくらいある花束を持って会いに行くぜ！
ナンバー・プレートも簡単に取りはずしがきく様に細工をした。
車内にあった車検証、およびナンバープレートから、車の所有者が判明した。
その小さな車は、神奈川の仮ナンバーをつけた覆面車であった。
亨は、団地の電話ナンバーを書いたメモを置いて部屋を出た。
それにはナンバーはありません。
大金を手にしたはいいが、ナンバーを控えられている、いわくのある紙幣とかね。
それにいくつかのナンバーが省略されている。
それまで『ナンバー』など置いたことのなかったホモ屋が、いきなり何十冊もの平づみである。
そのダンボール函の底に、古びた車のナンバープレートがペアで入っていた。
おかげで女優の絵をたくさん描くことになったが、篠崎が刊行している映画雑誌のバック・ナンバーを、一冊ずつすべて、資料として立原はもらった。
早ければ、明日あたり警察からマンションの駐車場を確認に来て、二、三日のうちにナンバーが下りて車が届けられるそうよ。
電話帳のナンバーは、行きつけの店や美容院、またなじみ客の連絡先らしい。
外交官ナンバーをつけたしやりようはどの検問もフリーパスだった。
たかが車の盗難程度で警察が捜査に乗りだすとは思えなかったが、この車のナンバーが警察のデータにインプットされたことは間違いなさそうだった。
たしかに行く手に停まっていたのは、品川ナンバーの車だった。
遠くてナンバーはおろか車の型もわからない。
当番制で毎夜道に出て、女性と交渉する車のナンバーを記録し、翌日のローカル新聞にその番号を載せ始めたのである。
おれは携帯のナンバーを教えた。
秋葉は、運転席で首をちぢめてやり過ごしたが、車のナンバーだけは、確認した。
十二階の廊下にはバナナの木みたいな観葉植物が配置され、その向こうでルームナンバーが点滅している。
ところがいま言ったように、ナンバー23の染色体だけは性染色体といって、二通りの種類が存在する。
二年前の事故の時、多分、田代は、二台の車のナンバーは、見ているが、運転していた人間の顔は、はっきり見ていなかったんじゃないか。
ナンバー編集部の江坂寛さんには、スペイン取材から今まで、激励していただきました。
上海のやつらはボスとナンバー二を殺されている。
ナンバーから持ち主を割り出すのには、かなりの時間がかかる。
白ナンバーやスクーターなどが無数に縦列駐車している。
八田英吉がベッドになったシートの上で彼女を愛撫し、殺人の準備にとりかかっているとき、同じ非常駐車帯の前の空いたほうに白ナンバー車が入ってきた。
寛順は、ルームナンバーが刻印された自分のペンダントに手を触れる。
つまり、伝票にルーム・ナンバーと名前を書けばいいわけである。
死亡率ナンバー・ワンは脳卒中、ガンが来年あたりにトップの座を奪うらしい。
部屋番号の521は、いまいるこの部屋のナンバーだ。
チームのナンバー1は星野一義で、彼はあくまでもナンバー2であった。
もしかしたら事務局なんて立派な名前ではないかもしれなくて、ただの事務所と言うのだろうか、毎日来て仕事をしている常務理事という人と事務長という人がいて、延命さんはこれに続くナンバー3という存在だと思う。
そのレシートの裏に、記憶したクルマのナンバーを、忘れないように書きとめた。
深見は、電気機関車のナンバープレートを入れるようにして、写真を撮ればよかったんだ。
雅也はポケットからメモ帳とボールペンを取り出し、ナンバーを控えた。
そうして、宮子はこの計算では、常にナンバー・ワンの折紙をつけられているのであった。
星島の説明によると、別行を偽装した二組の客がコネクティングルームを取るためには、ルームナンバーを指定しなければならないという。
理事官の専用車のナンバーは手帳にメモしてある。
飛行場の先の黒人兵相手の店の並びまで行くまでもなく、その駐車場には何台もの基地ナンバーの単車がむぞうさにおかれているのが見えた。
寺本と五十嵐は、髪を短くしてからの沙也夏の写真を借り、車の名とナンバーを聞いて彼女の家を辞した。
ただそのオランダで魔の赤ナンバーとして恐れられているのがベルギーの車で、かつては誰でも無免許で乗れたため、いったん事故が起ると常識では信じられない形態を取ることもあるという。
白ナンバーが自然に目に入る。
ナンバーを全部おぼえていたわけではなかったが、東京ナンバーだったし、二人が覚えていた二ケタまでのナンバーは、いつちしていた。
当時、進駐軍のジープは黄ナンバーであって、日本の警察も迂闊にはこれに手をつけることは出来なかった。
課員の報告では、この練馬ナンバーの車は、一月二日の朝から預けられているという。
私のナンバー201だかナンバー202だかの卵子が、彼の数百万匹の精虫のうちの一匹を確保したのだ。
営業ナンバーで、宿泊客の呼んだハイヤーらしいことは判ったが、後座席は気に止めなかった。
こうすれば、思慮に欠けた犯人は、通しナンバーのリストが銀行側に無かったのだと思って大っぴらに使う。
志津夫はその車のナンバープレートにライトを当てた。
お宅でどれかをお求めになりたい場合は、モデル・ナンバーとアルファベット登録名をおっしゃってください。
武上はしつこく車のナンバーを眺め続けた。
東京の外の携帯はシステムが少しちがうからあつかいに手間どったが、なんとか登録ナンバーを呼びだすことができた。
出勤してきた連中は、社内で最も将来を嘱望されていた若手ナンバー・ワンのこのおれが玄関前で死んでいるのを発見する。
彼はルーム・ナンバーを桂子に伝えなければなるまい。
ほんの一瞬のことだったし、別人のようなおそろしく険しい顔をしていたから、見間違いかもしれないが、車のナンバーも東京のものだったような気もする。
裏蓋を開けると同時にカウンターナンバーは自動復元する。
冷凍車とのあいだにたまナンバーのカローラをはさんで走っているベンツには五人の男が乗っている。
ちなみに次巻ではこれまであまりいい目を見なかったというか、むしろむくわれないポジションナンバー1だったあの人のターンにもなる予定です。
これを防ぐ意味でたいていのホテルでは客がチエツクインしてレジスターする際にルームナンバーと客名と部屋の値段を記入したアイデーカードを発行している。
起き上って窓からのぞくと、思った通り、ドイツナンバーのレンタカーを運転して林より子がホテルの門を出て行くところであった。
ナンバープレートには衆院事務局の番号がついている。
だが、ナンバー3のタイパンは、あらゆる点で、最悪の要素を兼ね備えていた。
その四日間、ナンバー11と友人は、ある自己啓発セミナーに参加していたというのである。
じつは車体にナンバーを彫るようなことはしていないが、繋いでいる牛の柄により、二号だと判るようにしてあった。
両肩にはマジックでゼッケンナンバーが書かれている。
長峰はしながわナンバーのプレートの数字とひらがなを、頭に叩きこんだ。
ホロのかかるビュイックでナンバーは六七七六だった。
仕事を終わって車に戻ろうとするとき、交番の巡査があの車のナンバーを手帳に控えているのを見たんですよ。
ぼくがいたところでは、紳士の社会保障ナンバーがわからないと、なんら事を起こせないんですよ。
彼がよく歌ったハンク・ウィリアムスのカントリー・ナンバーも耳もとで響いているような感覚にとらわれました。
ナンバーをおぼえていないのはちめいしようだよ。
レジの女性にいって受話器をとり、自宅のナンバーを押す。
ナンバー11の方も、公的な記録には残されていないが未成年時代に数件の累犯があることを、彼が刑を受けることになった事件の捜査担当者たちが知っていた。
それには、第一次の試験の日づけと、時間と、NHKで受験する部屋のナンバーなどが書いてあった。
が、マービンは男の車のナンバーを覚えていた。
が、ふと、ナンバーが変わっているのに気がついた。
やつの車のナンバーを伝えた。
祐司はシャツの袖そでをまくりあげ、あの、不可解なナンバーを見せた。
その拍手は、議事進行役の生徒会長が、次の参加者のエントリーナンバーを読みあげても消えないほどだった。
事実、先月十八日の朝五時二十五分の下り二十一便には、二台の乗用車しか積載されておらず、ナンバーのごまかしは不可能だったと考えざるをえない。
あなたは、そのナンバーを確かめようとして、その後を追って駆け出した。
組織のナンバー1とナンバー2を同一人がかねるのは、独裁的権力への道を開くことになる。
二人はまず東京陸運局に行き、日下の覚えているナンバーの車の持主の名前を、調べて貰うことにした。
たしかに香草をまぶして焼き上げたナンバー2の味は、絶品だった。
ナンバー編集部の江坂寛さんには、スペイン取材の段取りをはじめ、様々な後方支援をしていただきました。
しかし、ナンバー・ワンばかり揃っているはずなのだが、高子の美しさに及ぶ女は、一人もいないようであった。
啓介はそのナンバー・プレートの一番左に書いてある「外」という字を、はじめのうち外交官の外だと思い込んでいて、会社の先輩にそれは外交団の外だと教えられたから、特によく記憶していたのだ。
ただし、二層だが北の古い部分との接続の関係で、下のルームナンバーは200台、上が300台である。
よく調べても、続きナンバーの紙幣はなかったろう？
まあ、車のナンバーでも覚えてるのか？
範子が帰ってから道子は、電話機のそばまで歩いて行って一連のナンバーをダイヤルした。
彼の野望の行き着くところは、せいぜいナンバースリーマンであったのである。
無論、エンジン・ナンバーやシャシー・ナンバーも打ち替えてあった。
あなたには気の毒だけれど、冬本がいるかぎり、あなたはキクプロではナンバー・ツーよ。
東京中に三十数万台も走っている自動車の前と後ろのナンバーの食違いに気付くだけのけいがんを持つ市民は絶無であろうし、被害者の認めるのは逃亡する車のバック・ナンバーのみであろう事は邦彦の計算ずみであった。
それがさ、いろんなことがあって数年後には「嫌いな男」ナンバー1になり、今じゃ名前もあまり聞かなくなった。
警察署の庭に、東京ナンバーの白いポルシェが置かれていて、テレビのカメラが、その車を、写していた。
現代感覚を売りものにしていたP・C・Lの娘役ナンバー・ワンであったこともうなずける。
サエコは駐車場の車のナンバーを数えた。
淳二は万一ナンバーが控えでもしてあってはと、二つの札束の山を混ぜ合わせぬように注意していた。
しかしナンバー・プレートのことが気にかかる。
川崎ナンバーだってことだけで充分なはずです。
誰もがビビッてしまうなかで、後継ぎ候補ナンバー・ワンと見られていた秀才の神秀が次のように書いたものを張りだした。
むろん車体ナンバーも公表されて、ひろく大衆の協力が要請されたが、それにもかかわらず、どこからもその車を見たという届け出はなかった。
ロック・ナンバーを二曲良は選んでいたが、熱のこもった歌と滝が前から気づいていた、からだの中からリズムがわきあがってくるようなアクションが客を酔わせはじめていた。
それにそって、霞がいう自宅のナンバーを最後にくわえて、伊織は受話器を渡した。
扉についているナンバープレートの数字が、うろ憶えの記憶をはっきり甦らせてくれた。
ミリガン運送のほかくがあと数日遅れれば、彼がナンバー1の地位を手にするはずだったのだ。
幸いに両車共にナンバーが写っている。
すぐにきいたばかりのナンバーをプッシュする。
それを確かめたうえで、大塚は一つのナンバーをダイヤルした。
ナンバー11についても、鳥居は詳細なファイルをつくっていた。
ゼミ名簿で電話番号を調べ、そのナンバーをプッシュすると、すぐに彼女本人が受話器に出た。
EやFナンバーの車にまじって日本ナンバーの車もかなり見受けられるのは時代が変わったせいか。
耿介は後じさってナンバーを確認した。
ずんぐりした形のスクーターで、こちらはきちんとナンバープレートもついている。
そこには、ジョーの商売道具の古いナンバー・プレートが、ごっそり入っている。
熊谷ナンバーのメッカに品川ナンバーの車で乗り込むのはおかしいと判断したのだ。
「杉並区でも練馬ナンバーなのよ」と、礼子は言ったが、残る二人は返事をしなかった。
レストランの出来事はただの偶然で、男はあの男ではなく、もっとべつな方法でルーム・ナンバーを桂子に教えた、とも考えられるのだから。
「わ」のナンバーで一目でそれと分かってしまうドライヴ・クラブの車を借りなくても、エンジンキーをつけて車を運転出来るのだ。
彼等は、ひそかに船倉に忍びこんで、ナンバー五七四の梱包を開けることに成功した。
無論、刻印されてあるエンジン・ナンバーも打ち替えてあった。
空にはカタログ・ナンバーにかわって、大きなCMがあらわれた。
交換手が出ると、デラックス・スイートのナンバーを告げた。
弟の後姿と、女のネッカチーフ、それにタクシーのナンバーが判るだけでしょう？
こっちがナンバー二番、南久太郎町みなみきゆうたろうまちのサイフこと天満屋てんまやの銀兵衛どん。
機械だろうが何だろうが、ナンバーだけじゃあなく、称呼しょうこなりなんなりの名が要るってな。
ペアの一方の部屋に他の客がすでに入室していれば、意味がありませんので、AB両方のルームナンバーを指定しておかなければなりません。
が、どちらも長年、銀行のトップとナンバー2であった。
遠くの、ある州のナンバープレートをつけていた。
現に竹本操という客は、十七分も早く着いた高橋洋子よりも二番若いナンバーを持っているではないか。
ナンバー11とは高校時代から断続的に付き合いがあり、彼の前科についても知っていたが、同情的な立場をとっていた。
恐る恐る草の陰から出てくると、車の型とナンバーを確認した上で、有り合わせの紙片にメモした。
中国は、あなた方がわれわれを助けると考えるとぞっとするでしょうし、自由世界の代表であるわれわれにしても、あなた方が東に向かうようなことでもあれば、あなた方は自動的に国家の敵ナンバー・ワンということになってしまいます。
車のナンバーは、馬場秋子が言ったとおりのものだった。
一行は、タクシー会社と車のナンバーをメモした。
ぜいたくと言われる敷地を持っているだいどうじの屋敷だが、さすがに3ナンバーの車が三台も並ぶと、もう余裕はなかった。
さらに、主犯格の男だけが覆面をしていたという事実、犯人たちの車が多摩ナンバーだったらしいという点は、その男が冴子たちの周辺にいるらしいことを想像させる。
リストの十四名から最重要マークのふたりを除いた残り十二名のうち、性犯罪の前科を持つものはふたり、ナンバー2とナンバー13だ。
伊藤夫人をはねた黒い車に関しては手がかりがまるでなく、必死の聞き込みにも、ナンバーをもくげきした人間を発見できなかった。
世間の連中はおれが議長の副官のひとりだったということを知るだけでもびっくり仰天するところなのに、おれがナンバー・ワンだったなど絶対に信じるはずがないんだ。
着る物や髪形にもう少し気を配ったら、店のナンバーファイブに入るかもしれない。
商店街には人通りが絶えなかったが、水島が偽造ナンバーをつけた車のなかで待っているほうの通りには人影はまばらだ。
相手のナンバーをプッシュし終えても、なお迷っていた。
エントリー・ナンバー三二番、二年四組の千鳥かなめさんです！
つい何週間か前に発売されたしんぷで、先日椎菜の家でも何度かきいたノリのいいナンバー。
別のトラックへの積み代え作業でしょうか、おそらくそうだと思います、トラックの方はナンバープレートの形式が違うようです。
だいぶたって、ビートルズのナンバーだということに気づいた。
強盗や窃盗事件の現場で目撃されたナンバーが、登録されていないものであったり、まったく別の車のものであったりすることがあるが、これが偽造ナンバーである。
ブルーのカローラで、新車ではなさそうだったということですが、ナンバーまではわかりません。
一度、スポーツ雑誌『ナンバー』が男性スポーツ選手の上半身裸の写真を特集したことがあった。
いざ仕事にかかるというときに、おれは盗んできたナンバープレートを車に取り付けて出かけていた。
しかし、その車が青っぽい中型のライトバンとわかっても、目撃者は車のナンバーまでは覚えていなかった。
彼のテーブルの脇を通りすぎるとき、すばやくルームナンバーを目におさめ、二つうしろのシートに腰をおろした。
大野総業のチェーンでは三番目に新しい店だそうで、豪華さの点ではナンバー・ワンだそうであった。
おれが後頭部に衝撃と痛みを覚えたのは、走りながらランサーのナンバープレートから眼を離したときだった。
そこを借りるとき、ナンバーを銀行関係に手配されている一万円札を使うわけにいかなかったから、権利金や敷金には五千円札を使った。
銃把の裏に打ってあるナンバーをダイアモンド・ヤスリで根気よく削り取る。
今夜だけは私の車を止めるな、と、丸の内、京橋署にナンバーが通達されている。
村岸たちのセドリックが東京ナンバーなのは、神奈川ナンバーだと目立つからであろう。
長い間かかって略奪金を数え終った邦彦は、通しナンバーの金とそうでないのとを別々のズック袋におさめた。
そこには、かつて大東会から奪った覚醒剤三百キロほどと、車の偽造ナンバーが十数枚入っている。
しかも、テールランプも消していたので、ナンバー・プレートを見ることもできなかったのだ。
彼女が気になったという一文は、一九九一年二月にスポーツ雑誌「ナンバー」に私が書いたエッセイである。
まあいろいろあってさ、お前のラッキーナンバーは4126なんだ ぞって教えてやったら、じゃあそれを背番号にするって言うから。
そして六十四機のウービルトには全て、シリアルナンバーと固有の名前が付与されている。
そんな中、一台だけ品川ナンバーの車があった。
ひろみは、冷静な口調でいい、じっと通りを見ていたが、宮城ナンバーのタクシーを見つけて、手を上げた。
しかし現時点で逮捕の必要性をそめいするものとしては、出入国記録カードや、午前七時二十一分前に取得されたレジスターナンバーだ。
まるで検閲を受けるかのようにナンバープレートがならんでいたが、福井はそれらに寺西派の議員の車が多いのを知った。
だが、守は新井の車のナンバーまでは知らない。
しかし、ヘスがイギリスに舞い降りた時、その序列はナンバー3になっていた。
上条は携帯電話を取り出し、三けたのナンバーをプッシュしてコールセンターに接続した。
ボイラーの正面に、エンジン・ナンバーを浮き彫りにした鉄の円盤が取り付けてあった。
ナンバー1の車が駄目になった以上、ナンバー2が勝たなければ仕方がなかった。
空に、緑色で大きくカタログ・ナンバーがあらわれた。
そのナンバーのボタンを叩いた。
ナンバー覚えて、訴えたりするトチくるった客とか、いるでしょ。
野放しにされたナンバー3のイギリス着陸には、ドイツのソ連侵略を頓挫させるような危険性もあったのである。
北村は、りゅうじに代わって校内「かわいそうなやつ」ナンバー1の座についた。
登録ナンバーがそれを証明するし、安田巡査の言葉で、あの時須崎がそれを盗まれたのがはっきりしている。
もう一方のナンバー6についてはもともと容疑が薄かったということもあり、前科者リストを元にしての捜査は白紙に戻ったように見えた。
片方の書棚の中ほどの段には「焼畑文芸」のバック・ナンバーが全冊揃っている。
駐留軍ナンバーの米車が十台ほどとまっている。
けど殺人ナンバーは持っとらん。
どのみち公安経由で調べりゃあ、一年以上あのナンバーの車を街宣に使ってないことはわかるしな。
服の内ポケットのそばにネームとともにナンバーが入っており、次回からそれを告げれば作ってくれるそうで、なんとなくいい気分だ。
銃のフレームを調べたが、出所の怪しい銃と見え、銃身とじゅうはの下側のナンバーは消してあった。
私のすぐ近くに、「外」の文字がある四桁の青い外交官ナンバーをつけた白色の中型車が停まった。
それから車をバックで停めなおして、後ろのナンバープレートを取り換えた。
彼のような立場のナンバー2にとっては、これは驚きでもあるが、同時に憎しみの芽が育つ原因にもなる。
残念ながら、ナンバーは見ていなかった。
パーク・イン・シアターの最後列にカローラを駐車しておくというだけで、車の色やナンバーは記されていなかった。
二十倍のデジタルズームはナンバープレートに飛んだ泥の飛沫さえ鮮やかに映しだした。
とすると、通しナンバーでない何千万もの紙幣のナンバーを支店で一々記録したというのはおかしな話だ。
車種もナンバーも知られてしまっている。
とられたパテックのナンバーはわかっていたから、この高級時計の写真を持って、付近のしちやをまわって歩いた刑事もいた。
パソコンで作ったらしい写真入り名刺には、住所は書いてなくて携帯のナンバーとメルアドだけが書いてある。
市場で使うナンバープレート付きの帽子をはすにかぶった初老の男性は、まさに仕事人といったおもむきを身に備えている。
車のナンバーは控えさせてもらいました。
他県ナンバーの車が多いが、ハマナンバーの車もある。
また、利用者がキイを貰って部屋を使う時、管理人はいちいち、利用者の車のナンバーまで控えていたわけではないのである。
フロントでルーム・ナンバーをきき、十五階までエレベーターでのぼってゆく。
県外ナンバーの保冷車が、妙な場所に止まっとったんで、ドライバーが警察に通報したんですが、これが中国の密航組織の車だったんです。
小西がいらだっているのは、車のナンバーが分っているのに、車をわり出すのに時間がかかっているせいだった。
二十三年に早くもA級八段に昇り、以来五十年代まで、実力ナンバー4、あるいは5あたりを維持していた。
レンタカーにはニュージャージーのナンバープレートがついている。
ナンバーは十を数えられた。
車のナンバーから所有者の住所を割り出して、その周辺取材を進めると、東京近郊のある町に住んでいることがわかった。
二分あれば車の色を塗りかえ、ナンバーも新しいのにできる。
ぼくはベルの住所と車種と車のナンバーを教え、彼女がおそらくは何度か結婚しており、警察の記録に載っているだろうと示唆した。
人間が風に向って歩けなくなるのは、ナンバー8の「疾強風」、一七・二から二〇・七メートルとなれば立っていることは困難です。
しかし、すでに、サンタの服などは、捨ててしまっているだろうし、彼が乗って逃げた車の車種もナンバーも、暗くてはっきりしていない。
ナンバー6のテーブルはラウンジの最も奥まった一隅にあり、他のテーブルからも少し離れた位置にある。
死んだ久保のパンチが五ナンバーなら、こいつのそれは三ナンバーのフルサイズだ。
乗っ取った時にICQナンバーは消してしまったし、僕はICQ持ってないから騙る事ができない。
庭にプレハブのガレージを作って、盗んだナンバーに替えた小型トラックを入れる。
ただ、ナンバーが違っているんですよ。
街を走る車輛も、通常のナンバーではなく、軍を示す特殊コードを振られたナンバーの車輌が多い。
大町は余裕のある態度で、冬子を乗せた車のナンバーをメモすると、 「それよりも、新宿であなたが視線を感じた人間が来るかもしれないから注意してましょう」と言った。
椎菜が選んだ曲は比較的ひかくてき有名なナンバーだった。
ナンバー一〇三ということだ。
ナンバーはおぼえていないな。
十津川は、自分の前にある直通電話のナンバーを、メモ用紙に書いて、亜木子に渡した。
車の型やナンバーなんて、憶えてやしないわ。
グリーンランドのエスキモーでもナンバー・ワンじゃないですか。
また、腕に書き付けられた不気味なナンバーに目を落としながら、祐司は呼びかけた。
岐子は男の手にある鍵のルームナンバーを素早く見た。
第二の事件の夜、海ノ口の近辺で山梨ナンバーの白いシビックを目撃した、などという証言もいくつか出てきているらしい。
車は他県ナンバーだった。
とりあえず車のナンバーを記録して、男を本署まで同行した。
ナンバー11の友人の青年も親がかりのフリーターで、就職経験はなく、自分で事業を経営する夢を抱いていた。
桂介はソッとドアを閉じると今昇って来た階段を引き返し、一階の登り口に記された号棟ナンバーをながめ見た。
ナンバー1の次長をモフ担からはずして新任の神谷真知子を起用した。
今日子がそのホテルのバーで弾く曲は、誰でもが知っているジャズのスタンダード・ナンバーだった。
それは所有者にとって不変のIDナンバーなんです。
仕方なく、僕はホテルの部屋にある専用のファックスのナンバーを告げ、ここに今夜のドレサージュのことについて、連絡をくれるようにZに頼んでくれ、といって電話を切った。
中には東京ナンバーのライトバンもあり、何気なく中をのぞくと若者が中でカップラーメンを食べていた。
それによって全国各地に散在する会員はいずれもナンバーと合致する指輪を所持していることが明らかとなり、リストに誌された地方会員の氏名が一つまた一つと赤鉛筆で抹消されていった。
フレデリカの予想どおり、制服組ナンバー2の彼は、ヤンが首都へ召還されたことを知らなかったのだ。
他のひとはみんな東京キッドブラザースのミュージカルナンバーで、ふりつきで歌うひともいた。
しかしナンバープレートが数字も見えないほど汚れていた事実を、本当にたんなる偶然で済ませて、いいものか。
走っている車も駐留軍ナンバーが多い。
風呂上がりの身体をその窓際に置いて、ぽうっと風に吹かれながら、武上は隣の駐車場に停められている車のナンバーを読んでいた。
その二列のディジタルナンバーの横に、また新たな、緑色に輝く数字が出はじめた時、英二はちょっと緊張した。
犯人たちは、被害者と同じ多摩ナンバーらしい車に乗り、主犯格の男は〝覆面〟をしていた。
ここ何年か、エコノミストとしては、全米で信頼度ナンバー・ワンだっていうんでしょう。
各ドアのかたわらにはルームナンバーと表札が掲示されているが、それぞれのドアのひだりわきに掲示場所があって、その位置が各ドアのちょうど中間に当たる。
ナチス・ドイツのナンバー3が、イギリスへ和平交渉に行って逮捕されたという話は、すぐに漏れた。
更にその後、仙台市郊外でも、練馬ナンバーの彼女のルナーが事件の数日前から駐められていた事実が判明し、仙台から横手への彼女の移動は確定的になった。
日本人がスタンダード・ナンバーうたうと、どんなにうまくても白けるものだがねえ。
いや、前に会社に出入りする銀行員にさり気なく尋ねてみたところでは、通しナンバーでないかぎり、小額紙幣のナンバーまで記録することはないと言っていた。
しかも、プレートにあったのは、外交官ナンバーである。
名前よりも階級とIDナンバーが多くを語った日々を顧みて、あの頃はよかったとは口が裂けても言えないが、つぶしの効かない身を泥にまみれさせているいまとなっては、決して得られない充足感があったことだけは否定できない。
続きナンバーの新しい札では駄目だと犯人が言うので、犯人の希望どおりの一万円札を一万枚用意するために宮下は一夜をついやした。
そこにはハウスナンバー、そしてみょうじらしき物が書かれている。
殺人行脚の途中でナンバーが確認されると身もとが割れ、犯行動機を早く悟られてしまう。
茜子も携帯持たない人だけど、花鶏の家の電話機は ナンバーディスプレイなので、僕からの電話には出てくれる。
しかし一階のフロアにあった郵便受けに美也子のみようじが書かれたものがあり、ルーム・ナンバーは確認してあった。
五つは、わが軍のナンバーをつけた誘導ミサイルだった。
さて、リストの十四名のうち、特捜本部が特に強くマークしたのは、リストナンバー6の四十九歳の男性と、ナンバー11の二十六歳の男性だった。
あやしい車に気づいたらプレートナンバーをメモそして、警察に知らせる。
しかし、紙幣の一部だけがナンバーを控えられているということをわざわざ発表したのは、何か隠された狙いがあるのではなかろうか？
その車の偽造ナンバー・プレートもかんぺきなものであった。
松谷組のほうは、BMWのナンバーからその所在を突き止めたのだろうと、アキは感じた。
この、とうてつ先生の、おそらく史上ナンバー・ワンと思われるのが、あの孔子である。
係員が寄ってくると、瀬島は車のナンバーを告げた。
かなでるのはポップにアレンジされた、だれもが知っている有名すぎるクリスマスナンバー。
途中の脇道には、日本ナンバーの車は見当たらなかった。
僕は大正十五年の生まれであって、これは二黒のとらであるが、自分のラッキー・ナンバーを2だと思いこんでいる時期もあった。
相手のナンバーは、頭の中にメモをした。
和美の車のナンバーは記憶してある。
車のナンバー・プレートはニューヨークだった。
ナンバー編集部から第一出版局に移り、担当編集者になった武田昇さんには、これからもご苦労おかけします。
俺が七時ちょうどに『ナンバー10』に顔を出すと、カウンターだけのバーにまだ客はなく、ようことバーテンが二人だけでひまそうに棚のグラスをみがいていた。
真紅のチャイナ・ドレスがジャズの古いナンバーを歌っていた。
普段ならば作戦ナンバーの次には出撃機番号と搭乗員名が書かれているのだが、FTJ83のその欄はすっきりしていた。
部屋の主、那須田勲なすだいさおとナンバー2の木下和也きのしたかずやを前にして熟弁ねつべんをふるっているのは。
習性でナンバーに目をやるが、まぶしくて確認できない。
ファンクラブの会報誌などとは比較にもならないほどの影響力を持つ『ナンバー』に自分のことを批判する記事を発見した前園のショックは、僕よりも10歳近く若い男のショックは、本当に凄まじいものがあったことでしょう。
健吾はケータイを取り出して、車のナンバーを撮影した。
ナンバー・プレートはよく調べれば偽造のものと分るであろう。
初対面の人はまず信じないだろうが、彼はドーソン大将とビュコック大将につぐ同盟軍制服組のナンバー3なのである。
ありがたいことに、この宮殿にはとびらがあって、そこにルームナンバーがうがってあった。
長年、ナンバー2として、何事についてもナンバー1の気に入るように努めてきた。
ナンバーは暗記しているので、手帖を見るまでもなく、プッシュホンを押す。
もっともそのオヤジは、ナンバー・プレートも、運転していた者の人相も分らない、と言っている。
ナンバープレートは偽造だが、自分で4日もかけて精巧に作ったものなので、ちょっと見ただけでは偽物だとはわからないはずだ。
今でこそ脇にまわることが多くなったが、三、四年前まではメロドラマで主役を演じ、つい最近も男性雑誌で不倫をしたい女性のナンバー1に選ばれたほどのあやしい魅力を持った女性である。
反射的に蓮見はナンバープレートに視線をくれた。
うらぶたに彼のイニシャルが彫ってあり、製品ナンバーから販売店を割り出し、館盛を突き止めたのであろう。
東京で盗み、千葉の偽造ナンバー・プレートをつけたその軽四輪のボディはさびだらけであった。
本館の寝室で二人のあいしょうによとぎをさせていた父の裕介は、雅之が乗せられてきた車が神奈川ナンバーのものであるのを聞いて、すぐに始末するように命令した。
友人以外の参加メンバーからも、ナンバー11と四日間、寝起きを共にしていたこと、一緒に研修を受けたこと、勝手に外に出ることも、あまつさえ東京へ戻ることなど不可能であったという複数の証言を得た。
歩道側に車首を向けたのは、通りすがりの警官に車尾の盗品のナンバー・プレートを見られたくないからだ。
エントリーナンバー九番の大堀すみれさんが交代してもいいと申し出てくださいました。
一所懸命に頭を絞った後、コートランドは電話を取ると、ペスコ研究所の部下の家のナンバーを回した。
紙幣ナンバーから金の出所をたぐられないように、使い古しの紙幣ばかりだ。
女は思いきりドアを閉めると、車の後ろに回って品川ナンバーのプレートを蹴った。
それを気にしているのだろうか、しきりにあたりの様子をうかがいながらも、黒い車のナンバーを手帳に書き取ったり、車内を覗き込んだりしている。
ほか何名かの『ウルズ』ナンバーを持つ戦闘員もだ。
ワゴン車の横浜ナンバーを陸運事務所で調べても、該当車が出てこないということは偽造ナンバーとしか考えられない。
銀行からおろした新札ならともかく、ボーリングをやりに来た雑多な客たちから吐きださせた紙幣が通しナンバーであるはずはない。
関東運輸局の土浦自動車検査登録事務所によると、土浦ナンバーは、茨城県南部の一定地域に限られている。
絶対にナンバー・ワンになることがないと決まったナンバー・ツーの悲哀は、骨にまでしみている。
井上は、テレホンカードを差し込んで、自宅のナンバーを押した。
そのとき、不審に思った警官がナンバープレートの番号をメモしたので、その報告が上って記録になっている、と課員は言った。
副頭取の大森くんなど、ナンバー2を気取っておるが、とてもダメだ。
従って、ナンバーも正確である確率が高いのだ。
わたしは車のナンバーを書き取り、携帯を押した。
ナンバーネームとは味気ないけれど、聞いたところによると、最初の五つくらいまではちゃんと個別の名称があったそうである。
在日米軍用のナンバープレートをつけているが、米軍で使われているものとは似ても似つかない、明らかに市街戦を想定した特殊な型のトラックだった。
物価は、これはヽヽということだけで言うのだが、スペインを一とすれば、六月はじめに自動車のナンバー書き換えに行って来たフランスは二倍、昨年船でヨーロッパへ着いて上陸をしたオランダとドイツで三倍、北欧で五倍というヽヽであり、このデンで行くと日本は十倍というヽヽである。
最初にシェヴィのプレート・ナンバーを連絡したが、係の女の子が仕事に忙殺されていたので、急がなくてもいいと言った。
その車はクリーム色のツードアの真新しいセダンで東京の品川ナンバーだった。
なるほどとうなずいて、俺はリモコンに曲目ナンバーを打ちこむ。
洋子は走り去って行く車のナンバーを確認した。
しかし、海軍省の車として使われるのはお断わりだというつもりで、実松はいかりのマークを取らせ、町のタグ・ナンバーをつけて、やっと車を出すことにした。
しかし、若林が奪った金はシリアルナンバーではなかった。
ヨーロッパで人気ナンバー1のアムステルダムも、周囲のフランスやイギリスに比べるとオランダそのものを訪れる観光客は少なく、中継地としての役割を重視している。
それでも、ナンバー二の地位を維持できたのは、暴力という重しで他人を押さえつける方法を熟知していたからだ。
クラシックか映画音楽で無難にまとめようと思っていたのだが、主催者側からジャズのスタンダードナンバーを何曲か入れてほしいと要望があったのだ。
なんでも、銀座の高級バーのナンバー2か3を、囲ってたそうじゃありませんか。
車の型や、ナンバーはわかったか？
ナンバー・ワンは家にいるのかね？
問題のある場所にナンバーが打ってあって、除霊がいちおうすんだとこには赤でマークがついてる。
それまで黙っていた明恵が、自分の袖をまくり、ナンバーが見えるように腕を差し伸べながら、言った。
ナンバープレートをつけてない車は車道を走っちゃいけないって、教習所で教わったでしょ？
お客には黙っているけれど、フロント係ならルーム・ナンバーまではっきり記憶している。
ユータはポケットから手帳を出して、そのナンバーを書き留めた。
自分の家のナンバーだから、まちがうはずもない。
もちろん紀久子という絶対に侵すべからざるナンバー・ワンはいる。
スタンダード・ナンバーも歌ってくれるのよ。
第一発見者であるトラック運転手からの通報を受けた警察は、すぐに事故現場にかけつけましたが、中には誰一人として乗っておらず、車の所有者をナンバーから割り出したところ、千葉県内に住むフリーター、黒田浩介さん十九歳と判明しました。
しかし、その爆撃機の行動は、『定期便』といわれる性質のもので、その機体ナンバーは、徳弘一尉も何度か目撃しているものだった。
彼女の手元には、読みおわったばかりの『ナンバー』があった。
その車のナンバープレートは、札幌ナンバーになっている。
一人の役人がナンバーを書きうつし、フードをあげた。
銀行のナンバー1とナンバー2、頭取と副頭取がこのように気を遣ってくれる。
数百年前に消滅が確認されたはずの死徒27祖のロストナンバー19位・イデアの討伐に協力すること。
県内はもちろん長野、群馬のナンバーもたくさんある。
ナンバー・プレートはBで始まっており、Bは今年、つまり一九八四年製造の意味だから、おろしたての車ということになる。
しかしこのとき、入れ替わりに登場してきたのがナンバー13、田川一義だったのである。
一つだけ覚えているのは、この年の秋、広島カープがマジックナンバーを減らしていよいよ優勝というころ、どういうわけか衆議院が解散して総選挙があった。
いつぞやは、私の脚に触れようと後ろに片手を伸ばしてきた運転手もいて、「あなたの免許ナンバーを警察に訴えますよ」と言うとやっとおとなしくなった。
ですから、私たちは報道関係の方々にも特にお願いして奪われた紙幣のナンバーの控えはとってなかったということにして、犯人を油断させる方法をとります。
丹羽さん一家が外出してから帰宅するまでに通った車のナンバーは、この通りです、と、七十数台の一覧表を差し出してきたんです。
白っぽい車はライトを消していたし、距離も離れていたので、ナンバープレートの数字は読みとれなかった、と牛尾修二は言った。
三洋銀行本店総合企画部の長谷部敏正直通のナンバーをプッシュしたのである。
共立銀行から渡されたナンバー表と営業から回ってきた現金を形式的に照らし合わせるぐらいのところが普段と違うが、回ってくる金のほとんどが手形や小切手だから、それにはそう時間はとられない。
とりたてて追跡や調査を必要とするドライバーには見えなかったし、東京練馬ナンバーの車だったので、この時刻に到着した観光客が、滞在先のホテルやペンションに連絡を入れていたのだろうというぐらいの感想しか抱かなかった。
有り難いことに、車のナンバー覚えといてくれたんや。
しかも、村越がもっていたと推定される共用ラジオのメーカー名も、製品ナンバーも、いっさいわかっていない。
フロントの男の様子では、なじみらしく、ルームナンバーも告げずにキーを受取っていた。
府下全域に車の特徴とナンバーが通知され、主要幹線では検問も始まってましたから、そうそう遠くまでは行けません。
あの時、オートバイのナンバーについては志野田さんと新田の二人が証言したわけですが、志野田さんの憶えていた番号部分は加藤の持っていた二百五十ccと同じなんですが、新田が証言した部分がことごとく違っています。
カードのナンバーが十箇以上の数字で打ちこまれ、その下に持ち主の氏名がローマ字で示されている。
幸い誘拐した車のナンバープレートを目撃した近くの人物から、犯行一味が割り出された。
翌日になって、十津川が、控えておいた二台の車のナンバーについて、東京陸運局で、調べて貰った。
雨宮は、自分の身体を差し出す代償として、ナンバー1の称号を手に入れていたのだ。
尾行の男はタクシーのナンバーを控えていた。
偽造ナンバーをつけた車のまわりは、うずたかく積まれたコンクリート・ブロックの山だ。
車検証見りゃ名前もわかるだろうし、ナンバーを陸運局に問い合わせる手だってある。
英子はもしかしたら『まりも』の倫子の寝台のナンバーは聞いていたのかもしれない。
なかには訪ねていった先がマンションの仕事部屋であり、そこから改めて自宅へ廻わって指輪の存在とナンバーを確認するという二重の手間がかかることもないではなかったけれど、概して速戦即決といった進捗ぶりをみせていた。
つまり、よし江は、このモロッコでナンバー・ワンのエロ女給なのである。
ボスとナンバー二を失ってばらばらに散っていた上海の連中も新しいボスを得てまとまりはじめた。
おそらく、あのタクシーのナンバーを憲兵隊は控えておいて、後で運転手から最終的にどこに行ったのかを、問いただしたに違いない。
どうせなら、ナンバー1を名乗ればいいのだが、そこはそれ、世界で最も古い職業は売春であるという説が共通認識というか、常識になっているので遠慮がある。
女の子が読み上げるナンバーを、私はボールペンの先を押しつけるようにして掌に書き込んだ。
あわてて右に曲がって来てくれれば、車のナンバーも読めるし、上手うまくいけば、運転している人間の顔も見られる。
次長たちの報告に耳を傾けながら、古参のナンバー2を呼んだ。
亀井はナンバーを聞くと、すぐ電話をかけた。
暗かったし、車のナンバーも見なかったって。
群ナンバーをセットし、スイッチを入れる。
白いナンバープレートの前で、由乃さんが探るように言った。
本部の指示を受けた二人は、新道を左折してハウスナンバー・千五百番台の別荘地帯にハンドルを切った。
いって、啓子は村山のスケッチブック三冊のうち、ナンバー3をテーブルの上に置いた。
ならば「東北自動車道」を目指せばいいと思ったのは、前を走っている車がたまたま仙台ナンバーだったせいもある。
いくら作り込みのいいクルマとはいえ、5ナンバーセダンに車両価格だけで二百六十万も払う人間はそうザラにはいない。
コインを入れて、暗記している寺井の自宅のナンバーを廻した。
知っていてなおかつ「ナンバー」に書いたのである。
パスポート・ナンバーも勝手な番号を書く。
たったいまインプットされたものが、整理の手違いでとんでもなく若いナンバーのあたりへまぎれこんだのさ。
そのエンジンやミッション関係を改造したブルーバードは、警視庁のものだがほとんど私専用の車と言ってよく、ナンバーもわざと官庁ナンバーでないのをつけている。
ノートに控えた保土ヶ谷桜ヶ丘の賃貸マンションの電話番号を確認してナンバーを押した。
田原は、ロビーの公衆電話を使って、予約係のいったナンバーに、かけてみた。
車のナンバーまでは見分けられなかった。
同社に照会したところ、問題の型種の製品は、靴の内側くるぶしの当たる部分に打ち込まれているデザインナンバーと木型ナンバーによって、昨年三月から発売されている製品で、すでに約五千足市場に出まわっていることがわかった。
蓮見がロールスロイスのナンバーをとつさに記憶したように。
カーステレオがメロディアスなナンバーを流していた。
ナンバー・プレートもついていなかった。
二十二、三歳の若い男が、ガレージの扉を開き、東京ナンバーのセドリックを前庭の芝生に出した。
八時を過ぎかかったとき、ナンバー3のゲートから、ポンコツに近いほど傷だらけのビュイックが出てきた。
その「たったの5キロ」の道のりで、浅羽は何十台もの基地ナンバーの軍用車両と数知れぬ自衛官たちの姿を見た。
ナンバー・プレートと車体検査証は偽造品をつけ替えてある。
小さなナンバー・プレートがついていた。
具体的にいうと、軍最高司令長官に次ぐ、ナンバー2だ。
しかも、十五世紀のイタリアに、社会保証ナンバーも、IDカードも、いな、指紋すら知られていなかったことを思え。
受話器を取ると、最初に石倉克己の直通ナンバーをプッシュした。
そして個人的なレベルでは、あのポルシェのナンバーから持ち主である宮永さとしの兄の身元を調べた。
しかし大町はそんな甘い雰囲気は意識しないかのように、手帳を取り出して、一つのナンバーをダイアルした。
十津川は、念のために、その車のナンバーを控えておき、T新聞社に問い合せてみたが、間違いなく、この新聞社の車だった。
受話器をとり、東京ナンバーをまわした。
メーカーと口径と製造ナンバーから、その銃の持主を割りだすのは簡単だと本庁の保安課長は断言していた。
コードとナンバーをおっしゃってくだされば、E・Mが明日にでもご希望の件についてご相談にのりますので。
ただ、右腕にしるされていたナンバーは消えている。
そうでなければ、二流の私立大学の専門部出で、市のナンバー2の地位にまで昇り詰めることはできなかったでしょう。
ゆっくりと、キーのナンバーを日本語で読み上げた。
コードナンバー三とはKIOSK下部組織員の出頭命令だ。
そのGTAもナンバー・プレートを付け替え、エンジン・ナンバーを変えた。
本来なら多摩ナンバーであるはずの組長の自家用車が、品川ナンバーで登録してあったのだ。
朝倉がねらっているのは、立川か横田基地ナンバーなのだ。
決して、組みあわせ数は少なくないが、キーナンバーが五つにかぎられているだけでもヽヽヽヽとしなければならなかった。
ナンバーリングを押しながら、祐巳はけんそんしてみた。
そして電話番号は「そめちめ」のナンバーを記した。
せめて公道のナンバーでも示してくれれば、と思うのだが、そんな親切心はこの国の道路行政官には無用のものらしい。
乗替えさせられた車は黄ナンバーであろう。
雑草の生えた駐車場をまばらに埋める車のナンバーをゆっくり二回読み上げ、煙草を吸った。
恵美子は目に写るトラックのプレート・ナンバーや会社名を暗記しながら、四十キロにまでスピードを落した。
つまりAが先着してBがその隣りへ来るにしても、その逆の場合にしても、AB同時にとうちやくしても、別行を装っているのであるからどちらかが目当ての部屋の隣室を取るためにはナンバーをあらかじめ指定しなければならないのである。
うしろからつかまることはないが、ナンバープレートの番号を読みとられるだけでも破滅だと思い、距離を縮めてはならないとそれだけを考えた。
政治家としてのセンスも見識もゼロ以下と思われるこの人物が、党内のナンバー2なのだから、首相としては、自分の権力の座にさして不安をおぼえる気になれないのだ。
ジャズのナンバーが静かに流れている。
章ナンバーが、またひとつ飛んでいる？
紙幣は通しナンバーでなかったから、すぐにでも使える。
また同じく羽宮技官がストロボ用の乾電池に乗松の指紋が付いていたと話したことと溝岸のボディナンバーに関する供述は、そのカメラが乗松の所有していたものであることを確実にした。
またすぐ別のナンバーをプッシュし出す。
だから、意味のない人物をナンバー3にしておくべきではなかったのだが、恐るべきナチスは、これに無頓着だった。
過去に出した二冊の詩集の全篇に未刊の詩を加えた、思潮社版現代詩文庫の中のナンバー46がそれです。
レンタカーであることは、焼けただれたナンバープレートと、車体番号で判った。
レジスターナンバーによれば、橋本のカードは057923の平木一夫の後に取得されたことになるのだ。
ナンバーも焦げているが、かろうじて数字は確認できた。
その部品の横に、小さなナンバーが刻みつけられている。
しかし彼こそは私の中の「抱かれたい男」「再婚したい男」同時ナンバー1受賞者なのである。
そして当日私は言われたとおりにこだま166号に乗りこみ、指定された時間に指定されたナンバーをこれまた指定された五号車のビュッフェから申し込んだのです。
その眩しさでナンバーがよく見えない。
ぼくはフロント・ガラスと、ライトと、ナンバー・プレートをぼろ切れで拭いた。
迷った末に、結局、絵里子は鮫島が残したナンバーをコールした。
レストランで見たキイの、ルーム・ナンバーが浮かんだ。
ジンネマンとのつきあいも長く、あうんの呼吸で彼をサポートする隊のナンバー2だった。
獄舎の役人たちはトイ・ポロトーのナンバー・ツーであるエイに表立って何も言わないが、陰ではいろいろとうわさをしているはずである。
荒戸の携帯ナンバーと住所が書かれていた。
登山者はカップルの車のナンバーから、男の所在を割り出して、かれつな恐喝を加えてきた。
しかもその中古紙幣のナンバーは全部控えてあって、そのリストを添えてよこすのである。
組織にナンバー2は必要ありません。
戦闘員の皆さんが全員やられて退却して、プログラムナンバー8、エール交換が始まった。
「さあね」警備員は番小屋の中からナンバー登録をしてある台帳を取り出し、懐中電灯の光で調べている。
すると、青いランプが、借りてるやつのナンバーを映し出した。
革のトランクの床にも隠し物入れを作り、数種類のナンバー・プレートをしまった。
遊び場の芝生の外れの生垣に沿って駐車しているナンバー・プレートを隠した三浦組の四台の車からは、まだ具体的な行動は起こらない。
今立ち去って行った車のプレートナンバーである。
電話でフロントのクラークに問いあわせて、ムッシュー・アトウッドの部屋ナンバーは四〇一だとの返事をもらっておいた。
なお、あなたが挑戦されたお相手は、中部および東部地区フリーウェイ・サーキットでナンバー・ワンにランクされていた方です。
完成したマシーン兵器は、RXナンバーで呼ばれ、宇宙怪獣との戦闘に多大な成果をあげたといわれているが、その多くは人類を守るためのエルトリウム艦隊とともに、宇宙の果てへ旅立っていったままだった。
第一部のさいごのナンバーがおわったらしく、さかんな拍手が潮のようにひびいてきた。
すると、ふつうの紛失のケースでは、届け出のあったカードのナンバーを月末に一括して加盟店へ連絡するという話だった。
黒雪姫は、学校の紛失備品リストに、発見されたカメラとまったく同じメーカー・型番・シリアルナンバーの記録をまぎれ込ませたのである。
ナンバー・プレートを付け替えてBナンバーのプレートを荷箱に仕舞う。
ベンツのナンバー、死体がまとっていた衣服のポケットにあった物などから、頭を撃ち砕かれた三人のみもとはすぐに判明した。
ナンバー2が調査部長の宮田隆男で、次がきみ、それに長谷部敏正やぼくが続く。
平吉はゴルフ場の柵を破って、ハウス・ナンバー二千四百番台の別荘地へ突進した。
お巡りさんは土手の上にもう一人いて、やはり赤い輸のついた懐中電灯でクルマのナンバーを調べていた。
中国人の裏社会と繋がりがある暴力団関係者の話を聞くと、偽造ナンバーは福建人によって新宿区内で作られているという。
わかったナンバーにかけた。
それにもまして、飛鳥という学生の人気ナンバー・ワン企業の総合商社に内定をもらったことを喜んでくれる顔を見たかった。
要するに学期試験であるが、この成績が、ハンモックナンバーと呼ばれる兵学校の卒業席次に連なるのであるから、それを知っている生徒たちは懸命に勉強した。
私はすっかり忘れていたが、SF専門誌の編集部に問い合わせて、彼が寄稿した号のナンバーを知り、昔の雑誌を引っぱり出して記事を読んでから、その集まりで会った杉原明夫の顔を思い出したのであった。
大宰相と言えば、オスマントルコ帝国における、実質上のナンバー・ツーである。
島を走っている車が品川とか多摩のナンバープレートを付けているので、何だか拍子抜けした。
浩吉はその車体ナンバーをひかえたのだが、眠っているあいだに手帳をとりあげられたので、はっきりとした数字をあげることは出来ないが、白ナンバーであったところを見ると、自家用車であると思われる。
おれはランサーのナンバープレートに眼をやった。
橋本は、受話器を取り上げて、そのナンバーを廻してみた。
セナのかわりにピケがナンバー1・ドライバーになるときいて、ホンダは一九八八年もロータスヘのエンジン供給を保証したのである。
今日の公判における溝岸証人の発言やボディナンバーからして、そのカメラが乗松所有のものであることは、まず間違いない。
チェックシートに号機ナンバーを記入する手を止めて、メガネ君が振り向いた。
自動車のナンバーでもない。
お前ナンバー知ってるのか？
おれは別のナンバーをプッシュした。
うまくいけばナンバーもね。
問題の自己啓発セミナーを主催した会社に照会をかけると、ナンバー11と友人の参加記録があり、そのうえセミナーの性質上、四日のあいだ、参加者は一歩も外へ出ず、外部からの通信もよほどの緊急の場合でなければ遮断されていたということが判明した。
つなぎの作業服を着た人が腰にナンバープレートをぶら下げ、けたたましい音をたてながらオートバイに乗って川越街道の方に向かって走って行く。
おれ専用の特別ナンバーだ。
あのコンテッサと朝倉を結びつけるものは何も無いとして翌朝にでも、警察が東京ナンバーのあの車が盗難車であることを知って、それを路地での事件に結びつけて考えたりすると、朝倉に面倒事がふりかかって来そうな気がする。
二台だけが、東京ナンバーだった。
朝倉はそろそろと体を車のほうに移動させ、ボディ・カバーをはぐって、それが神奈川ナンバーであることを確かめた。
車のナンバーは見えない。
聴きおぼえのあるジャズナンバーに刺激された彼の脳裏を、青春時代のあれやこれやが、走馬灯のように一瞬にして駆け巡った。
東京ナンバーの車である。
といってナンバーを聞く。
彼等はいずれも台帳に記載されたとおりのナンバーを刻んだ指輪を所持しており、ドイルのレリーフにも異状のないことが確認された。
東京ナンバーの車が多い。
東京・品川ナンバーのベンツが一台、妙宣寺という有名な寺の近くの、杉林の中に放置されているのが、昨日になって、やっと発見されたんです。
その店の住所と、車のナンバーは控えてあるわ。
彼は前の車のナンバープレートを睨みつけ、ハンドルを握る手にこんしんの力を込めた。
イギリスに行くと彼はドニントンパークというところのサーキットに連れて行かれ、一九八二年のシーズンにロータスのナンバー1・ドライバーのエリオ・デ・アンジェリスが乗った車を与えられた。
田代も、長谷部徳子も、二年前の十月八日の事故の時、夜だったので、運転していた人間の顔までは、見ていないのだが、ナンバーや、車の型は、見ているだろう。
日本人ガードが拳銃を吊った一番手前のナンバー・3ゲートあたりは、道路をはさんで兵隊と家族向けの店が並んでいる。
ナンバーも見ていない。
おとなしい方をナンバー1、きかん気らしい顔をしたのをナンバー2と名付け、部屋の中で飼いはじめた。
それが、気になって、十津川は、その車のナンバーを、手帳に書き止めてから、インターホンを鳴らした。
彼はナンバーを呼んで、いった。
だが、ナンバープレートは汚れていて見えない。
だいたい俺が今この店で飲んでいる理由は、それまでいた新宿の飲み屋に『ナンバー10』のようこから電話が入って、「今夜中にどうしてもゆずきさんに会いたいという男がいる」と言ってきたからにすぎない。
日下は、礼をいって、女と別れ、タクシーを拾い、捜査本部に向ったが、その前に彼女の車のナンバーを見て、頭に叩き込んだ。
ナンバーのない部屋、固く動かない家具や人形がある。
しかし、ごく最近にもそういう撮影がなされた証拠には、使用ずみだがまだ現像されていないフィルムが二本と、十二枚どりのフィルムの八枚までが使用されて、ナンバーが九と表示されている精巧なカメラが、おなじかくし引出しのなかからあらわれた。
黒木が、バーのカウンターへ行って、何やら話して来ると、すぐに静かなダンスナンバーがサロンの中に流れ始めた。
レンタカーだったが、ナンバープレートを見て千秋がそれと悟っても、別にかまわないと思っていた。
と、思ったのは、港の入口に、外車がとまっていて、そのナンバープレートが、東京のものだったからである。
今、この瞬間だって、道ばたでエンコしている木村の車を誰かが発見し、車両ナンバーを警察や役所に通報しているかもしれない。
街ゆく車のナンバー・プレートが他の国のように白地に黒ナンバーではなくて、白地に赤文字や緑文字でナンバーを書いてあるのが、物珍しく眼に映る。
何だか週刊誌のナンバーみたいになってるわね。
かといって正午のチェックアウトタイムに接近しすぎると、到着客の間隔が狭まり、七時二十一分前にピックアップしたカードナンバーとの不連続幅が大きくなってしまう。
車のナンバーにも見憶えがある。
盗んで、作業服の内側に入れて自分のホンダまで運んできたヤマハの基地ナンバーのプレートは、作業服と共に荷箱のなかに仕舞っている。
もし、奪われた紙幣が通しナンバーであって、奪われたほうでナンバーを控えてあった場合には、犯人を追いつめるために、捜査当局は幾つかの方法をとる。
ジャズのスタンダード・ナンバーでもお聴かせしようと、渡した名刺の住所が玉川になっていた。
しかし私は時々、考えるのだが、もし我々の友人が女性だったら吉行は普通の嫁さんなどにならず、柳橋の芸者か銀座のバーのマダムかナンバー・ワンなどになっていたかもしれん。
コンテナーのナンバープレートの文字は、読みとれなかった。
型どおり運転免許証とナンバー・プレートがチェックされ、じんもんを受けた。
雅子は立ちすくんだまま、やがては鉄道雑誌のバック・ナンバーも、古い時刻表もみな、女教員のアパートへ運び去られるのだと思っていた。
レースのカーテン越しに窓からチラッと見ただけなので、正確な数字は確認できなかったが、中東系の男たちが乗ってきた軽トラックのナンバー・プレートには、〝土浦〟の文字が見え、ドアには社名も書かれていた。
ただ、面白いことに、カルテのナンバーが一つとんでいた。
ナンバーと名前とを言えば、だれでも引き出せる。
女をどこかべつの場所に待たせておき、フロントには一人で行ってキーを受け取ったり、あるいは先にチェックインしてルームナンバーを女におしえて呼び寄せたりという手はよく使われる。
彼のシート・ナンバーだ。
父親と石田が再び、写真探しをはじめたので、麻子は整理用のアルバムをもって来て、レマン湖畔の写真をナンバー順に片づけて行った。
神戸のキャバレーで、ナンバー・ワンだったというぜ？
犯人は、通しナンバーの控えがとられてなかったものと思って大っぴらに使い、通報によって捕まる。
大勢の死者が出た場合には、身元など皆目わからないから、搬入された順にとりあえず番号札をつけ、身元が確認されるまでは一切ナンバーで識別することにしているのである。
それに、一斉指令室とパトカーの交信を聞いていても、奪われた金のナンバーが控えられていた、という様子は無い。
ルームナンバーを教え、あとで来るようにいったあたりから、女の頭の中で、島本という男と、中西とが、重なり始めたのではあるまいか。
すると、一ブロック目の東の角にある洒落た赤煉瓦の二階家の門扉に寄せるようにして、ミッドナイトブルーの3ナンバーの車が停車していた。
「さあ答えろ」と迫る田原氏を前にそこまで考えたオレは、正体の見えなかった怖かったものナンバー1の姿をつかんだような気になっていた。
ゲルニクス重工でDナンバーは、軍用も建造できる大型船専用ドックである。
サングラスの女は、あのときぽんこつブルーバードのナンバーを読み取っていたのだ。
いくら雨がふっているからとはいえ、都内を走るクルマのナンバープレートが、そこまで泥で汚れるものなのか。
ナンバーから、この車は、今朝、しやくじい駅近くで、盗まれたものと、わかった。
NHKの会員ナンバー第一号、佐藤達広の誕生だった。
ダイヤルロックのナンバーを猿渡さんのお誕生日の『120』に合わせれば開くことができます。
新城はその店のことを、埼玉の隠れ家に逃げこむ途中で五十冊ほど買った、各種の海洋関係のレジャー雑誌のバック・ナンバーによって知った。
どっちにしろ、乗ったタクシー会社を憶えてるわけでもあらへんし、ましてナンバーも何も憶えてしまへんがな。
伸子がそこでキイを受取り、ルームナンバーをたしかめながら階段をあがって特別室と書いた通路へ入った。
市場をぬけて住宅地区に入り、ライターでナンバー・プレートを一軒ずつ照していくと、すぐに見つかった。
確かにあの麻の袋と色や大きさはそっくりだが、ずっと柔らかい布でできていて、よく見ると、「ホテルVIP」のマークとルームナンバーが入っている。
公園通りの裏手にあるナンバー2というホテル同様、ペンション感覚のラヴ・ホテルとして大当たりをしたのだそうです。
各車輪がドライバーに近く、車体の剛性も高いおかげで、低速コーナーを三速六〇〇〇回転で駆け抜けるときのダイレクトな操縦感覚は、いかなる白ナンバーの車も及ぶところではない。
ナンバーを書いたメモを、テーブルに置いた。
僕自身、『ナンバー』編集部と出版局のあまりの体温差に驚き、「だったら単行本なんか書かない方がいいんじゃないか」と思ったこともありましたし、正直、ずいぶんと憤慨したものでした。
それはいいとして、その車にはナンバーがなくて、DEMとだけ書いてあるから、まあアメリカはデモクラシーがいきとどいていて車にまで書いてあるのかと感心したら、そうじゃなくて、これはその友だちの名前の頭文字で、うんとお金持ちとか、特別の人にだけ許されたやりかたなんですって。
それに、どうせ半分のお札のナンバーは分ってないんだから、と言って分け前を使おうとするやつと、それでは足がつく、と言って止めようとするやつがけんかになることだってあるでしょう？
しかも並みのナンバー・ツーならば、いつかはナンバー・ワンに昇格できるという楽しみがあるが、風見の場合、冬本のほうが年齢が若いために、彼が何かの事故で急死でもしないかぎりその望みもなかった。
IPアドレスというのはパソコンのしきべつナンバーのことだって、ブログを持ってる友達に教えてもらったことがある。
とりあえず、但し書きのない「印刷」の項目であ行の朝田印刷というところのナンバーを押した。
そこは事務机にかこまれたスペースのいっかくで、机の横表面に小さくスペースナンバーと『アルミ缶の上にある蜜柑』と書かれたテープがはってあった。
私は人混みにまぎれて車のすぐ後ろに近づき、あとで車の所有者を割り出すために、ナンバーを書きとめた。
真ん中にはまだ真新しい通しナンバーの紙幣の山、左端には現に流通している紙幣が日本中のかねを集めたのかと思うほど山積みになっていた。
それから私は、官庁ナンバーでなく、普通の白ナンバーをつけた私専用のブルーバードを運転して青山町に廻った。
ナンバー2がいないのであり、銀河帝国軍のオーベルシュタイン総参謀長がこれを知れば、「組織としてけっこうなことだ」と言うであろう。
ジムは出まかせのナンバーを、ブライアンが暗記するまで、ゆっくり何度もくり返してやった。
アナウンサーが喋り、「ナンバー」というスポーツ雑誌で野球のコラムを持つスポーツ解説者がデータをボードに示している。
IDナンバー、パスワードを入れ、心理チェックのじっしを指示する。
彼が採用したこの名前の文字どおりの意味は、ワン・マン、ナンバー・ワン・マン、もしくはファースト・マンということである。
しかし、後に急浮上してくる田川一義は、実はこのとき伏せられてしまったナンバー13であった。
これまでにないような、日本風ソウル・ロックというラインの新鮮さが当たって、歌謡曲としても、ロック・ナンバーとしても受けている強味がある。
心の中で叫びながら、その実、僕のしていることといったら、ベッドに横たわったまま受話器を持ち、今日もおこなわれるであろう調教の予定を知りたくて、シャトウに直接通じる秘密の電話のナンバーを押す。
プラスチックの札に金文字で入ったルームナンバーは、〈2511〉だった。
弦一郎が公衆電話からそのホテルにかけると、俊一は本名で予約していて、フロントはなんの疑いもいだかずすぐにルームナンバーを教えてくれた。
車のナンバー、車種などから持ち主を割り出していくと、東京・港区に大使館を置くEC加盟国の現役二等書記官の名前が浮かんだ。
ピケをただ一人のナンバー1として遇するというチームはロータスのほかにもたくさんあったが、ピケがロータスを選んだのはロータスにはホンダ・エンジンがあったからだった。
登録ナンバーは、もちろん、陸運局のものと、一致した。
そこでさいわい愛子が便箋にナンバーをうってなかったので、じぶんにつごうの悪いところだけはオミットしたんですね。
もう夕暮れ時で、車のナンバーも見えない。
禅介、以前にブルーフィルムを観たことがあり、その業者は自分の番号はもとより教えず、客の電話のナンバーも決してメモしなかった。
ナンバーは、大阪そ・一七〇四、盗難車です。
団体が着けばレジスターナンバーの間隔は、一挙に開いてしまう。
カン子はナンバーのついた鍵をほうり出した。
被害者の家付近のきき込みに廻っていた所轄署の刑事が、米屋の店員から、当日の午前十時頃、石上家のそばにとまっていた車のナンバーをきき出すことに成功したのだった。
グリーン・ベルトの左右にパトカーが駐まって道をせばめ、道路の左側には朝倉の前に停められた白ナンバーやタクシーが二十台ほど並んでいた。
ホイットニー・ヒューストンのスローナンバーが聞こえていた。
ナンバー10の葉子が、俺みたいな男は女の罰が当たって地獄に落ちればいい、と言っていたが、もしかしたら本当に地獄に落ちるかもしれないと、本気で、俺は少し心配した。
同級生の男どもから人気ナンバー1と目される女子のスクール水着姿など、もはやこの時点でしかリアルタイムに目に焼き付けることのできないきしょう映像にちがいなかった。
当時のイタリア外務省にあっては、もし連合国、特にアメリカとのパイプ役として誰を使うかという場合、ダイエータ侯はナンバー・ワンと目されていた人材であった。
アルバイトしているとは言え、気楽な勤めのナンバー11のアリバイ確認は、鳥居も言っていたように、なかなか困難なものだった。
ナンバーディスプレイに数字が表示される。
こういうふうに腰を軽く、すぐ立つ癖をつけたら、あなたは人気ナンバー1のおじさまになり、女性群から頼りにされること、請け合い。
つられて、目を向けた大輔は、見慣れた車を見つけて、目を細めてナンバーを読み取ろうとした。
この「陽」のシンボルナンバーが九、「陰」のシンボルナンバーが六である。
ナンバーを頼りに関東運輸局東京陸運事務所に車の「現在登録証明」を申請すると、所有者は東京・豊島区在住の日本人女性であることがわかった。
たしかにラッシュアワー並みに車の列が出来ていて、特に僕の車は「外人ナンバー」だったから、あれこれと手続きで三十分ほどかかったが、トランクをあけて荷物を調べられることもなかったし、途中で止められることもなかった。
シトレ自身はその無謀な出兵案に反対だったのだが、制服軍人のナンバー1として、責任はまぬがれなかった。
そこまで言うのなら大西は、犯人らしき男の容姿や年かつこう、ナンバーまでは無理だとしても、車種くらいはわかるんだろうな？
全パトカーにも品川ナンバーで青のライトバンを見たら、運転手が、モンタージュに似ていないかどうか調べることという指示も、出した。
なんちゅても店ではお小夜がナンバー・ワンですけんな。
修平はしばらく考えた末、ふと思いついたように電話番号簿を繰って一つのナンバーをダイヤルした。
ジェリドは、1号機のビーム・ライフルを構えさせつつも、その機体のナンバーを確認しようとした。
その電話が西村研究室という部屋につながる直通ナンバーであることは、なんとか事務室でききだせたものの、肝心の部屋の主が留守だというのである。
被害者はおそらく被疑者の後背部に立って扉の開放を待ったであろうから、被疑者のてもとを見ることはできなかったであろうし、よしんば見たとしても、鍵札のルームナンバーまでは読み取れなかったであろう。
あれを、ナンバープレートの前に立てとくんだよ。
各戸に半地下のガレージが備えつけられてあって、外車や3ナンバーの車が入っている。
胸にナンバーをつけた水着すがたの美人、不美人が、つぎからつぎへと、しゃなり、しゃなりと登場した。
そのうちに、ナンバー2が本領を発揮しはじめた。
事故車が東京ナンバーであり、乗り合わせていたのが若い男性のふたり組だったこと、車のトランクに、身元不明の男性の変死体が積み込まれていたことなどにより、群馬県警赤井警察署は、事態の重大性を充分に認識していた。
ナンバー11のこの事件における体重は、にわかに軽くなった。
そして、ためらわず、神谷真知子の自室のナンバーをプッシュしたのである。
佐伯教授は、それぞれの設問に、通しナンバーを振って、その中でまともな回答と考えられるものだけをピツクアツプしてみた。
ひとつひとつにナンバーを打って書きつらねられたその命題は、どれもきわめて難解で、かなり忍耐強い読者でもしばしば途方に暮れてしまう体のものだが、そのなかにつぎのような言葉がある。
二人は金曜日に出したタイムでも他チームのドライバーにグリッドを脅かされる心配はなかったのに、互いにどちらがチームのナンバー1であるかを示そうとして意地の張り合いをしたのである。
荷箱を開き、ボストン・バッグと立川で盗んできた基地ナンバーのプレートを出す。
セーヴル街のレイネク病院の前でタクシーを降りると、メグレは外交団のナンバー・プレートのついた大型車を見た。
発信者番号の通知非通知の区別など、節子はいちども気にしたことがなかったし、非通知にしている回線でも頭に186を付けてから電話すると、相手がケータイやナンバーディスプレイ付きの一般電話ならば自分の番号が通知されるということも知らなかった。
必ずパスポートを呈示し、そのナンバー、国籍、住所等を書かねばならないからだ。
フレックス・ナンバーと呼ばれ、これは一定の長さに切ったポールの両端に同重量のおもりを下げ、その時にたわむ長さをインチであらわしたものだ。
部隊マークやナンバーが削り取られた機体は、どちらも組み立て間もない雰囲気を漂わせていたが、逃げ出したのか応戦に駆り出されたのか、整備士やパイロットの姿は見当たらない。
ナンバー・プレートがこちらを向き、黄色の地に黒の数字で「NVD480」と書いてあるのが読める。
コンサートが始まってから、捨て値のダフ屋のチケットを手に入れた大輔は、ナンバーを無視していちばん後ろの席に、どかりと腰を下ろしていた。
あせっているので、最初は、天気予報のナンバーを回してしまい、あわてて、掛け直した。
橋口は、電話機を取って、そのナンバーにかけてみた。
再び携帯電話からナンバーを引き出し、呼んでみると、やはり医局長は自宅にいて、僕が急遽フランスに行きたいこと、理由はパリにいる妻が流産したので、と告げる。
おれはぱっとナンバー見て憶おぼえたんだから。
ただし、ナンバープレートはしっかり泥どろで汚してあり、まったく読み取ることができなかった。
ナンバー2の説明を受けて、ナンバー3の状況報告があり、今後、状況次第によっては全支部の協力を得たいという申し出があり、それが承認された。
と、十津川はいい、車を降りると、近くの公衆電話から、亀井のいうナンバーに、掛けてみた。
それよりも、杉山さんの話で思いだしたんだが、現金輸送車から強盗に奪われた金は、通しナンバーの紙幣ではないから、ナンバーを控えられてない筈なのに、なんであんな発表をしたんだろう？
Therapeutics の積んであるたなには、該当のナンバーが欠けていた。
東方検断トイ・ポロトーのナンバー・ツーと直じかに話し慣れていない鍵役人は口ごもって、要領を得た説明は返ってこない。
このバッジは、裏にナンバーが彫ってありますね？
いままでは自治領主の側近ナンバーワンで競争者らしき者の足音すら聴くことはなかったが、彼の転出後に補佐官の地位をえたルパート・ケッセルリンクは、若さに似あわぬらつわんぶりで急速に自治政府内での影響力を強化しつつある。
腕のナンバーを見て、そして、答えた。
そのカマロが旧道のメイン・ストリートに抜ける細い道を五百メーターほど走ったとき、前をふさいでいる東京ナンバーの車があった。
とはいえ、問題は料金に関して不正がなければいいので、車の長さ、大きささえはっきりしていれば、車検証の提示がなくても受けつけられるし、ナンバーの確認もそれほど厳しいものではないらしい。
現場近くの土手から、白いカローラが走り去るのを見たという会社帰りのサラリーマンが見つかったが、プレートナンバーは覚えていなかったし、その車が、殺人事件に関係があるという証拠は、どこにもなかった。
毒の強さではナンバー1のインランド・タイパンは、比較的引っ込み思案で温和な性質である。
書類なら書類のコピーをとったら、ナンバーぐらいそろえて渡すのが、コピーをとった者の心意気だろう。
そのころにはすでに、前科者リストナンバー6とナンバー11の存在に焦点が当てられていたので、武上もこのボイスチェンジャーの件に大きくこだわったわけではなかった。
ほとんど一家の主婦としてふるまう彼女はこの家のナンバー2として実にふさわしいと言えよう。
忘れたことのないそれが、黒のダブルの胸ポケットになかった、数字が、ななけたの数字が、一瞬おどり狂い、覚えている筈のバーのナンバーすら、消えた。
もちろん、通訳業も例外ではなく、なぜか、古さにおいてナンバー2である職業なのだと威張る通訳者が結構いる。
例えば「いつかはなしかになって、笑点の円楽の座を奪ってみせるぜ」と熱くシャウトするロックナンバーはどうだろうか。
十津川は、警視庁に戻ると、電話局に頼み、問題のナンバーの周辺で、武藤という名前がないかどうか、調べて貰うことにした。
街にはかせぎ足らない深夜タクシー、八時を過ぎると都内に入れない大型トラック、都心の無料駐車場を確保するためのサラリーマンの白ナンバーなどが時々通る程度だ。
二つのスーツケースとも、三桁のナンバー錠になっている。
だが、そうありながらもナンバー2として、その上のかいていに登ることをねらい続けてきた男、それがカウフマンなのだろう。
一誠は東京シャークのエースナンバーを背負う男の私生活を引き合いに出した。
ただし、「あの人」が出先の店か何かでふと話し相手がほしくなって、PBで連絡してくるという可能性もないことはないので、自宅のダイヤルとともにPBナンバーも記しておくのがよいでしょう。
クロヴィアの科学者は、指定された宇宙空間に四つの長期変光星があることを報告し、それぞれの変光星の宇宙座標とカタログ・ナンバー、およびそれらに付属する惑星についてのあらゆるデータを提供した。
それも、若くして大将の地位にあり、自由惑星同盟軍においては、統合作戦本部長クブルスリー大将、宇宙艦隊司令長官ビュコック大将につぐ制服組のナンバー3ともくされている。
そのナンバーから、彼の身元は割れたのである。
日産グロリアのナンバープレートは合法的なものだし、車の出所もクリーンだ。
彼はフィルムを正しい時間経過にもどすと、マーキュリーが彼を追い抜いた瞬間をとらえて映像を止め、ナンバーを読んだ。
カニューレは私の病院では、気管複管、ナンバーは5・6・7・8を使用してゐる。
自動ナンバー読み取り装置や、速度超過車を自動撮影する装置のような、Nシステムなどに代表される〈旅行時間計測システム〉を検索することで、ネットという巨大なデータベースに集約される情報から、特定の人間の行動記録を時間と位置の面から洗い出すことが可能となっていた。
旅券の滞在期限が切れていれば自動的にパスポートナンバーがコンピューターに明示されますが、それは観光客と確定している場合ですよ。
「畜生、ナンバー見るの忘れたな」 「少しなら憶えてるわ」美代子が言った。
ナンバープレートは折り曲げてあるし、そもそも無灯火なので、スクーターで足がつくことはない。
もし確かに「ぐず」だったら許されないとして、彼はカワキタのあとをつけ、車のナンバーを控えるとすぐ地元FBIに訴え出た。
僕はスタンダード・ナンバーをかけた。
考えると、彼のトヨットサンにはナンバーがなければ、バッテリーを買い、エンジンが動き、彼が免許を持とうとも、道路の上を走らせるわけには行かぬ。
深夜タクシーや遠い猟場に出かけるハンターの乗った白ナンバーと、たまたますれちがう程度だ。
岸辺では、十一番から一万一千六十番までの太助ナンバーを持つ唐桟のお仕着せ、前だれ姿の丁稚たちが浜いっぱいに広がり、二人の姿に大歓声を上げた。
車の色もナンバーも違い、人相服装もちがった。
それから電話番号を変更し、電話機もナンバー・ディスプレーが使えるものに替え、非表示の電話は受け付けないようにした。
孔明にしても襄陽の殺され確率ナンバー1の人物、かつ、いじめられ者の劉琦を徹底して避けるのがこの場合の処世術だったわけだ。
本名は無論のこと、便宜上割り振られたコードナンバーさえも最高機密事項に属する。
ソウル郊外で釜山系ヤクザが射殺体で見つかり、現場近くでナンバーを目撃されたのが許の所有車だった。
今月のカレンダーの余白の部分に、明らかに、自動車のナンバーと思われる数字が、書き込んであるのだ。
ウィリアムズとの契約上はピケがナンバー1だったが、一年前からめきめきと速くなってきたマンセルも同じ待遇をチームに求めたので、いつのまにか二人の立場があやふやになってしまったのである。
そして、八千二百万のうちの五千万が本店から支店に送られる数連の通しナンバーの紙幣、残り三千二百万が各支店から回収されたごっちゃまぜの紙幣だった。
ニコとはとくめいメールアドレスだけでなくコールナンバーも交換しているので、連絡を取る手段はいくらでもある。
全員のルームナンバーは、あらかじめコピーして渡されていた。
そのコンクリートの横壁は、全体が横にずらすことが出来るようになっていて、その奥に武器弾薬や偽造ナンバー・プレートなどが隠されているのだ。
キカハの見まもるうちに、ふたりの警官がパトロール・カーからおり、ロールスロイスの後ろについたナンバープレートに目をやった。
八六年のロータスのナンバー2はジョニー・ダンフリーズという無名のイギリス人だったが、ピーター・ウォーにとっては彼よりもホンダ・エンジンのほうがずっと大事だったのである。
それが<>とかいう機体の型式ナンバーなのだろう。
それにいちいちナンバーがうってあるところからみれば、いつか探偵小僧たんていこぞうの御子柴みこしば少年が、骸骨島がいこつじまでみた連中にちがいない。
品川ナンバーの車の所有者が判明した日の昼食時、葉山は多摩美にビーフステーキを奢おごった。
ページのナンバーだけを手早くチェックして行く。
美代子と新田はバイクのナンバーや車種について細々と警官に説明していたが、紗季にはほとんど話すことがなかった。
そしてとうとう中嶋悟をヒーローズ・レーシングのナンバー2のドライバーとして走らせることを承知させてしまった。
さらに一時間後、偽造ナンバー・プレートをつけたホンダCL九〇のモトクロッサーに乗った若林は家を出た。
山口からシートナンバーをあらかじめきき出すことが無理な上に、かりに何らかの方法でそれを知ったとしても、それからあとに切符を買いに行ったのでは、並びの1BCD席を確実に買える保証がない。
係員はナンバーを記入し、写真にちらと目をやった。
相手の警告を考慮した彼らが携行したのは、ナンバー・ワンのフェイザー銃と、マニングが操作を担当する一台のトリコーダーだけだった。
ナンバープレートの数字を手帳にメモしているらしい。
グリップ4m45、フレックス・ナンバー22・0というポールを使って試合にのぞんだのは、彼が日本新記録を出してから、ほぼ五か月後の八一年三月二四日だった。
吉開は再び手を伸ばし、佃助教授の部屋のナンバーを廻した。
つまり、所詮自分はナンバー・ツーのプレイヤーなのではないか、結局かませ犬に過ぎないのではないか、ナガシマに対するオーの立場でしかないのではないか、とアキヤマは悩んでいるわけです。
だから艶歌は、このような世の中が続く限り、いくつかの作品はスタンダードナンバーとして残り、歌いつがれるだろう。
稽古は、ダンスと歌のナンバーに入っていた。
焼け崩れたエンジンの製造ナンバーから、その車が渋谷を本拠にしている暴力団和田倉興行のものであることがわかった。
実力ナンバー2といわれるほどのらつわん家で超ワンマン、鈴木会長の懐刀的な存在として行内に鳴り響いている。
船籍標ってのは、エンジン付きのボートには必ずつけておかなきゃいけない登録ナンバーで、クルマのナンバー・プレートと同じ意味のものだ。
私は喫茶店に入って職業別の電話帳を借り、新宿駅の近くにある四つのレンタ・カーの代理店のナンバーにボールペンでしるしをつけ、順番に電話をかけてみた。
彼は倹約をして粗末な食事で済まし、丹念に古本屋の書庫をあさって、現在の自分の仕事とは直接関係のない心理学書や、古い精神医学雑誌のバック・ナンバーを買い求めた。
偽造物はたいていナンバーが同じだ。
つまり、この五つの数字がもっとも人の手にふれているわけで、まあ、金庫をあけるキーナンバーと考えてもさしつかえないのではなかろうか。
緊急の場合のみ、次のコードナンバーにおかけ下さい。
キーを受け取って、ルームナンバーと名前をメモすると、畠中は急ぎ足でロビーから姿を消した。
だが、ナンバープレートは楽に読みとることができた。
と、一樹が説明してくれた、あのナンバーだ。
だが、いやしくもコードは最高司令部のナンバー2だ。
目玉模様の数が最多のBにあまり人気がなく、むしろナンバー2のEに人気があるのは、たぶん求愛縄張りの位置の問題だろう。
陽子はそう言って、コードナンバーCH001を申しこむために、国際電話局に申しこんだ。
作業服に替え、ナンバー・プレートを偽造のものに付け替えた。
プレートナンバー三三〇六、日本タクシーです。
ココさんと愛称で呼ばれる麻路りらんは、短期間でナンバー2の地位に駆け上った男役だ。
画面に触れてナンバーを入力する。
大学ノートをひろげた大きさで、厚さは一部について一センチ程の書類であるが、どれも表紙の左肩のところが不自然に白くぼけているのは、そこに銀行局で保管している限られた部数の通しナンバーが打ってあるためで、万一の場合を考えてまつしようしてきたものらしい。
まあ、この青木鶴子と雪洲、これがアメリカでの、日本の国際スターのナンバー・ワンですねえ。
それから現像し、まずは画面に写っている車両のナンバーをすべて書き出して照会に回し、それから写真そのものの分析にかかった。
わたくしはホテルに入れば、すぐにルームナンバーをみなさまにお知らせしますから、ご用事の節はどんな時間でもお越しください。
だがそれは営業上の建前で、実はフロント係が、客の車が窓のそばを通る時、客の人数と年恰好などを素早く観察し、次いで車のナンバーを控えておくことを、条例で指示されている。
アグファ・フィルムのステッカーを車体のあちこちにベタベタと張りつけたローマ・ナンバーの大型ロケバスが数台、レーンを占領していた。
中継画面に議場のナンバーが現れる。
水島は、偽造のナンバー・プレートを、トランク室の二重底に隠してあった本物のものに取替えた。
とりわけ、対象がナンバー6とナンバー11に絞られたころから、その進捗状況を、捜査会議の場でさえ全面的には報告しないようになっていた。
死者が乗っていた車は、「練馬ナンバー」である。
けれど、ラウンジではジャズのスタンダードナンバーをリクエストされることが多い。
勇を鼓して、再び別のナンバーをコールしました。
ただのナンバー・ワンではない。
所沢ナンバーは所沢市だけじゃなく、かなりの広域だよ。
マナパット・レイエスが、二度目にあんたを襲撃してきたとき、あんたが緒方純子のランサーのナンバーを見て、覚えてたにちがいないって、浅原雄二は考えたんだと思うの。
今どなった車は長野ナンバーでしょ。
ホテルの名とルームナンバーのね。
車のナンバープレートも確認した。
と、秋葉は、昨日、見たナンバーを相手にいった。
前へ回ってナンバーを確かめた。
彼は、ホテルのルーム・ナンバーらしいものを聞き出し、最後に「何ていう名前で泊まってるの」と聞いていた。
メモを開いて、また一つのナンバーをダイヤルする。
外事課員のひとりが数字のリストを持ってきて、手袋をはめた手で米ドル紙幣のナンバーをチェックし始めた。
そしてつづいて、別のナンバーを呼び出した。
ふへん的ラッキーナンバーのゾロ目が目に飛び込んできた。
奪われた一億二百万三千円の紙幣のうちの一部はナンバーを東和銀行本店で控えてあり、ただちにそのナンバーは日銀や市中銀行、それに相互銀行などに通知された、と言うのだ。
そして、駐車違反の車を見つけては、ナンバーをメモし、違反のチケットを切るのだ。
ヴァンの後ろに回り、メモしてきた盗難車両のナンバーと車のプレートを照らし合わせる。
ナンバー1にはなれない子だ。
はやる指でダイヤルを回し、続けて二回、ナンバーをまちがえ、三回目にようやく通じる。
そのナンバーを手帳に書き写してから、赤電話の受話器を取りあげたが、すぐには、ダイヤルを回す気になれなかった。
また、わたしの書庫のアメージング・ストーリーズ誌の中で、四〇年代に限って、どうしてもバック・ナンバーの揃わない号がある。
ぼくたちは、ビートルズ・ナンバーをやった。
シェクスピアしようさは、自分の名のつぎに読み上げられたナンバーを口に、バッグをさげてへいしやの外へ出た。
そのかわり、パリで新しく盗んだポルシェ・カレラに、ポール・モランが偽造してくれたナンバー・プレートをつけて使っている。
偽造ナンバーを付け、エンジン・ナンバーを打ち替えてある。
一階ロビーでは、先に白ナンバーの車でついた粕谷と片平が、ヴァイオリンのケースをひざのあいだにはさんで、ソファに腰を降ろしていた。
持ち前の凝り性で、礼子はいつのまにかスピードナンバー1と言われるようにもなった。
ポケベルのナンバーをメモした絵里子は、電話を切った。
ピケはハンガリーでロータスヘの移籍を発表していたので、マンセルがチームのナンバー1・ドライバーである彼に対してこんなふうに不躾な挑戦をしてきても、もうそれまでのようには熱くならなくなっていた。
ラウンジにはジャズのスタンダードナンバーが流れている。
郊外にドライヴする白ナンバーで道は混んでいたが、軽四輪の強みで、空いている左端をすり抜けていくから、平均スピードを高くとれた。
朝倉は頼まれていやいや仕事をしているような顔つきで工具袋を広げ、そのヤマハからナンバー・プレートを外しはじめた。
ちなみに去年は、街を流れるクリスマスナンバーなどはこれっぽっちも気にとめずに日本酒としょうちゅうとで酒盛りを始めたアホ姉とその親友に付き合わされてえんえんと酒のツマミを作り続けていた。
機械的に札束をめくり、しゃにむにナンバーを書き写していると、頭の中が空っぽになる。
ちょうど中嶋悟が星野一義のナンバー2としてヒーローズに迎えられたときぐらいの若者だった。
オーベルシュタインのナンバー2無用論が結果としてキルヒアイスの死につながった点を突いたのである。
二人はこのところ、どこのサーキットヘ行ってもどちらがチームのナンバー1・ドライバーであるかをめぐって、いがみあいをしていた。
もっとも、このときは、前夜、ナンバー1が妻の夢に現れ、自らさいそくしたそうだ。
だが、司会者の大声と同時にバンドが耳も聾せんばかりにその大ヒットのソウル・ナンバーを奏しはじめ、一瞬ステージをさまよったあとでライトが左右から一箇所にしぼられたとたんに、期せずしてどよめきが起った。
大山の車のナンバーは、宮城と山形の県警に、連絡された。
長谷部は、手帳を取り出し、車のナンバーを、書き留めていった。
が、転がったまま、走り去って行くライトバンのナンバープレートを見つめた。
分厚い扉に耳をくっつけるようにして聴いてみると、確かに、古いジャズナンバーらしき曲が微かに聞こえてくる。
だから私たちの年代のオッサンには、たまにスタンダード・ナンバーを、正確に英語の歌詞でうたって、若い方たちをのけぞらすのがいるのです。
一瞬、会場が息を吸い込んだようにしんとなり、次の瞬間コンサートのラストナンバーが終わった直後のような拍手が鳴り響いた。
「ナンパー」いや「ナンバー」という雑誌のお金、いやおかげでアトランタ・オリンピックのサッカーを見てるはずなのであるが、やりますよ私も。
そうして、車のナンバーが写っているものにぶつかると、バッグから手帳を取り出してメモした。
そこにいつも白塗りのしやれたスポーツカーがとめてあり、ナンバー・プレートは青地に白数字の外交官ナンバーであった。
運転手の特徴は不明、車種、登録ナンバーは未確認なり。
こうしてアルゼンチン人であるチェが、他のキューバ人をさしおいて、反乱軍のナンバー2になった。
そうしたわがままを一手に受け止めて下さった文藝春秋「ナンバー」編集部に、まず感謝したいと思います。
自転車に乗った娘やショート・パンツの女が原色を振りまき、駐留車ナンバーの車が行き交う。
ちょうど、スローなナンバーが流れていた。
橋本は、その男の写真を撮り、車のナンバーを、手帳に、控えた。
当時の私たちのナンバーは、〈シベリア大地の歌〉であり、〈バルカンの星の下に〉だった。
記憶装置をつかっているらしい短縮ナンバーの発振音がきこえ、つづいて呼び出し音が二度きこえて、相手が受話器をとった。
敷地の横の砂利に駐車されたそのクルマは、ぺったりとしたカタチの、5ナンバーサイズのセダンだった。
しかも、轢ひいたトラックのナンバーも取れていない。
どうやらナンバー・プレートをボール紙で隠した車が路地の先まで乗りつけると、覆面をした奴が車の窓から機関銃をブッ放して、そのまま逃げちまったらしいですな。
ナンバー1の萩原晴美は行方不明だから仕方ないが、ナンバー2から4の三人の女性は、はっきりと自宅も勤め先もわかっている。
そして、そのライターが文章を書いている雑誌、〈スポーツ・グラフィック・ナンバー〉のバックナンバーを何冊か見せた。
銭波は上海のナンバー二だ。
井崎さんは今でも、容疑者ナンバー・ワンですからね。
宇津木の車のバンパーが傷つき、ナンバープレートが曲がっていた。
このようにチャンギ空港は1〜2時間の乗り継ぎ時間で通り過ぎてしまうのはもったいないほどに施設が充実、利用してみれば人気ナンバー1が納得の空港なのだ。
印刷機を使って偽造してあった車検証に、偽造ナンバー・プレートと、変造したエンジン・ナンバーに合わせた数字を印刷した。
しかしイギリス人のフランク・ウィリアムズとしては、同じイギリス人のマンセルが頭角をあらわしてきた以上、ブラジル人のピケ一人がナンバー1でなくてもいっこうにさしつかえないと思っていたのである。
それぞれに番号が打ってあるのだが、別館の宏壮なつくりに気圧されてしまったためか、丹那は受付で教わったルームナンバーを忘れてしまい、どれが訪ねる事務局であるのか見当がつかなかった。
そのナンバー・プレートは偽造品であった。
同じホテルに泊った男女のうち、女の方が、ルームナンバーを男に教えてニッコリする外国映画の一場面が、ふと、中西の脳裏によぎった。
当時、在米の日本人で、飛行士のライセンスをもらった第一号は愛媛出身で苦学していた近藤元久という人物で、明治四十五年四月二十七日、知久平と同じクラブで、百二十号というナンバーのライセンスを受けた。
加えて、複数個体の共同動作のためざんていてきに割り振られたナンバーは、空白の固有名に代入されることによって、一時的な自己同一性を「 04 」に与えている。
あたしは、ナンバーを書いた紙きれを、J・Rにわたした。
ラレドで雇ったテキサス・ナンバーのタクシーがリオ・グランデの鉄橋を越して一と走り、ヌエボ・ラレド市内に入った時、昔のその経験を思い出した。
ヘアメイクや美容師の人気はすごくて、いま女子高生が恋人にしたい職業のナンバー1は、美容師さんだという。
彼は六月のデトロイト・グランプリが終ると、チームのナンバー1・ドライバーであるアラン・プロストと二人で日本にやってきて、ホンダがエンジンをくれるというまでわれわれは帰らないといって、東京のホテルに一週間も滞在した。
Mはさらに、自分のシリアル・ナンバーを告げた。
関口康彦の背広の内ポケットに入っていた紙片で、自動車のナンバーらしきものが、記入してあります。
彼はまっすぐに背をのばし、北島三郎のナンバーから〝函館の女〟を朗々とうたい上げた。
ヒトラーが政権を取った時、ヘスはナンバー2だった。
そして車の中から、ナンバーを検索する。
僕は、彼女たちをマスコミの〝情報たらい回し〟の渦に巻き込むわけにはいかない理由を説明し、その代わりにずっとアクセスしてきた複数の伝言ダイヤルのナンバーを教えた。
それは、受付しかない、小寺ゆう子の会社のナンバーだった。
カービン銃の刺客は、鮨屋で聞いたように、ナンバー・プレートをボール紙で隠した車で路地の入口に乗りこんできたのだ。
あんたの登録ナンバーは？
裏を返すとルームナンバーが書いである。
大阪のナンバーだった。
なるほどどこか江川百合子に似ている、妹も美しいが、カフェー・ドラゴンのナンバー・ワンだけあって、姉の初子も非常な美人だ。
タクシーは追跡をつづけながら、無線でオペレーターを呼び、ひき逃げを目撃したので一一〇番するように頼み、読み取った乗用車のナンバーを伝えた。
ふみ下ろされた巨大な足のつまさきが、車体の尻をかすり、ナンバープレートをはぎ取っていった。
コンピュータに打ち込む数字が、商品のパッケージに使われる素材の単価であり、登録ナンバーであることは分かっていたが、それがどこに渡され、どういう経路をたどって一つの商品に関わっていくのか、まるで分からなかった。
肩に729の部隊ナンバーを記した<>が岩陰から頭を突き出し、双肩の百二十ミリ砲をじりと持ち上げる。
僕はナンバーをプリントにつけといたよ。
オーナーの意向により、ナンバー2の静代が新たなママとして就任し、泰子は新たにオープンする別店舗を任されることになったのだ。
アメリカで最もポピュラーで、最も権威があるスポーツ誌とされている『スポーツ・イラストレイテッド』の名前を出せば相手は多分おどろくだろうし、ぼくが、そのスポ・イラの提携誌である『ナンバー』の取材のためにそこに来ていたせいでもある。
ハイヤーではなく、白ナンバーであった。
また、バンガローの近くに、品川ナンバーのライトバンがとめてあるのを、土産物店の従業員の一人が、目撃していることがわかった。
ソアラのナンバープレートを見たのだろう。
六九年七月二日、東京拘置所の筆記用具の許可がおりると同時に記しはじめたもので、大学ノートにはそれぞれ1から順にナンバーと題名がついている。
しかし、それより前にも何機かのヘリと小型機がいずこからともなく飛来してハンブルク空港の片隅に着陸し、それから降り立った搭乗者は待機していた公用ナンバーの乗用車に乗り移ると、たちまちいずこかへ走り去っていったのだ。
ジープの尻を見ると、ナンバーの鉄片が取れかかって、振り子みたいにぶらんぶらんしている。
ナンバー6は久松警察署管内に、ナンバー11は城東警察署管内に居住している。
後はナンバーだけだ。
ナンバー11に密な共犯者がいて、古川鞠子の拉致はその共犯者だけにやらせたのだと考えるのは、事件の性質からみて乱暴に過ぎる。
エースナンバーを背負ったくしえだみのりの間抜けをきっかけにブチッと切断されたチームの集中力は、それきり立て直しがきかなかったのだ。
ナンバー2は排除しなくてはならない。
ナンバー・ワンがあまりにも切れるために、ライバル意識はないと思っていたが、ナンバー・ツーの悲哀は心の深層に抑圧されていた。
コードナンバーも決まった。
また同日朝八時ごろ、黒のセダンが現場方面から志摩町に向かって走り去るのを、二、三の漁民が目撃したが、ドライバー、車型、ナンバー等はいずれも確認できなかった。
昔と違っていまのシスターはテレビをみて、沢田研二が素敵とか、やはり加藤剛がナンバー・ワンだとか、言ってるわ。
ナンバー見たっての。
それも4号車と5号車がカットされているので、車両ナンバーを見てみると3号車の次が6号車になっている。
拓也の愛車、ボルボのナンバーは刑事に伝えてあった。
他県ナンバーだった。
そして慌てて雅之の家のナンバーを押す。
時は二月、タテゴトアザラシの大群が子を生み、交配に集まってくる時期で、私たちの仕事というのはそのアザラシの子供たちにナンバーを打った標識票をつけることであった。
しかし、海軍には、江田島卒業時のハンモックナンバーというものがあり、また卒業年次による序列というものがある。
そうしたら、黒の練馬ナンバーのランサーの持ち主が、うまくいったらわかるかもしれない、と言ったの。
地下室のロッカーを開いて札束を詰めた麻袋を仕舞った若林は、その部屋から、小型トラックにもともと付いていた埼玉県のナンバー・プレートを持ってガレージに戻った。
ジャーナリストにどちらがナンバー1なのかと質問されると、オーナーのフランク・ウィリアムズは二人ともナンバー1だと答えた。
ラインハルトの元帥府において、彼は階級を同じくする同僚たちに抜きんで、ナンバー2の位置を公的に認められることになった。
だが、暗くなった周囲と、通りを絶え間なく行き交う通行人の陰で、そのナンバーが読み取れない。
しかし中嶋悟は星野一義のかわりに頼まれて乗っただけで、ニッサン・チームのナンバー2のドライバーになったわけではないと思っていたので、カチンときた。
天下のキクプロのナンバー・ワンである。
がしかし、「佐嶋といえばナンバー2」みたいな論調には、思わず「待った」をかけたくなる。
春野八重子が映画〝舞踏会のてちよう〟のマリー・ベルのいしようで、七人の男性歌手と次々に歌い踊るナンバーなど、観ていないのに観たようなつもりになっている。
次のベージュ色の車も、やはり大宮ナンバーだ。
ゲートを出た朝倉は、根岸の競馬場跡のそばで、盗品のナンバー・プレートを正当なものとつけ替えた。
遠征に使った二台のクルマは、大宮インターを降りてすぐに、偽造ナンバーに付け替えておいた。
中には屋根にスキーの板を積んだクルマも混ざっていて、新潟方面に向かうクルマは、みなナンバープレートの数字が読み取れるほどにのろのろと走っている。
ジャズのスタンダードナンバーが専門の女性歌手は、声と表情の色っぽさが売り物なのだが、〈芸術祭参加〉のせいか、自分の特徴を抑えてしまい、といって、歌が特にうまいわけでもないので、結局は、あぶはち取らずに終っている。
店長からもらったリストには、開店時刻の午後五時半から閉店の午前二時までのあいだに、「パラレル」前の路上に停められた車すべてのナンバーが列記されていた。
奈々がテープを巻き戻し、ナンバーの頭を出す。
しかし、そんな目立つ車を盗んだら、すぐに手配が廻って、たとえ偽造ナンバーをつけておいてもパトカーか自転車でパトロールしている警官に捕まるのは目に見えている。
行きつけの料亭でカラオケ大会になり、得意の北島三郎のナンバーを披露した松代に対して、田端が文句をつけた。
石倉克己の机上にある電話のナンバーであった。
ようやく幕下まで上がり、理由はどうであれ協会ナンバー2である今熊親方の付人にばつてきされたのだ。
とフロント係から告げられて、ルームナンバーをおしえられた。
記録音源のサンプリング・ナンバーを解析モニターに入力しつつ、アディは慎重に口を開いた。
一方、ラジオやTVは、奪われた約千三百万円の現金のうち約半額の紙幣が、ダイナミック・レーンのチェーンの各支店でナンバーを控えられていることが判明した、と伝えた。
なるべく名古屋ナンバーで助平そうな運転手を選び、裕子の色仕掛けでキーを奪った。
室井は言い、相手のルームナンバーをたしかめるとすぐ電話を切って、Oホテルの予約係へ掛け直した。
ここに収められた「スモール・タウン・トーク」などは隠れた名曲として、ある人々の間では二十年来のスタンダードナンバーである。
その証拠に、特許ナンバーを刻印していない。
ここに収められた「スモール・タウン・トーク」などは隠れた名曲として、ある人々の間では二〇年来のスタンダードナンバーである。
吹っとんで路上に転がっている仮ナンバーのプレートと、黒い覆面カヴァーが無かったら、さっきのテスト・カーだとは気づかぬほどであった。
たとえ地下の大金庫室までたどりつけたとしても、金庫のダイヤルの組みあわせナンバーは頭取しか知らぬだろう。
それだけではなく、新宿西口の新ビル街工事現場のそばに路上駐車していたM・Gマグネットのナンバー・プレートと車検証を盗んできて、その二つをかいざんしてフィアットにつけてある。
その上、大金庫内に残してガソリンとダイナマイトで焼却した通しナンバーの紙幣は二十数億、有価証券の総額は天文学的な数字にのぼって、銀行側としても正確な発表は不可能であった。
米軍では、大隊以上の単位、とりわけ大軍となれば、必ず副師団長、副司令官というように次席者が存在するが、マッカーサー元帥の司令部には、参謀長はいても、ナンバー・ツーの指揮官は、いない。
その実行の中心は甘粕正彦であり、彼はハルビン特務機関と連絡のうえ、ナンバーのない車で夜のハルビンに出没して爆弾を投じ、ある時はピストルを乱射したという。
松村がどこかでトラックを乗り捨てたのだとしたら、それは駐車違反となり、レッカー移動にせよ、ミラーにくくり付ける札にせよ、警察にナンバーが記録されているはずだった。
ナンバー11の青年の起こした直接の事件は、交際のあった女友達から別れ話を持ち出され、それを怨みに思って彼女をつけ回したが、相手も警戒していたため、そこで標的を変えてその女友達の妹に近づき、当時高校一年生だった同女を下校途中に拉致してホテルに軟禁、暴行傷害に及んだというものである。
アメリカの軍属車両であることを示す「Y」で始まるナンバーをつけた車は、運転席以外の座席に、明らかに日本人が座っているため、一度止められたが、ゲートの係員が何処かにお伺いの電話をかけると、あっさりゲートをくぐった。
ナンバー1の引出しに何か入ってます！
そのGナンバーを誰から聞いた、え？
七月一日早朝、同市内で恵美子さんの兄が、恵美子さんが乗って出た自転車を発見すると同時に、そのそばにいた挙動不審の男が乗った車を発見、車のナンバーをひかえて、T署に届け出る。
与党ナンバー2の秘書が殺人を犯したとなれば、確実に鳴海善行は幹事長職を追われる。
十月十四日金曜日の午後七時すぎに、栃之木がSYシステム社長室の直通ナンバーをダイヤルすると、間もなく吉井の声が応答した。
「失脚した旧ナンバー2が暗殺の恐怖に怯えてイギリスに亡命を求めた」というのならまだ分かるが、ヘスの身分は安泰だった。
横浜ナンバーが、あっという間に見えなくなった。
黒のキャディラックだが、ナンバー・プレートは見あたらない。
明治日本が生んだ〝ハイカラ党〟のナンバー・ワンである。
「アモーレ・アモーレ・アモーレ・アモーレ・ミーオ」という歌い出しがあまりにも有名な大スタンダード・ナンバーだが、印象的であるとか美しいとかよくできていると落ち着き払った感想を述べようとする鑑賞主義的立場を突き抜けてわれわれの血液の中に流れ込んで来るような精気を多量に含んだ曲だと思う。
知事夫人は、一家の主婦として、市でナンバー・ワンの貴婦人として、かつまたこのようなことはつゆほども疑ったことのない婦人として、このようなスキヤンダルにこのうえない侮辱を感じて、烈火のごとく腹をたてたが、この腹だちはどこから見てもしごく当然であった。
杉山と会えないのでは、若林が奪った杉山のボーリング場のチェーン店の売上げ金の半分ほどの紙幣のナンバーは控えられていた、という発表が本当かどうかを確めることは難しい。
だって、しんさいんのおじさんたら、クレイの冒険者カードのナンバーをチェックした、とたん。
亨は、受話器を把り、平栗の自宅のナンバーを押した。
外したナンバー・プレートのかわりに、サドルの下の荷箱から外した本物のプレートを付けた。
白い浦和ナンバーのファミリア・ターボが一台、漁船が並んだ砂浜を見おろす岸壁沿いに停車したのだ。
市川はその車のナンバーを憶え、胸に畳みこんだ。
一時はやったジャズのナンバーで、サウス・オブ・ザ・ボーダー。
十津川は、しつそうしたダンプのナンバーや、車体の色、運転手の人相などを、群馬県警に電話し、発見したら、連絡してくれるように、頼んでおいた。
でたらめのナンバーを申告して、万一とがめられたら、係員の記憶に残り、危険が大きい。
手帳を見て、舟倉あゆみから聞いた取引銀行や口座ナンバーなど必要事項を書き込む。
わずか1と2の違いではあったが、ナンバー1の成瀬とナンバー2の大森のあいだには断崖絶壁を思わせる障害物が横たわっている。
現在、どんなことばを使っているにしろ、〝動物園〟も〝映画〟も〝社会保障ナンバー〟も、なんの意味もない雑音にすぎないだろう。
車のナンバーはもちろん、車種さえわからなかったし、無灯火とはいっても、街灯がわりあいに明るいために、熟練した運転者なら、このくらいの芸当はむずかしくないのだろうが、それにしても意識的な行動であることは疑う余地もなかった。
勝手に向こうでボクのこと、ナンバー2にしておいて、そのくせ、ボクから別れようというと、ショック受けちゃうなんて。
それじたい、十年以上まえのことで、さいきん、ふたたび、ジャズのスタンダード・ナンバーをうたう歌手として地味な歩みを始めたというスポーツ紙の記事を私は気持よく読んだ。
たとえば、ホテルのクロークから荷物を引き出そうとするとき、チェックナンバーでカウンターをカチカチ叩いて従業員を呼ぶ。
電話がつながり、牛尾修二がルームナンバーと猪河原公一郎の名前をホテルの交換手に告げた。
祐巳の葉書に記したここのハウスナンバーは、受け取る側が見過ごしてしまえばそれまでの、本当に小さな小さなサインだったんだ。
まとめるべき書式を指示し、新しいナンバーをつける。
ダイアナ・シリーズ・ナンバーいくつか。
この本の第6章「川口能活の叫び」は、'96年夏に『ナンバー』増刊号に掲載された「叫び」という記事に大幅に手を加えたものなのですが、お読みいただければ明らかなように、かなり前園に対して厳しい原稿になっています。
以前から、それを書くなら、「ナンバー」を有し、豊富な取材陣を誇る文藝春秋しかありえないと思っていた。
とてもナンバーなど見るゆとりはない。
青豆の乗ったタクシーの前には、リアバンパーにへこみのある練馬ナンバーの赤いスズキ・アルトがいた。
ジープのナンバー・プレートや車検証は、無論、偽造したものと替えてある。
ナンバーなんか読んでもしょうがない。
肩に729のナンバーを記した<>が一歩を踏み出し、とガエルの声を響かせる。
NEXUSのアマチュア時代のナンバーを次々と。
車のナンバープレートは前後とも盗品に付け替えられているし、荷台には死体を詰めたコンテナ・ボックスがある。
ナンバーは、旅館側が控えていた通りだ。
シンガポール・チャンギ空港 機能性、使い易さ、美しさ、どれをとってもナンバー1の空港 見所のない都市のほうがいい空港ができる？
彼女はびんにたっぷりブルーのインクを用意し、左手側に僕のノートを置き、ナンバーを振ったケント紙を一枚、自分の正面に広げる。
読み取られたナンバープレート情報は瞬時にコンピュータ処理され、その日のうちに渋滞税を払わなければ罰金だ。
のぎざかけメイド隊のナンバースリーであると同時に、みか付きのメイドであるななみさん。
それともう一つ、事件の夜、泥水をはねかけられたといって桐原のジュピターのナンバーを交番へ知らせてきた「佐藤健一」と名乗る男が見つからなかった、という事実がある。
朝倉が乗ってきたスポーティ・ヒルマンに懐中電灯を当て、座席をのぞきこんだり、ナンバー・プレートを読もうとしているのは、制服のオーバーを着こんだ警官であった。
国王は怪訝けげんそうに眉間みけんにしわを寄せて、平伏したまま微動だにしない東方検断トイ・ポロトーナンバー・ツーに声をかけた。
ナンバー2のボコールともあろうものが、どうして？
大西がいい、松下が、14のナンバーのある一番手前のコンパートメントをノックした。
それは、中枢部の能力設定にたずさわった責任将校が、栄誉として、その作動コードを好きなナンバーで作製できる、というものだ。
足元にも及ばない、というのはやや大袈裟な物言いだし、空々に言わせれば、科学をはるかに凌駕りょうがする魔法をシステム化している時点で、絶対平和リーグは既に、業界ナンバー2どころではないのだが。
ほんのつい最近、パリの有名な婦人服の店クラリスのサロンで、ナンバー・ワンの八頭身美人のモデルとわたしが肩をならべて立ってみたら、わたしのスタイル、あの小生意気なモデルの肉体美にくらべても、まんざらじゃないってことがわかったくらい。
口に出して、電話機を取り内線ナンバーをプッシュする。
すると、陰のナンバー2の政嗣が、先生の指示に従っちゃうということは、先生はもう本家の人間と同格なんだなあ、と竜生はあらためて思う。
ナンバー・プレートの横にすみよし大社の交通安全ステッカーを付けた彼の黒いトヨタ・センチュリーが御堂筋の西本願寺津村別院横にある古いビルの前に停車する。
トレイの整頓を終った、ぼてじゅう眼鏡は、コーヒーを沸かす作業に取り組んでいましたが、ふとみると、ナンバー・4の調理棚の中段あたりから白い煙が吹き出ている。
ユミ子という女性は、銀座八丁目にある一流半といったランクの店の、ナンバーツーぐらいのホステスだったという。
離発着回数が多いのは、アメリカのナンバー1航空会社とナンバー2航空会社が、ここをハブにしているからで、ユナイテッド航空とアメリカン航空の便がとにかく多く発着する空港なのだ。
しかも、杉山はボーリング場チェーン店に入ってくる日銭のなかから抜きとっていったらしく、続きナンバーの紙幣はほとんどない。
朝倉はそれから二時間ほど、ナスブ・ビーチの地形と道路の調査をしてから、ナンバー2のゲートから歩み出る。
ブッチギリの苦情ナンバー・ワンは、通訳技術とか接客態度などではなく、なんと服装だった。
後の車から降りてきた中年の婦人は、何やらドイツ語で注意し、僕の車のナンバーをうさん臭げに手帳に書きこむと、やがてUターンをして、ヽヽヽヽヽを引き返していった。
そして十八世紀なかばともなれば、さらに多くの職人による分業がふつうになり、有名な親方はみずからヤスリ仕事をするのではなく、設計図をひいて各部分を専門職人につくらせ、それを買いあげ、組立て調整して自分のネームと製造ナンバーをけずりこむ方式が一般化していたという。
ふたりとも、婦女暴行・強制わいせつ・猥褻目的の略取誘拐の罪を問われており、ナンバー6の方は累犯者でもあった。
「ファリアズ・クラブは新聞挟みを使用していないし、コスモポリス・クラブはバック・ナンバーを保存していません」 「スキール氏のクラブはどうだね、警部」と、ヴァンスは微笑しながらきいた。
揺り椅子に腰を落ちつけ、パッパッとブドウの香りのする煙を吐きながら、危険な通しナンバーの紙幣をどう処理しようかと考えこんだ。
パスク・スミス氏の著書にはこの『チェリー・ブラッサムス』という掲載雑誌のナンバーも年号も記載されていないので、この珍奇の資料のデートは内容から判断するほかはない。
車はあっという間に通り過ぎ、ナンバーを読む閑もなかった。
通報のあった車のナンバーから、リオデジャネイロ州警察庁が割出したのは、日本の証券会社駐在員だった。
それにならって、まず2を廻し、それから霞の書いたナンバーを廻そうとして、伊織は手をとめた。
プラチナ・ブロンドのお人形さん、トイ・ポロトーのナンバー・ツーのエイは困惑顔で部屋に入ってきた。
ナンバー・ツーとしての権威を誇示しよう、ということらしく、「石山君も同席してくれよ」などという。
みゆきがその何百年に一度と絶讃された声で、よく知られたジャズのナンバーをメドレーで歌っているのが、凄いボリュームでひびいてくる楽屋で、良の取巻連は出の支度にてんやわんやだった。
間違いなく、東京ナンバーだった。
ナンバーを控えられている熱い札束と違って、どこでも使え、欲しい物をそのまま買うことが出来るクールな札束なのだ。
トラックのナンバーをおぼえているならともかく、探す手がかりがないのに、真相だけ打ち明けても、みんなを不安におとしいれるだけだ。
私はコンガやボンゴを自分でたたくので、とりわけ打楽器の高忠実度性にこだわるのかもしれないが、とにかく私のもつ数枚のスタンダード・ナンバーは申し分ない演奏を聴かせてくれた。
これがブロードウェイ劇壇の長期続演記録のナンバー・スリー。
あらかじめ正臣には、結子が乗車する車輛ナンバーを教えてある。
ナンバーはウフコックから聞いてね。
サエコはベランダのさくにもたれて、四角い駐車場を見下ろし、可能なかぎり車のナンバーを読み上げた。
彼はシトレ統合作戦本部長につぐ、制服軍人のナンバー2で、シトレとは四半世紀以上にわたる競争関係にある。
ナンバー・プレートを見ると、山梨、長野、松本、東京が多いが、なかには浜松というのもある。
鍵の本体にナンバーが打刻されてある。
ナンバーを聞いて、十津川たちは、手帳に書き留めた。
荷箱の下段にある工具袋から工具を取り出し、自分の車のナンバー・プレートを外して盗品のそれと付け替えた。
ナンバー・プレートもない、左ハンドルのダットサンだった。
機体ナンバーはレンタルのそれだ。
こいつがナンバー2なのか、とマージは思い当たった。
ナンバー・プレートを読んでいる。
ナンバーは暗くて読み取れなかった。
ホテルの部屋から部屋への通話は、いったん2番を廻し、それからルーム・ナンバーを廻せば自動的につながるようになっている。
まさに鼻歌交じりのような気楽さだが、本当に鼻歌をぎんじていて、どこかできいた曲だと思ったら去年の文化祭でハルヒが急造ボーカルとして参加した軽音楽部のナンバーだった。
バイクにはナンバーがなかった。
東京ナンバーの白いトヨタのクラウンだった。
広告部員はその写真を買うと、さりげなく同じケーブルカーで下り、三人が乗って行った車のナンバーを控えて、コスメ・ベーリョ街の総領事公邸に電話で知らせた。
シロウズは自分の乗船ナンバーと同じ数字を記した｜重力席《G・シート》を見出してそのハッチを開いた。
そのジープのシャシー・ナンバーは打ち替え、ナンバー・プレートは偽造品を付けている。
それから、辞書みたいな本を拾い上げて、背表紙のタイトルと蔵書ナンバーを調べ、「法律」の書架の上から五番目の棚のいちばん端に、その本をすべりこませた。
パトカーで警察官が現場に駆けつけ、休業中のモーテル「ルミネッサンス」を検分すると、駐車場に放置されていた練馬ナンバーの一台の車と、二〇六号室で殴殺された男と、返り血を浴びて現場に倒れている加害者らしい男を発見した、と言うのであった。
ナンバー・ワンが、随分とたくさんいるじゃアないか。
途中でナンバーを間違えたらしく、二度ほど廻し直す。
もしやと思ってナンバープレートを見ると、それは、巫女子ちゃんが乗っていた、あの日、ぼくが巫女子ちゃんのマンションへ届けた、あのベスパだ。
これまた生真面目に、あいかわらずやたらと整った、ホストになったら指名ナンバー1はまず間違いなしの顔に不安げな表情を浮かべて仁藤が香川の無事を訊ねた。
土田は業界ナンバー・ワンの音響メーカーに就職した。
ナンバープレートも残っていた。
そして、「実力派」にふさわしい、やたらと難しい曲をやるため、海外のナンバーを次々と仕入れては、私に訳詞を書かせる。
そして、営業所に戻りナンバーをコンピュータに入力して査定をし、新車を購入すると仮定したときの見積もりを郵便ポストに入れ、後日「この前お宅のお車を拝見させて頂いたのですが」と訪問する。
続きナンバーや新しい紙幣は困る。
黒光りする車の青いナンバー・プレートにも、深紅の宝石は、ネックレスのような輪を投げかけた。
この場合、革命の指導者ならば、自分を屈してもキューバに居残って、カストロに協力すべきだという批判も成り立つかもしれないし、さらには現実問題として、カストロに従ってさえいれば、チェはキューバのナンバー2でいられるのだ。
当時、ディートリッヒはドローイング・パワーナンバー・ワンの女優だったし、相手役ゲェリー・クーパーの人気、スタンバーグの名声も計算に入れておかなければならない。
どこから見ても王朝貴族の理想像である光源氏には、ただイヤな男と言うよりは、田舎者で無神経で無骨でお喋りで見た目も悪い、セックスしたくない男ナンバー1のゲンを引き合いに出したほうが、ずっとインパクトがあるからだ。
いや、今だって、警察の本心は、江島を、容疑者、それも、ナンバー・ワンの容疑者と見ているかもしれないのだ。
しかも、外交官ナンバーである。
オペレーターは〝了解〟のサインがわりに、日野酒店の正しいナンバーを俺に教えた。
さらに捜索隊はそれから十日たった十六日朝、妙義湖上流砂防堤に放置してあった東京ナンバー・足立55わ96の不審車輛と遭遇、乗っていた五人の男女のうち三人が逃走、ドアをロックして車内に立て籠った男女二人を森林法違反で緊急逮捕した。
その三つは案じたとおり通しナンバーの真新しい紙幣、二つがナンバーがバラバラの紙幣だった。
この、のんびりしたスタンダード・ナンバーが、主人公の湘南ガールのキャラクターにぴたりだったのでしょう。
こちらのナンバーはねりまだった。
もし、十津川の考え通りなら、この車の持主は、目下、若手ナンバー・ワンといわれているプロゴルファーだ。
ミス・ウィリアムスンは、この要望書に、現在第二課のナンバー5、ジョック・テューバーの体があいているむねを記したメモをクリップしてくれていた。
スイート以来のファンは、いまだに彼の動向に注目し、自分の車を持つようになると彼の名を模した『ヒシミ』というナンバーを取り付け、コンサート会場に押し寄せる者も大勢いた。
カメラマンのダイスケさんには、ナンバーPLUS誌連載時から、素晴らしい写真を提供していただきました。
ナンバーを折り曲げている暴走族のオートバイはよく眼にするが、ナンバーを外してしまうアナーキーさはたいしたものだ。
ナンバー1というのは相原の番号で、33は橋口純子である。
さあ、ナンバーを言ってくれ。
事前に連絡のあったナンバー。
あさひかわナンバーが目立ち、通過する町はみな小さい。
彼がさ、掃除しながらエルヴィスのナンバーなんかくちずさんでるから、うまい上手いっておだててみたんだ。
登録がなかろうとナンバープレートがなかろうと、エンジンをかければ走り出すし、それで轢けば人も死ぬ。
このことはレジスターナンバーと符合します。
ナンバーから、男はA市の隣りのS市に住むN車系の自動車セールスマン、こぼりたつおとわかった。
犯行のとき使ったホンダCB四五〇から、ドライヴァーでナンバー・プレートを外す。
九人編成のバンドで、グレン・ミラーのダンス用ナンバーばかりを演奏したのだが、ドラムスがつい光ってしまい、GIたちがダンスをやめて聴きほれていた、と、あとできかされた。
そういう試行錯誤があったから、前科者リストのなかからナンバー6とナンバー11が浮かび上がってきたとき、武上は彼らの外見、押し出し、経済力などがひどく気になった。
アメリカでも三本の指に入るトップ・マジシャンで、なんでも二十年ぐらい前に「マジック・ショー・オブ・アラカザン」という新機軸の企画をCBSテレビに持ち込んで、全米ネットで五年連続放映という成功をおさめて以来、知名度と人気ではナンバー・ワンの存在だと聞く。
結局、言いまかされて、美沙緒は不承不承、ナンバー801の物置を使用することを承知した。
フェリー会社の係員の話では、間違えてナンバーを記入する運転手も少なくなく、一々めくじらを立ててとがめたりはしない、という。
相手の車のナンバーが読める。
大男は、じっと、そのナンバーを見つめている。
製造ナンバーは削り取ってあった。
邦彦はコートとソフトをぬぐと真田に渡し、ドライバーとスパナーで素早く後ろのナンバー・プレートを外すと、車のトランクの床に作った隠しにしまい、車頭についているナンバー・プレートと同じ奴をひっぱり出して付け変えた。
放置されたままになっているジープを怪しんで、店の者が警察に連絡し、車のナンバーから、群馬県警と所轄の沼田警察署を通じて智秋牧場に照会されて、はじめて、次郎叔父の行方不明が浮かび上がったというわけだ。
ホテルのレストランを出る時、受付の男から、ルーム・ナンバーを訊ねられて二人がどぎまぎしたことを、季子はぽっと心に熱く火をともしながら思い返していた。
役員待遇の委員として、役員室に常駐し、協会ナンバー2である幸神事業部長の右腕といわれた。
ナンバー1もナンバー2も大いに満足げだった。
ナンバーも公開してたっけ。
婚前旅行で泊まったホテルのルームナンバーである。
クルマのナンバーも当然控えられるだろう。
モーガン上院議員のナンバー・ワン秘書ハーキマー・ハーキマー三世とダンスしているの。
キーナンバーを後で教えておく。
そして、その下にあるナンバーを読みとる。
わたしは、ポルシェのナンバーを言った。
ヤン・ウェンリー少佐は、コステア大佐につぐ収容所のナンバー2である、わけではなかった。
佳子がナンバーを押している。
この際、オーベルシュタインがナンバー2の座を自らの手に握ろうとすれば、エゴイズムとのそしりをまぬがれないであろうが、彼を嫌っているミッターマイヤーも、オーベルシュタインに地位への野心がないことは認めている。
ナンバーは頭にたたき込んである。
読みどおり、並ぶ車のほとんどが熊谷ナンバーで、あとは大宮と群馬ナンバーがちらほら見られるだけである。
傷だらけのHナンバーのシボレー・コルヴェアのあいだに、米軍属の古ぼけたヤマハの単車があった。
体重で角格子の張り出し通路を震わせながら、第三層をゆるゆる進んで、ナンバー92に向かう。
アイ・ナンバーを教えてくれ。
ナンバープレートをつけかえるだけで復活だあ。
だいたいてめえらみたいな昨日まで荒川の向う岸でイモ洗ってやがったこえおけかつぎと、代々続いた江戸っ子が同じ足立なんてナンバー付けさせられていること自体おかしいんだ。
それから俺たちは、ドライマティーニと水割りをもう一杯ずつ注文し、葉子を相手に三十分ばかりクリスマスの悪口を言って、『ナンバー10』を出た。
僕は、そこまで気付かなかった自分に呆れながら、月子の実家のナンバーを押すと、短い呼出音のあと、いきなり義母の声が返ってくる。
「かがみ歯科クリニック」は通常の診療を続けており、ナンバーを割り出した各務の車も医院の駐車場に置いてあるという。
その地味な性格から、チャーチルという強烈な個性の政治家のかげに隠れて、彼は戦中戦後のイギリス政治の局面ではつねにナンバー・ツーとみなされていた。
グランドピアノの前に座ったセシルが、肩をゆすって、ようきなチャールストンのナンバーをひき始めた。
ただ、品川ナンバーというだけである。
バブルの絶頂期で、ユーザーもディーラーも大衆車ではなく、3ナンバーの上級小型車を求めていた。
ハリスは受取りに自分の名前とバッジナンバーを記入し、二梃をエリック・ラーセンに渡した。
わたしは、ルーム・ミラーで、マツダのナンバーを読んだ。
札のナンバーを全て書き写すことができる。
ナンバーPLUSでの連載と、ワールドカップ直前の単行本化の話があれよあれよという間に決まり、四月のスペイン取材となる。
プレートのナンバーにみおぼえがあった。
ア・バオア・クーのランドルフ中将からの通信文で、今ギレンが言ったことはその書面の左肩に麗々しくタイプされている作戦コードネームの頭文字とそれに続く通信文ナンバーのことで、確かに本文の量と対比した時にやや目立ちすぎるきらいがなきにしもあらずなのだ。
鋳造を同郷の人山本安曇氏に依頼する時、碌山の遺族に二個、相馬家に二個、ほかに中村屋の分として一号より二十五号までナンバーを裏面に打ちこみ、非売品として喫茶部に備えたのでしたが、いつのまにか一個減り二個減りして、現在は十個ほど不足になっています。
ナンバー・プレートを取替えただけでは駄目だ。
登録したばかりの短縮ナンバーを押す。
うっかり喜んで、そいつが社会保険ナンバーのちがうバーゾフスキーとかいうやつであってみろ。
町長が申し送りを読む間、定吉は葉山の実力者ナンバー1とナンバー2を交互に観察した。
だが、いまこそ、眼前に立ちふさがる障壁が取りはらわれ、自分がナンバー・ワンのいすにすわろうとしている。
ナンバー・プレートを偽造のものに付け替えた、左ハンドルの、オースチン一八〇〇セダンの中古車に乗っている。
フリーライターというよりは限りなくプータローに近い身分だった僕は、執筆室が空いている時は執筆室に、そうでない時は仮眠室に泊り込んで宿泊費を浮かし、かつメシ時になると『ナンバー』編集部に顔を出しては出前のおこぼれを頂戴するという、何ともまあ情けない、それでいて実に気楽な毎日を過ごしていたのです。
ノート、教科書も、一つ一つ、分類のラベルをはられ、ナンバーが打たれ、中をめくってみても、全くきれいに使ってある。
「ゼウス」における美貌ナンバー・ワンの看板も、しげみは七瀬によって奪われていた。
こだま166号の発信記録と山村の応答時間をどんぴしゃりと一致させたところに、キイ・ナンバーが複数コードをもつことを、｜糊 カムフラージユしようとしたねらいがあった。
美幸線は短い線区であるから、損失金額は少ないが、収支係数に関する限り実力ナンバー1であることが立証されてしまったといえる。
全国の市外通話がダイヤル化されて、わずかなりとうを除いてナンバーをダイヤル、あるいはボタンタッチするだけで望む相手を電話口に呼び出せる。
ミラーに左右逆に映るナンバーを読む。
座間や横浜の基地ナンバーの派手なコンヴァティブルやロードスターが、十数台路上駐車しているから朝倉のM・Gは目立たない。
そして、そこへ移るとまもなく、『ドラゴン』のナンバー・ワン、珠子という女を妻として家へいれた。
足立ナンバーの白ベンツの傍で、不意に野村は立ち止まる。
品川ナンバーで、間違いなく平川の車だった。
車検証も本物のほうを取出し、偽物のほうは前後の偽造ナンバー・プレートと共にトランク室の二重底の下に仕舞った。
しかし、雨とヘッドライトが眩しくて、車種はよくわからなかったし、ナンバーも見えなかったので、轢き逃げ犯はまだつかまってはいない。
コンパクトサイズながらボディの剛性感は3ナンバーサイズのスポーツカーをも凌駕する。
スチュグレフが配下の一人に訊くと、問われた男は樽のロットナンバーを確認し、「ミーシャですね」と応じた。
危ないと思ったら、ナンバーを覚えておけるし。
自分のマウンテンバイクを引き出すと、ナンバーロックを解除してひょいっと跨る。
とかたわらのナンバー2をふり返った。
でも、〈32〉まではナンバーがないはずだわ。
じゃあ言いますけど、そもそも、『アンチナンバー10』やらなんやらの時点で、もう駄目だめですよ。
会長の美沙、まだ面識がないなぞのCEOに次ぐ、ナンバー3が、この片桐冴葉なのである。
十津川は、とちぎ県警に、そのソアラのナンバーを知らせた。
外出先から帰館してフロントでキイを求める場合、クラークは必ずこの確認書のルームナンバーを確かめた上で、キイを渡すことになっている。
思い詰めた圭子は親しい同僚に同行してもらい、記憶に残る西田の乗用車のナンバーを、刑事に告げた。
いろいろ思い悩んだが、塚瀬は結局仕事の合間をみて電話を取り、まゆみのプライベート・ナンバーをまわした。
代々木スポーツ・センターの先にある広い空地の木蔭に車を突っこませ、素早くナンバー・プレートを偽造のほうのものに付け替える。
だが、GODというカードには、ナンバーも片仮名の名前もなく、有効期限の欄はあるが、そこは黒く塗りつぶされている。
京子は、クラブ「K」のナンバー・ワンだけあって、美人だし、男を引きつける華やかさを身につけている。
紙幣のナンバーを控えるのは勝手だ。
登録ナンバーを書き込み、申請理由に、このナンバーのクルマに当て逃げされたとでも書けばいい。
東都新聞のナンバーはすぐに分った。
小さな店だが、ナンバー・ワンだ。
人事秩序を維持し、第一人者の権威を高めるには、ナンバー2をつくらぬことである。
コルチナ・ロータスに戻ると、多摩川堤を走らせながら、薄いゴム手袋をつけた左手で偽造ナンバー・プレートの破片を一つかみずつ、ゴミ捨て場になっているあたりに来るごとに捨てた。
また、当夜、車止めの前から土手下へ下る道で乗用車に泥水をはねかけられたといって交番へ電話し、桐原のジュピターのナンバーを告げたのも。
徳川時代の汚職のナンバー・ワンはたぬまおきつぐであるが、彼の権力を利用しようとする連中は、金銀ではたいして効果がないというので、生きた舞い子を盛装したまま大きな箱におさめ、おもてに〝京人形〟と書いて、田沼におくったという。
ナンバー2ホストに、掃除なんてやらせておけませんよ。
ナンバープレートを取り付けたり、サイズなど細部の調整などで公道も走れるように工夫がこらされている。
約束の時間に赴いて、フロントで田沢の名前を告げると、最上階のルームナンバーを書かれた紙片を渡された。
かつてはヴァチカンの公用車がどれも大型の豪華車で、ラジエーターグリルに専用のナンバープレートをつけ、教皇庁の紋章の描かれた旗を飾っていたことをアリンガローサは思い出した。
したがって、五〇年代、六〇年代のスタンダードナンバーはほとんど英語で歌詞を覚えているし、小唄、俗曲のたぐいも多少はやれる。
制服組ナンバー1の統合作戦本部長クブルスリー大将は、暗殺未遂と長期の入院およびクーデター派の拘禁に耐えて現職に復帰したが、本部の中枢が、ドーソン大将を中心とするトリューニヒト閥に占有されているのを知り、消極的不服従と摩擦の連続に嫌気がさしているという。
ぐっと横目で見ると、かろうじて車のナンバープレートが読めた。
「練馬ナンバーじゃないか」と雅史が言った。
「だって、どうしても思い出せないのよオ」そう言って鼻声を出しているのは、先刻のナンバー・ワンのゆかりだった。
ナポレオンは、テルミドール政変の指導者であり、当時の実力者ナンバー・ワンのバラスに接近していたが、バラスのほうでもトゥーロン攻略以来、ナポレオンの実力を高く評価していた。
身障者マークをはがし、ナンバープレートにカッティングシートで細工を加えた。
ぶどう農園とワイン工場を持ち、スペイン駐日大使を友人に持ったことで来日し、国立のゲームでリュウジの活躍を目にした会長は、以前テレビで見た「ゴッドファーザー」で、敵に寝返ったナンバー3あたりのマフィアを思わせる。
そして、外線につないでもらって警視庁を呼びだすと、手みじかにことのいきさつを報告し、さっきの乗用車のナンバーをつげ、大至急手くばりをするように注意した。
ナンバー2もかいしゆんの色を表したので、放免された。
銀座を抜け、地下道を通って桜田門へ向っても、客を乗せた足立ナンバーのタクシーは、しつっこくせり合って来る。
そして、何より、やつのクルマのナンバーがわかった。
行動調査報告書の備考欄には、「該当の外車のナンバーによれば、所有者は大田区調布嶺町に住む、東西製薬開発部長・加倉井紀彦と判明す」と記載されている。
蓮見は車に戻り、取材帳にナンバーを控えた。
ナンバー・プレートがいたるところにくぎで留めてある。
無論、還流現金は新札でないから通しナンバーではなく、奪ってから自由に使えてアシがつく心配がないクール・マネーだ。
しかし、実質ナンバー2の佐藤秘書役に〝渉外班〟ごときが直接面会することはゆるされないと考えるべきかもしれない。
さらにマフラーから発せられる爆音は保安基準を軽くぶっちぎっているし、リアにはナンバープレートもついていない。
近年、新宿を舞台に暗躍する台湾の犯罪秘密結社、いわゆる台湾マフィア〝Cグループ〟の、ナンバー2といわれる男の正妻であった。
ヒット中の『裏切りのテーマ』の前奏がはじまると、熱狂はいっそうひどくなり、客は手拍子でアップ・テンポのそのソウル・ロック・ナンバーにあわせ、さいごに良の両腕をまっすぐさしのべて立ちつくした純白な姿をのみこんで幕がいったんおりたときには、良の名とアンコールを求める拍手がホールをゆるがしていた。
特製のシートのバンドを外して持上げると、その下の荷箱に、ズックのリュックと工具、それにナンバー・プレートが入っていた。
あのあと、葉山は運輸省に顔の効く代議士秘書を通じて、陸運局にあたらせ、例の品川ナンバーの車の割りだしを頼んでおいたのである。
これは、ゴルフ場のロッカーで、この間、私もめぐり会ったんですけれども、コンピュータと同じで、ナンバーをインプットして、自分の好きなナンバーで、その都度、数字によって合鍵にするというのもあります。
仙台ナンバー、秋田ナンバーだけでなく鹿児島ナンバーまである。
小さな携帯用テレスクリーンに日本全国のモーター道路が映し出され、コンピューターにマリコのスポーツカーのナンバーが打たれた。
田島は、ナンバーを聞いて、手帳に書き止めた。
邦也は、母の言ったルームナンバーのメモを見た。
品川ナンバーを認めて男が訊ねた。
そうだ、WEB投票でぶっちぎりのナンバー1になって、早川をへこませたら、遠子さんに告白しよう。
と、橋本はいい、車のナンバーを、伝えた。
彼女の現在の国籍がスイスかどうかはっきり知らないが、その場合、スイスの外務省が世界のあらゆる国の外務省に彼女のパスポートナンバーを知らせ、それぞれの外務省が在外公館に通達して、紛失した彼女のパスポートが世界中で完全に通用しなくなって初めて、新しいパスポートの交付がある。
亀井は、ロビーに降り、フロントに、警察手帳を見せると、さっき、窓から見たタクシーの会社名と、プレートナンバーをいった。
一方、ロスの双子の弟エラリイは、兄の下で群れのナンバー2に甘んじつつ、一つ年下の妹アガサと結ばれた。
二年のときからスタンドオフを命ぜられ、以後、ずっとナンバー〈10〉のジャージイを着つづけている。
その後四〇年間にわたってわたしがお世話になった実に様々な生理用品をランク付けするならば、最高位、ナンバー・ワンを授与してもいい、と気付いたのは、時遅し、チェコスロバキアがビロード革命を成し遂げてからのことである。
車のナンバーが、千歳空港のレンタカー営業所に照会され、借り主が、矢代昌也に間違いないとわかった。
亀井は、眼をこらして、ナンバーを読み、夜半だったが、東京に電話し、明日になったら、そのナンバーの持主を調べるように、指示した。
純レーシング・カーだから、ナンバー・プレートを付けることは出来ず、サーキットまではトレーラーで運ばねばならぬ。
死体をつめた麻袋を、ちがさきにある終夜営業の食堂のそばに駐まった大阪ナンバーの長距離トラックの最後尾の荷台の海草の積み荷のあいだに放りこんで、朝倉のTR4が自宅に戻ったときは、夜が白みかけていた。
だが、替え玉と本人による同時発信と、キイ・ナンバーにおける同時受信というトリックが割れたいまは、前の疑問がふたたびよみがえってくるのを防ぐことができない。
最大積載量約一トンのそれらのロング・ボディ・ルートヴァンのボディの社名やナンバー・プレートなどは、ボール紙とガム・テープで隠されていた。
定吉がふり向くと大宮ナンバーの白いスカGからしきりになにやらわめき声があがった。
酒場で全共闘時代の純文学的挫折とやらをとくとくとしゃべったり、可愛いこちゃんの尻をさわって「こら、ふざけないの」などといわれてスネているそこいらのナンバー2とはそもそも気合いの入れ方が違うのである。
聖夜のアタックのシーンナンバー1は、JR秋葉原駅から始まる。
ナンバーならもっといい。
ルドルフ・ヘスは、もしも自分がナンバー3などという地位になかったら、「和平交渉」などということを考えつかなかっただろう。
松岡の後ろ姿を見送って自席に戻ると、長谷部はすぐ内線ナンバーをプッシュする。
朝倉は振り返って尾行のクラウンのナンバーを素早く読みとり、左右の車に照らされて浮きあがったその車内の二人連れの顔を網膜に焼きつけると、フィアットを左に寄せて横丁の通りに突っこませた。
そしてアイルトン・セナにつぐロータスのナンバー2のドライバーとして中嶋悟を推薦したのは、ピーター・ウォーと接触を開始して二日目のことだった。
とうていドアの上のルームナンバーまで読めない。
おまけにナンバープレートには強引に付け替えたらしき跡があるし、フロントガラスが砕けるほどのしようげきを受けてもエアバッグが起動した様子はないし、そもそもこの黒いワンボックスそのものが盗難車らしく、ドアのかぎあなにこじ開けた形跡がある。
ナンバー2をつくらず、ナソバー3を数多くして権限と機能を分散し、ラインハルトの独裁体制を強固にせねばならなかった。
そして、聖母は『神の子』に次ぐ十字教のナンバー2、あらゆる聖入の中でも『神の子』を産むという最高の奇跡を成し遂げた存在として、やはり強大なカを持つと言われる。
門灯の明りで、車のナンバープレートの文字が読めた。
日銀本店には、そのほかに、常に流通量の約二倍の莫大な札束が保管されているが、そいつは造幣局から直行してきた通しナンバーのホット・マネーだから、奪ってもうかつには使えない。
スローナンバーを二曲踊ってテーブルにもどると、中尉がビールとトム・コリンのグラスをならべて、待ち構えていた。
ナンバーを確認する。
かんぺきな連携に舌を巻く一方、遊ばれている、と理解した頭に血が上り、リディは肩にU007のナンバーを記した<>を睨み上げた。
物干しには、けさまでナンバー2だったものの本体がぶら下がり、その下に切り取られた頭や、足の先や、裏返しになった毛皮が散乱している。
広告の代理店調査による好感度ナンバー1タレントにも選ばれ、CM出演の依頼も続々押し寄せ、テレビのバラエティ番組でも、ゲスト出演者からレギュラー出演者へ、そしてメインの司会役へと三段跳びの躍進を遂げた。
両親の血をひいて、びぼうにかけてはキャバレー・ローズでも、三枝子はナンバー・ワンにおされていたが、それでいて彼女はあまりさえない存在だった。
そこにとめてある目立たぬブルーバードSSSは、新城が神奈川県下で盗んできて、偽造品のナンバー・プレートをつけたものだ。
おまけに車のナンバー、型、色、それに加えて人質の原田美穂の写真も朝刊にはデカデカと載る。
全部東京ナンバーだ。
結局、長谷部は内線電話のナンバーをプッシュした。
朝倉哲也はいよいよ麻薬ブローカーの磯川に渡りをつけ、ナンバーを銀行側に控えられている熱い札束を一度、麻薬に取りかえる仕事にとりかかろうとしているのだ。
札幌ナンバーだった。
よく覚え込んでいる直通のナンバーをプッシュする。
ぼてじゅう眼鏡は、辰巳さくらの指示で、ナンバー・4の調理棚の右端最上段の収納庫からビニールの袋を何枚もひっぱりだして、腕に巻きつけ、緊急時用のゴーグルクをして、ラバトリイのドアを開き、りようひざをついた。
七時に、スペードは電話機に歩みよって、エフィ・ペリンのナンバーを呼び出した。
そのテープカットにソ連邦を代表して、なんと、フルシチョフの信任厚い、ソ連の実力者ナンバー2のミコヤン第一副首相がくるのだ。
じっさいの年齢が若いうえに、日本人は年より若くみえるから、彼らには、鶴井がほんの取るに足らぬ若造に見え、ナンバー・ツーほどの大物とは到底おもえなかったに違いない。
いまリバイバルで、CRBがGSナンバー歌ったやつなんか、けっこうハケてるしさ。
庭の単車の荷箱からは、Bナンバーのプレートを取り出す。
金潟さん、車のナンバーが読めますか？
八月末発売の新曲『水色の明日』も、これまでと少しおもむきのちがう美しい悲しみをおびたスロー・ロック・ナンバーだが、一月ですでにベスト二十入りして調子は上々である。
具体的には、『ソラン』に登場する宇宙リスのチャッピーが、いつも主人公の肩にいて、超能力を持ち、体を光らせたり、姿を消せたりと、手塚の『ナンバー7セブン』に出てくるリスのボッコにあまりに似ていると言うのだ。
座席のナンバーは？
車のナンバーは？
三機のうち、先行する一機は型式ナンバーの末尾にSが付く特務仕様で、後続の二機は『ゲタ』を捨て、徐々に散開しながらこちらとの距離を詰めつつある。
明乃が彼の性器をしゃぶり、自分の性器をもてあそばれ、挿入されあえいでいる姿が、ここまでで彼の振り分けたシーンナンバーで「20」、写真枚数は七百十点あった。
重ねたナンバー・プレートの、かすかなすきまにドライバーを差込み、力を入れてこじると上側のプレートははずれ落ち、その下から接着セメントの跡をわずかに残して、正式のナンバー・プレートが現われた。
なにげなく田代が見たキイ・ホルダーには〝517〟のルーム・ナンバーが刻んであった。
ケータイを取り出し、メモリーからキー君のナンバーを呼び出し、通話ボタンをおす。
てんでバラバラなこの集まりだが、ただ一点、「ナンバー1にはぜったいふくじゅう」ということだけは、確かなきりつだった。
そこでハンモックナンバーが登場する。
だが、プレートのナンバーが、よく見えない。
ナンバー・プレートも偽造なら、車検証も偽造品であった。
A子ちゃんは、中でも〝仲よし度ナンバー1〟のコかもしれない。
それによるとバーレーンのスペシャル・ブランチの部長はアンダーソンという英国人で、その話だと「蜂谷真由美」と名乗る女性が所持していた日本国旅券は男性用の符号とナンバーのもので偽造の容疑があるので身柄を拘束した。
二リッター、5ナンバーサイズのコンパクトなセダンながら、市販ベースの状態でも二百八十馬力を絞り出す。
夜のラウンジでは、ジャズのスタンダードナンバーがよくリクエストされるから、コピー楽譜のファイルは必ず持っている。
偽造ナンバー・プレートを外し、釣り道具のケースに仕舞った。
ナンバーを照合してみると、これが、梨本忠義名義で新潟港から乗船してカーフェリーに積まれていた例のベンツです。
朝倉は、単車の荷箱からズックのキャンヴァスと本物のナンバー・プレートを取り出した。
白鳥はナンバー1のビデオをデッキに挿入した。
そうして、ルームナンバー聞きましたの。
華麗な軍装に凛々しく身を固めたその姿は、また美術工芸の好題材でもあり、十数人の女将がきらびやかに勢揃いする『ようもんじょしょう』などは、伝統演劇の世界でも、誰が観ても楽しめるスタンダード・ナンバーとなっている。
ナンバー・プレートに触って持ち上げてみた。
ルームナンバーをまわすと、早瀬はすぐに出た。
ガレージの棚から工具を取り、小型トラックから偽造ナンバー・プレートを外して、本物の埼玉県のものを付け替えた。
「いけどもいけども緑のこうや、あなたが探したオアシス・ナンバー、緑最初の13番」ときちゃうね。
ホテルの名前とルームナンバー。
機体ナンバーもマークも、なんにもなし。
インプレッサSTiというクルマをチューンナップのベース車として選んだのも、町で小回りのきく5ナンバーサイズだということ、興味のない一般人から見れば一見地味なクルマに見えやすいということ、全天候型の4WDであるということ。
兎平駅のあたりは、初級者でも楽しめるが、このリーゼンスラロームコースまで来ると、かなりの技術を持ってないと、無理で、それだけに、人気も八方尾根スキー場の中で、ナンバー・ワンである。
それから五日後、レイバン・ディコット・タイプのグリーンのレンズの眼鏡を掛けた新城は、偽造したナンバー・プレートを付けたカローラで千倉の隠れ家を出た。
バイクのナンバー教えて下さい。
支配人は、小さな打印器で、そのタイプライターの台枠に数個の『点』をつけると、その機械のナンバーを帳面にひかえた。
フェリーも連絡船も、乗船に際しては、原則として車検証の提示が必要だし、申込み用紙に車のナンバーを記入しなければならない。
もう一度慎重にナンバーを押す。
昨今、『鬼平犯科帳』を組織管理法や人材活用術の面からヽヽヽ論じる向きがあり、佐嶋をナンバー2として普遍化、固定化、マニュアル化したがるという傾向があるが、あれはいったい何なのだ。
ナンバー・プレートと車検証は偽造品であった。
ナンバー2のイースタン・ブラウンスネークは、動きも早く、怒りっぽくてすぐに咬みつくが、毒牙が短いため、相手の体内深くまで大量の毒液を注入できないという弱点を持つ。
盗品の車のナンバー・プレートも車検証も偽造品に付け替えたその四輪駆動のランドクルーザーは、ワゴン・タイプであった。
あの事件とはすなわち、彼が二十五歳のとき、隣家の人妻・松下俊子と不倫の関係に陥り、二年の交際ののち、明治四十五年七月、俊子の夫から姦通罪で告訴され、市ケ谷の未決監に囚人ナンバー『三八七』として収監された出来事である。
もちろん、女としてはナンバーワンだ。
ちらっと見たあの車、練馬ナンバーだった。
春野八重子、笠置シヅ子、この二人は健在で、名物になっていた二人がブルースとスイングで掛け合いをするナンバーも観ている。
ほとんどが駐留軍ナンバーだ。
このアロハ石川、私が「サッカー見たーい」と言えば「行っといでー」と、アトランタ・サッカー観戦ツアーに放り込んでくれた雑誌「ナンバー」からの見張り役カメラマンである。
ではナンバー11はどうか。
一方、都内を走るパトカーに、星野功の運転するロールス・ロイスのナンバーが知らされ、発見次第、報告するように、指示が、出された。
カードを入れて、ナンバーをピポパと手際よく押す。
大通り《ブールバール》ナンバー2のつきあたり、宇宙船の建設工場と宇宙港があり、そこから彼らはとび立っていった。
しかもMSMナンバーってことはたぶん水陸両用よ！
公道を走れるようにナンバープレートを取り付けたり、車輪や木材のフレームの強度などを調整されたパレード用の馬車は、同時に七〇〇以上の霊装れいそうや魔法陣によって、徹底的てつていてきに守りを固められた一品である。
ナンバープレートがかくれているんだ。
とすると、ナンバーから持ち主は割り出せない。
船長の命令一下、ナンバー3とナンバー4が、左右から里見青年におどりかかると、腰こしからとりだしたのは革のむち。
ナンバーを覚えとくからな。
東京の多摩ナンバーだった。
ディスプレイに呼び出されたナンバーと名前を目を細めてたしかめると、指先でつまむようにして、手帳のポケットからテレフォンカードを引き出した。
ゴールデン・アワーに久しぶりの「美空ひばりショー」が組まれていた日だったのもナンバー2にとっては運が悪かった。
茶褐色の機体に920の部隊ナンバーを記した<>は、モビルスーツ形態を取って右舷第三カタパルト・デッキへ。
ナンバーを読むひまもない。
彼は、「現在」という雑誌を五号まで独力で刊行したが、書店嫌いで、「現在」のバック・ナンバーを、大道八百屋の運搬車におしこみ、街中にたたき売りにいった。
ナンバーも判っています。
ヘスとヒトラーの盟友関係はそうして出来上がり、一九三三年にヒトラー政権が誕生した時、ヘスは「総統代理」というナチス党ナンバー2になった。
客がナンバーをまちがえて告げればアウトだ。
そんときナンバー見たの。
背中にかみついたり、突然後足で蹴りつけたりして、おとなしいナンバー1をいじめる。
手掛りは事件当時、隣の個室に入って、事件後、いちはやく消えてしまった品川ナンバーの外車、シボレースポーツ・クーペである。
その基地には、やはりシリアル・ナンバーをぬりつぶした、通常塗装のアイオノクラフト機が、エンジンをかけたまま待機しており、スペースシャトルから、次々に、同じような服装をした、同じような体格、年輩の三人の人物がおりたち、三機のアイオノクラフトにそれぞれわかれてのりこんだ。
コンドミニアムの認可番号は0で始まる決まりなので、『181550』というナンバーな存在しない。
秋葉は、電話を切ると、月賦屋から運び込ませた真新しいソファの上に、ゆったりと腰を下ろし、改めて、今、回したナンバーを眺めた。
フロントでルームナンバーを聞き、太田と二人で急ぐ。
実質的なナンバー2だ。
咄嗟にナンバーを見た。
練馬ナンバーの黒のランサーだった。
札のナンバーを控えるためである。
チーフアシスタントは、手元のモニターに解除ナンバーを打ち込んだ。
紙幣は新旧が混り、通しナンバーではない。
あんた、ナンバー2なんですよ。
ナンバーは偽造品に付け替えてある。
ナチス・ドイツの総統代理を務める、序列としてはナンバー3の人物、ルドルフ・ヘスである。
アワよくば優退を残せるかも知れないと言う、自惚まじりの情ない了簡であったが、見事にアテが外れて、向うも主将の結城、本田というナンバー・ワン組が出て来たのには縮み上った。
ミズノ・スポーツライター賞をいただくことになる『ナンバー』の記事「叫び」「断層」を任されることもなかったでしょう。
東京や千葉や埼玉に、ドルを円に替えた現ナマの力で数か所の隠れ家を手に入れ、埼玉のアジトにはさまざまの工作機械をすえ、車を十数台盗んできて、シャシー・ナンバーやエンジン・ナンバーを打ち替え、ナンバー・プレートや車検証も偽造した。
それは、「該当の外車ナンバーによれば、所有者は大田区調布嶺町に住む、東西製薬開発部長、加倉井紀彦と判明す」という文句である。
高橋卓己は、ポールの4m45の高さを握り、フレックス・ナンバー22・0の硬いポールを用い、グリップの位置より1m5高いところにあるバーを越えたとき、その限界をこえてしまったのかもしれない。
鍵のナンバーを見て、ロッカーを捜す。
その店でも、恭子はけして売り上げのナンバークラスになど入らずに、ヘルプと売り上げが半々で、休まない堅実さを買われる中堅どころのホステスで満足していた。
ナンバー三六三一二Wのファイルを見ると、カフィングのベン・ウィールは、一九一六年に、アマダー郡で、詐欺罪容疑で逮捕され、サン・クェンティン刑務所に送られ、三年間服役している。
古川はたちまち、財界四天王のナンバーツーであった東関銀行のたかおかにさらに深くくいこんで、自分も四天王の一人にのしあがった。
ナンバープレートを固定するボルトには、通常「封印」と呼ばれるアルミキャップが被せてある。
ラフカディオ・ハーンをもって「親日外人」のナンバー・ワンと見做すことには、誰しも異論はない。
低重力ゆえに高く舞い上がった砂塵を残し、肩に729のナンバーを記した<>がリフトに滑り込むと、急ブレーキをかけた機体が床に摩擦の火花を散らした。
「イーさん」の乗用車にしても、『ラムゼ』のママと若いホステスは車種に詳しくなかったし、東野の方は元町の『エンゼル』を出るときから深酔いしていたので、ただ白いボディーだったというだけで、型もナンバーも全く記憶していない。
今朝、山形ナンバーのマイクロバスでこの刑務所に着いた佐藤民謡一家は、一家六人で民謡ショーの一座を組み、全国の施設を巡演している。
連射すると、ビートルのテールランプが砕け、ナンバープレートが傾いた。
ナンバー0の「静穏」と呼ばれる風速一秒間に〇・五メートルの最低風から、ナンバー12の「大暴風」風速三二・七メートル以上までです。
ハンモック・ナンバーは福留長官が上であり、大西長官と違って海軍大学校卒で、エリートコースを歩んできたが、「貴様、オレ」の間柄であった。
シートンは、追跡ビーム・パネルのナンバー二九ストップへ探知光線を当て、ビームの超エネルギーペンシルに沿って、魚雷へ達しさせた。
バンドの中じゃ、作詞は、リカルドがナンバーワンだ。
上体を折り、腰をかがめるようにしてガレージにたどりついた啓介は、なかば閉じかけたシャッターの下からのぞいた、青地に白数字のナンバー・プレートを見ながら、シャッターの内側へもぐりこんだ。
ミリガン運送を逃がしたとなりゃ、クレメントは左遷させんされ、あんたがナンバー1だ。
ナンバー6は元気ですか？
車両ナンバーと車種を送る。
ここのナンバー2《ツウ》というのは誰だ？
今日、「あさま9号」に連結される機関車は、EF6314のナンバーで、6321ではなかった。
流れる大音量の曲目も、校歌が終わるとポピュラーな運動会ふう、メジャーなポップスなど、適当なナンバーへと変わっているが、もうこの頃には、行進しているめんつのこうよう状態はできあがっている。
ルームナンバーは、チェックインするまで分らない。
ナンバー8、というのは秘密会所のコードナンバーで「第三種緊急警報」を現わす。
車も松本ナンバーだしよぉ。
ナンバー・プレートと車検証を偽造品に替えてある。
手帳を出して、バーバー・岩崎のナンバーを廻した。
この調理室には、ナンバー・3とナンバー・4の調理棚が向き合って置かれていて、食事や飲み物、食器の入った収納庫がずらりとならんでいる。
そこで、フリルはコードナンバーALF85に決定だ。
やっと剣崎隼人のルームナンバーを突き止めたのだ。
とっさにポケットから手帳を出すと、走り去る乗用車のナンバーを、すらすらとえんぴつで走り書きをした。
そして、ナンバープレートがしっかり写っている。
襲撃犯のトヨタ・クレシーダには黄色地に黒の数字で「NVD480」のナンバー・プレートがついていたが、これはジープニーのナンバー・プレートで、しかも交通法規違反で没収されていたジープニーのナンバー・プレートだ、という。
先程、足立ナンバーのバカにヤキを入れた時の名残り、ドス黒いシミが自慢のパンプスに少しばかりハネているのを見つけて顔をしかめる。
携帯の番号、生年月日、パスポートナンバー、その他もろもろ、数字をなにかに書き写すのは、金を引き出すための暗証番号だと疑われかねない。
それだけ出せば、そこそこの3ナンバーやちょっとしたスポーツカーがいくらでも買えるのだ。
児玉さんによると、秘書役時代からナンバー2気取りで、〝柳沢吉保〟なんていわれてたらしいじゃないか。
その日は習志野のアジトで夜を過ごし、翌日、とりあえず偽造ナンバー・プレートをつけたカペラを、埼玉県よののアジトに運んだ。
ある日、メモリーバンクをながめて、RB57213の行列にうっとりなってたぼくは、もうひとつのナンバー、RB57805が、ぼくとおんなじくらい宇宙関係のディスクを借りまくってることに気がついた。
ナンバー編集長の阿部雄輔さん、ナンバーPLUS編集長の鈴井伸夫さん、編集部の武田昇さんにも御礼を申し上げます。
そういうわけで、山部国雄は、ナンバー3なんです。
なにしろとっさのことで、ナンバープレートを読み取ることも思いつかなかったぐらいだから、いささか心許ない。
いきおい、ナンバー2は牧野令三のような人物が好まれる。
偽造紙幣や盗難ナンバーが届けられている紙幣を犯人から額面の何分の一かで買い取り、日本円を自由にドルやポンドに替えられるホンコンやスウィスに持出して安全な金に替える商売人を、ホット・マニー屋と言うのだ。
これより各自のテントナンバーとサブリーダーを読み上げる。
フロント係は気軽にナンバーをおしえてくれた。
委員長のオトモをしていた警察庁ナンバー2の次長は、メマイをおこし、アメリカ側の警護官にささえられてどうにか転倒をまぬがれた。
「これはジャンよ」とキャロルは、その死者のフル・ネームを口にし、クリスが作成している身元識別記録簿のためのID《アイ・ディー》ナンバーを告げた。
そう思い始めると、B面のメランコリックに甘いナンバー、「ディス・マスカレイド」迄もが、恋の語らいを借りて、彼が仲間の誰かに贈る、別れの言葉に聞こえて来ます。
最強ギルドKoBのナンバー1と2を、俺はアルゲードでもっとも胡散臭い謎のNPCメシ屋に案内した。
さらにナンバーを当てる方法にも、二つの数字を分けるけいせんのうえにチップを張る二目賭け、横並びの三つの数字の端の線に張る三目賭け、四つの枠の十字に張る四目賭けなど、歴史の長いルーレットでは多彩な賭けの手法が編みだされていた。
プレートナンバーで、水野の車と、確認する。
ミス・フォックスといえば、ベリンダほど厳しくはないが、れっきとしたこのハウスのナンバー2である。
最強ギルドKoBのナンバー1と2に揃って否定されてしまえば、しがないソロプレイヤーに論理的反駁なぞできようはずもない。
運転手はトヨタ系に特有のゴーッとうなるエンジンを乱暴に扱い、効きのいいブレーキを頼りにして、軽いが鈍いハンドルをおおげさに廻しながら、白ナンバーを追い越していく。
該当するナンバーのついたジープに駆け寄る。
店長、マネージャー、主任、ナンバー長、ナンバー、ボーイ長、ボーイというように、従業員の位は細かく分けられていて、見ようによっては軍隊よりも厳しい身分制度が敷かれているという。
チェリーはこの頃、だんぜんナンバー・ワンだよ。
Hカートは、ナンバー・3の調理棚の下段にはめこまれているんですけど、恵理はまずカートを調理棚に固定しているロックを外し、それからカートの下からのぞいている銀いろのペダルを踏んで、カート自体のブレーキを外した。
そのため、ネルガル火星支部の各研究施設において外装式の相転移炉とディストーションフィールド発生システム、そしてこれも外装式のグラビティーブラストの試作がまるっきり大コケしなければ、火星駐留艦隊にそれを装備させるつもりで、ナンバーフリートをわざわざ演習名目で出張らせる必要など無かったということだった。
その車を借家のガレージに運びこみ、ナンバー・プレートや車検証などを偽造のものと取り替える。
乗用車の帯広ナンバーがかろうじて読みとれた。
まずは名前とルームナンバーを教えあうの。
最初は、実力派のロッサノとビッグ・スリーのアニー・スミスやボブ・トンプソンなど四人を招待したかったんですが、スミスとトンプソンが、どうしても来られないというので、サム・スコットの他に、アメリカで、若手ナンバー・ワンといわれているジャック・ミラー。
大垣の頭上に振りおろされたバットの先端は、彼の頭蓋骨を砕く寸前に壁ぎわの本棚に当り、「焼畑文芸」のバック・ナンバーを数十冊畳に落した。
そう思い、素早くナンバープレートを振り返った。
乃木坂家メイド隊ナンバーワンとナンバースリーの左右からの同時回まわし蹴げりが、見事にサザーランドの顔面がんめんに炸裂さくれつした。
シャルル・メシェの名は、彼がはじめて百九個におよぶ星団星雲を分類し番号をつけた事によって、彼のイニシャルMにナンバーをつけてよばれる星雲や星団、いわゆる「メシェ星雲」を通じて後世にまでつたわったが、元来彼の専門は、「彗星の番人」と当時の世間でよばれたように、彗星の発見と観測だった。
客が帰ったあと、井戸毅は、女の子にタレント年鑑を持って来させ、写真名簿の欄をひらいて、篝千代子の自宅の住所、電話ナンバーなどを調べた。
つまり、タイトル・ナンバーDのせりふは1巻目のフィルムの134フィート13コマのところから138フィート13コマのところまでのサウンド・トラックに録音されていて、せりふがしゃべられているサウンド・トラックの長さが4フィートあるということである。
アップテンポな曲が途切れ、スローナンバーが取って代わる。
路地の暴走車の〈犯人〉もナンバーから割り出し、これも、長谷川所長の知りあいのこわもてを送り込んでかたをつけた。
しかも首尾よく冬本を〝排除〟できれば、ナンバー・ワンのいすだけでなく、素晴らしい〝景品〟がもらえそうなのだ。
小樽ナンバーで、レンタカーだったそうだ。
「本当の自分」「自分探し」「ナンバー・ワンよりオンリー・ワン」「世界にたった一つの花」等々。
浦上が、興奮を隠そうともせずにプッシュしたダイヤルは、神奈川県警記者クラブ『毎朝日報』の直通ナンバーだった。
だが、バイト先の旦那に生まれてはじめてキャバレーに連れていかれて悦楽の夜を過ごした翌日、感動の余り「生まれてはばれてキャバレてアワワ〜」としどろもどろにホステスの手厚いもてなしの一部始終の報告に及び、以来ヤツは好感度ナンバー・ワン男と化した。
恵理が調理室に跳びこむと、クロムスメがナンバー・4の調理棚の左端のおしぼり用オーブンを開き、早くも白いタオルのならんだトレイを取りだしています。
立ちあがり、車のナンバーをメモした。
ナンバー・プレートに、目をこらした。
亭主関白ナンバー1などを選んで楽しんだ。
そして、カローラのナンバープレートを照らし出した。
リックは質問のナンバー3をえらんだ。
ナンバープレートは、よく見えない。
「スエズで聴いた」という人もいたし、「この間、元軍人の集りで、皆で歌った」「昨年、マレーネ・ディートリッヒ・ショーのラスト・ナンバーで聴いた」という人もいた。
ハルヒはそれでも盛り上げるつもりか、BGMを『勝利をたたえる歌』に切り替え、整理券ナンバー56を持つ生徒をごういんに引きずり出すと朝比奈さんと向かい合わせに立たせた。
朝比奈さん、ナンバー見えました？
長門の部屋ナンバーをプッシュする。
ナンバープレートを瞬時に覚えた。
しかし、ナンバー1ではない。
乗用車のナンバーも、必死に、脳裏に刻みつけた。
今月の十二日、高麗幇のナンバー1とナンバー2、じよらいとじよしんの兄弟が、ナイトクラブで爆殺された。
スカーフとマスクを取り、自動車の修理工用のツナギをつけ、路上駐車しているホンダ・シヴィックを盗み、目黒の隠れ家に再び戻ると、ナンバー・プレートと車検証を、用意してあった偽造品に取替えた。
大阪府警ナンバー2の長尾良次・警務部長ら幹部が、横領巡査の自供からまる二ヵ月も過ぎてから、初めてみち子さん宅や身内を回った。
中日のマジック・ナンバーは3であって、巨人軍が連敗し、夜中日が神宮球場でヤクルトに勝てば中日の優勝がきまる。
で、いまぼくの手もとには、年月日と場所を空欄にした「カスパー・リンツ画伯第一回個展入場券ナンバー1」という、画伯お手製のカードがある。
最後のゲートがナンバー1だ。
機首側面には、識別ナンバーなどとともに、ローマ字で、〝TENMU-V1〟と書かれていた。
ワゴン車は偽造ナンバーだった。
夜のおかずナンバー1候補です！
無論、通しナンバーでもない。
首席駐在武官は、弁務官、首席書記官につぐ弁務官事務所のナンバースリーであり、六名の武官は全員が士官で、佐官と尉官が半数ずつという構成である。
相変わらず、黒人シンガーはジャズナンバーを歌い続けている。
ヒーローズ・レーシングのドライバーだったときにはずっと星野一義のナンバー2だったし、I＆Iレーシングに移るとエンジンとシャシーに泣かされつづけた。
ナンバーもつながってない。
ナンバーにまちがいはない。
ビッグ・ヒット・ナンバー〈ビギン・ザ・ビギン〉がはじまると、客がどっとフロアに。
拓海はボトルを勧めないのでひとりひとりの単価は低いけれど、それでも五十万円の売り上げが上がり、ブルードルフィンでナンバー4にまで昇り詰めた。
今や「贈ってはいけないプレゼント」光り輝くナンバー1は、手編みのセーターであるそうだ。
と、ナンバー1はボヤいたという。
新城はそこで、カペラのエンジン・ナンバーとシャシー・ナンバーを打替え、偽造ナンバー・プレートも精巧なものをつけた。
だけでなく、『ラブ・シャッフル』は、結城の云いまわしを借りれば、「フェリックス・パパラルディのプロデュースと云ってもとおる」、エレキ・ギターのワウワウ・ペダルを使った間奏の入る完全なロック・ナンバーだった。
どちらも山梨ナンバーだ。
後ろのナンバープレートが吹き飛び、トレーラーにつながっていた送電ケーブルが引きちぎられた。
ナンバー1は恐おそるおそる、直立不動のしせいで答える。
ルームナンバー5というハンドルネームがあったね。
書記ってナンバー2なんでしょ？
今や人気ナンバー・ワンなのに！
ロット・ナンバーは揃そろえてある。
エントリーナンバー八番、昨年度グランプリの乃木坂のぎざか春香様よろしくお願いします！
ナンバーは5である。
古いジャズ・ナンバーだ。
流しのアコーディオン弾きが入ってくると、 「スタンダード・ナンバーは、いけるかね」と、たずねる。
「えらく早かったじゃないか」イスにもたれた上司は、スペシフィックのナンバー1の嗅ぎタバコを一服つまみながら、彼を迎えた。
ナンバー・ワンである。
ナンバーも読みそこねた。
「M」を選択し、テレホンナンバーを押した。
藤木は、ボールペンで、それへ、ナンバーを、書きつけた。
朝倉はその空き地に単車を突っこますと、ナンバー・プレートをBナンバーに付け替え、ゴッグルとぼうじんマスクのついたヘルメットで顔を隠した。
長谷部は石倉の直通ナンバーをプッシュした。
キャッシャーがコンピューターにルームナンバーを打ち込むと、即座に料金が演算される。
新潟ナンバーだ。
多摩ナンバーのパジェロを煽ってさっと抜き去り、アウディの横を突き抜ける。
黒のトヨタカローラ、ナンバーは、ねりまナンバーである。
道子は、名刺のナンバーをダイヤルした。
腰かけて、早見表を開き、大矢外科のナンバーを見つける。
大相撲の「戦後復興の祖」となり、出羽海親方時代の「九重事件」で破門した愛弟子、北の富士の九重部屋が角界ナンバー1に華開く様を見届けての大往生であった。
石倉克己の机上電話の直通ナンバーである。
ナンバー・プレートの細かい文字まで読める。
ナンバー・プレートも車検証も偽造品だ。
ナンバーも、亀井が、書き写してきた。
宗一郎、藤沢に次ぐ社内ナンバースリーの常務は、二人を引き合わせた竹島と三菱商事からスカウトした高橋健助の二人で、それぞれ埼玉製作所所長と資材部長を兼務していた。
「ブルーのカローラ」、プレートナンバーもおぼえている。
と、そのせつな、右側の長谷方向からサーフボードをテルツォのキャリアーに載せた浦和ナンバーの白いファミリア・ターボが一台、定吉のホンダめがけて突っ込んで来た。
鴻田貿易マニラ支店の全社員、駐在員、現地社員の双方が、MMCに急遽召集され、ナンバー・スリー格の支店次長、紙屋の指揮で、東京への連絡、警察への出頭、新聞記者との応対、鶴井の手術への立ち会い、MMC五階の鶴井と石山の病室の警備、見舞いの受付け等々の仕事を分担することになった。
何しろ、静代は、「あずみ」ではナンバー1のホステスで、言い寄ったり、口説いたりする常連客は数知れない。
ラスト・ステージの、ラスト・ナンバー。
次期皇帝候補ナンバーワン、アルベルト大公殿下は、かれんな侍女と、五〇〇〇万帝国マルク相当の宝石類をかかえて、帝都オーディンから逃亡あそばしたのである。
車体ナンバーから四人は東京都豊島区音羽、日本公論社、週刊世論記者、勝目秀介さん、妻、明子さん、長男、勝彦ちゃん、二男、次男ちゃんの一家とわかった。
それに、鉛筆で、ナンバーが、書き込んである。
ナンバープレートを見て、暗記する。
それがナンバー〈10〉である。
生田さんはそこに悠然と坐ると、店のナンバー・ワン、ツー、スリー、フォー、ファイヴくらいがぞろっとまわりをとりかこみます。
出迎えたのは、太っちょカノンと、巨大なハンマーにも似た凄まじい音量の最新ヒットナンバー、『ミルクウェイ・ララバイ』だった。
B面1曲目のレゲエ・ナンバー『ジャミング』がええ。
山井は携帯を取りだしナンバーを押す。
前夜、お化けのようなブラウン管の美空ひばりと、ナンバー2を等分に見くらべながら、妻はたしか、 「ジェ・デシデ」などとつぶやいていた。
単純にナンバーを選ぶだけでなく、赤・黒、偶数・奇数を当てたり、1から18と19から36まで前半・後半を当てるハイ＆ロー、1から12・13から24・25から36の三カ所から当てるダース賭け。
朝倉は建物に戻り、駐留軍用Bナンバーの盗品のナンバー・プレートやデニムのズボン、それに革ジャンパーなどを運びだし単車の荷箱につめた。
受話器をとり、ナンバーを押す。
ウフコックによるカンニング・ナンバーだ。
東方検断のナンバー・ツー、「はくぎんの人形」といういみょうをもつエイ・ロクセンスが聞き返した。
ジャズのスタンダード・ナンバーのイントロだ。
しかしその二台の走りについていければ、検問、覆面パトカー、白バイの追跡、オービス、ナンバー自動読み取り装置にさえ引っかからないという。
例のナンバー2有害論だ。
同じナンバーです！
このナンバーは？
亀井は、電話機を引き寄せて、ナンバーを、プッシュした。
カラオケの中年男性向きナンバーに『刃傷松廊下』という演歌があり、間にセリフが入って、「お放し下され、梶川殿」という一節がある。
まずはナンバー1エンジンからだ。
シリアルナンバーも見つかりません。
まず、そのクルマのナンバーを控えろ。
麗華さんはナンバースリーぐらい。
隣室のナンバーをダイヤルする。
ナンバー92はガランとしていて、ありきたりのヒタチポケット・コンピュータと、小型の｜発泡スチロール《ス タ イ ロ フ ォ ー ム》冷蔵箱しかない。
ナンバー1は雨宮だった。
シャリーのクルマのナンバーだ。
ネクサス6型脳ユニットの仕様書を片脇によせると、ミセス・シドンのナンバー3＆4の嗅ぎタバコを一服して、しばらく思案にふけった。
足立ナンバーか、うめえこと言いやがる。
浮かぶバイオリンと、コインの落下音が奏でるシロフォンのたえなる音色で、一躍、世界のナンバー・ワンという肩書を手中におさめたニールセンの演技は、その優雅さにおいて、チャニング・ポロックの再来だ、というもっぱらの評判である。
テレカを差し込み、覚えたナンバーを押す。
思い直して俊介、乃里子のナンバーをプッシュする。
誠也は、聖に次ぐブルードルフィンのナンバー2だ。
ポルノ雑誌の眩しい肉体写真にそえられた身長、体重、バスト、ウエスト、ヒツプといったデータ数字は、物質マニアの諸雑誌の中では、排気量、焦点距離、露出時間、最大トルク、分解能、最高速度、ガイドナンバー、鏡面精度、そういったさまざまなデータ数字となって乱舞している。
「ナンバーなんだっけ、ナンバーポータビリティ」 「ナンバーポータビリティだったら、ただのNPじゃないの」Mってなんだよ、Mって。
そう言われて、改めて確認してみると、確かに、背表紙に振られた巻数のナンバーが、『1』『2』『3』ときて『5』、『6』『7』『8』ときて『10』に飛んでいる。
だがナンバーがすごい。
ナンバー2である。
そのナンバーを押す。
ナンバー・プレートが。
プレート・ナンバーがLP0094だ。
大宮ナンバーである。
どちらも足立ナンバー。
ナンバーを書きとめた。
ねりまナンバーだった。
寿々子は素早くナンバーを読みとった。
ナンバー・ワンよ。
しかも確変ナンバー「1」の三つ揃いだった。
そのパブリカは神奈川ナンバーだ。
ビートルズ・ナンバーの〈｜Let It Be《レット・イット・ビー》〉を吹きはじめた。
クルマのナンバープレートだ。
なるほど、ラッキーナンバーか。
ルールナンバーワン、テリーヌに敬意をはらえ。
フィルムナンバーだ。
神奈川ナンバーだ。
川崎ナンバーです。
ナンバーまで読める。
よこすかナンバーだ。
フュージョンのナンバー。
練馬ナンバーだ。
続々繰り出されるナンバー。
ナンバー2は警視総監である。
練馬ナンバーの白いインプレッサだ。
SSAナンバー2の木下和也が聞いた。
ナンバー12以前は人格劣化のため廃棄済み。
エンディングナンバー5が襲ってくる！
シリアルナンバー入りです。
識別ナンバーを言え！
その他、文藝春秋発行『ナンバー』『ナンバーPLUS』、ベースボール・マガジン社『週刊サッカーマガジン』、ビクターブックス『ワールドサッカーグラフィック』などの雑誌の記事を参考にさせていただきました。
ルームナンバーは？
