後期にはナイロンの代わりにポリエステルが用いられているものもある。
すべてが霧やナイロンで作られているかのように輪郭があいまいだった。
そのころの日本にはまだ、ナイロンのネグリジェは普及していなかった。
旅行にでもいけそうなくらい大きい、黒のナイロン製ボストンバッグだ。
また真鍮ギヤを白いナイロン製に変更したがこれは一時的なものであった。
死体は仰向けに置かれ、顔の部分に青いナイロンシートがかけられている。
例えばナイロンなどの基礎的製品においてこういった変化を示す。
「ナイロン袋にいれなよ」と言われてびっくりしたことなどを覚えています。
隣のコートとの間には、ナイロン製の網が塀のように垂らしてある。
ナイロンの布片は、殺し屋が着ていたジャンパーの袖の一部だった。
かわいそうに女はナイロンの靴下で宙づりにされていたようなものである。
そういえば、アイロンをかけなくてもいいナイロンの服を着ていた。
出来上がったナイロン糸の三つ編みは、夕陽をうけて美しく光っていた。
私は私の裸が透けて見えるアメリカ製のナイロンのネグリジェを着ていました。
和崎さんは、日本からナイロン製の太い海釣用のテグスを持ってきていた。
主にナイロンなどによって作られ、パラグライダーなどに用いられている。
ナイロンは石炭と水と空気から出来ているという話を聞き、化学への志を抱いた。
その後、絹の代用品として開発されたナイロンに置き換わり現在に至る。
そういって椅子の脇においたナイロン製のカメラバッグをセンターテーブルにのせた。
一般によく用いられるポリアミドとしては脂肪族のナイロン類が有名である。
返事はないが、ナイロンの服が擦れるしゃりしゃりという音が聞こえる。
ナイロンシートの塀越しに、キリンのキー坊が呑気そうに顔を出していた。
ページはナイロンのショルダーバッグを盾のように胸に抱えていた。
材質は金属やナイロン、グラスファイバーなど様々なものが使われている。
また、芯線に金属線ではなくガットやナイロンを使用した巻弦も存在する。
ナイロンの糸であんだ三角形のネットは商売用のものと見られた。
そして緑色のナイロンのショルダー・バッグを肩からたすきにかけていた。
このほかにもナイロンの製造や製薬の分野で用いられている。
僕は前々から計画していた通り、男を天井からナイロンロープで吊るした。
指差したBMWの助手席には、黒いナイロン地のギターケースが置かれていた。
六本のナイロン繊維はそれぞれ、違ったものから抜け落ちたのだと思います。
最近では安価なものにはナイロン系の合成樹脂なども用いられる。
同法施行後、ナイロンザイルの切断による死者はなくなったといわれている。
それからナイロンの袋に入れ、さらにメリケン粉の袋に入れました。
彼女は左腕を拘束しているナイロン製のベルトをそろそろとはずしてみた。
お風呂で過度の石鹸やナイロンタオルを使用すると、悪化することがある。
私は綿のスラックスにナイロンのジャンパーを着て、自分でドアをあけた。
ふたりはナイロンの網に手を突っこみ合って網ごしに握手した。
手は緑のナイロン・ズボンが落ちないようにしっかり掴んでいる。
男はスキーを、女はナイロンザイルを、たがいに相手へ贈ったのである。
弦は現在はナイロン弦を使用するのが一般的だが、鉄弦を使用することもある。
女の口にもナイロンの靴下の片っぽがサルグツワのようにはめてある。
音をたてないようにして、両手でナイロンのバッグをつかんだ。
二重のナイロン袋に入れて密封されている服があった。
ナイロンの原糸を運んできて、機械で加工し、ストッキングにするのである。
それから、さらにその下から一本のナイロンの白い紐ひもを取り出して見せた。
それから操縦席に坐ってナイロン製の安全ベルトの留金をしめながらいう。
ナイロンは透明性と染色性、ポリウレタンは伸縮性の機能を備えている。
のちに押さえやすいナイロン弦を採用した音来Gも発売されている。
亨はそう言い、ナイロンロープが張られたトラック転落事故の跡あとを見る。
ナイロンの原糸を運んできて、機械で加工し、ストッキングにするのである。
合成ポリマーの中では、最もよく知られた例はナイロンである。
石鹸は赤いネット状のナイロン製の袋に入っていたと。
これは、ナイロンの覆いの中に、端が平らなの軟鋼の棒を入れたものである。
ナイロン糸で血管をふんこうするときも吉住は神経を集中できなかった。
のりこはナイロンのストッキングの上にテニス用の厚地の靴下をはいた。
ナイロンの頭髪の手触りは、もちろんルイリーのそれとは似ても似つかない。
その首にはナイロンの靴下が食いいらんばかりに巻きついていた。
ここには企業誘致第一号として、厚木ナイロンの工場が作られた。
黒いナイロンのウインド・ブレーカーを、邦子はシャツの上にはおった。
ナイロンは大人用とは異なり通常使われない。
松野はナイロン・ストッキングの覆面をした男たちを恐怖に歪んだ表情で見た。
その間、妻につれられてナイロン会社へ面接にゆき、ほぼ採用の内諾を得てきた。
糸はナイロン糸からふたたび吸収糸に変えた。
そのほか、吸水性を向上したものでは、ナイロンやポリエステルが使われる。
材質はおそらく例の赤い網と同じナイロンの類だろう。
前述の羽毛球は中国産が多いが、国内のナイロンシャトルは日本国内で製造されている物が多い。
ナイロン製のピンクのスリップと、蝉の羽根のようなパンティがあった。
ナイロン製のものは婦人のファッションアイテムとして用いられる。
お化粧気もなく、髪にカーラーを巻きつけナイロンのスカーフをかぶったりする。
雅子は壁際のベンチに腰を下ろし、黒のナイロンバッグを膝に抱えた。
ナイロンで成功を収めたにもかかわらず、何も達成できておらず、才能が枯渇したと考えるようになる。
材質はポリウレタン・ナイロン糸が使用されている為、熱に弱い。
そして返事を待たずに彼女の横に坐って、片脚ずつナイロンの靴下を脱がせて行った。
これらナイロンへの用途が大半を占め、その量は年間約500万トンに達する。
一方、合成法の異なるナイロンなどのポリアミドの場合は直線状の物のみが得られる。
でも、今時、ナイロン製のロープぐらいどこにでもありそうなものでしょう。
オババは青いナイロン地のトレーニングウェアでしっかり体を包んでいた。
ポケットから釣り用のナイロン糸が巻いてある糸巻きを取り出した。
「きみにナイロンのネグリジェを買ってあげたよ」とルネが言った。
中から出てきたのは、三十センチほどの長さの、黒いナイロンのさやに収まったナイフだった。
明らかに美容院でセットした髪が、ナイロンのスカーフで大事そうに被われていた。
M-1969で使用されていたナイロンではなく、ケブラーを採用している。
だが、それを聞くまでもなく、だれももうそれをナイロン靴下の宣伝だなどと思っているものはなかった。
ところが、二年ほど前、彼にナイロン会社のスポンサーがついた。
ナイロンはテグスのように容易には切れないし、鈎は年を追って精妙になる。
津軽三味線に関しては、ナイロン・テトロン製の糸を用いる事もある。
二人を結んでいたナイロンザイルが切れたのだ。
赤と黒と白の、透きとおるような薄いナイロンの布地があった。
近年ではナイロンに特殊な加工を施し、動物毛に近づけたものも売られている。
通常版の本体はナイロン製だがDX版は布地を使用している。
イギリスのお仲間たちと違って、彼女たちはみんな、黒いナイロン・レースのパンティをはいていた。
そして長谷見と片平が、顔をナイロン・ストッキングで覆って立っていた。
我々は互いの体をナイロンのロープでつなぎあわせたまま前進した。
ベルト歯は表面をナイロンなどの歯布で保護されており摩擦を低減し摩耗を防ぐ役割がある。
テーブルの上には赤いナイロンのナップザックがあり、警察がすでにその中身を調べあげていた。
ナイロン製と革製があるが、ナイロン製が中心の商品展開である。
ナイロンのストッキングに包まれた脚を形よく折って、きちんと手を突ついた。
一九七〇年代末にナイロン製バッグを発表して一躍有名に。
口の中にはナイロンの靴下が押しこまれており、それがまだ生きている間に見せしめのために行われた処刑であることを意味している。
カイデックスと共に増えているのがこのナイロン製シースである。
声の仕事を始めたきっかけは、ナイロン所属の犬山イヌコからの繋がりである。
戦争中の編器の活用ということもあったし、ナイロンの登場で、従来の編物は頭打ちになっている。
この発見でプロジェクトの中心はそれら単繊維に移り、結果としてナイロンが生まれた。
細いナイロン紐を歯と歯のあいだで上下させる。
私には、気味わるくって、ナイロンというものはマヤカシのような気がする。
医師の白いナイロン・コンビネーションを着た若い女が一人、入室を求めて、許された。
私はナイロンのロープにしっかりとしがみついていたのだ。
糸の強度は同じ太さの鋼鉄の5倍、伸縮率はナイロンの2倍もある。
二本の支持糸をメッツェンバームせんとうで切り、縫合針とナイロン糸を手に取った。
ベースには、主にスパンデックスとナイロンが使われている。
そこでカロザースはネオプレンの基礎となる研究を行い、ナイロン開発を行った。
やつは白いスーツではなく、ナイロンの黒いトレーニングスーツを着て立っていた。
周囲がナイロンのネットでできている四角い籠だ。
それから念のためにたんすを開けて登山用のナイロンのウィンドブレーカーをだした。
滑りのいいナイロン糸を使った理由が納得できる。
それは子どもの頃、ナイロンの縄跳びを鞭のようにして遊んだ時に聞いた風を切る音によく似ていたと思った。
第二次世界大戦末には、ナイロンが発明されて絹が重要品ではなくなったこともあり、絹輸送列車も廃止された。
黒いさやは、ナイロンの一種である、バルスティック・コーデュラーだった。
要するに私が調べたナイロン繊維は、全部種類が違うというのが唯一重要な点で、他の点ではあまり役に立ちそうにありません。
私が抱いている旧い町の印象はそこにはなく、情景はナイロンに覆われたように半透明で、その背後には何もないかのようだった。
加えて、いくら強化ナイロンとはいえ先端の尖ったナイフを入れれば貫通してしまう。
ナイロン製の上着ともなると、体の動きから静電気が生じる可能性はかなりたかくなる。
これは真鍮製ギヤや白いナイロン製ギヤの製品には見られないもので、イギリス生産と中国生産初期の製品で発生している。
初めてギターを手にしたのは13歳の時で、父親が買ってくれたアリアのナイロン弦の物だった。
そして、長い時間かけて、玲奈の手足を縛ったナイロンロープを解いた。
これに次いでナイロンの靴下は、フェティシストのすいぜんの的となっている。
ベトナムの琵琶であるティパは、木製で梨型、四本のナイロン弦を持つ。
たとえば、水色の三角巾を、二つ合わせるようなナイロンの布地がある。
だが、彼女は銃ではなく、その横に差してあった細いナイロンの棒を取りだし、手の中に握り込んだ。
近代的熱気球とはナイロンなどの化学繊維を球皮とし、プロパンガスを燃料として飛行する物を指す。
絹などの生糸やレーヨン、ナイロンなど合成繊維の太さを表すのに用いられる。
黒いナイロン製の小さなリュックを、盾にするようにしっかりと胸に抱いたまま突っ立っている。
ナイロンならせいぜい千五百円やが、バルキーは高級物やで。
また仮設のガゼボには、柱を建ててナイロン製などの布を張るテント式のものもある。
ユアンは2002年、多忙のためナチュラル・ナイロンを脱退している。
これは一種の合成皮革であるが、従来のナイロンレザーのように気温の影響をほとんど受けない。
石油化学による最初の合成繊維はデュポンが1936年に開発したナイロンである。
ナイロン弦も用いられるが、評価しない演奏家が多い。
ナイロンに2年遅れで続き世界で2番目に作られた合成繊維であり、日本初の合成繊維である。
転じて、染織の分野ではナイロンラインのことをテグスともいう。
湿ったナイロン靴を蹴るように脱いで、砂の温かさにびっくりする。
クロムなども含蓄されており、斜面の正面にナイロンで作られたスライドがある。
ただし木製じゃなくて、表面はナイロンかなにかの触るとキュルキュル音がしそうな布張りだ。
雑誌名はニューヨークとロンドンの頭文字をとったもので、繊維のナイロンとは綴りが一致するが関連はない。
ナイロン・ストッキングはだいなしになっていた。
すると道助が着用に及んでいるおろし立てのナイロンのYシャツが、満には気になった。
シュリンゲというのは、細い、六〇センチくらいのナイロンザイルを結んで輪にしたものだ。
パリェタと呼ばれるナイロン製の薄いピックで演奏される。
中村は、ポケットから、水着用の、ナイロンのネッカチーフをだしてみせた。
角膜を縫合したナイロン糸は、まだ目の中に残っている。
アミノ基と縮合して作るアミドはナイロンの部分構造となっている。
女の首にナイロンのくつ下が巻きつけてあり、その端がべッドの頭のてっさくにゆわえつけてある。
その男は、丈の長い、ぶあついナイロンの青いコートを着ており、その頭には毛布の帽子をかぶっていた。
これによって、問題とされた8ミリナイロンザイルは二重にして使用しても登山用としては認められないものとなった。
五センチ四方ほどのナイロンパックで、フチがギザギザになっている。
端がほつれたナイロンの財布は真新しい五百円玉でぱんぱんだった。
女の子たちは、体にわるかろうがむれようがナイロンを穿きたいときがあるといっている。
のっぺりした人間とは思えない顔、ナイロンのストッキングで作ったできそこないの人形のような顔だ。
本来は縄で靴の上から縛り付けて使うが、金属製の製品にはナイロンなどのテープと固定用の金具が使われる。
このナイロン製造で、地域の繊維産業が急成長した。
毛針を沈める場合にはフロロカーボンが、毛針を浮かせる場合にはナイロンが向いている。
ナイロン製の約1メートルの細長い布がヘッドに付いている。
一方で1940年には絹の代替品としてナイロンが発明された。
葵は急いで手紙を給料袋にしまい、ナイロンバッグの奥深くにつっこんだ。
まあ、電子レンジやパラシュート用ナイロンと同じってわけなのね、あたしたちって。
上下両面にナイロン製のヘッドを張り、響き線が取り付けてある。
蛍光X線で調べたところ、四本のナイロン繊維から微量の金属が検出されました。
シャルルの傍らへ腰を下ろし、下手な巻き方をしたかさのナイロン地をはぎ取った。
のこぎりの歯が細かすぎるために、なかなかナイロンの繊維を引き切ることができない。
しかしその素材はナイロン・ポリエステル等光沢系の化学繊維が使われることもある。
彼が女の背中に回って、肩からすべらせて下に落とす高級なナイロンの下着にも、淡い藤色がついていた。
あたしは、ナイロン・バッグにその本を入れ、家を出た。
材質はナイロンやポリエステルなどの化学繊維が大部分である。
ナイロンのカーペットに、これが使われているんです。
印象的だったのは、白いナイロンのワイシャツだった。
自由化された学校では、他校指定や他校の名称や校章が記されたナイロン製のボストンバッグが一部流行している。
箱の底に、たしかにナイロンバッグらしいものが入っているのは、それが足にふれてくる感触でわかった。
ナイロンでは、反復単位の中で水素結合が存在し、物質の結晶化において主要な役割を果たしている。
袋の中ほどを白い荷造り用のナイロンのひもで縛ってある。
いたたまれなくなった雅子はナイロンバッグを持って立ち上がった。
男の脚の体温が、ナイロン・ストッキングを通して、まだ暖かく残っている。
つり革は一般席部は白色であり、ベルトは不燃化を図ったナイロン製である。
そして、ナイロンを歯ブラシの材料として使ったのはアメリカのウエスト社であって、その発売は一九三八年九月である。
朝鮮戦争でアメリカ軍がナイロン製の防弾服で手榴弾や砲弾などの破片による死傷者を減少させた。
ただし軌道上のトラブルでシャトルを放棄せざるをえなくなった際に軌道上に脱出するための「レスキューボール」と呼ばれる白いナイロン製の装備が計画されていた。
佐竹は照明をつけたまま、ナイロンバッグを手に開放廊下に出た。
ぼくたちはナイロン製の狼の顔でツトムをとりかこみ、ことと次第によってはとも喰いだってやりかねないけはいをみせてやった。
これは、より良い木材と、ナイロン弦の利用が特徴的である。
全裸で、手足には何重にも白いナイロンのひもが食い込んでいた。
売れない手品師のように、あのナイロンロープの切れ端を手に、毎日足を棒にしている。
ナイロン、ポリエステル、アクリルを三大合成繊維と呼ぶことがある。
途中、袋物屋に寄って、ナイロンの、小さな旅行力バンを買った。
弦はたいてい3本張ってあり、絹またはナイロンでできている。
寒気にさらされていた膚が冷たいナイロンと馴染んでいくのを雅子は目を閉じて味わった。
ナイロン・ストッキングで覆面したパイロットにせいえんな流し目を送る。
ヘラマンタイトン株式会社のブランド名はナイロン製結束バンドの一般名称のように使用されることがあるが、同社の商標名である。
鼻とナイロンに覆われた腹だけが戸枠から突き出る。
多くの鞄製品に使われている生地はリモンタ社のナイロンで、プラダなども使用している。
首には、どこにでもあるようなナイロン製の紐が巻きついたままで、その下にはくっきりと索痕が残っていた。
ナイロン袋に入っているのは着替えの下着である。
昨日と同じナイロンストッキングをつづけてはいて出勤したことを、本人は知っているし、その気持ち悪さは一日じゅう彼女の感性を刺激しつづける。
ナイロン製の傘が雨を十分に吸って重くなってきた。
シーツの下にはナイロンのカバーが敷いてあった。
布地はガラス繊維かナイロンに似たものであった。
チャコを落とすためのナイロンブラシが付属しているものもある。
これは人によって違い、衣類だけを例にとっても、絹がダメな人も木綿の人もナイロンの人もいる。
素材は当初からのナイロンカバーの他、革カバーやファブリックカバーがある。
カラフルな色使いが特徴のナイロン製の鞄である。
北風に散々なぶられたのか、ナイロンの部分がひんやりと冷たかった。
このためナイロン、レーヨンなど人造繊維の使用が盛んになった。
赤い二人用の小さなナイロンテントひと張り。
ナイロン糸を用いて皮膚縫合を行い、消毒して終了する。
ひざを抱えてようやく入れるほどの、小さな浴槽の内側に、ナイロン製のカーテンが垂れている。
他には金属製の刈刃より危険性の低い、オートナイロンカッターというナイロンコードを使った草刈用のヘッドも販売している。
一般的なクラシックギターと同様に、弦はナイロンでネックも太い。
その前に、ナイロン製の釣り糸かワイヤが必要なんだが、俺がアドバイスしたとおり、きちんと入手しておいただろうな？
だが、そのナイロンのバッグが、ほんとうに連中が言ったとおりに、おれの体と一緒に、箱の中に入れられたかどうかは、確かめようがなかった。
あたしは、足もとにある自分のナイロン・バッグを開けた。
鄭成功の時代から変わったことと言えばおそらく、網がナイロン製になったことと、獲った魚を運ぶいかだが竹製から塩化ビニール製に変化したことぐらいだろう。
近年ではナイロン以外のプロデュース公演を含め、KERA作品において常套的にみられるものである。
布製から始まり、現在はゴムにナイロンなどの芯材を入れたものが主流になっている。
しかし近年ではブラジルの様式にならい、ナイロンやナパよりも音質の良い自然皮革を使うことも多くなっている。
炎はグリソムとホワイトのナイロン製の宇宙服の一部と、宇宙服と生命維持装置をつなぐホース類を溶解させていた。
それを補うためにナイロン弦が開発され、アンドレス・セゴビアが使用したため、広く使用されるようになった。
ナイロン6及び66に比べて融点、吸水性が低く、耐寒衝撃性に優れている。
ゆったりした緑のナイロンが一緒に束になって持ち上がる。
上腕部分の灰色のナイロン地の周囲にめぐらされた金属製のリングが、上半身の関節部の留め金となっている。
チャランゴが多くの場合ナイロン弦を使用するのに対して、その原型となった楽器はほとんどが鉄弦を使用する。
現在はナイロンなどの化学繊維製である。
五回も繰り返していると、寝呆けまなこのフェネラが灰色のナイロンの寝巻姿でどすどすおりてきた。
劇団健康時代は設定不明のナンセンスギャグを主体とした作品を上演しており、当初ナイロンでもこの流れを汲んでいた。
でも、いったいなぜカーペット用のナイロン繊維が六種類もあったのか、それでは説明がつかないわ。
ほつれたジーンズと、袖を引きちぎった古い緑色のナイロン・ジャケットを着ていた。
佐藤は銀行の用意した紙袋に札束を無造作に詰め、持ってきた黒いナイロンバッグにそれを入れた。
使用するにはストマッカー袋と呼ばれる、滅菌されたナイロンやポリエチレン等の素材で出来た袋が必要となる。
ナイロン類の特徴を次に示す。
腰掛表地は従来のナイロンモケット地を使用し風合いと耐久性に配慮している。
脚の毛を剃って、ナイロンで覆っているし、邪魔なスカートをはいてよたよたと歩いている。
ナイロンのパンストだのパックだのというのは、実は引きはがすときに快感があるのだと言うが、本当だろうか。
近代的なナイフのシースの材料には革、合成樹脂、ナイロンなど多くの素材が使われている。
ナイロン製など他の素材が試験的に用いられたこともあるが、十分な除雪効果があり、かつアスファルト路面を傷つけない点などから現在でも竹が使われている。
自分のナイロン・バッグをとって来た。
そして何も言わずに僕のナイロンのショートパンツと、その下のトランクスを引き下げた。
買った古美術品を飛行機の動揺による不覚の破損から守るためには、天井から垂らして座席に結んだナイロンロープの途中に結束して宙吊りの状態にするほかはない。
素材には、ナイロン、ポリウレタンを組み合わせた伸縮性の高いものが使われる。
モリイがナイロン紐の輪につけた鍵を取り出した。
切れるはずのないナイロンザイルが切れたために登山中に死亡した友人の死を、同行していた主人公が追う。
ちと厚めの金属のバックルを指ではじき、強化ナイロン製の小物入れパウチをつける。
で、記憶しているのはゴザというのが、ナイロン製か何かのゴザだったと思うんですが、それに付着している血液が、表面がナイロンですので非常に簡単に移行できたような気がします。
それぞれナイロンのストッキングを頭からかぶって顔を隠し、銃身を短くひき切った横二連の散弾銃を腰だめにしていた。
機内で頭部へ巻いた応急のナイロン生地は既に鮮血に染まっていた。
現代のガットは湿気に強いポリエステルやナイロンなど化学繊維が主流である。
打面にはヘッドが張られるが、ナイロン製のもの、また一般的にナパヘッドといわれる合皮製のものがよく使われる。
プラダの黒いナイロンバッグは、資料が入っているのかぱんぱんに膨れ上がっていた。
もとは手撚りの絹糸や綿糸などが使われていたが、化繊が登場して以来、現在ではナイロンやポリエステル糸が主に使われている。
シートもアルミニウムのチューブにナイロンの網を貼った構造で折りたたむことができる。
それでもいくつかのベランダには、決まり事のようにナイロンの物干しロープが張ってあった。
男性は普通上半身は裸だが、女性はバジュという前開きのレースまたは薄手のナイロン製ブラウスを身につける。
それは真っ黒なスーツをきた、二十七、八の女だったが、その女の首にはナイロンのくつ下がまきついている。
しかし、何日かしておなじおばさんがおなじ場所でおなじことを叫んでいるのを見かけたのでのぞいてみたところ、おなじ紙人形がひょこひょこ踊っているが、何度見なおしてもどこにもナイロン糸を発見することができなかったので、いまだにこれはとけない謎である。
しかしながら死亡した当時は、ナイロンはデュポン社の企業秘密だったため、功績の大きさにもかかわらず、カロザースは無名のままこの世を去った。
一緒に行くはずだったパーティーに一人で出かけたルネが、十二時過ぎにOの部屋に帰ってくると、彼女は白いナイロンの長い寝間着にくるまって、震えながら寝ていた。
ところが、刑事さんから、警察の捜査状況をいろいろ聞いているうちに、例のナイロン・ストラップの件だとか、過去の事件とのつながりがわかってきた。
靴紐は木綿や絹・ナイロン・ポリエステル・アクリル繊維が用いられている。
ポリウレタンで成型されており、大きめのものではナイロンのハブを備える。
代表候補の合宿では、ナイロン製のロープで作られた「ラダー」と呼ばれるものでこの練習を繰り返した。
荷物は黒いナイロンのダッフルバッグひとつだった。
ただし現在では非常に入手困難になり、代用品として登場したモヘヤや、ナイロンなどの合成樹脂による製品が主流になっている。
しかし、古典的なスタイルで演奏されるバンジョーの場合は特にそうであるが、ナイロン弦やガット弦が使用される場合もある。
いや、ふろうとしたのだがナイロンの靴下が食いこんだのか、いまにも絶息しそうな声を立てた。
だってね、あの倉庫に落ちていたナイロンベルト、いかにも、この人が連続殺人犯ですって、言わんばかりに置いてあったような気がする。
黄色いナイロンのウインドブレーカーにテニスシューズをはいていた。
彼は、エアロックの外扉のそばにある〈デッド・マンズ・ワインダー〉の巻き込み口に、ナイロン糸の輪になった端をひっかけた。
佐竹は押入れを開け、新宿の部屋を出る時にぶら提げてきたナイロン製の黒いバッグを取り出した。
若槻は恵のいましめを解こうとしたが、固結びになったナイロンの紐は容易にほどけなかった。
外から見上げると、玉川姉妹の窓にはナイロン・ブラウスがいこうかけに掛けてぶら下っていた。
また、中帽に関しても2002年度より内装の形状の変更及び顎紐が従来の合成皮革製からナイロン製の取り外しが容易なものに変更されている。
この事故をきっかけに、観客を飛来するパックから保護するためNHLの全アリーナのゴール背後に位置する観客席の前面にナイロン製のネットが張られることとなった。
ロープで色ごとに六つに仕切られた空間は、後ろに行くに連れてゆるやかな上り坂になっており、ナイロンシートを敷きつめた上に、各チーム学年の別なく一緒に収容される形になっている。
瞳子の持っているのは、例の大きなナイロンバッグだ。
遺留品は被害者の腹部に巻かれていたナイロンロープだけ。
ベッドは特注品のようだし、毛布の毛足は長く、カーテンは白い綿布のかわりにぞうげ色のナイロン地が使われている。
この中で彼らは、実際の飛行に使用する時と同じナイロン製の宇宙服を被験者に着せて操縦席に座らせ、どれほどの静電気が発生するのかを検電器を用いて測定した。
そのためにそのフレーム形状に合わせて革製、ナイロン製で独自に設計したバッグを販売している業者、またバッグそのものを自作する例もある。
皮革が多いが、人造皮革やナイロン製も近年使われている。
たか子自身は、焦茶と紺のほそじまのスーツにナイロンブラウスをつけていた。
いわれるままに下宿に持って帰って紙をひらいてみると、紙人形の一方のはしに魚釣りのナイロン糸をつけ、糸のもう一方のはしを何かに結びつける。
ごく薄いナイロンの布地の上から女の外性器に触れる。
ほとんど眼に見えないナイロンの釣り糸で、赤いウルトラスエードの台に留めてある。
綾31系統は厚木ナイロンを経て、海老名市南部の杉久保を経て農大前に至る。
岩稜会のナイロンザイル事件に取り組む姿勢は、現在の製造物責任法を先取りする闘いであった。
次の一日半というもの、私はきちんと洋服も着ずに、ナイロン製のウォームアップスーツに身を包み、ヘッドホンをつけて家の中にこもりきっていた。
竜児もTシャツにナイロンパーカーの軽装で、肌に触れた風の冷たさにあわてて前をかきあわせる。
この時期、1955年有名なナイロンザイル事件が起きた。
褐色の髪をした若い女性はアンヌの方へ身をのりだし、ナイロンの下着と腰の窪みに指を差し込んだ。
そして同じ場所で、切った足を用意してあった敷布に包み、ナイロンの袋に切り口が袋の底になるように入れ、さらにメリケン袋に入れ、三畳間の上がり口の土間に置きました。
ナイロンの服は滑るのにおあつらえ向きで、小さなクレバスなど一気にとび越えてしまう。
亨は興奮した面おももちで、分厚いナイロン袋ぶくろの中に浮かぶ銀色の球体を見つめた。
ポケットの中を通してナイロン糸を引っ張り出し、鍵キーの頭の部分にある穴に通すと、ふたたびポケットの中に糸の先を入れ、前に通したところから一センチばかり離れたところを通して、布地の外側へ突き出した。
ナイロンストッキングなんてものは、夏の暑くるしさたとえんかたもなく、冬の寒さはいわずもがな。
足元には、紀ノ国屋の赤いナイロンのトートバッグが置いてある。
また、ナイロンなどの化繊の使用も有効である。
あたしは、ナイロン・バッグを持つと1階におりた。
それから約三分待って、朝倉は汗まみれの顔に女物のナイロン・ストッキングをかぶって覆面した。
実業家としても、京城紡織を中心に綿紡績・ナイロン生産に従事し、朝鮮国内のみならず満州にまで事業範囲を伸ばした。
ナイロンの下着まで、夢のように淡い紫色がついていた。
だから、誰もが肉体を疲れさせ、自然を破壊するナイロン・カーペットの使用を我慢し、気分を紛らわせるために、その化学製品を人工ヽと呼んだ。
彼は防護宇宙服を着こみ、全長百五十メートルのナイロン・ロープをもったルークを同行させることにした。
その猪首にナイロンの靴下がつよく食いいっているのである。
一般のポリ袋は酸素、湿気を容易に通すので適さず、ナイロン製など保存専用の袋を使用する方が良い。
そうしながらも、あらかじめ用意していたのか、ナイロン製のひものようなもので男の手足をてきぱきとしばり上げた。
現在では藤の代わりにナイロン糸、漆の代わりに合成漆を用いることも多く、入門用の安価な全合成樹脂製篠笛も販売されている。
怪人は進の両手をとって、女の首にまきついた、ナイロンのくつ下のりようはしをにぎらせた。
どこにでも売っているナイロン製の白いキャップだったが、てっぺんのところにピンク色の小さい玉飾りがついている。
ナイロンの下から、黒いものが、スケて見えている。
彼女がペルシアの少佐が友だちにたのまれたナイロンのストッキングと香水を持って行った女性であることは間違いなかった。
また、ナイロンやポリエステルの繊維を特殊加工して、吸水性をさらに向上したものがある。
その五食の食券売り場の横に、小さな机を出して、一本五円で、ナイロンのストッキングの伝線病を直してる、おばさんがいた。
ナイロンのバッグのファスナーを開けて、ライターの光でバッグの中を照らした。
次の段階は、ゲルを強塩基溶液に浸しながら、ナイロンなどの膜に接触させることである。
その後、彼の首に青いナイロンのロープの輪が通され、死亡が確認されるまでクレーンで地上10メートルの高さまで釣りあげられた。
三人の男たちのうち、真ん中の一番背が高くがっしりした体躯の男だけが、頭からナイロン・ストッキングを被り、右手にナイフを握っていた。
戦後は石炭化学事業、ナイロン原料事業進出などを手掛け、同社の業容を大きく発展させた。
筒状の大太鼓で、上下に皮革やナイロン、またナパといわれる合成皮革が使われる。
ナイロンの網目のタイツをはき、形ばかりのコルセットをつけた女が飲みものを運んできた。
誕生から数十年経過しており、長年の製造技術・開発力で羽毛球に類似させることは可能と思われるが、羽毛球は消耗頻度が高く、メーカーとしてもうまみのある市場なため、利益の薄くなるナイロン製の開発・移行には、やや消極的である。
十一月の冷えた空気の中を、私のTシャツに薄っぺらいナイロンのコートをはおっただけの格好でせかせかと歩きまわり、いつも何か食べたがっていた。
ナイロンのパーカーのフードを目深にかぶり、私はアパートの裏手のほうへ歩いて行った。
元々は、絹織物であったが、後に他の素材でも作られるようになり、ナイロン製のナイロンタフタなどもある。
岩稜会員がナイロンザイル切断で死亡してから同法ができるまで、判明しているだけで20人を超える登山者がザイル切断で死亡している。
それは運動具店からの新品のテントで、アルミニュームの柱に緑色のナイロンが張ってあり、雨漏はなかった。
たぶんナイロン・コードだろう。
黒いナイロンベストの襟元を取ろうと伸ばした男の手を、アキラは右のこぶしで払った。
結果は、両足が膝を曲げたまま固くひろげられ、ナイロンがその間に大きな緑の水掻きのような形に伸びただけ。
本体の内側には、ナイロン製防寒用ライナーも装着可能で、より厳寒な環境に対応できるように考慮されている。
薄いナイロンストッキングに包まれた足には、かかとの高いエナメルのパンプスを履いていた。
一片のナイロン・シルクはタビーが意識を回復して自力でパラシュートを開いたまぎれもない証拠である。
キャンバス地などの素材も使用するが、やはりナイロン素材が定番であり、人気である。
練習では新しいナイロン製のものを使用していたが、試合直前にアシックスの三村仁司に申し出て「今まで負けたことのない布の靴」で本番に臨んだという。
そういう衛生思想がかなり拡まってきたのは結構なことだが、それでもナイロン製品をつくる会社があり、買う人もある。
共通しているのは、窃盗や性的暴行の形跡がなく、殺人の目的がまったく不明なこと、目撃者がいないこと、犯人のものと考えられる遺留品がナイロンベルト以外に何もないこと、など絶望的なものばかりだった。
だが、そこには、これもナイロンのストッキングで覆面した上にソフトを目深にかむった別の男が立ちふさがっていた。
生地はナイロンを撥水・防水処理したものが多い。
ナイロンをはじめ化学繊維の統制撤廃の後、化学繊維を使用した衣服が作られ始めるのは1951年頃である。
エルベ・シャプリエがアメリカで作ったナイロン製バッグを、フランスに持ち帰ったのが始まり。
わたしはただ、ナイロン六オンスにサンダルばきだけで、外気に体をさらしたくないだけよ。
私は、利明の右手の荷物を受け取り、その大きな黒いナイロンバッグの重さによろめいた。
そんな思いとは裏腹に、世間では「ナイロンザイルは果たして切れたか」と波紋を呼んでいた。
彼やユアン・マクレガーらとともにナチュラル・ナイロンという製作会社を起こしたが、ロウとは2003年に別れている。
特に目立つのが制服姿の高校生で肩に似たようなデザインのナイロンのスクールバッグをかけ、ほぼ全員がポケットやファスナーの隙間から飲みかけのペットボトルを覗かせている。
細いけれどもきわめて丈夫なナイロンのロープが三百メートル、スプールに巻いてあった。
着ているナイロンのヤッケの脇が、ひじですれる音もする。
敏夫は言って、肩にかけたナイロンタフタの旅行鞄の中から小菊の束を引っぱり出した。
こら、と言う前に、ナイロンの薄布が床に舞い降りた。
イモジェンは床にぽとりと落ち、緑色のナイロンの山になって丸くなり、濃い紫色の顔で悲鳴のような浅い息をしていた。．
例えば、ナイロンザイル事件において、家族を失った人が、その原因となったナイロン製のザイルの開発者や製造者に怒りを抱くのはまず私憤である。
奥の右手のベッドはナイロンのカーテンでぐるりと隠され、布のなかから傷ついた獣のようなうめき声が漏れている。
現在ではナイロン、フロロカーボンなどの化学合成繊維が主流であるが、近年ではガット弦の魅力も再評価され始めている。
特にナイロンPEを上から被せている紙袋は、昭和34年ごろに、日本で初めて発案された。
ナイロン製の薄い網で妻の身体を包み、肩に担いで船に運び、とりあえずイケスの中に放り込んだ。
ブロッドウェンはプードル犬を籠に入れて、そばに肉の皿をおいてやると、黒いナイロン製の毛皮コートを引っかけて、みんなをドアの方へ送り出した。
窓は普段閉まっているか、ナイロン製の網戸で仕切られる。
犬マンがカマをかけると大和の指先がぴくりと動き、ナイロンパンツの右ポケットに触れる。
ティボール・マレターが、ロボットを一台したがえて、ナイロンの階段を降りてきた。
この公開実験以後、岩稜会は自分たちのミスをナイロンザイルのせいにした、という記事が山岳雑誌・化学学会誌で報じられた。
カウンターにのせたナイロン・バッグに入れようとして、バッグのファスナーを開けた。
かつてほかの女たちがそうしていたように、大きく広げた両手両足を白いナイロンロープでベッドの4隅の柱にがっちりと固定され、水面に浮かぶアメンボウにそっくりの格好でベッドに貼りついている。
ナイロン製は羽毛球に比べ、減速度合いが低い傾向があり、羽毛球と比べ若干の放物線の違いがある。
プラダのナイロン袋が十万円なんて、実にアホくさいよな。
朝鮮戦争においてアメリカ海兵隊がナイロン製のM1951ボディアーマーを採用して兵士に支給した結果、死傷者が減少したことから、以後アメリカ軍ではボディアーマーが標準的な装備となった。
古くは天蚕糸などの天然繊維が使用されていたが、合成繊維が普及してからはナイロン・ポリエステル・ポリエチレンなどの合成繊維が一般的になった。
ナイロン製の制服のことだけは、悪質な悪戯として警察が乗り出してくるかもしれないが、めだった実害がない以上、さほど本腰を入れて捜査することはないにちがいない。
階段を登りながら新城は、女物のナイロン・ストッキングを頭からかぶって覆面した。
ナイロンのバッグを肩にかけ、歩きはじめた。
これを回避するために、蓮の葉と粘土の間にナイロンのシートで包むことにより、土の臭いが料理に移らない工夫が通常はされている。
みず色のナイロンスリップが寒ざむとして見えた。
つるしの背広の上に、土建屋が着るようなナイロンのウインド・ブレイカーを着ていた。
マヤカシといえば、ナイロン製品を女性の下着に使うのも、これもいと怪しきことにこそ。
物語の中心になる事故の元、「ナイロンザイル」も現在では「切断されることがある」こともわかっているため、それにともない事故の原因になるものも「カラビナ」に変更されている。
その頃出廻り出したナイロン製品である。
私は、ナイロンバッグのファスナーを開け、菓子箱を取り出した。
生地はポリエステルやナイロンなどが多く、サテンを使うこともあり、また高級なものはシルクを使う。
白のコットンパンツに黒い半袖のTシャツを着て、黒いナイロン地のリュックを片方の肩にかけている。
ナイロンの傘が大輪の花のように開いて、彼は吊索に支えられ、ゆっくりと揺られながら降下した。
確かに、これはナイロンではなくアクリルだ。
手足の関節部には磨耗し難いナイロン系素材の汎用ジョイントが採用されていて、腰部にも回転軸が設けられているため自由にポーズを取らせる事が可能となっている。
どちらかというとナイロンストッキングの厚手をショーツ化した、といった感じのようであり、伸びもよく、シーンを選ばないショーツといえる。
これらの私生活での様々なトラブルが影響してか、1982年の9月にリリースされた『ナイロン・カーテン』は、アメリカが当時抱えていた社会問題をテーマにした、極めてシリアスな作品となっている。
その他ポリプロピレンやポリエステル、ナイロンなどを使用した袋も「ビニール袋」と呼ばれることが日本では多い。
まず、ナイロン皮膜の鉄線やスズメッキをした鉄線を櫛状に加工する。
現代のフェンシングで用いられる防具は丈夫な綿かナイロンあるいはケブラーで出来ている。
さらにナイロンのネグリジェなるものがある。
ナイロン糸がヒトにとっては自然であり、チョロ虫がヤマメにとっての自然であるが、ヒトはナイロン糸のさきにチョロ虫をつけるのだから、ここで問題が起ってくる。
中期以降のモデルではウエストの引き紐にはナイロン製のもの、また、採用時から裾の部分には腰と足の動作を阻害しないようにゴム入りの伸縮性のある紐が取付けられている。
ただし、前述の鳥インフルエンザ等の影響から、数十年後には水鳥の羽根の安定した供給が望めなくなることが示唆されており、また高価なシャトルの使用が新規プレイヤー獲得の妨げとなっているという意見もあることから、将来的にナイロンなどの安価で耐久性の高いシャトルを公式球として使用することになる可能性がある。
本来絹糸を用いるが、奏法上非常に切れやすいため、音色は劣るが、二の糸および三の糸にはナイロンまたはテトロンを用いる場合が多い。
さらに、この事故に前後して2件のナイロンザイル切断による事故が発生しており、ナイロン製ザイルに対して強度・安全面からの不安が持たれることになった。
ナイロンは絹の代替品として使われたため、対外的な日本の絹糸・絹製品の輸出は減っていった。
別荘の中に、勝子と丸江としか、女性はいないのだし、妻はあんな派手なナイロン・パンティを穿かないから、犯人は小納戸丸江としか思えないのである。
いつもより濃い化粧をして、妙に桃色の目立つほおべにまでつけた母の顔は、今晩はことに酒に酔ったようで、ナイロンみたいな光を目にたたえていた。
九ミリのナイロンザイルの先端を縛りつけてあるカラビナを、安全帯からやっとの思いではずした。
おれは、正面の角の物陰めがけて、ナイロンバッグを放り投げた。
たとえ鈎がかかってもその巨大な頭と歯でブルッと一振りされたらなまじっかなナイロン糸ではたちまち切られてしまうから、大物釣りをやるのならハリスにはかならずワイヤを使うこととある。
口にハンケチを押しこまれ、ごていねいにその上をナイロンの靴下でさるぐつわをはめられていた。
俗にリーガルチップと呼ばれていたがナイロンチップが外れやすく、当時のインタビューで彼もその部分を特に強調していた。
また1970年代には学校体育などで使われた紺や青などのナイロン製ゴムウエストショートパンツのことを「トランクス」と称していた。
以前読みはじめてはやめ、また読みかけてはざせつすることを繰り返していた長編小説を一冊と、ホテルに備えてあるタオルの中から一番小さなフェイスタオルを、ナイロン製の小さなデイパックに入れる。
変圧器を壁のコンセントから抜き、Y字型コードといっしょに、用意したナイロンの袋に詰める。
私も彼女と同じように雨合羽を脱いでセーターの上にナイロンのウィンドブレーカーを着こみ、首の下までジッパーをあげた。
ほっそりした肩を、雨に濡れたウィンドブレーカーの、カーキ色のナイロン地の下ですぼめる。
ポリエステル・ポリプロピレン・ナイロンなどで特にその性質が顕著にあらわれる。
材質はナイロン性が多いが、柔らかい皮製の鞄もある。
ナイロンのシャツとジーンズではなくて、歩くとキュッキュッと音のするコーデュロイのズボンをはいていたし、人気だってちっともなかった。
現代では、ガット以外に釣り糸などで一般的なナイロンやフロロカーボンといった合成繊維が弦として用いられることも多い。
ただし3つ以上のアミノ基を持つポリアミンとジカルボン酸をモノマーとして用いると、星型に分枝したナイロンが生成する。
ある日、最新流行の、下着のすけてみえるナイロンブラウスを買ってもらった。
最近話題のナイロン製ストッキングまで売っている。
中世ヨーロッパの貴族が着用していたホーズを起源とする長靴下は、もともと男性用のものだったが19世紀に入り女性にも着用されるようになり、やがて薄手のナイロンストッキングの発売により女性向けファッションとして広まった。
しかしそれにこたえて、飾窓の中央に陳列された、白いナイロンのガーター・ベルトを指し示したのはわたしのほうだった。
泣き虫女は黒くて四角くてジッパーのたくさんついた、たぶんナイロン製のバッグを持っている。
稀にナイロンなど伝導体以外の素材を巻線として使う弦もあるが、芯線が透磁率が高い金属であれば電気楽器に対して使用できる。
その後、南アフリカ政府の科学者が出火元とされるパレットの隣の梱包材のナイロンネットから溶けた鉄粉が超高速で拡散したことを示す特殊なパターンを発見している。
竿先に繋げる天上糸は通常フロロカーボン、PE、ナイロン製が使われる。
西日本地区では不織布やガーゼを化学繊維のナイロンで覆って作られたナイロンマスクも存在する。
北川は、その二つの証拠品を、ナイロン製のカバンに詰めこみ、チャックをかけた。
眼隠しを外され、目の前にナイロン・ストッキングで覆面した水島と粕谷が立っているのを見て、怪鳥のような悲鳴をあげ、椅子ごと転がって逃げようとした。
弦の素材は金属、ナイロンなどが使われている。
しかし1978年にナイロン製のヘッドに変わったことでチューニングも高くなり、テンポが速くなった。
ネクタイは、よく使われる兇器であるが、もし、犯人が被害者のものを使って絞殺するとしたら、もっとも一般的なものは、ナイロンストッキングである。
また、すでに、ナイロンやテトロン製の人工血管もできており、これは相当ながいあいだつかえるようになってきている。
これは鋼鉄の1/10ではあるが、ナイロンや革ベルト、木材と同程度である。
葵と同じようにずいぶん大きなナイロンのバッグを提げていて、家出少女と間違えられるのではないかと葵はちらりと思った。
これは結束バンド、ナイロンタイやタイラップ、インシュロックなどとも呼ばれる。
ただ、今までで一番近くに憧れの先生を見、例のナイロンの襟が上着からちょっとはみ出していて、それが、よりスターの間近にいる実感を大きくした。
ナイロン工場のように、高度に機械化され、また機械の動き方ひとつでひどい粗悪品ができて大損害をまねくといったむずかしい産業場では、ちょっとした温度の低下や電圧の変化をびんかんに訂正してくれるこのようなすぐれた自動制御装置は欠くことのできないものである。
胸は、傷跡が見えないように乳輪の周囲を切開し、生理食塩水を入れたナイロンバッグを入れる、と医師は説明した。
精神科病棟の休憩室にたまたま第3弦の欠けたナイロン・ギターが置いてあり、最初コウタはそれを自分の楽しみのために弾いていた。
ベルトが岩盤の端をとらえ、それと同時にベルトに結ばれたナイロンのロープが私の体を前方にひっぱろうとしているのがわかった。
上着を脱ぐと、ほとんど透明なナイロンのシャツをとおして、エムバッシが以前よりひどく瘠せているのが、それと見がてとれた。
ナイロンシースは便利な反面、強靭なナイロンを個人で縫製する事は困難である。
ラメ糸は、高級なものでは絹糸に、一般的なものではレーヨン、ナイロン糸に金属箔を巻き付けて作る。
私が二年ほど前、双葉屋へガットを代えてもらいに行ったら、原料不足だから本物のガットがありませんぜとナイロンのガットで間に合わされたね。
ナイロンパンティなんか色とりどりあって薄くて蝉の羽みたいで、見てる分には美しいのであるが、あれを使うと衛生によろしくない。
フレッチャーは腋の下に黒ナイロンのショルダー・リグで吊ってある。
そもそも、あの人工芝たらちうのは、早い話がナイロン・カーペットのくせに芝なんちう偉そうな名前つけやがって。
ナイロンへの参加はオーディションによる。
しゃがみ込んで煙草をくゆらせている私のすぐ側に、ナイロンの靴下を穿はいたすらりとした脚がスカートから溢れ出していた。
短い灰色のナイロンの寝巻をかぶると、腹を露骨な感じに突き出させて、壁の絵を眺めながら部屋の中をうろうろ歩き回った。
ソファーの上の上衣のポケットに、布地の外側から、ナイロン糸を突き刺した。
だからドクトル・チエコ先生がいかに懇切に指導されても、ナイロンパンティは売れるのである。
私はトレーナーの上にナイロンのウィンドブレーカーを着こみ、ポケットに財布と小銭とナイフを入れた。
タミは金属製または木製で円筒形の縁と、金属、ナイロン、または馬毛製の目の細かいメッシュから構成される。
この切断に端を発した問題は、「ナイロンザイル事件」と呼ばれるまでに発展し社会に知られ、作家の井上靖が小説『氷壁』の素材としてこの事件の初期段階を書いた。
自分の部屋へもどると知季はすでに寝息をたてていて、その規則的な息づかいになぜだか逆に鼓動を乱され、気がつくとナイロンバッグを抱えてホテルのプールへ急いでいた。
また、ステッチの簡略化や補強にナイロンテープが多用されるなど細部にいくつかの違いが見られる。
このコルセットも黒いナイロン製の、張鋼でぴんと突っ張らせた、ごく幅の狭いものだったので、まるで腰高にしめた皮のベルトのようであった。
ナイロン大手が系列化をはじめよる。
ナイロン・ストッキングで覆面した三人の男と鈍く光る銃、それに虚脱したような理事長松野を見て、若い職員は叫び声をあげようとした。
ただし、単に言葉が入れ替わっただけではなく、当時日本に紹介されたバックパックは背負子型の金属フレームに、複数の収納スペースを持つナイロン製のパックが装着されたもので、その形状からして斬新だった。
採用された当時としては最新素材であったナイロンの特徴である速乾性と耐久性、綿の特徴である保温性と吸湿性を兼ね備えた生地となっている。
ドクトル・チエコ先生のくり返し説かれるように、女性の下ばきにナイロンは不適当である。
いつも腰にさげている、古新聞を束ねるのに使うナイロンロープを繰り出し、男たちをきつくしばり上げると後も見ずに部屋の窓へと向かい、ひらりと室内へ入った。
吸収糸は溶けてしまうのでどうしてもナイロン糸より材質が弱くできているという都合上、ステイプルで切開創の癒着の補助を受ける必要があった。
素材はナイロンなどでできており、3か所の開口部がある。
ナイロン製の前後二分割構造の中空サスアームを採用し、サンダーショットで指摘されていた剛性・耐クラッシュ性不足の解消に成功している。
ジカルボン酸はナイロンやポリエチレンテレフタラートのような高分子の共重合に使われる。
シャッターを下ろした店の前には、ジーンズやナイロンパンツをだぶつかせた若者たちが座り込み、その前を、仕事を終えたキャバクラ嬢やヘルス嬢が疲れた顔で通りすぎていく。
ただし三味線ではジャンルにより耐久性に優れるナイロン製を使用することもあるが、音色技法が非常に発達している古典三味線音楽では、現代でも音色の良い絹製が普通に用いられる。
いわゆる化学繊維の始まりは、ナイロンである。
つけ睫毛が取れかかってぶら下がり、緑色のナイロンのエプロンドレスを着ている。
ナイロンの靴下を、すけてみえる爪先の奇型が、この女の昔の職業を物語っているようだ。
彼女はナイロン・ジャージーの白い寝間着を半分ひらくか、持ちあげるかするだけで、脱いでしまうことはけっしてなかった。
青年たちを指揮して、ナイロンテントを使って、応急の担架を二つ作り、病人と怪我人を運び出させたあと、やっとうす暗い屋内の隅に、壁に顔を押しつけるようにして眠っている若い娘の姿に気がついた。
ナイロンサテンの小さなショーツだけを身につけてベッドに横たわる女を、僕は冷たく見つめる。
縫合には、ナイロン糸ではなく、動物の腸を利用した糸を使用するので、抜糸の必要はないこと、従って手術後は通院の必要もないことなどを説明されて、未菜子は「ラッキー」などと答えている。
当時、ナイロンザイルは出回り始めたばかりであった。
ナイロンザイルの製造元は、魚津の勤務する会社と資金関係があり、さらにその原糸を供給した会社の専務は、小坂が思いを寄せていた美那子の夫・八代教之助だった。
しかし公開実験の際に、参観者には知らせずに90度の岩角に1ミリ、45度の岩角には2ミリの丸みをつけて実験を行った結果、ナイロンザイルは麻ザイルに比べて数倍も強いという誤りの結果が得られ、そのように報道がなされた。
ナイロンの肌ざわり、軽さ、すべすべする冷たさを素肌でたのしみたいときがあるといっている。
白いナイロンストッキングの下にぺちゃんこの目鼻が見える。
女のからだに密着したタイツは、露出した右の乳房のすぐ下にナイロンのジッパーがついており、浩作はそのジッパーを下におろした。
この極地では氷上の生活で日本から持ち込んだナイロン衣類など全く役に立たず、現地人の着用している毛皮で身を包んでママります。
しかし2010年代実施のFinaの水着規則改正後、トップスイマー用の水着で敢えて締め付け効果を得るため再びナイロンベースの布が使用されるようになっている。
とにかく、ナイロン製のマジックテープをばりっと剥がすタイプの私の財布には、三千円しか入っていない。
ソファーの黄色と灰色の絹地が彼女の頬にすべすべした感触を伝え、膝の下にはナイロンのストッキングを通して、毛足の長い絨毯の感じを味わい、左の腿いっぱいに暖炉の熱さが感じられた。
しかし篠田は、実験前に岩角に丸みをつけるなどして誤ったデータが出るように加工し、結果、ナイロン製ザイルは麻製ザイルに比べて数倍の強度を持つ、という誤りの結果が得られ、そのように報道がなされた。
通りがかりのボーイさんが声をかけたんですが、これにはべつに深い意味があったわけではなく、直吉社長、そのとき黒っぽい洋服を着ていたんですが、その背中に白いナイロン・テープの切れ端がくっついていた。
解剖の場合には、手術と同じ白い解剖衣を着て、その上にゴム製あるいはナイロン製の予防衣をまとうから、下に何を着ているのかは見えないのでまだしも、検死に出かける場合、この作業服を着るわけにはいかない。
ナイロンの内側の壁を両手でかきむしり、両足で蹴った。
その根に《ネバリゾネ》という名がつけられ、語られはじめた頃には、もう怪獣たちはことごとくナイロンで根絶されてしまい、いまは伝説のなかへ繰りこまれてしまっている。
彼女が着ていたナイロンのカーデガンと、肌着から起きた静電気が、便所内に充満したメタンガスと接触して起きた爆発、と判明した。
だから昭和四十四年九月四日の時点ではIRAの真似をしてナイロン・ストッキングをかぶって葛飾公会堂に集った三百人の新派閥「赤軍派」など、相手をしてる閑はなかったのだ。
足をばたつかせたので、緑のナイロンが腹立たしげに翻る。
そろそろ、べたついたナイロンにあいてくる時節がくる。
そして、ふたつのフェンスを交差させたナイロン・ロープでつなぎ、敵が電流を無視して侵入してきてもそれを通りぬけようとして絞め殺されるようにするのだ。
レノックスがザックからハーネスと派手なナイロンのバックパックを取り出した。
浅黒い痩やせっぽちが見るからに臭においそうなナイロン靴下を履はきながら首をひねった。
ケイスも急に意識したが、ナイロン紐につけたチャブの鍵が、モリイの左乳房の内寄りのカーブに載っている。
ナイロン・バッグを床に置いた。
しかし、実験が成功裡に終った後、全長五メートル、翼幅六メートルの滑空機がグラスファイバーと木材そしてナイロンコードとによって大量に製造され、レーダー網を突破して爆音も立てずに目標地点に物資を空輸するために使われる兵器に変った。
ナイロンの切れる音がし、絶叫をあげかけた恭子は口をふさがれたらしく、うめき声を漏らす。
機体表面には外皮として銀ドープ塗装されたパラシュートナイロンが貼られ、滑らかな表面を実現した。
現ナマは、連中が預かっていた、おれの防弾チョッキと拳銃とナイフと一緒に、ナイロンのバッグに詰められた。
シーツの下から琥珀いろのナイロンが、ガラガラ蛇みたいに飛びだすと、女たちは笑った。
また、内部にはハニカム状のリブが張り巡らされており、ナイロン製のアッパーデッキも装備している。
たとえばポリエチレンや、ナイロンのような合成繊維や合成樹脂のみならず、酢酸やアルコールのような発酵によって作られていた化合物も石油を材料として作られるようになった。
手で持つ棒の先端から放射状に細い棒を出し、これに薄い幕が張られているという基本構造、及び未使用時には折り畳んで収納可能という点は両者に共通するものであるが、和傘が主に紙や竹を、洋傘が防水加工した木綿、絹、ナイロン、ポリエステルなどを材料とする所に大きな違いがある。
ししゆうのあるストツ キング、白いナイロンのガーター・ベルト、それに同じブラジャーといった彼女の艶っぽい姿は、眼の楽しみにしたいと思う部分のいたるところを裸のまま露わに晒していた。
また、この時期パラシュート用に開発されたナイロンの方がキャンバスより丈夫で弾性があることが分かり、この頃から今日までトランポリンの面にナイロン素材が使用されている。
マエルクムは、ケイスの頭より少し小さいぐらいの白いフォームの塊りを出してきて、ボロボロのショーツの尻ポケットからは緑のナイロン紐を付けた真珠柄のスウィッチブレードを取り出す。
またナイロンの前駆体でもある。
シースはプラスチック製で、裏には砥石が取り付けられ、使わない時はナイロンのベルトでカバーのように覆えるようになっている。
また、鉛筆ほどの太さで重さが数百ポンドしかない細くて丈夫なナイロン製ロープのコイルを携帯しており、彼は自らこれを「ウェブ」と呼んでいる。
綾はオリーブドラヴのナイロンベルトをはずし、村上の腕をつかんで巻きつけた。
約束の時間に現われた水島と粕谷は、前と同じようにナイロン・ストッキングで覆面し、薄い背広の下に防弾チョッキを着こんでいた。
古くはわら縄、戦中から戦後にかけてはタコ糸などが用いられてきたが、現在はナイロン製の専用の細い糸、あるいは、樹脂製のフックが付いた紐が使われる。
コックリングの材質はさまざまで、皮革・ゴム・シリコンが一般的であるが、締め付ける部分やメインのパーツが金属やナイロンでできているものもある。
技術的な面でも、ヒーローのスーツの素材が本作品より変更されており、それまで多用されてきた綿とナイロンによるものから、新たに伸縮性・耐熱性に優れた「オペコット」と呼ばれる合成繊維による生地が使用されるようになった。
この溶液、つまりプローブをナイロン膜の上に流すと、プローブは対の片方の一本鎖を求めて、それと結合するの。
先週、瀬在丸紅子の無言亭で、彼女の先夫だった林が語ったこと、それに保呂草が調べて、話してくれたことを総合すると、これら三件の殺人は、使用されたナイロンベルトが同一のものであることを初め、完全に同じ手口であり、つまり同一犯と判断せざるをえない。
また、食品産業や精密機器の組み立てなどの作業着に用いられる、ナイロンやビニール、不織布などで出来た縁にゴムを入れ頭部全体を覆う帽子もモブキャップと呼ばれる。
ご存知のように、ナイロンは容易に静電気を起こす。
目の前の光の中には、後ろ手に縛られた38歳の数学の教員が、天井から下がったナイロンロープにつながれて、もうろうとなって立っている。
かつてはガーゼマスクやナイロンマスクが主流だったが現在はプリーツ型マスクを着用する者も多くなった。
松田昭子を失神させ、トイレに入れ、トイレのドアをナイロン糸でロックし、加津子の死体を一号車の非常コックを引いてドアを開けて、ホームと反対側に運び出した。
そばにナイロンのバッグがころがっていた。
両手、両足が、せんたく物をほすナイロンロープでしばられているのだ！
このため、ナイロン弦ギターの一般的印象とは違う、明るくリズム感の強いサウンドを生み出している。
鞄は指定のナイロンバック、制靴はローファーである。
回収硫安はナイロン原料のカプロラクタム製造の際の廃液などから回収されるものである。
しかし現在では、ナイロン樹脂やポリカーボネート製のポールによってバーナーが支えられているため、バーナー部分が搭乗者の上に落ちてくることはなくなりヘルメットを着用するかどうかは任意となっている。
さらに時代が下って1934年、ウォーレス・カロザースによって最初の合成高分子であるナイロンが作り出された。
この当時のジャージは一般的に知られているジャージー素材のものではなく、ナイロンやポリエステル製の平織りで薄い生地だった為、その摩擦音が大変目立つものであった。
いまは天女の羽衣にしろ、蝉の羽にしろ、思いのままの美しいナイロンネグリジェがちまたに氾濫している。
と叫びたくて仕方ない口を押さえて、生徒手帳と定期券入れとお財布とハンカチとティシューしか入っていない学校指定の校章付きナイロン製紺色バッグを大きく振りながら、私は駆け出した。
サスペンションアームと3分割式のホイールは、耐高衝撃型ナイロンで作られている。
柔軟度の調節が容易にでき、耐摩耗性その他の諸特性が、ナイロンレザーより優れている。
彼女は、からだにぴったりとフィットしたくろかわの上下に、こうたくのあるナイロン生地のジャケットを着ている。
少し行って左に折れ、多田の実家の近くを避けた若林は、車を走らせながら、ナイロン・ストッキングの覆面を脱いだ。
ナナコを元気づけたくて、葵はナイロンのバッグから給料袋を引っ張り出した。
カバンは男女とも学生かばんであり、補助カバンとしてスカイブルーのナイロン製のカバンが指定されている。
ポリエステルはやや型くずれしやすいがナイロンに比べて軽量で柔らかくしなやかである。
パンティーの場合、ナイロン製などの素材でも、この部分の裏は尿やおりものなどの膣分泌液が付着して汚れやすいことから綿製であることも多く、たいていの場合白色が多い。
私はナップザックを背中からおろし、その中に手をつっこんでかんづめやウィスキーのびんや水筒のあいだからナイロンのロープをひっぱりだして娘にわたした。
薄くなりかけた陰毛や、色の悪くなった外性器が完全に透けて見える薄いナイロンのショーツだけを身に着けて、女は痩せた体を反らしてあえいでいる。
黒い強化ナイロン製のロープが解かれた。
イラン人のボーイフレンドはジッポのオイルを黒いナイロンのショルダーバッグに缶ごとかけると火のついた紙マッチを投げたという。
押さえやすいナイロン弦を採用して幅広い年齢層に対応し、持ち運びがしやすいように軽量化・コンパクト化が図られた。
安価で耐久性の高いナイロン製のシャトルもある。
近畿方面に出回っている九ミリ径のナイロンロープは、その半分以上がこのロープで占められているという有様だ。
彼はナイロンの道糸に十本のネムリ鈎をむすびつけながら、海を見晴らし、しばらく凝視する。
彼女はそれにつけ加え、ナイロンのパンティはよくない、といっていたが、これはあるいは、取材記者の茶目っけで、勝手におちょくったのかもしれない。
ナイロンまたはポリエステル製のなめらかで薄い生地でできており、襟の中に巻き込んで収納できるフードが付いた物も見られる。
さらに、主要輸出先アメリカで絹の代替となるナイロンが台頭し、先行きにも懸念があった。
川崎市消防局は苦肉の策として、隣のビルからナイロンロープを渡して7名を渡らせるという決断を行った。
雨粒がナイロンの布を打つ衝撃を感じる。
あちこちにしみのついたナイロンのアノラックをはおると、フードが、えりの中にたくしこまれたのがわかったが、太郎は着なおそうともしなかった。
原稿を紙袋に入れ、それを予備校の通勤に使っている小豆色の硬質ナイロンのショルダーバッグに入れた。
ナイロンの生地が歯で強く食いちぎられている。
また、水着にはナイロンやスパンデックスのような化学繊維が用いられ、人工的な肌ざわりを持つと共に身体に対する拘束感を有することによる独特の着用感があるため、水着それ自体に対するフェティシズムも成立する。
切れたナイロンザイルは、「1トン以上の引っ張りに耐える」というメーカー保証つきのものだった。
当初デビューしたAJ11は、白のナイロンメッシュに黒のエナメルレザーの配色で、プレーオフでは黒ベースのシューズで統一していたチームの規定に反していたことから、リーグの罰金の対象となった。
昔は、かもじを真綿でくるんで紅絹の布で包んで作ったが、現在はナイロン綿を目の細かい化繊布でくるんで作る。
ナイロン・ジャージーの地は乳房の隆起がピンクに染まってすけて見えるほど薄手だった。
そしてカート・クワンゴが三十キロのナイロン・ロープの束をもちあげてフェンスまで運ぶのを見て、もっと驚いた。
石岡繁雄は、ナイロンザイルの安全対策研究からビル火災時などに使う高所安全脱出装置や介護装置を開発、特許をとるなどした。
白ナイロンの靴には鋼のスパイクがついており、手に持つ高価そうな物体は、小型のオールと整形矯正器のかけあわせのようだった。
公開実験前、篠田はザイルの原糸メーカーの研究室での実験で、8ミリナイロンザイルが麻ザイルに比して鋭角の岩角では20分の1の強さしかないというデータを得ていた。
材質はビニロンまたはナイロンで、外側は小豆色で防火・防水加工をされていた。
絹は耐久性に欠けるため、合成繊維が実用化された後は、ポリエステルやナイロンなどの合成繊維の布が孔版画のメッシュの材料として使われるようになった。
健康保険適用除外になるが粘膜面や口蓋側、舌側など外観に触れない部分をコバルト、チタン、金などで作り食物を自然な温度で味わえる金属床、さらに近年では薬事法でまだ認可されていないが床自体に柔軟性があるナイロン性素材の床も存在する。
と、おびえつつ点検してみたが、そのかゆさはダニではなくて肩ひもやらフリルにナイロンが使われていて、アレルギー体質の私に悪影響をもたらしたのである。
現在では釣り糸専用に開発されたナイロンやフロロカーボンといった単線の合成繊維や、更に強度の高いPEラインといわれる編み糸が主流である。
その枝からピカピカ光るナイロン製の長手袋がぎっしりとぶらさがり、口を大きく開けたけばけばしい彩色の仮面が壁一面の模様になっている。
彼女がすっかり裸になり、踵の高いエナメルのサンダルと、膝の下まで丸めて下げた黒いナイロンのストッキングが彼女の足のしなやかさと腰の白さを浮き立たせると、ステファン卿も起き上り、彼女のウエストに片手をまきつけて、彼女の体をソファーのほうに押し倒すようにした。
材質はガラス繊維、セルロース、ナイロンなどが一般的である。
スライドは合金鋼製、フレームにガラス充填ナイロン製のポリマーを使用している。
身近なものとしては、繊維に用いられるナイロン、ポリ袋のポリエチレンなどの合成樹脂がある。
その夜連れ立って出かけるはずのパーティに独りで行き、ルネがOの家へ戻ってみると、彼女は裾の長いネグリジェの白いナイロンにくるまったまま、震えながら横になっていた。
DNAマイクロアレイのタイプの一つに、ナイロンやガラスの基板に高密度のオリゴヌクレオチドを結合させたものがある。
「ゆみ」 『クラブ対抗リレー』が終わって、約一時間のきゅうけいを知らせる放送が流れた後、それまで応援団のメンバーたちと一緒にエリアの前方で固まっていた祥子さまが、ナイロンシートに足を取られながら、祐巳のもとにやって来た。
前穂高岳東壁の事故で死亡した犠牲者の実兄である石岡繁雄は、個人的に行った実験で、ナイロンザイルは岩壁登攀時には鋭角の岩角に掛かると人間の体重程度の重量で簡単に切断することを突き止めており、篠田も、研究室での実験を行いこの結論を肯定していた。
今のリュックは赤や黄色やブルーのナイロンやしなやかなズック地が多いが、戦前のリュックは、ゴワゴワしたゴム引きのようなズック製だった。
花嫁たちが神聖な初夜の床に、ナイロンのネグリジェをたずさえていったりするのも、美しいが上にも美しく見せようという女らしい心づかいのためであろう。
真中は入社すると早々、ギャザーの入ったナイロンスリップを大胆にデザインした。
ナイロンのパンティは洗えば汚れをとどめないで元通りきれいになるが、その代り、汗も吸ってくれない。
ジャージー・ナイロンのネグリジェの前を半ば開いたり、裾を持ち上げたりしても、ネグリジェを脱いだことはなかった。
日本山岳会は1956年版『山日記』に、蒲郡での偽りの公開実験のデータを基にしたナイロンザイルの強度に関する篠田の記述を掲載した。
低音用の弦では、質量を稼ぐためにナイロンや鋼の芯線の周りに銅などの金属の線やテープを巻く。
元々は、絹織物であったが、後に他の素材でも作られるようになり、綿製の綿チュール、ナイロン製のナイロンチュールなどもある。
部室で裸になり、薄いナイロンのスイミング・ショーツを身につけた祐一は、半地下のようなコンクリートの通路を歩いて、プールへ出た。
江蘇省南通市にナイロン・ポリエステル原糸と織布・染色の一貫工場を総額約500億円を投じて建設し、中国事業に本格的に参入した。
最も坐り心地のよさそうな平らな岩の上にうずくまって、ツェルトと呼ばれるナイロン製の袋布地で全身をすっぽり包む。
ゴールテンダーの装着する装備の外側には疎水性の合成皮革やナイロンが使用され、その内部には発泡プラスチックなどが詰められている。
他に、人工皮革、ナイロン、布、プラスチック、木、パナマ草等が使われる。
骨張った女の手首にナイロンロープが深く食い込み、空気の抜けかかった軟式テニスボールのような乳房が胸の下でさまざまな形に歪ゆがむ。
ナイロンは本来、インビスタ社の商品名だが、現在ではポリアミド系繊維の総称として定着している。
カバンとは別に、丸く膨れたナイロンの巾着きんちゃくを持っている。
弦と弓はウマの尾毛またはナイロンを束ねて作る。
宇宙船が搬送されてくる1週間前の1966年8月19日、シー自身も参加して宇宙船に関する検討会が開かれたが、その中で飛行士たちは、道具を船内のいろいろな場所に留めておくのに便利なようにと技術者たちが取りつけた、ナイロンやベルクロなどのような大量の可燃性の物質に関する懸念を表した。
灰銀のフラノのワンピースにひうらのついた黒のモヘアのストール、パンプスの靴とナイロンの靴下が入っていた。
初期、スティックは彼のネーム入りのカラートリーガル5Bのナイロンチップを使用していた。
ナイロンの布がこすれ、風を切る音がする。
弦の素材は主に白色のテトロン製かナイロン製である、まれにエナメル製の弦も存在するが、手触りの悪さから回避されがちである。
そして、なほ幸なことには、その店は何々ナイロン靴下宣伝中で、製造過程の大きな写真が飾られてあつたから、私はそれを熱心に見る振をしながら、横目で美女をうかゞひ見ました。
テニス・シューズにチノをはいた邦子は、長袖のポロ・シャツの上に黒いナイロンのウインド・ブレーカーを着ていた。
ヘルメットはナイロン製ストラップで頭部に固定されるが、ストラップを個々人に合うよう調節しなければならない。
それをワイヤとナイロンを石コロで引ッ張り放しの緊張一途でやったら牙でブッツリやられちまう。
髪から流れ落ちた雨が顔の表面を洗うように流れていき、ナイロン素材の薄いランニングシャツが、同じ素材のパンツが、体にぴったりと張り付くのを感じながら葉子は走り続けた。
ギターのナイロン弦に触れている中指を村上は凝視した。
部屋はガランとして、あるものといったら、この幅広のピンク・ベッド板と、その脇に置いた新品でお揃いのナイロン・バッグふたつだけ。
ナイラトロンのようにナイロンを基にした材料はデルリンよりも摩損に対して強いが、湿気に対しては弱く、湿度の高い環境や水中での使用に適さないとされる。
ナイロン弦ギターは一般的に指弾きをするものだが、三上はピックを使ってダイナミックに弾く。
つり革のにぎり形状は従来通り三角形で、ストラップは塩化ビニールの被覆を廃したナイロン製となり、枕木方向に2列設置され、優先席付近のものは製造当初からオレンジ色のものが使われている。
あの命綱、太いナイロン・ロープを腰に巻きつけ、その先端のごついフックをがちりと安全索にひっかけたとき、僕は噴き出していた汗がすうっと引くような快感を覚えましたよ。
うすいナイロンの布地が、胸の膨らみにはりついていた。
紙人形のもう一方のはしにやっぱりナイロン糸をつけ、その糸のもう一方のはしを自分の足首に縛りつけ、その足首をちょいちょいひっぱったりゆるめたりすればよろしいのであると、書いてあった。
ナイロン・シルクに間違いなかった。
このようにして、釣り場には釣り糸が捨てられて、ナイロンなど合成繊維の場合、分解が起こらないので次第に蓄積する。
マリオが旅行用カバンに用いていた工業用防水ナイロン素材「ポコノ」製のバッグが開発され話題となり、次々と新しいバッグやリュックを発表し、日本やアメリカなどで人気となる。
一行は、緑のナイロン製エプロンドレスを着たマネキンが立っているショーウィンドーに向かって、ゆっくりと何気なく歩き、 一人ずつウィンドーの中に入った。
その内に辺りは暗くなってきて、巡視船の方も焦って甲板に人がしきりに走り回っていましたが、三度目には灯火のついたブイにロープを縛って流したが、やっと拾ってみるとこれもいかにも細目の10〜12ミリのナイロンロープで、手繰りよせともかくもウィンチに巻きつけたが、細すぎて波の圧力でまた簡単に切れてしまった。
昔は美しい色や柄のパンティはナイロン製品にしかなく、メリヤスものは白かクリーム色で、淋しかったが、この頃は華やかな綿メリヤスが多くなり、外人女性だけでなく、日本の女の子もよろこばせている。
「縫う糸ですが、ナイロンと絹糸とどっちが好きですかア」のんびりとした声が嬉しかった。
すでにベッドで寝息をたてていた同室の幸也を気づかい、ロビーからかけなおそうと部屋をでたところ、廊下で練習用のナイロンバッグをさげた要一と出くわしたのだった。
おおきな歩幅で歩くたびに黒いナイロンのショルダーバッグからさがったCDウォークマンのイヤホンが揺れている。
小説の中で、藍ちゃんにナイロン・ジャンパーを着て貰ったのもそのためだが、この滑車を宙吊りにして、二つを適当な角度におくと、丸いお尻と背中を滑って、カンヌキを動かすための紐は自由に動く。
ポリエステルまたはナイロン製のジャージ素材で、伸縮性がある。
この丈夫な素材の組み合わせはナイロンコットンと呼ばれ、その後、軍用の衣服に多用された。
この間、石岡および岩稜会は、篠田、メーカー、日本山岳会に対し、誤りを正し、問題の所在を明らかにしてナイロンザイルの限界性を明示すべきであると公開質問状などで訴えたが、納得のいく回答は得られなかった。
しかし戦後に入ると同社の主力であったレーヨンの需要は瞬く間に低下し、代わって米・デュポン社からナイロンの製造技術を得た東洋レーヨンの激しい巻き返しに遭い、一時は倒産寸前にまで陥ってしまった。
男の首には水玉のネクタイのほかにナイロンロープがきつく巻かれていて、ぴんと張ったロープの先端が天井の太い鉄製のパイプに結びつけてある。
また、元来ガットが使用されてきた弦も、現在ではナイロンや金属で代用されるが、ヴィオールなどの古楽器ではガット弦を愛用する人も多い。
また、つり革のベルトには合成皮革の使用を取りやめ、ナイロン製とすることで、火災発生時における有毒ガス対策としている。
年上の女に年少者らしい心づかいをみせ、コートを脱がせるのも、スーツの背中に回り、チャックを滑らせて開くのも、脚に密着した薄い皮膚のようなナイロンの靴下をとるのも、すべてかいがいしく世話をした。
けど、日本じゃ、ナイロンのシートを敷くらしい。
これまで鋳物により製造されて来たキャスターを、現在は、耐久性や環境に対する配慮やナイロン、フェノール製のモノに替え始めている。
神経は末梢部を除いては運動、知覚の両者が混在する混合神経であるため、なるべく運動と知覚それぞれの神経索を合わせるように注意し、細い針付ナイロン糸を用いてルーペまたは顕微鏡下で縫合する。
ひものついた赤いナイロンの財布を引っぱりだす。
その後もナイロン製のザイルが切断する登山事故は相次ぎ、1973年6月、岩稜会の長年にわたる主張が認められ、「消費生活用製品安全法」が制定されて登山用ロープは同法の対象となった。
足もとに六百ワットの電気ストーブを置き、コール天のズボンにナイロンの厚いヤッケという完全武装で原稿用紙に向うのだが、仲々すぐに仕事がはじまらないのである。
ケイスは、椅子に体を固定するナイロンのハーネスを堅く締め、トロードを付けなおした。
白いナイロンの紐が揺れ続ける。
足立を殺さないで済むように、水島は女物のナイロン・ストッキングを二重にして頭からかぶって覆面し、おののような手刀を使うかわりに、革に鉛のしんと砂を詰めたブラック・ジャックを右手に握っていた。
手首に巻き付けられたナイロンロープを握り締め、怒りと憎しみに顔を歪めて真弓はドアを見つめた。
戸井田たちは、レスキュー隊が射ち込んだロープ付きのもりうち銃のナイロンロープを玄関前の柱に固定し、相変らず降りしきる雨の中で、彼らがレインジャー部隊のようにロープ渡りをして島にやって来るのを眺めた。
バッグのナイロン地が、アスファルトに擦れる音がした。
表生地はナイロンやポリエステルのものが大部分を占めるが、オックスやニットなどの綿のものや、ウール製のものもある。
それでも立ち止まったぼくの周りをグルグルと走り続け、ナイロン製のウェアがシャカシャカと耳障りな音を立てる。
穴の空いた錘をナイロンなどの繊維でできたベルトに取り付け腰に装着する場合が多いが、ポケットに錘を入れたベスト状の器具や、BCに組み込まれたウエイト専用ポケットを使用する場合もある。
通常、丈夫なキャンバス生地やナイロン、なめし革などで作られる。
ナイロン糸とポリウレタンのサポート糸を一段毎に交互にメリヤス編みで編む。
またレプリカについてもノメックス繊維が高価ためにナイロンを代用したレプリカが殆どであり、アルファ社もまた日本国内ではナイロン製のレプリカの販売を行っている。
この車は、革とナイロン製表皮を持つ前後席のベンチシートとパイル織りカーペットといった上等な内装を備えていた。
ナイロンの原料であるアジピン酸の製造原料になる。
撚り合わせる糸はポリエステルやナイロンなどの化学繊維から綿や絹などの天然繊維まで様々な種類がある。
「そうか、腰を上げるの嫌なら、仕方ないよな」 それでも幾分か水分を吸ったナイロンは、アキトが爪を立てるだけで簡単に裂ける。
これらは水深2メートル付近で栽培され、普通は竹の浮きの間に張られたナイロンロープに生やして、3か月ほど経って各海藻の重量が約1キログラムになったときに収穫される。
秀一は、喘ぎ声を懸命に意識から閉め出すと、ナイロンの袋とスポーツバッグ、それに金属バットを持って、部屋を出た。
背中と胸に黒色でそれぞれのID番号が記された白色の女性用の上っ張り、もしくはワンピースを下着なしで着用させ、頭には女性用のナイロンストッキングから作ったキャップ帽を被せた。
二人がその戸をくぐり、裏庭に廻ると、駐めてある送迎用や事務用の五、六台の車の蔭から、これもナイロン・ストッキングで覆面した粕谷と片平が立上り、軽く手を振って合図した。
陽気なジーン・ヘンダースンは児童心理学の講師で、しなやかな身体と豊かな胸を、ナイロンのブラウスとスラックスに秘めていた。
ナイロンの靴下をはいた脚が二本、ニューッとダスター・シュートのなかから突き出しているが、靴は薄紫の中ヒール、ハートのまわりにフランス・ダイヤをちりばめたアクセサリーのついているのが印象的である。
アンヌ・マリーがベルを鳴らすと、金髪の若い娘が無言で、ごく薄手の黒い靴下と、黒いナイロン・タフタのコルセットとを持ってきた。
ロン・カーターなどと同じく、黒ナイロン巻きスチール弦を用いた個性的なトーンを特色とする。
これを工業の点から見ると、ヒレと顎でしか抵抗できない魚をナイロン糸、ダクロン糸、無数の歯車や液をくぐったあげくの物体に原始のスズコをつけてヤマメを釣っているわけである。
旗袍と同形の、立襟で左に打ち合わせがある絹やナイロンの丈の長い上着で、裏地に子羊の毛皮を打ってある。
超高分子のポリエチレンを使用することにより、直強力に対してはナイロンやフロロカーボンよりも強度が高い一方、基本的に結び目の強度が著しく低くなるため、結び方が限定される。
しかし、当社は設立から僅か2年で解散となり、その間むつ市での実質的な事業活動はほとんどなく、経済波及効果はほとんどないまま事業中止となったことから、当該事業に代わる事業の誘致活動が行われた結果、1966年5月アツギむつナイロン株式会社が発足、翌昭和42年3月よりむつ市で操業開始、現在に至っている。
合成繊維製の糸が開発されるまでは、馬素を撚ったテーパーラインが使われていたが、現在ではナイロンを撚ったテーパーライン、フロロカーボンやナイロンのレベルラインが使われる。
ボディスーツ同様、素材には、ナイロンにスパンデックスを組み合わせた伸縮性の高いものが使われる。
前述のとおり構造上コード同士の抵抗が小さいがゆえに、コードのみでは高回転域・高荷重でタイヤ形状を保つことが難しいため、カーカスとトレッドの間に鋼線もしくはナイロン、あるいはポリエステルやアラミド、ポリアミドやケブラーなどの化学繊維で編まれたベルトが配置されることが一般的である。
水島はサン・グラスとマスクをポケットに仕舞い、ナイロンのストッキングで覆面した。
「お話を、お続けになって下さい」 「ちょうど、その電気屋で買ったばかりのナイロン・ストラップで、女の子の首を絞めました」一瞬だけ、保呂草は僅かに顔をしかめた。
この装甲はナイロンによるマイクロメッシュとチタニウム合金のシートを積層したハイブリッドアーマーであり、装甲自らが破壊することによって衝撃を吸収し、機体本体へのダメージを最小限にする。
ストラップの輪は合成繊維で編まれた紐や平たいベルトが一般的で、首に当たる部分には革製、ナイロン製、あるいは綿布製のパッドが付いているものもある。
大急ぎで、腰に巻いていた長さ三〇メートルほどのナイロン紐をほどき、ザイルの一端を輪にして、牝馬の腹帯どめにひっかけた。
サンドブラストは、元々は硅砂などが多用されており、今日でも使用されているが、近年のサンドブラストに使われるサンドはアルミナやガラスビーズなどが多く使用されているが、ナイロンなどの樹脂系やクルミの殻や桃の種のなどの植物系などもあり、研磨材のバリエーションも多く、用途も多様化されている。
日の出と共に、防水ナイロンで作られた露や雨よけのレイン・チャップをズボンの上からつけ、バック・パックをかついで出発した。
採集時の汚染をなるべく減らすために、日本の第20次南極観測隊はテフロン製の袋で、以後の観測隊はナイロン袋で、隕石を直接つつみ、手や呼気が隕石と触れないようにしている。
シースの表にはナイロンポーチが取り付けられていて、M9拳銃のマガジンや小物を収納することができる。
ケイスは体をひねりざま、いちばん奥の青塗り組木ドアに、ナイロン製ランニング・シューズの靴底を叩きつけた。
価格は大体200円～400円前後で、紙だけの仕上げのもの、ラミネート加工のされているもの、紙の上からナイロンPEを被せているものがある。
非吸収性材料としては絹、ポリプロピレン、ポリエステル、またはナイロンなどが用いられる。
当初は両面とも革ヘッドを張っていたが、1978年にスルド以外の打楽器であるタンボリンやヘピーキと同じくナイロン製のヘッドに張り変えられた。
カラフルなナイロン素材を、レスポートサックのロゴ入りのグログランテープで縁取りしたカジュアルなデザインが特徴的である。
彼は、ジーンズのポケットから、とうめいなナイロンパックを取り出して、人差し指と中指にはさんでピッと立てて見せた。
もうひとりは蟹みたいに横につぶれた体格で、金歯の光る下品な笑いを浮かべ、襟にボアのついたナイロンジャンパーを着ていた。
黒い髪に黒い眸、膝の上に包み、ナイロン・ストッキングにハイヒール、赤いコートに白いアンゴラのセーター。
まぶしさにジジむさく目を細め、一番はしの座席に足を投げ出すように座り、万里は小ぶりのナイロンバッグをひざから下ろしてとなりに置いた。
他にナイロンなどの樹脂ブラシもある。
防弾チョッキなどに使用されるバリスティック・ナイロンというミルスペックの素材を用いており、それが警察マニアや軍事マニアなどにはたまらない購入動機のひとつとなった。
三吉はいそいで鉄柵からナイロンの靴下をほどいてやった。
日本から取り寄せたものは、内側がゴムコーティングされたナイロン製で、ひどく蒸れるのと、ナプキンがしばしばずれるという欠点を持っていた。
これに対し、日本では気候温暖の変化が激しいこと、また費用の安さ、比較的チューニングしやすいことなどから、ナイロンヘッドもしくはナパヘッドが多用される。
その36インチモニターの向こう、鉄格子の中のベッドに、ナイロンサテンの小さなショーツだけを身に着けた女が、こちらに背中を向けて横たわっている。
水は、使い捨てカイロでの鉄粉の酸化、6-ナイロンの合成など、化学反応の触媒としても用いられることがある。
ラクタムからナイロンを作るにはラクタムを開環重合によってポリアミドの形を取らせればよい。
ポリウレタンを混ぜたのは、ナイロンが可塑性に乏しく、これを補うためであったが、ウレタンの化学的性質により劣化しやすいという水着の欠点のもととなった。
棘つきナイロンのコイルに塩が詰まっている。
コンピューターがこの世に生をうけて以来、女性オペレーターのナイロン下着にまつわる笑い話が絶えたことがないぐらいだ。
続いて2年後の1958年には廣瀬製紙、三木特種製紙などがビニロン、ナイロンによる湿式不織布の生産を開始したことで、本格的な不織布の時代が始まった。
女性のナイロンストッキングは、絶好のプランクトン採集具として使えるだろう。
ナイロン製ストッキングは1937年にウォーレス・カロザースによって発明され、1940年に発売された。
木の枠を、金物屋で見つけたプラスチックのドロップクロスで覆ったもので、それぞれの温室は薄いプラスチックが風でめくれないように、ナイロンの紐の網で覆ってあった。
小売店到着前に付けられている紙製ブランドタグは、ナイロン製のタグループなどで、ズボンのベルトループやファスナーのスライダーの穴、ボタンホールなどを通されていることがある。
文字どおり小田原静江の息の根を止めたナイロンベルトは、絞めつけられたのちに、余分となった端の部分をペンチで切断されていた。
さらに魚の歯やヒレのこすれ、水中の障害物等の摩擦などには弱く、これを補うためにナイロンやフロロカーボンの釣り糸をハリスやショックリーダーといった形で利用することが前提となる。
通常、ナイロンなどの生地でゴアテックスを挟んで使用するが、表面生地の撥水性が落ちたり完全に水没している場合は、表面に水の膜ができるため、水蒸気を通さなくなり蒸れてしまうので注意が必要である。
またリオのカーニバルに代表される大人数編成のサンバ演奏においては音量が必要とされるために、ナイロン製や、しなりのあるジュラコン樹脂などの各種プラスティック製で、30cm前後で3～4本に枝分かれ状になったバケッタが使われるようになった。
その後、パッドを入れる内袋のついたブラジャーを販売し、1952年よりワコール商標でナイロンブラジャーを発売する。
融点以下では、ポリエチレンやナイロンなどの熱可塑性プラスチックは結晶性領域とアモルファス領域を持ち、アモルファス領域では鎖はほぼランダムコイルの状態をとっている。
しかし第二次世界大戦になると食糧不足解消のため、桑畑をサツマイモ畑に転作したことや、糸そのものの価格の低下、ナイロンなどの化学繊維の出現や養蚕農家の後継者不足と高齢化などの理由によって養蚕業は衰退し、ほとんどの養蚕農家や製糸業者は廃業に追い込まれた。
ナイロンシースを購入する場合、鞘ごと収納する目的でなければ、インナースリーブの有無を確認するのが賢明である。
木製や金属製のボートの他、着水時に自動的に膨らむゴム、ナイロン製の救命いかだなどが配備されている。
日本山岳会は『1956年版 山日記』にも、蒲郡での公開実験のデータを基にしたナイロン製ザイルの強度に関する篠田の記述を掲載し、さらに岩稜会は登攀者の技量未熟をナイロンザイルによるものとしている、と主張した。
ナイロン・バッグを、肩にかけた。
ナイロン糸に擬餌をつけてヒトがヤマメを誘うのなら、それはヒトのヽヽヽヽヽヽヽヽそのままに徹しているということになるが、糸はナイロン、餌はチョロ虫であれば、不自然と自然の奇怪な結合ということになる。
今回の改良点は「ジャケット生地の伸びを防ぐために生地をナイロンからポリエステルに変更したこと」、「これまで前肢にヒレを懸垂させる方法から体全体にヒレを懸垂させる方法にして、ヒレ装着を簡素化させたこと」である。
涼子が右手の指を鳴らすと、リュシエンヌが頑丈な門扉に向けてフックつきの強化ナイロン製ロープを飛ばした。
警官は山内店員の懐中電気で、アトリエのなかを調べていると、きょう昼間、小林恵子の寝かされていたソファのうえに、ナイロンの靴下が片っぽだけ、蛇のようにのたくっていた。
垣沼はんのシャツ切り取って指にあててから、ナイロンテープでグルグル巻いただけ。
女は金色の髪を振り乱し、飛び出さんばかりに目を見開き、ナイロンロープが千切れるほどに激しく身をよじる。
カロザースの発明したナイロンは、綿から合成繊維への転換をもたらし、世界を変える偉大な発明だった。
帯を縫いつけた単純な構造ながら、CODURA1000ナイロン素材と縫製技術の向上により見た目以上に頑丈で、装備品が強く引っ張られてもびくともしないほか、磨耗にも強い。
これはスピードがあるブレイクショットにより、ナイロンが摩擦で溶けるのを防ぐとともに、ミスショットの際にキュー先でラシャを傷つけないようにするための小道具である。
「基本色」とされるナイロンカバーのブラック、ダークブルー、レッドの3色以外は、毎年発売されるカバー色は異なる。
腰に巻いたナイロン紐の両端を、それぞれショック・コードと灰色のゴム吸着盤とで、両側の壁面に固定してある。
しかし大戦中、チャールズ・C・バス博士によって、絹製より摩滅しにくく、弾力性や耐久性に富んだ、切れにくい現在のようなナイロン製のデンタルフロスが発明されたために、大戦後には、歯をより清潔に保つためにデンタルフロスを用いることの重要性が強く強調された。
へやのすみからすみへ、ななめにはられたあさなわには、ナイロンのストッキングや、パンティがほしてある。
軍用機の多くがプロペラ機からジェット機に移行するに従って飛行高度も高くなり、フライトジャケットに付着した水分が氷結して乗組員の活動の妨げになることがわかった為、それまでの革製フライトジャケットではなくナイロン製のフライトジャケットが考案された。
ドアをあけた女はナイロンの黒ジャンパー、ぴったり太股に貼りついたようなまっ赤なギャバのスラックス、剣のように細くとがった踵のついた靴といった恰好で、髪はものすごくカールさせ、まっ赤に染めている。
ナイロン、レーヨンなどが開発され、防縮加工、縫製技術の進歩が下着に応用されたことで、大胆なデザインが生まれる背景となった。
グラン・トリノ・ブロアムは最高級の内装材を持つトリノの最上級車としてラインナップされ、ナイロン製の布地や合成皮革製のシート地を特色とした。
足下の砂地を手早く掘ると、Y字型のコードや変圧器、ディスポ鍼などが入ったナイロン袋を入れ、上から砂をかけた。
砂浜に、あたしのナイロン・バッグが放り出してある。
満が余りに屡々Yシャツに視線を走らせるので、道助は、 「ナイロンのYシャツというのは暑いのう」と大きな声でいった。
「ナイロンのシュミーズを買ってきたよ」とルネが言った、「きみはまだ持ってなかったね」なるほど、エジプト彫刻の衣装のような、ほとんど透明な、ぴったりした薄手の、ひだの多い白いナイロンのシュミーズが、Oの寝ているベッドの端に広げてあった。
ウインドブレーカーシャツはナイロン製またはポリエステル製のなめらかな生地でできている長袖のトレーニングシャツで、裏地がついている。
ベンゾールからはナイロン、スチレン、塗料用溶剤などが作られる。
それから、母の手首と足首をきつく縛ったナイロンロープをほどく。
十インチはおおきそうなだぶだぶのホワイトジーンズに黒のナイロンのプルオーバー。
それも、単純なナイロン芯にアルミ巻き線を施した弦から、合成樹脂繊維の最先端技術を取り入れた芯にアルミや銀を含む金属製の巻き線を施した弦が主流になりつつある。
いわゆる人工じんぞうのダイアライザーに似ているロイカラムという装置と生理食塩水を用いるのだが、白血球をナイロン製の微細な網状の目にしがみつかせるような形で残し、他の血液は献血者の体内にポンプで戻す。
また、寝袋の欄では、ナイロン綿の寝袋がAAなのに対して、羽毛の入ったものはB+にすぎない。
そして、その晩、トットが、とてもじまんだったのは、スカートの中に、ゴワゴワした白の、ナイロンのペチコートを、はいていることだった。
自分の生んだ娘が、そう言った、ナイロンの脚を投げ出して、爪を真紅に染めながら、親父に向って、ドルと恋愛なんて言ってるのを見れば、こりゃ、気絶するね。
その後もナイロンザイルが切断する登山事故が相次いだ。
僕は再び男に近づき、汚らしく髭ひげが伸びた顔や、真っ赤に充血した目や、白いナイロンロープが深く食い込んだ首を見下ろす。
ましてや、ワイヤー・ロープなど、ナイロン・ロープのように切断して刃こぼれ一つ見せなかった。
通常アンゴラは、ウールやナイロンなどと混ぜて編まれコートやセーターなど防寒着用素材として利用される事も多い。
女は鮮やかなエメラルドグリーンのナイロンサテンのショーツをはいているが、ブラジャーはしていない。
草色のナイロンヤッケ、胸元から下に着こんだカッターシャツの胸から腰にかけて、ゼルプストザイルを着けているのがかすかに見える。
首吊りの縄も、ナイロン・ロープでは味気ないし、梶井基次郎のように、「桜の木の下には死体が埋めてある」こともなくなった。
身につけているのは、染みがついて、ゆったりした作業ズボン、緑の袖なしナイロン・ジャケット、それに靴底が真紅の、くたびれたキャンバス地スニーカーだ。
だけれども、現代のリアリティーとして、ナイロン王デュポンが、水爆王になりつつある過程は明瞭に理解する。
生地は迷彩プリントがされたナイロン製の布の内側に透湿素材が張り付けられ、さらにその内側に補強のメッシュが張り付けられている。
女が、ブラジャー、ガードル、ナイロンのストッキングをとったときの爽快感は、男の知らぬ至福の境地であろう。
高分子化学の成果は、1940年代以降の石油化学工業の発展とともに、初期はウォーレス・カロザースのナイロン66など合成繊維に応用され、今日では服飾品から魚網まで天然繊維に取って代わるほど利用されるようになった。
しかも、そのから箱にもたれかかるように片手にナイロンのくつ下をにぎったまま、両足をひろげてまえに投げ出し、がっくりと首をうなだれているのは、探偵小僧の御子柴進ではないか。
さらにビタミンB 1, B 2 の合成に成功、1938年にナイロンが発明されるとこれを受けてポリウレタンの合成を行なうなど精力的な活動を行なった。
脱出虹彩は整復もしくは切除し、角膜創を10-0ナイロン糸で縫合する。
当時、足袋製造は利益が見込める事業であり、新規参入も相次いだが、1954年にナイロン靴下が登場すると、足袋の利用は減少した。
深町のために、ザイルからプルージックをとっていたナイロン・ロープを、羽生が、右手に持ったナイフで、ザイルから切り離したのだ。
一般に脂肪族骨格を含むポリアミドをナイロンと総称し、これは初めて合成されたポリアミドであるナイロン-66のデュポン社の商標に由来する。
黄色、ピンク、黒、紅、さまざまな色の、パンティーというよりはむしろ三角巾とでもいった方がよさそうな、小さな絹物、レース、ナイロンなどが窓際にずらりと並んでいる。
一瞬、その光は、警戒フェンスのワイヤーとナイロン・ロープがからみついた醜怪な頭部を照らしだした。
広義のシフォンには、レーヨン、ナイロンなどの化学繊維を使ったもの、メリヤスに編んだものなど、さまざまなものがある。
コートニーから一目を置かれる程ファッション・センスがあり、ハーパース・バザーやナイロンといった一流ファッション雑誌から取り上げられた事もあるほどだが、私服は古着屋やヴィンテージ・ショップで購入する事が多いという。
私は連日過激派学生によってバリケード封鎖された各大学の封鎖解除警備などに日夜忙殺されていて、ナイロン靴下かぶった、ひしゃげっ鼻の赤軍派などかまっていられなかったのである。
デパートの下着売場などへいってみると、籠に山盛りになって、ナイロンパンティが色とりどりのキャンディのように積んである。
その製法は、鉢割れを起こした鉢から植物体を抜去し、接着剤等で割れを補修し、鉢の外周にナイロンバンドを巻くなどして保持することにより完成する。
ナイロンのストッキングが欲しくて、なんていったっけあの会社、ナイガイアミモノ、あそこに募集かかるたび応募してたんだからおかしいよね。
この反応はシクロヘキサノンから6-ナイロンの原料となるε-カプロラクタムを得る工業的な合成法として重要である。
あるいは発色団である芳香族アゾ化合物にスルホ基を導入した酸性染料は水に対する溶解性も良く、その上絹、羊毛なナイロンなどのアミド結合の窒素原子とスルホ基とが結合するので染色性も格段に優れている。
しかし、ナイロンやポリエステル製の傘の登場により色落ちの心配がなくなると、布製の傘の需要はなくなり傘カバーも売れなくなった。
級の男たちのはやし立てた「こちらは難波の高島屋、ナイロンパンツの発売中」というコマソンの替え歌が、一日中耳についた。
モルタルは2層塗りが標準工法であり、クラック防止にナイロンネットを練りこむのが普通である。
青いモルタルのアパートだったが、どの窓にも見た目にも悩ましい、ピンクだの、ブルーだの、ブラックだののナイロン製の下着が、秋の日差しを浴びている。
繊維断面の形が三角形に近く、こすり合わせたとき繊維が引っかかりあうためで、凹凸のないナイロン繊維ではこの音はしない。
ぽたぽたと口もとからしずくがしたたり落ち、濡れたナイロンのスリップがふとももに張り付く感じが、心地いい。
ロッキーは紺色のナイロンの布ぎれと、ひとかたまりの肉片をしっかりと口にくわえたまま、絶命していた。
刑事はしゃりしゃりとウインドブレーカーのナイロンをこすらせて、黒い手帳を取りだした。
いざとなったら首に下げているナイフで、ツェルトを切ってぬけ出せばよいと思ったら、心は冷静になり、袋の中のネズミのように、ツェルトの中でモグモグとシュラフからぬけ出し、ナイロンのヤッケ、ズボンを着て、雪をかきわけかきわけ、ようやく雪の外にでた。
ユープケッチャは、上蓋も底板も素通しのアクリル容器のなかに、十文字に張られた極細のナイロンの糸で宙吊りにされている。
日本ではヒップホップ系ファッション以外にも、ナイロン生地のセットアップを筆頭に、「FUBU」と並んでヤンキーファッションとしても有名であるが、それらの少年が着用している商品のほとんどは違法に製造・販売された偽物である。
今日はベースボールキャップを斜めにかぶり、ナイロンのハーフパンツをはいている。
下着も、いままでは白の木綿のパンツをはいていたのに、紫のナイロンのパンティにかわり、洋服ダンスのなかにはきれいなドレスがならび、着物を収納するためにあたらしく和ダンスがはこびこまれた。
その後、一般的に「ストッキング」と言えば薄手のナイロンストッキングを指すようになったため、それと区別するために「太もも丈の靴下」=サイハイソックスと呼ぶようになった。
レーヨンやダクロン、ナイロンのような化学繊維が広く試され、そのうちのいくつか、例えばナイロン製のストッキングは広まることになる。
裏生地と股部分のギャザーにはラミネート系のナイロンやポリエステル、軟質ビニールなどの防水加工がされ、大小便の漏れを効果的に防ぐようになっている。
このシュミーズは、伸縮のきく胴回りの帯状の部分を、上から細いベルトでぴったり締めるようになっており、また、ナイロン・ジャージーの地が非常に薄いので、乳房がバラ色に透けて見えるほどだった。
かなりくたびれたナイロン・バッグだった。
ナイロンやレーヨンなどの合成繊維の開発や立体裁断などの縫製技術も進歩したことから、下着に防縮加工が行われたり、1960年頃には伸縮性を持つスパンデックスの生地がブリーフにも導入されるようになり、その後のビキニブリーフの登場につながった。
もっとも、最近は、ナイロンストッキングの代りに、不粋なパンティストッキングに代ってしまっているし、この事件が起きたのが、冬の十二月ということから考えれば、彼女の部屋にあったのは、多分、パンティストッキングの方であろう。
ナイロンの透けるラベンダー色のガウンをまとっている茜ますみはだだっこをなだめるように微笑した。
内部にナイロン織物とスチール・コードが積層されて縦走しており、重量を受け止めるための複合ロッドとスチール・サポート・プレートが横方向に内蔵されている。
サズのフレットは、ギターなどの金属フレットと異なり、ナイロンなどの糸をネックに巻きつけたフレットなので、フレットをずらして音程を調整することができる。
古くは革製のものもあったが、現在は塩化ビニール被覆のキャンバスやナイロンのストラップと、プラスチックの握りの組み合わせが主流である。
耐久性が良く、弦と接触する箇所では、特にラウンド・ワウンド弦を使う場合、ナイロンよりも磨り減りにくい。
このコルセットもまた黒のナイロン製だったが、まるで革のベルトを腰高に締めたように、鯨の骨をぴんと張り、胴にぴっちりとまといついた。
この「張り」と製品ごとのナイロン合成比率、毛羽立ち具合などによって「ボールが転がりやすい」「ボールの回転の影響が顕著に出る」などの「癖」として現れる。
純綿の質朴さ、りちぎさにくらべると、ナイロン製品はどこかうさんくさく、「風の日にとんできたゴミクズ」のような感じであり、たたんだら耳の穴へ入りそうに小さくなる所も素性あやしき感じ。
かつて、1970年代から1990年代前半までは、男子の体操着は半袖の体操シャツにナイロンやポリエステル製の股の短い短パンまたはスポーマーが、女子の体操着は半袖の体操シャツにブルマーが定番であったが、1990年代後半以降は男女ともに半袖のシャツにハーフパンツやジャージが一般的になってきている。
彼女がすっかり脱いで、エナメルのハイヒールのサンダルと、膝まで丸めたナイロンの靴下だけの姿になり、その形のよい脚と白い腿とをあらわにすると、ステファン卿も立ちあがり、彼女の下腹に片手をかけて、ぐいと彼女をソファの方へ押しやった。
GLになると標準の角型2灯に対し丸型4灯式のヘッドライト、2速式ワイパー、室内からのボンネットレリース、ナイロン製生地のリクライニングシート、完備した丸型メーターが装備された。
ナイロン糸が釣り糸に使用される以前は、テグスサンというヤママユガに近い蛾の幼虫の絹糸腺から作ったテグスや、スガ糸などが使用された。
ナイロンの靴下は、もう一般的になっていたと思うが、伝線して、恥かしいからはきかえると、店屋を探したけれど、谷中には見当らず、一筋裂けたナイロンから、浮かび見える白い肌と、はきかえなさる姿が入りまじって、冬の日ながら汗ばむ思い、あのままさらに時間が経過しても、どうということにもならなかったろう。
素材としては、ポリエステル、ナイロン、サテンといった肌に密着しやすい素材が多いが、中には合成皮革やPVCを使う場合もある。
その指には、高級ストッキングの木目細かいナイロンの感触と、ユリカの股間を盛り 上げている媚肉のやわらかな感触以外には感じられない。
航空機用タイヤについては、材質はナイロン6・ポリエステル・ガラス・鋼のどれかを補強繊維とした繊維強化ゴムで母材のゴムは合成ゴムのブタジエン・スチレン・ゴムを使用している。
派手なピンク、ブルウ、藤色、黒などのナイロンのデラックスな色彩が外燈の光りでぼんやりと分る。
それにナイロンがつづき、そのナイロンには十本の枝鈎がつき、それぞれの枝鈎のさきにはハリスをワイヤにしたネムリ鈎がついて冷凍のムロアジの半身がひらひら。
洋一はリュックサックにイサムを入れ、ルカは黒いナイロンのバッグを肩からたすき掛けにし、右手に小型のCDラジカセを提げている。
材質は主にポリウレタン気密コーティングされたナイロンやポリエステルで出来ており、荷重を受ける部分はナイロンやポリエステルのテープにより補強されている。
目のあたりだけに孔をあけたナイロン・ストッキングの覆面をつけ、M16の自動ライフルを腰だめにした長谷見たちはパトカーを降りた。
たとえば、底曳き網などにはハイゼックスなどのポリエチレン系、刺網や定置網にはナイロンなどのポリアミド系、巾着網などにはテトロンなどのポリエステル系が使用される。
その後、「グレーター・カネボウ計画」の一環として1964年にはハリスを合併して食品事業に進出し、1966年には山城製薬の経営権を譲り受けて薬品事業へ進出し、また繊維事業でもナイロン・ポリエステルの生産を始めるなど、多角経営を図った。
榎本は、青いウィンドブレイカーを羽織り、ナイロンのショルダーバッグとアルミ製の脚立を持って、車から出てきた。
セーターを重ね着した上にナイロンヤッケを着て、その上にジャンパーを着、オーバーズボンをはいて、くつしたも重ねばきしてシュラフにもぐりこんだのだが、それでも冷える。
あたしは、収獲をナイロン・バッグに入れた。
岸野、松前公高とコンスタンス・タワーズを結成し、ライブ活動をナイロン100% や法政大学などで行う。
受け渡しは利便と紛失や破損防止のため、皮革製の頑丈な「カバンキャリア」や、市販のナイロンバッグなどに収めて行われる事業者が多いが、剥き出しのまま使用される場合があるなど多様である。
こうしてクレムリンと東独軍部内のクレムリン派が拵えた開戦プログラムに従って発射された八十機の「アムゼル」は、木材、グラスファイバー、それにナイロンコードで造られた機体を利し西側の精緻なレーダー警戒網を掻い潜り、空気を切る音だけを発して西へ西へと滑空し続けた。
RBAの本体であるウッドランド迷彩が施されたナイロン製のベストには、拳銃弾や榴弾の破片を阻止可能なアラミド製のソフトアーマーが挿入されており、さらに前面と後面に小銃弾を阻止可能な酸化アルミニウムセラミックプレートを追加装備できる設計になっている。
胴体には基本骨格に軽合金のパイプを溶接したトラス構造が用いられ、主翼と同様に銀ドープ塗装のパラシュートナイロンの外皮で被覆された。
材質は古くから一般的である革製のものや、現代ではナイロン製や樹脂成形のほか、ゴム引き製や布製のものなどがあり、体に着ける位置によってヒップホルスター、ショルダーホルスター、レッグホルスターなどがある。
コラのブリッジは平たい板状で、左右に分かれて弦の数だけ切れ込みが入り、そこに右側に10本、左側に11本の計21本のナイロン弦が張られる。
指先にナイロンが触れた。
本系列では床材にはゴム系材料を、前述したつり革はつり輪をポリエステル樹脂、ベルトにはナイロン繊維を使用するなど、火災発生時に溶融滴下や有毒ガスの発生源となるFRPや塩化ビニールの使用を取りやめている。
そのゆわえているリボンが、よく菓子折りに添えられるナイロン地の、真ん中に金糸の入ったペランペランの赤リボンなのだ。
ソファの灰色と黄色の絹地が、押しつけた頬になめらかにふれ、靴下のナイロンを通して、毛脚の長い絨毯が膝をちくちく刺した。
絹やナイロンなどで作る。
それからソロは頭上の穴へイリヤを押し上げ、包から出したナイロンのロープのはしを鉄格子の一隅に結びつけると、イリヤの方へ差しあげた。
フラメンコギターとは、ナイロン弦のアコースティックギターの一種で、フラメンコの演奏に適した仕様のもの。
ナイロンの道糸がつづく。
女の手を縛ったナイロンロープをほどく。
合成繊維の6-ナイロンやナイロン-12はラクタムの開環重合により製造される。
骨張った手首にナイロンロープが深く食い込み、不自然なほどに張り詰めた大きな乳房が、胸の下でゴムボールのようにゆがむ。
タイト気味のスカートがめくれ上がり、ベージュのナイロン越しに白い下着が剥き出しになった。
黒いカシミアのセーターと、ぴっちりした白いシャークスキンのスラックスに、ふんわりした白のナイロン・コートを引っかけている。
ナイロンのバッグを、手に持たされた。
玄関の内側は青いナイロン、茶色のノーガハイド、そして、クロームで仕上げられていて、クロームは磨く必要があった。
これを多種類、スライドガラスやナイロン製薄膜上などに凍結乾燥・固定化させたものをDNAチップといい、これにDNAまたはRNAのサンプルをハイブリダイゼーションさせ、サンプル中に含まれる配列を検出・定量する。
なお、13次車においては火災対策からつり輪材質がポリエステル樹脂に変更され、つり革のベルトは塩化ビニル製からナイロン製とされた。
「モルフォテックス」では、屈折率の違なるポリエステルとナイロンからなる数10nmオーダーの多層構造によって光が干渉し、見る角度によって赤・緑・青・黄と様々な色彩が見られる。
ナイロンタオル 中村 流れ星 泣面に蜂 なだれ 七転び八起き 名前を付けて保存する ナマコ 生ごみ 何回同じこと言うんだ。
ナイロンのスポンジがはみ出した、ぼろぼろのヘッドセットを耳からずらし、ナミが彼に顔を寄せる。
甲板の片隅、ぐるぐるとロープで縛り上げられた上に、手首と親指をナイロン拘束具で固定され、さらに足首まで手錠で拘束された犬耳の美女が毒づいた。
六本木のS-KENスタジオを中心に活躍した東京ロッカーズの一員でもあり、また渋谷のロック喫茶「ナイロン100%」でも看板バンドとして活動した、日本のニュー・ウェイヴ・バンドのひとつ。
ナイロンシースと検索した場合、「MOLLEシステムフォールディングナイフ用ナイロンシース」といった様なものが多くヒットするが、これは厳密にはシースというよりは小型のポーチである。
はるか下の空母を片平が双眼鏡でのぞくと、飛行甲板のマクダネル四Bファントム・ジェット機が格納甲板に移され、飛行甲板に着艦制動ロープとナイロン・フックが張られるのが見える。
これまではキャプリーン・ポリエステル製品及びフリース製品の回収及びリサイクルを行なってきたが、2008年からは着古したり破れたりしたナイロン製・ポリエステル製のボードショーツについてもキャプリーン製品同様、パタゴニアの直営店などで回収を受け付けるようになった。
脱酸素剤の効果を持続させるためには、酸素透過性の低い包装材を使用する必要があり、一般にはポリ塩化ビニリデンを塗布したOPPやKコートナイロンなどのラミネートフィルムが使用される。
鳥は眠らされ、ナイロンストッキングで包まれてからポリ塩化ビニルのチューブに詰められて、国際貨物便の別送貨物で送り出される。
ナイロン66は、米デュポン社のウォーレス・カロザースが発明した完全人工合成による合成繊維であり、天然繊維の化学変換により可溶化し繊維として再生した、それまでの合成繊維とは一線を画する。
インフレータブルバルーンとは、ナイロン製平織物のナイロンタフタ・光沢性のある合成皮革のセシーナ・テント生地に使われるターポリンなどの特殊素材の生地を縫い合わせたバルーンに常時空気を入れて運用をする空気構造物の総称である。
私は海水でふやけた指の腹がナイロン糸でこすられてヒリヒリ痛むのを底知れぬおおらかな愉悦で味わいつつ、上に揺れ、下に揺れ、くりかえしくりかえし、あと十分潮があったらタイは釣れた、いや、釣れたはずだ、たしかに釣れたはずだと、考えこむ。
素材は、主として薄いナイロンとポリウレタンの混合で、ナイロンは透明性と染色性、ポリウレタンは伸縮性の機能を備えている。
コンラッドは、体からナイロン・ロープをはずした。
日本化成の営業分野は大きく分けて、爆薬、ナイロン原料、かせいソーダ及び塩化物、肥料、合成樹脂、その他の化学製品とわたっているが、その中で火薬類は全社総売上の六割を占めるスター製品であり、最も大きなウエイトがかけられている。
クラシックギターでは高音側にナイロン弦と呼ばれる柔らかい弦を用い、低音側では細いナイロンの束を芯に金属を巻き付けた弦を用いる。
ナイロンはアラミドよりも感受性が高く、ナイロン6はナイロン11よりも感受性が高い。
橋口たちの車が、伏見桃山の現場に着いたとき、すでに、白黒パトカー五台、覆面パトカー五台、特別機動捜査隊の車、鑑識の車、所轄署のパトカー六台が、家のまわりに到着し、黒と黄のナイロンロープをはりめぐらせて、立入禁止の札をさげているところだった。
レブリン酸は、ナイロン様のポリマー、合成ゴム、プラスチックの原料になりうる。
前者では、ナイロンなどの樹脂系材料、青銅、鋼、ニッケル、チタンなどの金属系材料などが利用できる。
マイクロファイバーによるマルチナイロン身生地で肌触りが非常によく、軽い履き心地が好評のようであり、通気性や吸湿性も高く、クロッチ裏地には綿天竺が用いられ、今までのナイロンショーツにありがちな不潔感などがないこともヒット商品につながったものと思われる。
ソロは、急いでからだをかがめ、悪態をつきながらブリジェットをなんとか肩にかつぎあげ、まだたるんでいるナイロン・ザイルをつかむと、もう一度大声で怒鳴った。
たとえば、ショーロでは10インチ程度の大きさで枠は軽い木枠、ヘッドは山羊の革のものがよく使われるが、パゴーヂといわれるサンバなどでは10～12インチで合板の枠で、ヘッドはナイロン、いわゆるプラヘッドのものがよく使われる。
マウントに用いられる材質は、乗り心地や騒音・振動の低減に有利だが変形が大きい軟らかいラバーブッシュから、ラリーレイドで使用しているナイロン樹脂に近い硬度のものに変更した。
目のあたりだけを開けたナイロン・ストッキングの覆面をかぶり、黒いゴム手袋をつけた恵美子は、車のなかでロング・ドレスを脱いだ。
女は骨の浮き出た体を無茶苦茶によじり、手首や足首にナイロンロープを食い込ませ、狂ったようにもがき続ける。
毎朝する乾布摩擦は省略し、道助はクレープの下シャツ、駱駝の上下シャツ、ナイロンのYシャツを戦争のさなかのように急いで着たのち、ズボンをはいて、ズボン吊をかけた。
「ジョルジョ2世」とも「ナイロンの王様」ともあだ名されているマルチェッロは、新しいホテルの建設や観光業の振興、雇用の創出を掲げている。
表面に張られるヘッドには、豚や山羊の革ヘッド、あるいはナイロン製のプラスティックヘッドがある。
スティロフォームのパッキングでくるんだ無定形の塊りが、黄色いナイロンの紐で吊してある。
水彩筆に使われる毛の種類は、イタチやリス、ウシ、ウマ、ナイロン、ブタなど多数存在する。
素材には、ナイロン、ポリエステルなど伸縮性の高いものが使われ、バストラインを胸の丸みにそって整え、ウエスト部分を引き締める効果がある。
乳房のふくらみから始めて、ブラジャーからむき出しの薔薇色にぬられた乳首へ、さらに白いナイロンの襞飾りがアーチ状の曲線を形どったその下に見えるセックスの内襞へと。
ピックアップは、その特性上、ピエゾ・ピックアップの場合弦の種類は選ばないが、マグネティック・ピックアップを備える場合は、非磁性材のガットやナイロン弦は使用できないので注意が必要である。
事実、エジプト女の彫像が着ている衣裳のような、白い、ひだのついた、ぴっちり締った、薄手の、しかもほとんど透きとおってみえる、ナイロンのネグリジェが、ちょうどOがねそべっている脇の、ベッドの端のほうに拡げてあった。
また、登場するザムンダ人は1950年代のクリスチャン・ディオールとガンビア、セネガルなどのアフリカ国の衣装を参考に、東アフリカのビーズ飾りと西アフリカの独特な織布、北アフリカのナイロンレースを融合させて造り上げている。
同時に、襟先きの細長くとがった、ひとまわりサイズの大きいワイシャツをやめさせ、襟もとのぴちっとしたナイロンのワイシャツにかえさせている。
ナイロン6はカプロラクタムを開環重縮合したポリアミドで略号はPA6である。
たぶん、ナイロンなら、なんとかまにあうでしょう。
巨大なアフロヘアに古着のベースボールシャツ、裾絞りのナイロンパンツは、なぜか右側だけをすねの途中までたくし上げている。
名古屋大学の工学部出身で、死亡した若山五朗の実兄である石岡は、実験を繰り返し、1トン以上の抗張力がある8ミリナイロンザイルが、岩壁登攀時には常に存在する鋭角の岩角にかかり、人間の体重程度の重量で引っ張られると、簡単に切断することを突き止めた。
身生地は多岐に渡るが、すべり感のあるナイロン、ポリエステル、キュプラのトリコットを主体にする。
ナイロンとショーツを擦り合うシュッシュッという音が部屋へ広がり、その熱を、ミナトの分泌した恥ずかしい液が奪 って行く。
当初はマイクロファィバーのマルチナイロンでセミビキニに近いハイレグ・スタンダード丈のみであったが、のちに綿混タイプやボーイレングスも発売され、ローライズタイプやサニタリーも発売中である。
割れ目どころかケツの穴のまわりまで日陰の芝みたいな毛をはやし、そのあげくナイロンのパンティなどはいて、チリチリパチパチ静電気を発生させて歩いてる。
ハッサン・アーメッドには、その後「ザ・ディヴィッド・ロイド・テニス・クラブ」でも顔を合わせ、ナイロンのネット越しに握手を交わしている。
球石は、高アルミナを主成分とするアルミナ球石、天然ケイ石、鉄芯入りナイロンボール、ジルコニアボールなどがある。
胴体は真円で、スチール線にナイロンを巻いたナイロンスチール弦の単弦を3コース張り、フレットは半音もカバーする。
水島たちはナイロン・ストッキングで覆面する。
彼とフランツの両方より求愛されるが、シルバーランドのごたごたでその両方に応えられぬまま、ジュラルミン一派の一人、ナイロン卿の手により瀕死の重傷を負う。
ナイロンの布地の下に柔かい褶曲しゅうきょくがある。
また、同年にはナチュラル・ナイロン製作の短編オムニバス『チューブ・テイルズ』で監督デビュー。
また、当時の妻だったサディ・フロスト、友人であるユアン・マクレガー、 ジョニー・リー・ミラーらとプロダクション会社「ナチュラル・ナイロン」を設立する。
アコースティックギターはテンションの強いブロンズ弦を用いるのに対し、クラシックギターはテンションが弱いナイロン弦を使用するため、ネック反りそのものが少ないという理由もある。
これをナイロンの膜に移し、プローブにさらす。
染み汚れ防止のシリコーン仕上げが施された丈夫なサテンに似たナイロン製の6色のストライプ柄は前部座席からドア内張り、天井、後部座席にまで貼り巡らされていた。
マッチ、あるいはアジ化鉛のような特殊な爆発物の製造、更紗を染色する際の媒染剤、他の鉛化合物の合成原料、ナイロンやポリエステルの熱安定化剤、感熱紙の被覆剤、殺鼠剤に使われる。
現代では大荷重部に金属ワイヤーロープ、漁具のほか弾性を要する用途や人手による取り扱いを要する用途にはナイロンやポリエステル等の化学繊維が多用されている。
ナイロン素材の生地をキルティング加工し、内部にダウンフェザーを詰める。
二十六年の暮に、ぼくは八方不義理重ねて、ナイロンのYシャツ、ウインザーチェックの背広にツイードのズボン、スリッポンの靴に身を固め、常に一張羅では申し訳ないから、頃合いをみてこれを黒に染めた。
岩稜会側は篠田を名誉毀損罪で1956年6月告訴、その約1ヵ月後に岩稜会は310頁のガリ版刷り冊子『ナイロン・ザイル事件』を150部作成、山岳関係者や出版社などに送り、この問題を訴えた。
ナイロン紐製の芝刈り用から、1cmを超える灌木用の超硬度合金を埋め込んだ回転歯まで、用途や対象別に多岐にわたる。
ママチャリのカゴに放り込んだナイロン製の通学バッグが、小石の悪路にカタカタと金具を鳴らす。
渋谷に住まい「ナイロン100%」の常連客となり、一時は店員もつとめ、東京タワーズ、京浜兄弟社をはじめとする多くの若手ミュージシャンと交流する。
いつも持ち歩いているナイロンロープでは、心もとない。
当初は、既にA-2などの革製フライトジャケットを展開していた旧マッコイズとの棲み分けのため、MA-1に代表されるナイロン素材のフライトジャケットの製造販売を行っていたが、旧マッコイズの離脱以降は革製フライトジャケットも含めたミリタリーウェア全般を展開している。
火災対策としてつり革はつり輪材質をポリエステル樹脂に、ベルトは溶融滴下のしないナイロン繊維製を使用している。
ナイロンのフードがばさばさと音をたてる。
工業用途では、羊毛、ナイロン、紙、未酸化のアルミニウム、石鹸等の染色に用いられる。
ナイロンザイルの岩角欠陥の究明から始まった研究は、ビル火災の際に高層階窓から安全に脱出できる携帯用自動降下装置や冬期登山の氷結急斜面でザイルパートナーの滑落、転落を止めるピッケル、岩壁登攀中の滑落が転落死につながることを防ぐため登山者が装着する緩衝装置などの開発に結実、特許の取得にまで及んだ。
ちなみに、シャーシに関してはのちに炭素繊維強化ナイロン樹脂製のスーパーX・XX・II・FMそしてMSシャーシにて実現した。
製造会社によって、細部の違いはあるものの、正式納入された製品の素材の多くは綿：ナイロン=50：50もしくは55：45の混紡である。
用途の大部分を占めるのが、プラスチック原料としてのスチレンや、樹脂や接着剤の原料としてのフェノール、ナイロン製造に用いるシクロヘキサンなどである。
それどころか、コンロ、コッヘル、ボール、それに星野氏のアイゼンまで入れたナイロン袋が、落っこちてしまったのだ。
昔、「ダイヤルMを廻せ」という映画で、グレース・ケリーが、ナイロンの透けるナイトガウンを着て電話をかけるシーンがあった。
あまりのことに立ち尽くす磯貝と、その磯貝の背中に隠れるようにふらふらと歩み寄った新谷をみすえて、葵はナイフを投げ出すと、ナイロンロープをポケットから繰り出した。
合成繊維については、ポリエステルやナイロンなどの樹脂チップから撚糸、染色、刻印に至るまでの「一貫製造システム」を導入している。
細身で長身、ややなで肩、黒いナイロンのトレーニングウエアの上下にニットキャップをかぶっている。
ナイロン12はラウリルラクタムを開環重縮合したポリアミドで略号はPA12である。
アセテートやナイロン、ウールに対してはクマリン誘導体やピラゾリン誘導体などが使われている。
ただし、我が猛虎軍の本拠地であるキノエネ・スタジアムは、真夏にサディズムとマゾヒズムとナルシシズムの祭典であるコーコー野球が行なわれるため、ナイロン・カーペットは敷かれておらず、フィールドは土のままだった。
また、現在では普通の事だが、業界で初めてナイロン、合成皮革のデラクール素材のカバンを開発しナイロンや合成皮革製のカバンを世に広めた、ナイロン素材のカバンがデビューした当時は、バッグの一大革命とも騒がれ発色性、耐久性、ファッション性を兼ね備えたバッグとして愛されてきた。
やはり在学中の1981年に、渋谷の伝説的ロック・カフェ「ナイロン100%」で知り合った戸川純、千葉での高校時代から交流があった太田螢一と、音楽ユニット「ゲルニカ」を結成する。
キルティングのリュックも手提げバッグもほっそりした身体に羽織っている春物のジャンパーも、すべてピンクのピラピラしたナイロンだ。
千葉大学大学院工学研究科の斎藤恭一教授と環境浄化研究所が開発した、放射性セシウムを吸着するナイロン繊維は「ガガ」と名付けられた。
肩にななめがけした小振りのナイロンショルダーからちいさなプラスチックケースを取りだす。
目をまるくして一階から八階まで、三越の売り場を歩きまわり、木綿の下着、靴下、ビニールの雨除け封筒カバー、百円のキスミー口紅、ナイロン・ストッキングなど安いものを大量に買い漁るのである。
紺色のナイロンパーカーと、ロングパンツをはいていた。
アンヌ＝マリーが呼鈴を鳴らすと、むっつり押し黙ったブロンドの娘が薄手の黒いストッキングと黒いナイロン・タフタのコルセットを持ってきた。
銀座のPX横のくらがり、かんだするがだい近辺、男に飢えたアメリカ女兵士の乱行が、ささやかれ、それは、思うままに日本の女をだまし、また嬉々としてナイロンストッキングや、煙草のカートンボックスとひきかえに体を与える女達への、ふんまんが産んだ空想だったと思う。
なお、淡水域のレイク・トローリングでは、ルアーを沈めるため「レッドコア・ライン」という鉛を芯にしたナイロンラインを利用するが、これは18ポンド、及び12ポンド規格のものが流通しているが、18ポンドのラインを使用した場合、IGFAルールでは20ポンドラインとして扱われる。
磯にナイロン・バッグを置く。
水揚量の急激な減少にいらだった漁師たちは、めいめい、無理算段して、はやりはじめていたナイロン網に替えたりしたが、猫の育たなくなった浜に横行するネズミに、借金でこしらえたせっかくのナイロン網を、味見よろしく、かじられたりする始末であった。
Pavlicsの弾力性のある車輪のシミュレートでは、ナイロンのスキーロープで覆われた直径4フィートのチューブが用いられた。
根尾はナイロンシートをめくった。
空色のブラジャーと、ナイロンのパンティだけだ。
手首と足首にナイロンロープがきつく食い込み、ベッドマットがギシギシと激しくきしんでいる。
骨張った指で手首を固定したナイロンロープを握り締め、ガムテープの隙間から「ぐぶっ」という絞り出すような呻きを漏らす。
大きなナイロン製のスポーツバッグに、以前に買った背広の上下と黒いウォーキング・シューズ、ワイシャツ、ネクタイ、ベルト、サングラス、財布を入れて、家を出た。
以後二十余年にわたって、ザイルメーカー、日本山岳会、登山界、マスコミ、ジャーナリストに対し、自らの学識、体験に基づく実験で得たデータによって、登山者の安全のためにナイロンザイルの岩角での弱さをメーカー、日本山岳会が認めるよう訴える「ナイロンザイル事件」を闘った。
丸裸だし、遺留品は古いナイロンロープだけ。
手足を縛ったナイロンロープがねじれ、ギシギシと音を立てる。
ナイロン11はウンデカンラクタムを開環重縮合したポリアミドで略号はPA11である。
バロック奏者においては、ナイロン弦やガット弦が使用されることもあるが、音量やメンテナンス、寿命に難があり使い手を選ぶ。
それから、マッチと、ナイロンの釣り糸一巻き、プラスチックの食器セット、それから、自分で発見し、持ち帰った蝿除けネットも。
岩稜会のザイルが切断した5日前の1954年12月28日には東雲山渓会パーティの8ミリザイルが明神岳で、岩稜会の切断があった翌1月3日には大阪市立大学山岳部パーティの11ミリナイロンザイルが前穂高北尾根で切断し、それぞれ一人が重軽傷を負った。
身生地としては、セクシーさを強調したものでは、「透け感」を持つ、ナイロン、ポリエステルのシフォンジョーゼットや光沢感のあるシルク、サテン生地などが用いられる。
けばけばしいグリーンのギャバのスーツに、ナイロンのハンドバッグをこわきにかかえ、ハイ・ヒールをはき、一見してどこかのダンサーと知れるような女である。
強膜創が眼球壁後方にわたる場合は結膜を切開して強膜を広く露出し、7-0〜8-0ナイロン糸で縫合する。
材料の毛は、動物の毛、ナイロン、ステンレスなどで作られた毛などが使われ、ハンドル部の材質に、黒檀、ローズウッド、カリン、ブナ、ABS樹脂、ポリアセタールなどが使われている。
警告灯付き2重回路式マスターシリンダー、強化ナイロン製ブレーキホース、強化鋼製ドアヒンジ、「マッシュルーム」形の計器盤スイッチとプラスチック製枠の昼夜切り替えバックミラーが全てのモデルで標準装備となった。
ニットキャップとナイロンジャンパーを脱いでいる。
ゴム、プラスチック等の防水性フイルムの両面に、ナイロン、ポリエステル等の繊維質布帛を貼り合わせた素材である。
取っ手、つまみはプラスチック、ツル巻、ナイロン、フェノール樹脂が使われている。
ナイロン生地のマウンテン・パーカやナイキやアディダス等のハイカット・スニーカーなど、カラフルなカジュアル系スポーツウェアを着こなす者が多い。
鈴鹿高専退職後、石岡高所安全研究所をつくり、一般にも普及したナイロンロープの切断メカニズムの研究や鑑定、登山器具、福祉器具の開発などに傾注した。
仮面の横には、おしろい、化粧クリーム、ドーラン、コロン、黒いナイロンのセーター。
野郎、ナイロンの靴下を穿いてやがってな。
ゴンザレス三上がナイロン弦ギターによるリードギターを担当、チチ松村がスチール弦ギターによるサイドギターを担当する。
なお、戸川純は元来「8 1/2」のファンで、久保田の誘いで戸川も「ナイロン100%」の常連となり、そこで彼女が歌っていた「蘇州夜曲」の素晴らしさを久保田が上野に教え、それが「ゲルニカ」結成のきっかけとなった。
KELTYのバックパックはナイロン製バックパック、S字カーブのアルミフレーム、ショルダーストラップ、ウエストベルトという共通の機構が特徴である。
そしてすぐ、〝おかみさん〟に「ナイロンかプラスティックをつかった、とびきりしゃれたやつ」をたのむ。
二人ずつザイルで結び、シェルパはアルミ梯子、ナイロン六ミリザイル、スノーバーをかついで従った。
また、同じく「ヴァニティ」で「Tolerance」というユニットで活動していた丹下順子と、1979年に「アナザー・ヴォイス」を結成し、渋谷の伝説的ニューウェーブ喫茶店「ナイロン100%」でライブを行った。
身生地としては、ランジェリーの場合は、フィット感や肌触りの優れたポリエステル、ナイロン、キュプラなどのトリコットが多いが、セクシーないし繊細なテーストでは、ジョーゼット、チュールネット、サテンなど、「透け感」や光沢感のある素材が用いられる。
素材はウール、カシミア、綿、ポリエステル、ナイロン等がある。
手袋の素材には多くの素材が使われており、綿やウール・ポリエステル・ナイロン・アクリル繊維の布、毛糸、フェルト、牛や羊の革・人造皮革、 ゴム、ラテックス、金属、耐熱手袋にはアラミド繊維やシリコン樹脂も使われている。
記事ナイロンに詳しい。
ちなみに、当時座間町が誘致し町の成長を促した企業として、東洋ナイロンカラーファスナー、岡本理研、田谷精機、三共紙器、東京コスモス電機、日産自動車などがあげられる。
ボールミルには、缶体・胴体として鋼、ステンレス、ナイロンなどのものがあり、内張りとしてミル用アルミナ煉瓦、磁気質、天然ケイ石、ゴム、ウレタンを用いる。
しんちゆうぐん、DDT、パンパンとならべるか、ジープ、ナイロン、キャメルとならべるか、それとも、マッカーサー、輪タク、スケソウダラとならべるかは、人、それぞれの戦後の印象である。
その他には、ポリウレア、ポリイソシアヌレート、ポリエステル、ポリエポキシ、ナイロン6がある。
素材はプラスティックやセルロイドなどの合成樹脂が主流だが、デルリン、ゴム、フェルト、メタル、ナイロン、鼈甲、ポリカーボネート、ポリ塩化ビニル、ポリアセタールなどもあり、演奏時の音質や弾き心地にそれぞれの特徴がある。
現在よく使われている重合体としては、炭素をベースとするポリエチレン、ポリプロピレン、ポリ塩化ビニル、ポリスチレン、ナイロン、ポリエステル、アクリル樹脂、ポリウレタン、ポリカーボネート、シリコンをベースとするシリコーンがある。
ナイロン、フロロカーボン、PE等がある。
チュニックの身生地は、綿、ポリエステル、ナイロン、レーヨン、アクリルなど極めて多岐にわたる。
ニュー・ウェイヴ喫茶「ナイロン100%」の常連となり、桑原茂一プロデュースのクラブ「ピテカントロプス・エレクトス」や大貫憲章がDJをつとめるディスコ「新宿ツバキハウス」等でライブを行った。
「ええ、ナイロンです」紅子が優しく言う。
例えば、蛍光照明、飛行機による文字広告、テレビ、ラジオ、プラスチック、ナイター、3D映写機、ジュークボックス、液体肥料、自動販売機、睡眠学習、電波を利用した電力送信、ガラス繊維、ナイロンなどである。
普通名称化した商標の代表例として、「ホッチキス」、「エスカレータ」、「正露丸」、「メカトロニクス」、「魔法瓶」、「ナイロン」がある。
ひまし油およびその加工品は、石鹸、潤滑油、作動油、塗料、インキ、ワックス、耐低温樹脂、ナイロン、医薬品、香水、ポマードなどの原料として用いられる。
綿、アクリル、毛、ナイロン、ポリエステル、ポリウレタン、麻、絹、ポリ塩化ビニル、ポリプロピレンなどの素材から作られる。
その後サイモンがソロ活動を従事するようになり脱退、ウェブはグレッグ・カーマイケルを加入させ、ウェブがスティール弦ギターを持ちバッキングを、カーマイケルがナイロン弦ギターを持ちメロディを弾くという形態となる。
フィルターの材質は木綿、ナイロン、テフロン、ガラス繊維などがあるが、高温の排気に対してはセラミックフィルターが用いられる。
ディートはプラスチック、レーヨン、皮革に影響を及ぼし、綿、毛糸、ナイロンには影響を及ぼさない。
