爆発的な推進力が、左に開いていた体をノーモーションで右回転させる。
ノーと言えばそれはしないという約束が、最もひどい形で破られたのだ。
僕はほかの事件でぐうぜんノーウッド署へ来ていて、まったく運がよかった。
最後の戦闘の経過を語るエイノー提督の表情はなぜか満足そうであった。
死んでゆくのは、かつての己れの領民であるノービスの市民なのだから。
アラン伯父とノーリー党からは集中化された奴隷という力を遺贈された。
それは若いアルノー夫人が一人きりのときに好んでひいてるものだった。
ね、ノーって言うのにはエネルギーが必要だという話がわかるでしょ？
小さいほうの部屋は、アルノーという子供のない夫婦者に貸してあった。
室内はノーバードさんの注文もあってすみずみまで明るくされています。
面倒な思いをして、ミセス・ノーベリーにまで知らせているじゃないか？
「着物の下はノーパン」というのは、女性の美学のようなものでもある。
これからおれのいう質問にイエスかノーかでこたえてくれればいいんだ。
京都に日本で最初のノーパン喫茶がオープンしたのも、この年である。
母さんがぼくをノーランドさんの弟子にする相談をしにきたときにね。
それに、ぼくがどうしてノーと言うのか、きみにはよくわかってるはずだ！
イエス・ノーだけで答えられる実際的な質問が求められているのだ。
棟居と嶋田はまずノーショーのうちダブルを予約した四件をマークした。
考えてみるに、私たちにはノー・サンキューの概念がないようである。
おまえの趣味がそれほどノーブルに洗練されているとは思わなかった。
だまっていると、どこか強気でノーブルなふんいきがただよっている少女だった。
顔もノーメイクの素顔に戻り、いつもの万里絵らしい格好になっていた。
イエスもノーも言わないあたり、竜児の指摘は的を射ていたのだろう。
答えないのは、ノーだと察しろと相手に要求しているようなものではないか。
それらは簡単にイエス、ノーと正確に答えることが難しい質問である。
あなたはこんどのノーウッド事件についての私の意見をご存じでしょうな？
人間は、たとえ最高の位についても、イエス、ノーと言ってはならない。
若い人のようにノー・ファインダーで撮ろうなんて思ったこともない。
連合艦隊司令長官がノーといえば、戦争はできなくなるのである。
という嫌なごうおんと共に、浜面の体がノーバウンドで数メートルも飛んだ。
しかし、昔の女性達がノーパンでいた理由は、そんなためではない。
いずれにしても、涼子らしい作戦で、私としてはノーという気はなかった。
ある晩クリストフは、アルノー夫人が訪れて来たのを見てたいへん驚いた。
あいつらの供述をもとにオーパスの警察に照会したら回答はノーだった。
こういうノーの会話が日本でも成立するといいんだけどね。
ノークロスのばあさんのねまきの二番目のボタンが半分欠けているだろう？
ノーモーションで突き込まれてきた刃の速度は、驚くべきものだった。
あの男にとっては、ノーというのは返事にならないのだろうか？
もしその答えがノーだったら、それはやっぱり純粋な恋愛とは言えないんじゃないかな。
最初、植村が登山許可の交渉に出かけたときは、やはり答はノーだった。
なんだかわからないそれは、はっきり『ノー』と告げている気がした。
ノーヘルでスクーターに乗った女性の声と、驚いた友美の声とが重なる。
向こうでなら、ノークロスの宝石を処分できる店を知っているからな。
もともと、治安ってどうでもよかったんで、ノーマークだったんですけど。
どれかアルバムに収録しようと思っていたら、あいつがノーと言った。
スーツのような真面目そうな服を着ている時の方がノーパンは楽しいの。
その格好でそんなコトを言われてノーといえる男の子なんていません。
ノールールってのは、ルールがないって意味なんだぞ、知ってるか？
これが習慣になって、日本人相手でもイエス・ノーをはっきり言ってしまう。
ノーパン母さんの声を後ろに聞きながら、俺は玄関のドアを開けた。
もともと、治安ってどうでもよかったんで、ノーマークだったんですけど。
それはともかく、ノーバードさんは服を着たままベッドに駆け寄りました。
昭和が七年になっても、日本の女性達は相変わらず前近代のノーパンのままだった。
やがて反対のコースを選び、ノークスの前を通りすぎると通りの方に行った。
だが人がいてもボールに対してノープレッシャーなら意味がない。
そのあとも、彼と何度か出くわしたけれど、私の返事は一貫してノー。
「イェスでもありノーでもある」と、それ以上説明せずに彼は言った。
義父の野村はノーブルな紳士だが、一方では出たがりの出世好きだった。
ノーメイクの火投の左目には、黒い眼帯がななめにつけられていたのだ。
彼はペルノー酒が出てくるのを待ち、グラスの半分ほど飲んでから電話室に向かった。
ノーエル博士は寢臺に死人があるのを認めるや否や、その顏を暗くした。
育ちのよさそうなノーブルでどこかおっとりとした表情をしている。
金融再生法の修正案にはっきりとノーをだしたのだ。
いや、ノークロス事件のことで話がしてえもんだと伝えてくんな。
ノーパン喫茶のロリコン版でイタトマ行くなんて人の話も聞きたいものだ。
その光はノーブルなおもだちに似合わぬ野卑な言葉づかいを吸収していた。
それになにを説明したところで、どうせ答えはノーなんだろ？
メアリは牛のあしを完成させると、ノークスの飛行機のとなりに置いた。
晴子は急に自分がノーブラのタンクトップのままであることを意識して慌てた。
西洋人からみて日本人が不思議なのは、イエスとノーがはっきりしないところです。
せんぱいのスカート丈でノーパンというのはとても危険ではないでしょうか。
流局して、三人ノーテンだったとき、若社長がホーッと太い吐息をついた。
その君がどうしてノークロスを殺すようなことをしたのだ？
この日も、ホームズは朝食に手をつけないままノーウッドに出発した。
最近の茜は、仕事のとき以外はノーメイクで過ごすことが多くなった。
セシルやアルノー夫人から来た手紙で、彼に慰安の言葉をもたらした。
彼の話ではおもな戦場はアランとノービスとを結ぶ街道とその周辺にあるらしい。
こんどあの客から何かいってきたらいっさい「ノー」だというんだ。
私どもはコンノーが、ルノール夫人に嘘をつかせたということに満足したのです。
けれど三十秒ほど私達は目で会話し、ノーサンキューと言った。
魔術協会でも火はノーマル、風はノーブルって言われてるじゃない。
自分にできるだろうか、と自問してみて、今のところ答えはノー。
ノーヒントで顧問教師に見せたことを考えれば旅行が関係している可能性がある。
私がイエスともノーとも答える前に矢田耕介はあたふたとアパートを出ていった。
エイノーは連邦軍高等士官学校開設以来の秀才と言われた男の顔を思い浮かべた。
ノークスとデイヴとウォルターは怒りと不信感とで、彼をにらんでいた。
一日の一部を一人きりで暮らしていたアルノー夫人は、他人の悲しみを思ってやるだけの時間をもっていた。
多恵子さんは、堀さんと二人でよくこのノートラをした話を始めた。
でも、西暦二〇〇〇年末の段階で、とりあえずエジプト政府からノーが出た。
おれはイエスともノーともいえないうちに、でてきたばかりの西口公園にもどった。
この部隊はエイノー艦隊と交戦し、少なくとも二隻を撃破したらしい。
それに、そのおかげで値が安くて、ノーベリー家が買うことができたんだ。
意外にノーのひとが多いんじゃないかと思う。
ミセス・ノーベリーは考慮すべき多くの資料を提供してくれた。
わがノーラム島には、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ、氷もそのひとつだものね。
たとえ一瞬でも、網川がこんなふうにノーガードの顔をするのは初めてだ。
目をつけておくべき理由でもあればともかく、これまでまったくノーマークの生徒でしたから。
佐智がノーと言うと、マザー・アメダはもう一度赤くなってささやいた。
開幕2戦を消化した時点でのノーポイントは、デビュー以来初のことだった。
それでは、もし、ノーと言えば、わたくしの責任になるんでしょうか？
山下将軍は、イエスかノーだけ表明せよと大声で叫び、降伏を納得させた。
また、仰角も例外的に三分ノー直角までとれるよう、設計されていた。
あの女は、きっと財産目当てにノークロスとけっこんしたのにちげえねえ。
なぜって、ノーランドさんがテーブルのかびんを見ながらこう言いだしたからさ。
これはもう文句なしにノーで、何と比較しても彼女ほど釣合いのとれない女は居ないだろうとすら思えます。
イエスとノーとをはっきりいわなくちゃいけないんですよ。
ノーウォークの鉛管工はずっとましだったが、雨とみぞれで仕事は遅れた。
神裂の体がノーバウンドで一〇メートルも飛び、護衛用の馬車の一台にちよくげきした。
アルノー夫人は自分の幸福のために、自分のことばかりに没頭しているのではなかった。
大体宮様というのはよほどの事がないかぎり、下の者の持って来る案にノーとは言わないようなしつけを受けておられる。
ノーバードさんはまさしくこの不幸な人間の一人だったのです。
だからニュピはノームーン、日本語で言うところの新月の日に当ります。
わたしが患者のところに行って、手術をする必要があると言うと、患者はそれに対してノーと言います。
相手を切り捨ててしまうノーもあれば、断られたのに気分のいいノーもある。
だけどノーという返事も聞いてはいないんだ。
私は、イエスかノーで答えなければならなかったのだろうか？
広間から通路が何本か伸びているが、ノーランドじいさんがその一本を示した。
私立のホームのような所に入るかい、父さん、と夫はきいたがそれもノーだった。
フランスではこのお酒を「ペルノー」と覚えたが、どうもそれは商品名らしい。
メグレがペルノー酒を飲みたがっていることを、ジャンヴィエは知っていた。
ノーとのそばに置かれた平たい紙箱に、そのとき気がついた。
受話器を取ったら、イエスかノー、どちらか返事をしなければならないような気がした。
彼女はやはりノーメイクで、何一つアクセサリーを身につけていなかった。
やがてイエスの声が次第に遠ざかり、ノーが長く語尾を引いて残った。
あと、ノーランドさんのキャンプ用ベッドも使わせてもらいました。
作業員風の酒焼けした男がふたり、カウンターでペルノーを引っ掛けていた。
バットが届かないところに投げたボールはノーカウントにしていい。
犯行当夜、取り消しになった予約は三十六件、ノーショーは六件あった。
どちらも警戒は厳重ですが、位置発信用のビーコンはノーマークです。
カラルの連中はあっさりノーと言って、おれたちを追い出しやがった。
これはノーと答えて間違いなさそうだね。
アルノー夫妻は若々しい心で話し、クリストフはそれをたいへん喜んだ。
心の中でノーという返事が左右に走った。
あたしたち、このなぞを解くためにハイ・ノーランドに来たんだもの。
ハイ・ノーランドではよくあることですが、もうすぐ山は雨になるのでしょう。
きみは自分の部屋に閉じこもって、返事をするかと思えばただイエス、ノーだ。
あそこなら、ノークロスの貴金属類を取引できるところを知っているんでね。
おっかながってこの場でノーだなんて言わないでくれよ。
おまえちょっとおノーが弱いんじゃねえのか。
池田がノーマークになってパス出来たりするようにもなった。
私は今から、イエスと云うこともノーと云うことも自由だ。
市場にノーといわれれば、つぎの手を打ってくるでしょう。
私はノーパン喫茶ときいたぐらいでは驚かなくなっていた。
彼は新しい作戦プランをエイノー提督と彼に従った隊員たちに説明していた。
人から『デューク』などと大それたつうしょうで呼ばれることを私がのぞんでいたかといえば、答えはまちがいなくノーである。
答えるのがイヤなのではなく、自分でもイエスかノーか選択すべき結論がわからないからだった。
もうやりたくないのなら、ただノーとおっしゃればいいのです。
ノーランドさんは顔を上げて、ていねいな調子で話しかけてきた。
アメリカの選手がこの大会で完璧かんぺきなノー・スプラッシュを決めて脚光を浴びた。
うちの奥さん何もはいとらんのや、ノーパンですわ。
犯罪はベロルディ夫人と、恋人のコンノーとによって行われたものであると主張した。
女達のノーパンに対して、男達はどうだったのか？
いつかのノーメイクの女が赤く泣きはらした目でおれを見た。
女にあるのはイエスかノーの積極的な選択だけだ。
運動不足と過食の結果として、ノーブルは、かなり肥満した馬となっていた。
なんでも、反乱軍である王弟軍にノービスはくアモスンを中心とする前の国王派がていこうしているんだそうだ。
総司令部はこの宙域に最も近い宙域を哨戒中だった月軌道艦隊をエイノー艦隊にぶつけるつもりなのだ。
「ノー・ペイン・ノー・ゲイン」、痛みがなくちゃ何も手に入らない。
演壇上には高等士官学校の校長、ブライアン・エイノーの姿があった。
すぐる十一月一日、ノーリンはアンボルト捜索の旅から帰ってきていた。
警察が全力を注いだにもかかわらず、コンノーの行方はついに発見されなかった。
それはコンノーからのもので、自分の所在は明かさずに犯罪を告白したものであった。
せいぜい、相手がまばたきでイエスかノーか答えられる質問しかできない。
上の階に通じる踊り場でも、ノーランドが扉を探して文句を言っているのが聞こえた。
かえってノーでイエスの方が、ショックが少なかったかもしれない。
ノータイムで指してもかなりの手を読み、それを反復している。
それに対してイエスとノーのハッキリした自覚があればそれで良い。
ジョワ城って確か、ノーランド谷を半分くらい下ったところだもの。
考えてみればノータリンのこの女がこう云うぐらいだから、その辺のことは警察が心得ていない筈はない。
以降、エイノー艦隊は連邦軍司令部と接触を絶ち、行方をくらました。
ノーウッドの現場における捜査によって、事態はさらに不吉な展開を見せている。
彼女がノーと言えば、話はもちろん一歩も前に進まない。
ナルはリンの質問の意図を理解していたが、これにはイエスともノーとも答えなかった。
心情的にはノーと言いたかったが、冴子がそれを望んでいるのかは自信が持てなかった。
「誰かにそれが伝えられる、しかもノーリスクで」というのが大事だと思うんです。
運転手が書類を見せただけで、あとはノーチェックだった。
そこであわててノーなどと答える必要はない。
正面きってお願いされると、ノーとはいいにくいわけよね。
エイノー艦隊の来襲に備えて、既に全艦、第一級戦闘体制である。
決勝戦の印旛高との試合に勝つつもりであったかと問われると、川端はノーだと答える。
彼は酒の棚を捜して、いきあたりばったりにペルノー酒の壜をとった。
この折りたたまれた空間、ノーランドさんがひとりで全部こしらえたのかな。
答えはイエスでもあればノーでもあるようだった。
彼女は、夫が劇場からノーブルな哀愁をいだいて出てきたと察した。
ノーコンテストというのは、試合自体が成立しなかった時に、そう言われることが多いからだ。
まだブラジル語のイエスもノーも知らないのだと思い知った。
一方そのあいだも多くの新聞は、ノーウッドのさんげきについて書きたてていた。
おそらく逸見さんは、イエスとノーを混同して深入りしようとしたのだろう。
軍令部ではこの「とげ」のことを「ノー・リターン」とよぶことにした。
ちずるはいまだ拝ちず刀のままなのか、打たれてもノーリアクションだった。
それに先ほどの話ではエイノー閣下はしこたま新兵器を運んできてくれているそうじゃないか。
あなたという人は本当に本当に本当に人様に迷惑をかけたのはノー眼中なのですか!?
ゾックリ刃を揃えた三十本のマンノーが唸りを立てるような勢で振りあげられた。
ジャンノーはまるで何かかんでいるように、口を動かした。
もちろん、それを実行したとて、ノービスから退去するはずがない。
多分警察とかの人達が調べてるのは一番ホームの人間だけだから、ノーチェックなのがこっち側なのよね。
俺は何度かやったことがあるので、かんたんコースならほとんどノーミスでプレイすることができた。
あれほどの打撃をうけてノーダメージだったのか、雄々しく大地に立つ藤ねえ。
その間にもぐんぐん三十のマンノーは働いて共同耕作の偉力を示すばっかりだ。
全国的なノーカー・デーが実施されたとき、梶岡の忍耐はついに限界へきたようであった。
いや俺とはるかが付き合っているのかと訊かれればそれはまちがいなくノーなのではある。
あまりにも他意がなくて、ノーと答えるほうが逆に変なこだわりを感じさせるような口調だった。
きみたちが期待されている以上のことをやる場合には、イエスとノーを同時にいうことだって、できなくはない。
顔もすぐにクレンジングされるんだからとノーメイクの洗いっぱなし。
それに答えがノーだからといって、あなたの身にすぐさま害が及ぶと決まっているわけじゃありません。
ノーウッドより前にブラックヒースに行くべきだと言っただろう。
そして晩にはきまってアルノー夫妻のところへ行く習慣がついた。
ペルティーニはこの論文につき、ノー・コメントだったと言われる。
その黒の着手に対して、今度の白の応手は殆どノー・タイムだった。
それに対して彼はノーと言えなくなった。
答えがイエスだろうがノーだろうが、どちらにしても上条の中の不安が消える事はないだろう。
そんな中、エイノーは今からひと月ほど前に地球で自分を訪ねてきた男の事を思い返していた。
答えがイエスだったら一回、ノーだったら二回、目をとじてくれ。
でもどこのスタンドもこの車がつくと、たっぷり入れてノーマネーOKよ。
少年がまた、「ノー」と叫び額に当てられた拳銃を払いかかった。
ノースプリングのシートに、五時間近くも揺られていたせいだ。
逆に二世の約二割が「ノー」と答えている理由は、なによりも米国市民まで追放の対象とした政府当局への批判にあると思われる。
もちろん、彼女はイエスの返事をするつもりであったが、彼女の肉体がノーと答える場合だってあるのである。
こいつをノークロスの部屋のしきもののかたすみの下で発見したんだ。
だからこの朝も、彼が食事に手をつけないで、ノーウッドへと出かけても、少しも私は驚きはしなかった。
渡した方は「イエス」と言い、渡されたとされる側は「ノー」と言う。
舞子は給仕が選ぼうとする料理に対して、イエスかノーを言えばいい。
このときは、この局のノーテン罰金の出入りが着順を定めた。
同じように、君がノーと言えば、俺もそれをしない。
控室に戻ると、内藤が裸になってノーファール・カップをつけているところだった。
現に、飛沫の前に演技を終えた十四人はほとんどノーミスでクリアしていた。
マイノーがピックマンと絶交する原因になったあの絵のことさ。
しかし、ノーコンテストというものと勝負無しというのは、少し違っている。
なにしろここからは、ハイ・ノーランドの国土のほぼ全体が目に入るのです。
沙羅の半分ほどのサイズの石像で、ノーブルな表情の男の子の顔が彫られていた。
黒いダボダボのノーブランドの喪服を着た私を見て、従姉は驚いたように言ったもんだ。
彼は多少閑却していたアルノー夫妻の家庭にまた出入りした。
イエスかノーで返事をすればいい場合でさえ、それすらおつくうな時というものが、あるのだ。
「ノーパンしゃぶしゃぶによる過剰接待」は、この流れの中に登場する。
なぜだ岡ちゃん、なぜそんなに香子の前でもノーガードでいるんだ。
ノーヘルの原チャリが俺たちの自転車の横を、あっという間に抜き去る。
ノーブランドのトレーナーにジーンズ、それでも一分の隙も感じられない。
ノークスは粘土の飛行機を飛ばすことに夢中で、ピーターの作業を無視した。
追加注文に対してノーと答えるか、増刷をするか、目下、西君と検討している。
棟居らは転居したもう一件のノーショー客を追った。
それにノーと言ったのは、他ならぬ外場だ。
しかも、相手がノーと言っても、こちらがあまりシリアスに傷つかない点にある。
父の死を知るとノービスを捨てフレイムに亡命してきたあたり、機を見る目を持っているのは間違いない。
コンノーは法律から逃れて、カナダへ高飛びし、そこで変名して結婚します。
しかしアルノー夫人はいつしか様子に現わして、気の毒そうに彼をながめて言った。
わたしのノー天気な質問に、クノ君は怒りもしないで、あれこれ話してくれた。
ペルノーがきたところで、二人は軽くグラスをあわせた。
答えはノーで、やってみたいとのことだった。
「有名なんだよ、星嶺せいれい学園のノーブル・グレイの制服は」 遼が説明する。
ノーと言えないこともないらしいが、俺はOKしたよ。
それから、魔法使いノーランドに少し不安そうな顔を向けました。
勝負無し、というのは、今日の感覚ではノーコンテストというものに近いであろうか。
その水はたぶんアルノー川から来てるのだろう。
ただその時は、そういう名前の患者さんが診察を受けにきていないか、と聞かれただけなので、対応した職員もノーと答えるしかなかった。
女は困って、半泣きの顔で、ノーノーと手を振っている。
してみれば虫の季節は終ったのかもしれないからここは一番、フェザー・ミノーでいこうと考える。
正面から聞いたら、おそらくノーといわれるだろう。
同時に、俺の目の前にイエス、ノーのボタンが表示された。
しかし俺が自由が丘で男の話題を持ち出したとき、世伊子ははっきり、ノーと答えたではないか。
えりは、微笑しているだけで、イエスともノーともいわなかった。
しかし悪意のある人々は、若いコンノーは彼女の恋人で、それも恋人は一人だけではないなどというのであった。
イエスと賭けたやつは恥知らずだし、ノーと賭けたやつはうつけ者ですよ。
イエス・ノーで答えられるところから始めてみよう。
それで教師は内申書を書くことを嫌がり、ノー・コメントを出すケースが増えた。
その彼女たちが自分の家の、自分のベッドで眠っているときに、ミスター・ノーボディが窓から侵入したのだ。
つまり大道寺に匹敵するような患者となると、答えはノーです。
あの、世界で一番美しいノーパンの着物が、もとは下着であったのだと思えば、ちょっと味な気持にもなろうというものである。
ノーマネーの人は、気配をさとってす早くぼくの前に並んだ。
調子にのった姉がバナナを持ち出してきたため、必死でノーコンテストにした。
アルノー夫人は心こめたやや儀式ばった数行の手紙を書いて、彼の成功を自分たちが喜んでる旨を告げた。
たとえそれがノーのひと言でも、答を求められたのなら、ちゃんと気持ちを口に出して言うべきだ。
林文学部長は徹頭徹尾この三要求に対し「ノー」といい続けた。
白黒のコンビの靴を履いた男など、ノーブラで歩く女と同じようにどこにでもいる。
ノーファール・カップと呼ばれる堅牢な皮でできたサポーターだ。
ただ、この世の中の仕組みがイエスを作り上げ、私たちをノーとするのです。
しかし、相手が自分のほうのデータを見て、ノーだったらそれっきりで、会うこともできない。
ある面では、かなめと同じけいとうの、ノーブルなみりょくの持ち主だった。
一緒に行くとノータイムで返答した彼女を説得するのは、僕にとってかなり骨の折れる仕事ではあったが。
例のノーウッド事件に関するわたしの説をご存知でしたか？
そのための苦肉の策、占いソフト開発は、会社からノーを突きつけられた。
それをノーガードの状態で受けた三癒先輩は頭を押さえて転がり、もんぜつした。
指を置いたその場所はノーパン・パブだった。
最初の内は膨れたりメソメソ泣いたりしていたが、私と夫が一貫してノーと言い続けるうちに考えるという習慣がついた。
ノー・スプラッシュのはるか上をいく最高の技術だ。
一キロほど行ったボアノー村まで来たとき、向こうからやって来る馬の足音がしたような気がした。
ノー・キッスというのがあるが、そしてこれが一番多いようだが、どうも文法的に疑問がある。
幸いなことにアルノーもまた、書物のうちに、芸術作品のうちに、半ば空想的な生活をしていた。
親友か、と聞かれるとノーと答えることになるだろう。
あたしは絶対にノーだわ、と彼女は思った。
そして、私がイエスともノーとも言わないうちに、二十ドル紙幣を出して私の手に握らせた。
予想される彼女の次の質問〝もし召集されたら軍隊に入るか〟については、答はノーだった。
左側の輪の前に浮かんでいて、他の二本がノーガードだ。
ノーランドさんはこの話が不愉快ふゆかいそうだったから、ぼくは話題を変えた方がいいと思って、こう言った。
残念ながら私はノーというしかなかった。
きみはそこの部屋を封鎖して、ただひとつ、イエスかノーの返事をかえすだけ。
あれだとまるでいつもアタシがノーパンみたいでしょ!?
あれだけ美人で、ノー・チェックってことないと思うけど。
私のノーパン見たオニなんかみんなやっつけてやるんだから！！
不意にロング・ハリーが興奮したように言ってタケキの腕に触れ、ノーと振り払われる。
そうすれば、ノークロスを射うち殺さなければならなかったいきさつを話してやる。
これまではノー・コメントで通してきたし、いまはコメントを禁じられているわけでしょ。
いま、同じことができるかと聞かれれば、残念ながら答えは「ノー」になります。
答えを先に言うなら、ありがちだがノーだ。
アルノー夫人は、それら小説中の人物の生活が自分の生活と同じく現実であることを、少しも疑わなかった。
どうして自分はノーと言えないのか。
つまり、ノーメイクであり、なおかつひどく疲れた様子だったのだ。
でも残念ながら、絹川は絹川なのだから、ノーとは言えなかった。
朱美の呼びかけに、彼はイエスともノーとも答えない。
多分、イエス・ノーをはっきり口にするのは避けて、徐々にこちらから遠のいたのだろう。
ノーだというなら、自分をいつわる貴様にとやかく言われる筋合いはない。
そんなしっかりしたものに思いちがいされたことは意外で、ノー、と答える伸子の声に力がはいった。
ミサイルは百キロも誘導すると、誘導用燃料が切れて、ノーコンになってしまう。
彼は自分の気持を呑みこもうと努めていたようだったが、二戦目にも動揺が影響したらしく、ノーホウラだった。
映画俳優としての彼を作品のなかに見るもっとも簡単な方法は、『ドクター・ノー』を見ることだ。
今日は残念ながらノーパンではない。
道の向こうからやってきたのは、一眠りして肌細胞も再生したらしいノーメイクのやすこだった。
もちろん彼らはエイノーの指揮するこの艦隊が、今まで通りにペズン攻略の主力艦隊だと思っていたのである。
あれだけ自信のあったノー・スプラッシュがさっぱり決まらないのはどういうことなんだ!?
キャッチボールではノーコンもいいところだったじゃないか。
老調教師とマルティノー兄弟とマネットの亭主とが、遺体を運んでいきました。
よく外国人はイエスとノーがはっきりしているというが、彼らだってただ冷淡にノーを言うわけではない。
ジャンノーはそれを、あらゆる手をつくしてかきあつめたのだった。
彼は長谷見昌弘の頼みにはイエスともノーとも答えず、こういった。
もし君がノーと言っても、それはそれさ。
ノーランドさんはすごくけわしい顔で、疑うようにぼくをにらみつけた。
結論から言うと、いつもイエスと答える女の子よりも、三回のうち二回はノーを言う女の子の方がもてるはずだ。
単に罪状を認否するかどうかの、機械的なイエスかノーの発言を判事の前でするだけだ。
「実際のところ、ほしいと言われてノーという医師はいないだろう」と断言するアメリカの医師さえいるのだ。
第三の質問にはおそらくノーです。
もしラス・サヴァスを殺すというのだったらノーだな。
本作のぶたいは、その王女の父上が統治する王国、ハイノーランドです。
だから古いのがハナになつて出ちやつて、後から新しいノーミソが代るんだらう。
コンノーに対する令状が発せられたが、彼は巧みに失踪してしまった。
なんの理由も言わないでただノー、ノーと言うんだ。
そこで、その話は、コンノーの頭の中に根源があったという仮説に向くのです。
まだニューディサイズはエイノー艦隊の反乱を知らない筈だ。
その女は、しっかりした家庭に育ったくじょうたけこのようなノーブルなお嬢さんだった。
マークはミス・ノーベリーと結婚したがっていたんだからね。
ナイトシェードは鼻歌まじりに、ノーランドの手を引いて部屋を出ていく。
ノーならノーできっぱりそうたたきつけられて、ずばっときられた方がよかった。
しかし、ガンが転移したと聞かされては、いじわるをしているようでノーとはいえない。
泳がされていると考えた方が現実的なのはわかっているが、それよりも、涼子が約束した通り自分は本当にノーマークにされていて、保たちも無事だと考えた方が精神衛生にはよい。
フレイム軍はノービスの西に陣を張って、これに対抗する。
そして大阪入りから二日目、要一はついにその技をノー・スプラッシュで飛ぶことに成功したのだった。
それを見たノーランドが杖を振り回し、同じような火の玉を周囲に投げつけた。
それにあきらめるのは、きみがノーと言った場合だよ。
ノータン、姫はおまえが読みとったこと以外に、もっとなにか知っているのかも知れぬぞ。
新聞がこのノークロス事件をとりあげるかもしれないからな。
あれを許せるのかって言われると、私も答えはノーだねぇ。
なぜ、マークは、死んでしまった兄のことを、ミセス・ノーベリーに話したんだろう？
有田君のゴロをとったときも、ノーステップのノーバウンド送球でした。
無限の網の目のようにイエスとノーは入り組んで、正解の道筋はわからない。
オーシーノーのオリヴィアに対する愛情はどう見てもそれほど激しいものとは思はれない。
終わってみれば最初から最後までノーミス、パーフェクトだった。
ほとんどの新聞に、ノーウッドの悲劇を扱った記事が出ていた。
ハイ・ノーランドの人々は、去っていく城に、にぎやかなかっさいを送りました。
しかし、そのパワードスーツが『人間らしい』かと言われれば、答えはノーだろう。
先輩の口から、せめてそのことだけでもイエスかノーか、はっきり答えてほしいんです。
ノー・クラッチ車なので、アクセルだけでスピードが変えられる。
当初、ライダーのマスターとして現れた彼については、完全にノーマークだった。
ノーウォーク・アベニューを三町ほど行ったとき、一台の自動車が横町から飛び出して来た。
彼のそういうにがにがしい気分は、アルノー夫人へも多少伝わった。
絵の方じゃ、そんなエゲツないことは題材にならないから、絵はノーブルなもんだ。
ノーノーと警告する監視鳥につきまとわれているようなもので、大統領の政治も慎重になるにちがいない。
ところが、ひとたび結婚という問題になると、ノーの答えが圧倒的に多くなります。
ノー・コメントと言ってもよかった筈の場合に、ただのお愛想でいい加減な返事をしたのだから、おれにも責任はある。
ノーテン気であっても、どこかに暖かさやのどかさがあった。
ここでノーといわれたら、それまでである。
エイノー艦隊の予測針路を見ても、ヒースロウには彼らの目的地は判断がつきかねた。
イエスかノーか、双方のランプが交互に点滅するような状態だった。
けれども室井と尾崎の両方がノーというと、二対一で否決されて議会に差し戻される。
だから、私のひよひよした理想にぴしゃりとノーを言ったのだ。
内部には、もっとはっきり、ミセス・ノーベリーの好みが出ていた。
無言のまま、全てにノーというジェスチャーが返って来る。
だって、ノーって言える雰囲気じゃないんだもの。
単にイエス・ノーでは、おれは満足できなかったろう。
まずブラックヒースに行って、それからノーウッドに行くべきだとお教えしておいたでしょう。
ノーともイエスとも勝手にむこうが意味をとればいい。
コンノーは情熱のために気が狂って犯罪を行なったのだ。
その一人は、どこか弱々しい感じのする、二十四五のノーブルな顔をした若い男で、柚子のほうへ花が開くような微笑をしてみせた。
実際大した絵じゃなかったのかもしれない、しかしその時にね、何でもいい、高等学校の言葉で言えばノー文句にね、好きだと言ってもらいたかった。
あなた方はこちらの譲歩案にノーと言った。
第一、なんでそんなにノー・スプラッシュをありがたがるのかわからない。
だから、この朝、彼が食事に手をつけないままでノーウッドに出発したときにも、私はべつだん驚きはしなかった。
何を聞いても、イエスかノーの一点ばりで一向に会話は進展しない。
この艦隊は地球本星艦隊とは戦力的に劣るもののエイノー艦隊に匹敵するだけの戦力はある。
秋庭はこのふたりをノーマークにしていた。
何げなく下半身を押し付けてきて、あたしがスカートの下がノーパンだと知ると、大変だ。
いや、リリアンにとっては、やはりノーにちかいものとして感じられたのではないだろうか。
遠藤そこで僕は、則夫ちゃんに連絡して、こういう条件だけどイエスかノーかって。
それを聞いたノーランドの顔が明るくなった。
とうとうお母さんがノーブラで生活をはじめました。
贅沢ついでにだが、エイノー閣下の運んでいる新兵器とやらを俺にもらえぬか？
彼女は普段からノーブラだったんでしょうか？
誰か権威のある人がノーと言えば、一人残らずノーなのね。
イエスかノーではなく、峻護は別の表現で答えを口にした。
黒いスーツの男はイエスともノーとも取れる角度で軽く首をかしげただけだった。
もうイエスかノーかなんてどうでもいいですから！
ノーミソが焦げ臭くなってきそうなほど悩んで、唸うなり声がぼそぼそと出る。
おかげで、あと一歩という所でエイノー艦隊に有効な攻撃を仕借ける事が出来なくなってしまっていた。
ここまではノーチェックで踏み入ることができたが、この先も無事に行けるという保証はない。
そいつが金だろうと、袋につまった数えきれないノーブル金貨だろうと、お持ちなさいよ。
ジャンノーはベッドによこになっていた。
今日のようなとき弟の勝がいれば、真先にマンノー担いで勇ましく共同耕作にも出てくれる。
ノーと言ったら絶対にノーの人間なのよ。
アルノー夫人は、クリストフの顔も見かねて、その言葉だけに耳を傾けていた。
父親がテレビのノーアウト満塁に首っ丈で相手にしなかったので、きびすを返して台所の母親にせがんだ。
忽ち田圃へ三十人がおどり込み、東の端から、マンノー揃えてうない始めた。
ノーならこれ以上カードは見せない。
確かに金曜深夜ばかりだけど、だからといって他の日はノーガードってわけにもいかないだろうしなあ。
いや、出来ることならはっきりと、ノーと言いたかった。
ピンク色の二枚の紙には、それぞれにイエス・ノー式で答える、形態論的に可能な二者択一の問題が定義されている。
だが、夢の中の亜希子には、口が凍ったようにイエスもノーも、返事ができないのである。
神岡はそこに無気味なものを覚えながらも、ノーと答えた。
外交こうしょうにもたけており、ノービスはくにフレイムヘの協力をやくそくさせたのは、彼の力によるものだ。
ノー・セキュリティ・ツアーは近年の花火や巨大ステージのツアーとは対照的に簡素なステージで行われた。
アルノー氏は多くの思想をもっていた。
驚いたことに、ほとんどノー・チェックの素通りではないか。
酔っぱらい運転で、しかも歩行者に気付かず、ノーブレーキではねていた。
ノーと答えると、それではおまえの出身はキューバだな、という。
ハリーはびっくり仰天し、考える間もなく「ノー」と言っていた。
ところで、二十年後の今日、同じ白耳義王のレオポール三世は、仏国首相レイノーによつて殆ど罵倒されてゐるのである。
答えはイエスでもあり同時にノーでもあった。
この艦隊の中で離脱を希望したのがたったの二隻だけであったというのは、エイノーが連邦軍高等士官学校の校長としての在職期間が長かったことが幸いした。
もともと希美に会うことが最大の目的である野木にとって、持ちかけられた話にノーという返事をするわけがなかった。
主人の訪れをただ待っているのは、けっしてノーと言わない、やさしくて忠実な女たち。
ノービス勢がくずれていくさまを見つめながら、ラスターの顔から笑いが消えることはついになかった。
彼等は、必ずや、ノーパン嬢をウエイトレスにする喫茶室を設けるだろう。
わたしを取りまく小さな世界は、「ノー」という意見なのだから。
そういう世の中になったのだから、なんかもうノープロブレムって感じなのだが、では実際自分やまわりにいる人達を見てどうかというと、そんな晴れがましい顔をしている人は少ない。
こうしたことが、天皇の存在をノーカウントにすることができる民本主義といったイデオロギーを可能にしているのではないでしょうか。
少年の答えは、イエスでもなければノーでもない。
ノーアイデアのくせに、態度はデカクて車の運転が出来ない。
工力ノーミヤ字宙船は救命ボートとして、いつでも離脱できるように準備されているという。
小説家になることを夢見る青年としては、確かに多くの作家たちからの影響を受けもしたが、実生活レベルにまでその影響が及んだかと言えば、答えはノーである。
アルノー夫人は五十歳を越していた。
ハイ・ノーランドを出て、別の国に行くのかしら、とチャーメインは考えはじめました。
すべてについてイエスかノーかを言えなければならなければ、 言うことによって、すべてを知のなかにとりこんでしまうのだろう。
しかしそれはあくまで表むきのことであって、椎名禎介がノーと言えば、それまでであった。
ファンションは口ではノーと言い、身ぶりでイエスと告げている。
そしてもう一つノーといえば、君の現状認識だな。
あの人、ノーブラで歩くようには見えないなって。
大声でノーを叫んだ尊敬すべきピクウィック・クラブ会員は前に出て、できるものなら、それを否定してごらんなさい。
我が艦隊の六隻にエイノー閣下の艦隊を加えれば大艦隊になるぞ。
「行くわよ、ノーブル」セ・ネドラは必要以上にきつい口調で命じた。
ホームズがテーブルごしに投げてよこした電報はノーウッド局発で、次のような文句だった。
台本作りは大変な作業で、出る方は、身体からださえ持って行けばノーアイデアでもなんでもいいんだからうんと楽だ。
エイノー閣下とエアーズ市の説得には感謝させてもらうよ。
問題は、ミセス・ノーベリーに、あわてて打ち明けねばならない事情があったことなんだ。
そして実際、管理者の返事は、ノーだったそうだ。
銀座を、背広を着てノー・ネクタイで歩いた最初の人物が、渡辺さんだといわれる。
同時にそのノーブルな貴公子は唇を引き締め、右手でパッと挙手の礼を送る。
残りの農場をマルティノーに貸すようにしようと思って、いま苦心しているところですの。
そう言われてしまえば、法子はノーと言わざるを得ない。
そこに吸い寄せられたアイデアはまず、京都で誕生したノーパン喫茶が一番手とされる。
東京の、アメリカの作家の版権を扱うエージェントのあいだでも、かれはノーマークだった。
その後、相手から断ってきてくれればそれにこしたことはないし、そうでなければこちらからノーと言えばいい。
両手を前につきノーガードの突き出た顔に、若者の体重が乗った蹴りが飛んできた。
そこで、リチャードは彼女に申しこみ、彼女がなにをいったにせよ、それはノーではなかった。
息子のためにポール・ルノールが、お尋ね者のコンノーであることは、誰にも知らせてはならないのです。
ノーとはいえない調子だった。
「でもノーランドさんは、その話にはあんまりきょうみがなさそうだった」とピーターが続けます。
明確な意志をもちノー・メイクを貫くもよし、バッチリと厚塗りするもよし。
コンノーが彼女を告発するような手紙を書いたのは、こうした彼女の態度に対する彼の復讐なのだと申し立てた。
ノーブルはふいごのように息を切らしながら、とがめるような視線で小柄な女主人をふり返った。
残る手は、ブラウスの前ボタンを外し、ノーブラの胸を揉みしだいている。
英語は、イエスかノーかが、はっきりしているので、英語を使う外国の人々は自己主張が強いとは、よく言われることであるが、私はむしろ日本語の方が粘り強い自己主張を持っているのではないかと考える。
その晩おそくなつて、ノーエル博士は宛名の無い二通の封書を持つて、彼の部屋へやつて來た。
それは、もう何時間もフィルムをにらみ続けていた早苗の、まったくノーマークの一枚だった。
一人掛けの席にずらっと男の客が並んで、その前をミニスカートにノーパンの娘が歩いて行くのを黙って凝視しているのも、かなりへんてこりんなものである。
どうもまだノーノー、ヒヤヒヤがはっきりしないという訳なのだった。
ノーランドはぶつぶつ文句を言っていたが、他に杖がないことを知ると、しぶしぶ受け取った。
きつと、ノーミソは、あんまり沢山のことを覚えるんで満員になるんだな。
「ビルは大統領になる素材だと思いましたか」という質問に、母親は「ノー」と当然のように答えていた。
私は手をふってノーの身ぶりをしたが、彼らはそれを東洋の君子国人の謙譲と見た。
また、アランやノービスの市民の中にも、今度の内戦を不満に思っている者はおり、勝利は意外に簡単に手に入るかもしれない。
彼にはアルノー夫人とフィロメールとの愛情があった。
イエスかノーかで答えてもらえる質問なのに、わざと手間をくうような聞き方をしてしまった。
彼女の小柄な体が一〇メートル以上ノーバウンドで空中を飛び、うすい壁を突き破ってどこかの部屋へと突っ込んで行った。
彼の一歩後ろには、ノーブランドのセカンドバッグを抱えた、やはり白の上下の、顔に傷のある男が従ってきた。
毒殺ジュリエットでも、ノーパン殺人犯でも、好きなように演じればいい。
平射砲とは六分ノー直角までの仰角をとれる砲のことを言う。
まったくノーマークだった亜美の腕が向かいから伸びて、とうとつにヒョイと竜児の弁当の蓋を再び取り上げたのだ。
彼の転がる勢いが変化し、一度大きく跳ねたと思ったらノーバウンドで背中から壁に激突した。
ノーを叫んだ人はだれです？
手拭を姉さんかぶりにした若い農婦が、マンノーをとって争議に参加するばかりでない。
はっきり「ノー」と言わなくとも、お互いに相手の真意を推測する感受性を持っているのだ。
よしんば説得に失敗して彼の父親がこの国にいることを望んだとしても、あなたは慎一郎君がベトナムに行くと言ったとき、何故ノーと言わなかったんです？
おへそのぐあいが妙にノーブルな女もいれば、ヒップのえくぼのかわいい娘もいる。
アルノー夫人の明敏な言葉があったにもかかわらず、彼はなおジャックリーヌを苛酷に判断していた。
けれど次に顔をあげた時、朱鷺子はもういつもの静かな微笑を浮かべて、もう一度改めて、きっぱりノーと首を振った。
最初のぎもんはイエスで、次の疑問はノーだった。
クリストフは彼の前で、こんなに物のわかった細君をもってるのは仕合わせだとアルノーに言った。
あんたの欲しがっていたもの、あんたの望んでいたことが全部目の前にぶらさがってたのに、あんたは、頭の弱い羊みたいにノーなんて言うんですもの。
もちろん、実は今までノーマークだっただけで、上条はとんでもない能力者だったのでは、という風に見るかもしれない。
ヒースロウはエイノー艦隊の針路を気に掛けながら、総司令部からの命令を全乗組員に告げた。
しだいに能弁になってゆく夫を見つめながら瑛子がきくと、岡島は首を左右に振ってノーと言った。
やっぱり野良着のアヤがかけよって来て自転車からマンノーをとくのを手伝った。
ぼくはノーランドさんが名前も知らないのにびっくりして、あなたの庭に咲さいてたアジサイですよ、と教えてあげた。
こちらから質問しますから、イエスのときには二回、ノーのときには一回、受諾器を叩くんです。
いつしか瑞枝は自分の描くシミュレーションドラマに、いくつものノーを出していくのである。
サイラスはノーエル博士の氣位に負けて、その言ふなりになつた。
三国同盟の問題でも、対米開戦の問題でも、海軍に一と言ノーと言わせさえすれば、自分は楽で、責めはすべて海軍に押しつけられると考えていた。
エイノー艦隊を発見したというのである。
ノーアウト、フルベースになったとき、江夏は同点にされることを覚悟した。
このノータリンども相手にしてるんだから。
「ノー」との答があると予想しているのだろうか。
ノーバウンドで一五メートル以上吹き飛ばされた少年の体が、ゴロゴロと土の地面を転がつていく。
だからノーウッドよりもブラックヒースをさきに調べるべきだと、僕は注意したんですよ。
それからのスペードは何を見るわけでもなく前方へ目をやったまま、運転手が話しかけるのを諦めるまで、イエスとかノーとか気のない返事以上のことはいわなかった。
アルノー氏はいつも昼間を外で過ごした。
外国人の男性には尋ねてみたことがないが、少なくとも、アメリカ人の女性は、快楽を得ている最中に、「ノー」とは言わないのではないかと思われる。
英語には「ノー・サンキュー」といういい言葉があるのだ。
娘のほうはごくきれいな子で、一度オリヴィエからアルノー夫人の家に連れて行かれたことがあって、しゃしに眼がくらんでいた。
ノーと言ったら、そのあと、ゴミ箱を探していたわよ。
と申しますのはこれからみなさまで、ノーウッドのバーソロミュー兄のところへ会いに行かなければならないからです。
オフィサー連のいいコはいても、ノー・フリー・ラブさ。
英語の場合、問題がどこにあるのか、賛成なのか反対なのか、イエスかノーか、まず最初にはっきりする。
ある時はミニスカートで、ある時はフレアースカートの下はノーパンといった姿で満員電車の男の心理を実際に計測しているのである。
憲法の基本的人権の最も煮つめられた表現として、イエスかノーかをはっきり区別して自覚して生きる覚悟が必要である。
ここでノーと主張することは、エベレストヘは行けませんと言い張るのと同じに馬鹿げていると気づいたからだ。
彼女は僕を避けるようにして、まる四時間というもの、主人と婆やと家庭教師を相手に、ノー・トランプの勝負を続けた！
それから、花に使うまじないのことを何か言いだしたノーランドさんに、こうたずねた。
ノー・モアー・ベッツ、つまりもう賭けられませんという合図も、出すところと出さないところがあった。
香月はノーメイクで、長い髪はうしろで引っつめにしていた。
脇だけではなく、むなもともノーガード戦法なので、しんし的に出来るだけ目を逸らす。
辺境の村では、ノー・チェックで来訪者を入れることはない。
ノーリンや私がもう一度この雪の国へ旅したいと切望していると聞いて、その聖都へきてくれたさいは、おおいに歓迎しようと約束してくれた。
イエスもノーも言わず、意味をもたせて目だけで笑って別れるやり方も、此の頃覚えた。
思わしくない生徒については内申書を書くことを拒否したり、ノー・コメントにしたりすれば、それは不利なことを書かれたと全く同じことだから、また書かないということで問題が起ってきているという。
事業部長がいったん「ノー」という結論を出したら、よほどのことがない限り、トップといえどもそれを覆すことはできない。
ノーミスだと言っているのではない。
いま、こちらがノーパンだということを知ったら、このスケベはさぞ喜ぶことだろう。
長島君と下見してわかったのだが、殆ど、ノー・チェックだね。
そして私どもは、コンノーに罪を帰している以上、自分のための嘘というのも、除外されるわけですね。
本人は冷たく言ったつもりかもしれないが、その言い方はノーではなく、イエスに聞こえた。
遊びなのだから、返事はノーである。
奇跡を信じるかという質問に対する答えは、イエスかノーである。
問題はすべて、イエス、ノーで答えるようになっていた。
次々落下する構造物を右に左にさけ、ほとんどノーダメージでハルユキが飛ぶ道路に合流してくる。
またクリストフは、アルノー夫人の疲れたやさしい顔をながめた。
しらゆきが何かにつけ大小の贈り物をくれていた気もするが、あれは幼なじみだからノーカンだろう。
教導団から来た男、サオトメはエイノーの瞳の中に言い知れぬ興奮の光を見てほくそ笑んだ。
今じゃ台所に十個の洗濯物入れの袋ふくろがあって、ノーランドさんの寝室しんしつにはもう十個あるって、気がついてた？
するとノーランドさんは、ますます顔をしかめてこう言った。
フン先生はホテル・ノークラで、ブンに歴史を盗まれて以来、なにもわからない。
ノーバンを憶えていますか、航宙艇で太陽に突っ込んだ男です。
そのときノーランドさんが、ぎょっとしたように口をはさんだ。
しかし、タイミングとしてベストかどうかとなれば、ノーだろう。
ノーブルな微笑ほほえみを湛たたえて香子が二次元くんのゲスな勘繰かんぐりを打うち砕くだく。
言葉を変えれば、ルノール夫人は、コンノーのために嘘をついた。
自分をいつわらないためには、「ノー」と答えねばならない。
ノービスの街からアラニアの諸都市をせめ、北からカノンを解放するまで、都へは戻ってこないとのちかいを立てている。
スピードだってかなりのものだし、それに耕太たちは全員ヘルメットを未着用の、ノーヘル状態だった。
これはいちばんうまくいった場合だけに行われるのではあるが、もしくわしい訊問が行われるとしても、その場合に必要なイエスやノーを火夫はいえるだろうか。
敵艦隊を撃滅し、エイノー艦隊の到着前にエアーズ市を制圧する。
イツチエーアンバイの名前を思いついたモンニヤア、賞金として十銭つかわそーかノー。
ただアルノー夫人だけがその苦しみを察していた。
どうしてそんな勝手な真似が出来たかというと、公爵はスコットランドに広大な土地を持っていて、もし彼がノーと言えば幹線の線路が敷けないところだったのを、自分の領地に鉄道が通ることを許してやったからです。
ヒースロウはエイノーの前まで来ると、クルリと直角に向きを変えて敬礼をした。
交戦した後、エイノー艦隊は再び姿を消したという。
その後ノーウッドでせんりつすべき事実が発見された。
無論ノーマナー行為もいいところだが、今回ばかりは致し方ない。
それは、ものごとは常に不完全であり、真理はイエスとノーの間にある、という仏教的な観念に由来するようにも思われる。
誤解を招くといけませんから、ずばりイエスかノーでお答え願いたい。
高校生がノーブラにシャツ一枚でいいと思うかい。
アントニイが、それを機会に腰をあげかけたとき、ミセス・ノーベリーはまた話しはじめた。
この女から発散するにおいはノーブルな気品に満ちている。
答がノーだというのは見てとれた。
たとえば、ここに一人の女がいて、彼女がスケスケのブラウスを着て、ノーブラであったとする。
ゼバル党の連中はほとんどみんな殺されたか精神洗浄されたかしたんだが、レナルトはノーリー党を本気で怒らせたので、笑いものにするために集中化されたらしいんだ。
中にエドの写真もあったが、ジャックにしてはうまい言い方で「ノー」と答えた。
その時までにノーブラには慣れていたので、それにより心乱れるようなことは決してなかったが、やはり、心騒ぐことに変わりはない。
ミズカがいうには、これほど魅力的な女の子が誘ってもノーというんだから、おれには深刻な性的トラウマがあるに違いないそうだ。
私の意見によれば、ベロルディ氏に直接手を下したのはコンノーであったとしても、道徳的にベロルディ夫人が夫殺しの犯人であること。
その、月に近い暗礁空域に身を潜めて彼らと合流しようというのは最初からのエイノーの思惑である。
彼女には、ただイエスとかノーと答えるようにさせておいたから、仮りに隣りに誰かがいたとしても、話の内容まで見当がつくはずもなかったろうけどね。
ヘンダーソンとノーリスは、十六機のヴィンディケーターで、日本の機動部隊と戦うことになっていたが、二人共多くを期待してはいなかった。
こう云う時に何か西洋では、此方からも「イエス」か「ノー」かを表示する或る一定の方法があるのではないかしらん？
困ったもので、世伊子の言うことは正論なのだが、しかしノーという返事を返すのに一ヵ月も待たせる必要が、どこにあるのか。
ノーノー、と手を振ると、相手は葉っぱを捨てて、平然としている。
この女がノークロスじじいと結婚したのは、じじいの金が目あてだったんだろうさ、きっとな。
ぽつねんと立っている影の薄い姿は、いつものようにイエスもノーのなく一団の中に咲く控えめな冬の花のようだった。
ゴビノーという作家ははじめて聞いたからだ。
色川武大の「ノー・スモーキング」を、笑う資格はない、と思った。
警察がのうみそをしぼってノークロス事件を調べているあいだ、おれたちは大いに愉快にやろうじゃないか。
イエスの時に、ノーと言って、イエスの意味を伝えるのは、心理状態を考えると、あまりにも面倒なことである。
私がノーと言うことはめったになかったが、いったんノーとなったら絶対に最後まで譲らないので、そのことは、彼も経験から知っている。
私が何かお願いすると、あなたは決まってノー。
そして、コンノーは、ジャックではないのですから、子供のための嘘というのは除外されますね。
どっちみち、滝は良にはお前はただ歌えばいいんだ、考えたり感じたりは俺の仕事だと云ってあるし、良自身も別に関心を持っていないようなので、そのどちらも本人は読みもしなかったし、どの雑誌も取りたがっていたがすべてノー・コメントで押しとおして、何の談話も発表させなかった。
五十人ばかりの有名人のアンケートで、「絶対ノー」は質問に対する答えのひとつに過ぎない。
用意した作戦がうまくいって序盤で作戦勝ちとなり、中盤、終盤はノーミスで勝ち切った。
なによりもお国訛りちゅーものは、その土地に生れ育った人間とまことにネシコク結び付いとるものなのジャノー。
ノーマークとはキャスターだったのだろう。
つまりジョワ城は、ハイ・ノーランドの人々のじまんの種なのです。
この頃の哥薩克馬には、ノースターや、アラビッシュの血が交っておりますのでな。
ボールを強く当てすぎて怪我をしないように、顔面や肩から上などに当てることを禁止し、当たった場合はノーカウントとなる場合もある。
もしアンブリッジが、僕に警告したのかと聞いたら、嘘をついて、『ノー』と答えるんだぞ！
最後に社長の河島が「ノーにして、同時にイエス」の断を下した。
「ノーランドさんは、水まわりのことはあんまり知らないみたいだよ」入口からピーターが話しかけてきました。
甦生するくらいなら死にたいと思うけれども、死にたいか、と訊かれると、ノーと答える。
国営テレビでは、この戦争を取材したいんだが、政府というものがある以上、戦争にはノー・タッチというたてまえをとらなきゃならない。
殆ど言葉が通じないが、岩崎が片仮名で書いてくれた問答書を持って、イエスかノーかだけきいてくる。
ノーランドさんのいらっしゃるこの時間では、チャーメインはまだ生まれたばかりだと思います。
わたしは幸運にも、別の事件でノーウッドにきてましてね。
老婆たちの問いかけに、ノーと答えている自分がいた。
彼はサオトメという名で、これからエイノーが艦隊を率いて対決しようとしている、例の教導団の人間だと語った。
心の中で、ノーと叫んでいた。
そのノーフォークには、残された海軍艦船が集結していた。
市民権に関する尋問をイエスかノーかのどちらかではっきり答えよとデウォルフは繰り返し迫った。
彼女に対するノーの返事は、お見合い当日の夜に、静子にとっくに伝えてあった。
日本の大衆は、イエスとノーとを明瞭につかいわけることを知らないということが、二年ほど前、多くの外国人から注目された。
ノーランドさんが帰ってきたら、腹を立てるだろうな。
テニスがやりたい、コーラス部に入りたいと言うのに反対する理由もないのだが、みんながやるからと一言つけ加えたために、親としては冷淡にノーと言わざるを得ない。
アルノーは書物のために金を使い果たしていた。
しかも、長官機を撃ち落とした場合、山本の後継者に彼より優秀な司令長官が登場するか否かまで検討され、調査の結果は「ノー」であった。
彼は子供にほほえみかけ、セシルやアルノー夫人と握手をし、そして静かに話し始めた。
ウォルターとデイヴとノークスはゆっくりとそこにやってきた。
ノーランドさんは花瓶を見たけど、何も言わなかった。
手すりのそばのテーブルに、ペルノーを飲みながら葉巻きをくゆらしているデュクロ氏が坐っていた。
ノーリンはこの活仏の指環が持つ霊力こそは、アンボルトを捜し出すことができるにちがいないと信じていたもののようであった。
私たちはしゆうとを一人残して葬儀のあと帰ったわけだが、日本に来て一緒に住むかという提案は、ノー・ノー・オフコース・ノーと拒絶された。
邸で、君たちみんなに話してしまったから、ミセス・ノーベリーにもうち明けておいたほうがいいと思ったのかもしれない。
せっかくイエスの返事をしている彼女に「本当によいのか」と何度も確かめているうちに「ノー」の気分にさせてしまうのである。
ふかえりはイエスともノーともつかない首の傾げ方をした。
ベルノー酒は弱かったので、パイプにたばこを詰めているあいだ、もう一杯注文した。
羽生は、ノーミスの将棋を指す、のを目標にしているそうだ。
このころには、ハイ・ノーランド市民の大半が王宮前広場に集まって、城をぽかんとながめていました。
艦長は通信士からのメモを見ながらエイノーに伝えた。
そこにはエイノー艦隊の残存艦艇が待っているはずだ。
で、俺らのプログラムが盗まれたことを証明できたとして、どの程度まで賠償請求できるかと訊いてみたところ、そいつの答えはノー、つまりそれは難しいという答えやった。
イエスとノーが日本人にしては、はっきりしていることと、妙にはにかんだり、あいまいな態度をとらないということが幸いして、望み通りの職を得た。
あのひとが色盲であるはずがない、しかし、ひょっとすると遺伝質を持っているんじゃないか、これもノーですね。
ノーベリーおやこにそのことを隠しぬくか、人の口からそのことが伝わる前に、自分で打ちあけてしまうことだ。
床に落ちる事なく、そのままノーバウンドで壁に激突する。
ノーランドが不思議そうな顔をしてナイトシェードを見る。
ホーズは常日ごろから、イエス、ノーをはっきりいわない男だった。
ニューディサイズ側に身を投じる決意を固めたエイノーにとって、その艦隊の目的地は最初から月であった。
と、そのときになってはじめてわたしは、デュクロ氏が、その夜、ペルノーを一びん以上も飲んだのではないかと気がついたのだ。
イタリアに「イエスかノーか」を迫る一つの儀式でもあった。
それらの町には電車が走り、汽車の線路に面した壁には、ベル・ジャルディニエールやデュボネやペルノーの大きな広告が書いてあった。
そして問題はノーミソの腐つたのではないといふことがわかつただけで、又も迷宮入りとなつてしまつた。
イエスと言いきる自信も、ノーと言える潔さもないまま、桃山はその視線を受けた。
山比古がタマキに対してイエスかノーかをはっきりさせないと、必ずヒロシがあれこれいう。
九月になってお客がいなくなると、多恵子さんやうちの細君と一緒にノートラという遊びをやった。
イエスかノーか、それとも理解不能な一人しゃべりを始めるかだ。
新聞がノークロス事件をとりあげるかもしれないしね。
ジューノーがやるように肩をぴくぴくさせたわ。
つまりおまえさんは、〈ハイ・ノーランドのエルフの宝の守り手〉となるのだ。
もし浮浪者がコンノーなら、ルノール氏が危険を感じたのは、彼と大口論をした後にきまっていますね。
やはり一同の答えはノーだ。
ダンテとベアトリーチェがめぐり合ったというアルノー河には冬の霧が一ぱいかかっていた。
彼女とコンノーとは凄い場面を展開しました。
白木屋火事は、「日本女性のノーパン」と連動して、ある時期までの男達の記憶に残っていた。
私も、このミスター・ノーボディにとりつかれた一人だった。
カルロは相手の娘さんと会って話をし、身の上のことをくわしく知るまではイエスともノーとも答えかねるといった。
ドアはノー・ロックだった。
そして私は、ノーと言うつもりで居る。
彼はイエスともノーとも言わなかった。
エイノーはその男に軍人の匂いをかぎ取った。
ミセス・ノーベリーは婚約者の母として、家族の嫌われ者の兄ロバートをどう考えているか？
イエスともノーとも言えそうで、しかも正反対の二つの答が、ともにぴったりはまってしまいそうな男にも思えるのだった。
それはノーのひとことである。
甲が盛んにうまいうまいと悦に入っていても、乙はノーを叫ぶ場合も多々ある。
もしあんた気に入ったら紹介してあげる、というから、ノー・サンキューといえないし、困ったな困ったなと思っていると、映画のタイトルが順に浮かんできました。
答えは絶対にノーである。
それで、勝手にどっかへ出かけてノーノー一ヵ月休んで来るという仕組みだ。
なお二、三ゆうどうしてみたけれど、期待するような返事が得られないばかりか、いろんな点でこっちの考えとは逆の材料になりそうでさえあったから、ここは見きりをつけて、ノーウッドへまわった。
そしてノーミスのまま曲は進んでいき。
父の好きな「イエス、ノーのはっきりした」方であった。
たった一度だけこの人の笑顔が引きつったように消えて、思わず「オー・ノー」と叫ぶ場面をこの私がつくり出したことがあった。
それでだめなら、まあもう一度くらいは念のために口説いてはみるが、そのうえでノーということになると、その子とは見込みがないということでお別れするのだと言う。
コンノーは恋人であったことは認める。
わたしのおじが救出された地域に存在するものとして知られている唯一の島は、ノーブル島という、ごく小さな火山性の無人の島である。
その故か、やつれ、皮膚があれ、あの人特有であったノーブルな点がなくなった。
アルノー夫人は長い歳月をさかのぼって、幼年時代までも思い起こしていた。
きらびやかな鎧に身を固めたひとりの騎士を先頭に、アラニアの騎士たちはノービスの街を目指して落ちてゆく。
山倉のサインに、ノーと首をふった覚えはないから、きっと僕が投げようとした球と、山倉の要求した球が一致していたのだろう。
ファーノー艦長は不安をおぼえて彼を捜すためにバーニー少尉を送り出した。
それが本当に十トントラックだったかどうかは定かではないが、それくらい大きく感じるトラックが、ノーブレーキで女の子をはね飛ばしたのだ。
答えはノーだと思うね。
コンノーを法律に訴えなかったのは、確かに重大な過ちを犯したことになるが、それは女として誰でもできないことであろうと、声を震わしていうのであった。
ところで、このノーウッド事件に関していうと、一味はぼくの思ったとおり、屋敷の中に共犯者を抱えていた。
ホテルのセキュリティの人間にも事前に充分鼻薬を嗅がせていたらしく、私はノーチェックで彼の部屋に入った。
イエスだったかノーだったか、自分でも思い出せない低い叫びをあげて、ぼくは片腕で彼女の体を抱き上げた。
返事はイエスでもノーでもなかった。
イエスと言ったものか、ノーと言ったものか迷いながら、敏夫は幹康の顔を覗き込んだ。
そして日本が民主的な社会となるためには、日本の男も女も、はっきりめいめいの意志と判断とにたってイエスかノーかを表現し、拒絶したいことは、あいまいに笑ってすぎないではっきり拒絶するようにならなければいけないと忠告された。
ノーといえば嘘になる。
このファイナルのステージでは、小柄な若者はどんなに相手の顔がノーガードになろうとも、そこを攻めようとはしなかった。
だから五月のある日、彼はパリにきて、張りをなくした大統領ポール・レイノーに会見を申し入れた。
既にエイノー艦隊は安全圏に離脱したようだ。
これを聞いたノーランドさんは、ひどくうろたえたみたいで、椅子いすに深くもたれて、軽く目をぱちぱちさせてた。
でも実際じつさいにはノーだった。
これは織田信長おだのぶなが公や太閤秀吉たいこうひでよしの天下統一とも肩を並べるほどの大事業でありますがノンタ、この大事業をわたくしは一カ月かそこらでみごとにやりとげてみせますでノー。
私は、何が私にそうさせたのか知らないが、思わず、力をこめて、『ノー、ノー』と答えてしまった。
魔晶石をしまいこんだノーランドが思いついたように言った。
イエスなのかノーなのか、理由は必要ない。
光、お主オンシも今日はうんとオーラカニやるが良いエーがノー。
二人でやるノートラの点数表で、堀辰雄の若いお弟子だった森達郎に教わったものだと言う。
もっとも、隠し通路から突然現れたので、驚き慌てたうえに顔も知らなかったシラルムとノーランドから、攻撃魔法をくらうところではあった。
ノーメイクの頬にはうっすらと血の色が透けている。
この際、綿貫としては、イエスともノーとも云わずにいる方が、賢明な態度だと考えたのだった。
なんたってノーキー・エドワーズの指さばきである。
ギリシアを守りたいチャーチルに対して、ルーズベルトの答はノーだった。
アルノーは自分から話すのを喜んだ。
一八八七年には、モルノー嬢という女性と知りあいになって、その後結婚し、ロシェ街の妻の家に居をかまたた。
昼間の敗戦が自分の責任であることを感じており、なおかつそのことを認めたくないので、ノービスの街をフレイムに明け渡すわけにはいかないということもあろう。
幸い、警察署の著名な一員であるアセルニー・ジョーンズ氏がノーウッド警察署に来ていたため、事件発生後三十分を経ずして、現場に急行した。
でも、それは、ヒロインとして認められたからじゅよされたのではなくて、ノーマークだった一生徒が祥子さまの妹になれたという幸運に対して贈られた賞なのだった。
アルノー夫人は血の流れも止まった。
ある者が組んだエンジンは頻繁にトラブルを起こし、別の者が組んだエンジンは同じハイ・チューン仕様でも、一年近くもノーメンテナンスで平気な顔をして回り続ける。
リラックスした最高のハイテンションをノードラッグで味わっている。
わたしは、これをじゅうたんの片隅のかげから見つけたんだ、ノークロスの部屋のな。
否定は英語と同じ「ノー」で、これも「ノ・ノ・ノ・ノ」と連発する。
言いたいときノーと言える事の有難さ。
まして夢子は女、今はノーメイクでも、モデル時代は高級ブランドに取り囲まれていた。
ノーマークで祥子さまの妹になった祐巳は、一時期シンデレラにたとえられたことがある。
しかし、そのほかの点ではノーバードさんといえども明きめくらではなく、街の表裏にもよく通じておりましたし、それにいまわたくしたちがしているようなお芝居でも、さんざ経験なさって知っていたはずです。
ノーランドは奥の壁を調べるが、望むものが見つからないらしく、壁に向かって文句を言っている。
一回でイエス、二回でノーと決めてます。
泥を洗い落とした彼女は、肌は浅黒いが、黒い髪にノーブルなマスクを持ったなかなかの美人である。
「田中元首相は無実か」の問いに対して全国レベルでは八一％の人々が「ノー」と答えている。
ノークロスの一件は、おれがやったんだ。
ハイ・ノーランド市民の半数が広場に集まって、王宮から数フィートのところにできた新たな建物を見つめているようです。
今日はハイ・ノーランドにはめずらしい、ぎらぎらと暑い一日になりそうです。
ところが、この次長ときたひには、イエスもノーもいわないで、まるで夢にふけっているようにそこに坐っているだけではないか。
すみ子のノーテン気なわがままは、医者もよく知っているので、検査を遂行するためには病院に留置すべきだという判断に至ったのでしょう。
長い時間をかけた会議も、増尾がノーと言えばだめであり、イエスと言えば、二、三分でも結論は出る。
女性はコアントローのグラスをとり上げ、彼もペルノーのグラスを持ち上げた。
この〝直観〟のイエスかノーかを知りたいばかりに、三年後と、八年後に、もう二回、あの国へいくこととなる。
鮫島は絵里子がイエスともノーとも返事をしないうちに、彼女のテーブルから伝票を取り上げて立ち上がった。
「ノー」と答えて忠誠義務を否定した場合、自分たちが収容所内に永久追放されるのはむしろ望むところだが、親の立場としては許されない態度であろう。
それには答へないで、ノーエル博士は寢臺の方へ向き直つた。
途端にパッと雨でゆるんだ泥べとがマンノーから飛んで、一人のガチャの頬ぺたについた。
その紳士が話の焦点からそれないようにと、私は注意して、『イエス』か『ノー』あれかこれかで答えてもらうようにしました。
それで山をこえて引き返して、エルフたちのところに寄ってみたら、魔法使いノーランドは自分たちのもとにいるって言うじゃない。
そしたらどうしておれがノークロスを撃たなきゃあならなかったか、そのわけを話してやるから。
わが国の世の中のごたごたの多くは、ノー・サンキュー精神の欠如が原因かもしれない。
ながばなしをかわしているうち、わたしの所属する九州ノータリンクラブの会長とも知り合いであることがわかった。
実はこのエイノー艦隊とサイド4駐屯部隊との交戦は、大局的に見ると予定された行動であった事が後に判明する。
クレイの想像通り、エイノー艦隊は激戦の末に艦艇のほとんどを失い、更には数隻が敵艦隊に投降したようだった。
少なくとも、何かに「ノー」を言って、この枠組み一本でもはずして、そこから外へ出ていかなくちゃいけないんだ。
そこまで幻の巨匠に頼まれてはノーとは言えない。
さすがにこれだけ大きなものを拾ってこられるわけがなくて、つぶれたノーパン喫茶から格安で買い取ったのだという。
万年ノーガードのラストオーダーは当然として、よみかわやよしかわも甘すぎだとアクセラレータは思う。
母と組んで、ノートラをやっていました。
新政府の高官の割合をそのまま全国統一話し言葉に当てはめちゃーどんなもんじゃいノー、と。
スクルージじゃないかと思っていたにしても「ノー」と言われたので、ちがった方向へ考えが行ってしまった、と苦情を唱える者もあった。
かくして僕は、クラウンへの入団にノーを出したのである。
ノーカー・デーは大成功であった。
口をかぱかぱと何度か開けて、さらにアイマスクをノーハンド、顔筋だけでずり上げて視界をかくほする。
彼は給仕を呼んで、ペルノーをもう一つ注文した。
ただし、恋は楽しいものか、そう問われたなら、佐代子はイエスともノーとも答えられなかった。
少女なのに可愛いというよりノーブルな感じだ。
昨日までノーブラだったのに初めてブラしてきたりするわけ。
ところで、もし夫人が有罪であったなら、その犯罪は夫人か、コンノーか、二人のうちのどちらかによって仕組まれたものとなります。
あの番人をしているマルティノーのほうですが、番人の仕事はもう息子にかわってもらえるようになりましたから。
チェロキーは時速七、八十キロのスピードを出したまま、ほどんどノーブレーキで追突した。
日本で最初のノー・スリーヴ、胸なんか、がっとあけちゃってね、大毎新聞社発行の『一億人のための昭和史』に、ちゃんと写真が出ていますよ。
イエスというためには、まずシュールレアリストかダダイストになって、ノーということがなにを意味するかを理解することだ。
徹吉は自分と無縁と考えられる問題から離れ、ふたたび自分の調べ物に帰り、ヴィラノヴァのアルノーについての記述を調べていった。
ミスター・グレイ＝ノー＝モアには、そうしたものがまったく欠けていた。
この問いの答えは半ばイエスであり、半ばノーである。
もっとも、このときこの問題のために招集された臨時総代会で、漁民たちの出した答えは再び「ノー」であった。
野球の醍醐味は「ノーアウト、ランナー一塁」にある、と私は思っている。
あたしがあの子を魔法使いノーランドのもとへよこしたのは、ひとつには、あの人ならピーターの魔法を上達させてくれると思ったから。
ブルーノーよりデカルトをさらにカントを見透す線はそれである。
しかしながら私自身は省みて、そのノーズロース女学生よりもっと自分の本質は不良なのではないかとじくじたるものがあった。
「ぼくのを見て」ノークスはもったりとつぶやいた。
そのままノーバウンドで三メートル近く宙を舞うと、そのきやしやな体が勢い良く支柱へと激突した。
でも今回に限っていえば、小松さんが持ち込んできたこの危なっかしい話に、どうしてもノーと言うことができないんです。
ノーパンの股間がネットリと潤って、スカートの中に指を押し込まれたくなるんです。
しかも、時にはノーサインでも狙ったところに投げてくる。
忠誠登録の質問はその一つ一つに、「イエス」か「ノー」かで答えなければならない。
ノーブルは「全速力」という言葉にたじろいだような顔をした。
いわゆるオカルト的な意味合いからいけばノーである。
麻子はいつもの通り、くだけた服装でアクセサリーなど一切つけずに、ほとんどノーメイクに近い顔をカメラに向けていた。
イエス・ノー以上のこみいった話をしようと思ったなら、彼は彼女に近づかなけれぱならないのだから。
ハンスは当時、ハイ・ノーランドの三番目の王位けいしょうしゃでした。
ダラディエとレイノーの対立は、その根底にどんな深刻な現代フランス社会の矛盾をもっていたか、つまりはその矛盾がフランスの支配者たちを自繩自縛におとし入れ一般の人民はその結果に耐えなければならない運命におかれたのだということに、モーロアの史眼は及んでいない。
ノークスは汗を流しながら彼女を見習っている。
利用法のページよりも、勧誘のためのコラムやイエスノー方式の適性チェック表のページがはるかに多くなった。
ノーと言われたら、ただでは済まないからな。
イエスかノーで答えられない問いに、恐らく反応はあるまい。
泥レスやらノーパン喫茶やら、本気でみんなやるのか？
男の店員は、当然のことのように「ノー」といった。
此大事なものが足りないために、僕の針には毒を含み、僕の笑ひと憎しみとにはノーブルな品性を持つた人をも猶不快にするやうな厭味が籠つてゐるに違ひない。
アラニアの王都アランとアラニア第二の都市ノービスを東西に結ぶ街道に沿って、ラスターこうしゃくの軍とアモスンはくしゃくの軍が展開していた。
ジューノーで炉のあつい灰をすくってその上からかけてやった。
ところが会長の川又克二も新社長の石原も、米国の賃金が高いことに加え、労働者の質が悪いことを理由に「ノー」の判断を下してしまった。
まったくノーマークだったとはいえ、ほかのすべての選手がしりごみする嵐の中、ただひとりケテルに戦いを挑んだ朝香の姿は、彼女の容姿の美しさも手伝って見る者に確かな感動を与えた。
つまり、「日本の近代はノーパンと越中フンドシ」なのである。
また、ペズン攻略の主力はこの月軌道艦隊がエイノー艦隊に代わって受け持つ事になった。
「有罪と思うか」という質問にのみ、「ノー」とひとこと強く答えたのが記者たちの印象に残った。
男はそのときの届出人の服装を、『赤いウォームアップスーツを着てノーブラだった』と述べたという。
私はすました顔で、 「ハナッてのは、ノーミソが古くなつて腐つたんですつてさ」と云つた。
ノーサム卿が囁き声で語ったところによると、最初から何かがおかしかったにちがいないが、あまりにも深く探りを入れるようなことがなかったら、思いあたることもなかっただろうという。
すると祐次と詩織の兄妹は、イエスともノーとも取れる曖昧あいまいな態度を示した。
自分は犯罪の計画などにも全然関係がなく、あの記憶すべき夜、眼を覚ますと、コンノーが血のりのついた短刀を手にして立っていたことを、厳かに誓うのであった。
同じ雑誌にエリク・ノーリンがタリム盆地の第四紀における気候変化を調べた論文がある。
ノー・ダン・ヴィーアからはシマロン本国への船も出ている。
自分の国であるハイ・ノーランドが、そんなひどい人間を九人も生みだしたなんて、とんでもないショックだったのです。
ついてはお願いしたいのですが、あなたはこれからノーバリへ帰って、もう一度その家の窓を調べていただきたいのです。
一般に日本の人が、イエスとノーとをはっきり使いわけないということについては、度々、いろいろの人がいろいろの角度から関心を向けて来た。
フランスのごく若いミノーのような画家を見ても、題材の暗さを処理する表現は極めて明るいが、そこにはマチスなどとは違った意味で、ブラックの持つやはりフランス生粋の向日性の影響があるのではないだろうか。
その問いかけに対して私は、お見合いこそはノーであった場合の結論出しを早め、無用に女性を傷つけることがないからだというような趣旨のことを述べたと思います。
クリストフはアルノー夫人に助けられて、手厚い看護をした。
つまり、気絶はしたが実質ノーダメージに近いのだ。
だから、これを、少なくともそれだけはノーカウントにしておいてもらわないと、日本人という共同性に帰属意識をもつことができない、というわけです。
交渉が決裂したと同時に、ルーイェは配下の部隊をノービスの街を攻撃するための隊形に移させたのだろう。
本人は「ノー」と言えるほど気が強くない。
ノーと即答できない口がこわ張り、握りしめた艦長席の肘掛けが軋む音を立てた。
「ノー」といってないようで、「ノー」といってるんですねえ。
どれもこれもノーバードさんのためを思えばこそと受け取れますので、まさか夫人が、そうたびたび相手にやって来られたのでは、自分の店のからくりがばれてしまう、そうなったら大変だなどと考えていようとは、彼も全く気づかなかったのです。
通りがかりに立ち寄ったアルノー夫人が、子供の上に身をかがめてのぞき込んでいた。
新宿のN劇場に出演している中原まゆみと、プロダクションに問い合せが行われましたが、返ってきた返事はいずれもノーでした。
自分は女でありながら男を演じてをり、その為にオーシーノーに対する自分の恋を騙さねばならず、他方、オリヴィアに対しては、まるで自分の事の様にオーシーノーの愛情を押売りしなければならないのだが、それはすべて十分に意識した上での事である。
アルノー夫人はそれを親切な言葉で元気づけていた。
ついでにタンクトップだけでノーブラの胸を、くいっとレモンの腕に押し付けてくる。
諸大名はノーサンキューといいたいところ。
木村はそれをノータイムで、同歩、ととつてゐるのである。
彼に反対する勢力はアラニア第二の都市ノービスに集い、次の王位けいしょう権者アモスンはくしゃくを立て、これにていこうした。
松岡がヴィシー政府のペタン主席やレイノー首相とヤミ取引をしてもらっては困ると考えたのであろう。
ノー・サンキューで、さっと通り過ぎればよかったのに、その思考が身についていないので、つい相手になってしまったせいである。
女の声まで混って、マンノーの波がせめかけて来る。
しかしサオトメの説明には一種、異様な迫力が有り、知らず知らずの内にエイノーは彼らの主張に賛同して行った。
彼はジャクリーヌを親しくきみ呼ばわりしていたが、彼女のほうでは、イエスもノーも頭をふって答えるだけで、目を半ば閉じたままだった。
しかし、詰め寄るように質問され、そのひとつひとつに対する日本の首相の答えがノーであるのは、そのノーがいかに正しくても、結果としては拒否以外のなにものでもない。
冬の冷たい空気がぴりぴりと頬を叩くが、気にせず裏門から飛び出して、急な下り坂をノーブレーキで駆け下りていく。
バロットはまだ、イエスともノーとも言っていなかった。
おしまいまで聞かないとイエスなのかノーなのかわからない、というのはまことに不自由な話だが、日常の会話では、われわれはこの不自由を表情によって補っている。
彼らの多くは、この内戦がなかったなら、ノービス伯爵づきの下級騎士にしかすぎなかったはずの家柄なのだ。
とうとうドネリー夫人が隣家の娘の一人に何かけんつくをくらわせるようなことをいって、すぐ外へほうりだすようにといいつけ、今のはノー・プレイだといった。
トモコが勤めるノーパン・パブは、酒瓶が高い所にあり、それを取るごとに椅子に乗って開脚のポーズを取らなくてはならない。
こんにち学界の大勢は「ノー」に傾いており、自分の意見としても「ノー」である。
ところが、ノーマネーの連中は六つの各ホテルごとにもらえるその十五ドルで何とか資金を稼ぎだして、二日間遊ぶのだそうだ。
だからといって今の姿にらくはくの〝もののあはれ〟が漂っているかといえば、それはノーだ。
そういうとき、ノー・サンキューといえないんです。
そうこうしているあいだに、秋に予定していたイギリス人の黒人ボクサー、フランク・ブルーノーとの試合は、何度も延期になった。
デノミネーションは、切り札となる特定のスートかノートランプで特定する。
梨花ちゃんは、イエスかノーで答えればいいだけの問いに、ずいぶん長い時間を掛けた。
アンジェリーナはノー・マーク状態になった。
イエスともノーとも答えず、俺はストローを強く吸い込んだ。
電話だから、イエスかノーかで答えてくれ。
審議の結果、アリスターの下腹部への攻撃は故意ではなかったという判断によりノーコンテストとなった。
ノーヒントで解けるレベルの簡易さですから、手がかりの役目を果たしていません。
三番目がイエスでもなく、ノーでもない。
その質問にはノーとこたえるしかない。
そんな魅力的な女子中学生であった彼女たちに、朝比奈耕作少年が恋心を抱いたかといえば、これが意外にも『ノー』だった。
しかし、祐巳の出した結論はノーだった。
たとえば近所のコンビニまで寝間着がわりのシャツにノーメイクで出かけたところを彼に見られたら、と思ったらぞっとするでしょう。
イエスもノーもはっきり言ってくれる自信たっぷりのおやじ。
だんじょうではどっかで聞いたことのあるようなポップスをノーアレンジで演奏する素人バンドががんばっていた。
九月のことだったから、ヘヒトもアルノー夫妻もすべての友人らが、パリーの外に出かけていた。
八年前、旅先の美しい湖で当時の恋人から事実上のプロポーズを受けた希美は、答えはノーだと決めていたのに、あいまいな再会の口約束をしてしまった。
伊沢の頭にノーという答えが湧いていた。
三人の薔薇さますべてがノーチェックだったという支倉令は、もちろんこのノートに載っていなかった。
年老いた肉体が立っていたのではなく、幼い時から、イエスとノーをはっきり意思表示してきた西洋の女の、強い意志が、硬直し、けいれんし、首が折れてしまってもなおかつ、強い意志のまま、強い意志だけが立っていたのではないだろうか。
イエスともノーとも言えず、ただ口を開閉させる。
リッチモンドはドーセットシャーでボートを岸に出し、 岸にいる人たちにリッチモンドの味方かどうか、 イエスかノーかと尋ねました。
連中がノーと言っても、ピッグをすぐ送り返してくれ。
変わったところでは『ノーゲーム・ノーライフ』において本文の執筆のみならず挿絵も自ら担当している榎宮祐のようなケースもある。
だが、ノーと言うなら黙って剣を引こう。
アルノー夫人はいつもより早く夢想から呼びさまされて、ぞっと身震いをした。
ノーリンがいとまごいにきたとき、私はすぎし日、それは一九一六年十二月タシラマからもらった金の指環を、彼の指にはめてやった。
ゴブリンというのはほとんど例外なくノービス・プレイヤーの練習相手兼経験値稼ぎ用のモンスターであり、そのステータスはかなり低く設定してあるのが通例だ。
初期は高次面/高次周回でのミスからの復活が不可能といわれていたため、いかにノーミスで長くプレイを続けられるかが重要だった。
プロポーズの返事がイエスかノーかはわからない。
それに彼ってクソまじめなところがあって、何にでもすぐ怒るでしょう、でもそれはそれでなかなかノーブルでヒロイックなところがあるじゃない？
読書を続ける文芸部部長は、椅子から一ミリもはなれず不動たるノーリアクションのままである。
誓ってもいいが、もしぼくがマキノーにいるのだったら、ここはインディアンのテントの中だと思いこんだだろう。
そのかわり、デッキチェアをノー・エキストラ・チャージで三〇〇個、用意してあります。
声をかけると、夫人は目にいっぱい涙を浮べ、「オー、ノー」と言って私に抱きついてきた。
彼らノーブラ女子学生の言い分は、「男子はしないし、私もしない」というきわめて単純明快な論理だ。
デウォルフは「まずイエスかノーで答え、その後で、もし説明したければ説明を加えてよい」といいながら、実際にはなかなかその説明をアイバにさせようとはしていない。
ペルノー酒は、彼の気分とも、いまの時間とも合っていたし、客が決して来ないように思えるこの小さな、こぎれいなビストロの匂いとも調和していた。
威力だけならオヤジだって負けてはいないが、あれだけの自然干渉をノータイムで行うなど、一流の魔術師でも可能かどうか。
カズみたいなノータリンが、こんなことを言い出すはずがない。
だが、本宅は警備が厳しくて、狂った感情がノーガードの瑞希に向かった可能性がある。
メグレはボーイに、飲物をお代りする合図をしたが、最後の瞬間になって、ビールのかわりに彼もペルノー酒を注文した。
エイノー閣下の方は連中の奇襲攻撃を撃退したそうだ。
運転手のマスターズが、金を握らされて、コンノーに味方していると疑ったために、彼を追い払ったんです。
こいつにリトルボーイと同じ破壊力があるなら、テンノーの城は跡形もなく吹き飛ぶでしょう。
しかしながらエイノーは好戦派という訳ではない。
ノーストライク・スリーボールだから、待てのサインが出ていることは、明らかだった。
ここで『ノー』といえば、大使館の中では、それで通る。
コッドはかつて「一年戦争」の際、エイノーから直接、部隊感状を受け取ったのを思い出していた。
話の様子では、機内食を用意する係の手違いで、五十一人の僧侶に対し、四十九食の精進料理、六人の中国系乗客に対し、八食のノー・ビーフ食を搭載してしまったらしい。
十数人、私たちを含めて遅れた乗客がようやくバスに乗り、飛行機に乗りこむと、すでに満席に近く、ノー・スモーキング・シートに坐らされてしまった。
しかし、よほどの幸福にでも恵まれないかぎり、このノーウッド失踪事件は成功の部類に加えられまいぜ。
敵のパイロットがギム・ギンガナムだったから、という解答はイエスであり、またノーでもあった。
そして、保身に回った鳴海善行は息子の頼みにノーと言った。
警官はあわてて手をふって、「ノー・サンキュー」と言った。
君は自分の部屋にバリケードを築いて閉じこもり、ただ、イエスとかノーとだけしか返事をしない。
ビンクは激しくノーと頭を動かした。
ど、どうか私のノーブラおっぱいをモミモミしてください、お願いしますっ！
アルノー夫人はびっくりして、両手を握り合わして言った。
ナイトシェードが答えると、ノーランドはガツカリしたようだった。
その後、ほとんど外国でばかりすごすようになって、外国だからだとか、日本だからなど、別になんとも思わなくなってしまった今、これから初めて外国へ行く人なんかに、外国語で話していて意味がわからなかったときは、何度でも聞き返すほうがいい、どうしてもわからないことには、とにかく「ノー」を言うべきだ。
現代ではこのほの白いチャップリンのノー・マンズ・ランドの一本道をどれだけの数の人口が夜ふけや町角を曲りしなのふとした一瞬に全心で憧れることだろうか。
少なくとも、犠牲となってついていくことが女の美徳であり、家族とはそうした犠牲の上に成り立ち、夫の職業上の成功、あるいは出世こそが女の生きがいであるとする見方には、ノーを唱えなければならないのだ。
これらのことは確かではないにせよ、口にされることがよくあって、事実、ノーサム城の石組はハドリアーヌスの塁壁の石組に驚くほどよく似ている。
イエスかノーかなんて、もうはっきりしてるよ。
たとえ、それがノーであっても。
だいたいイエス、ノーさえ確信に満ちて答えられれば、教師の信頼はほとんど百パーセント近く獲得できるものなのだ。
「あんまり気がすすまないのよ」これも言外にかなりはっきりとノーを含む言い方なのだが、当然通用しない。
ひと昔前、ここは確かノーパン喫茶という風俗営業の店だったはずだ、と部長刑事はある殺人事件捜査との係わりで思い出す。
飛込み競技では、通常、水しぶきを上げないノー・スプラッシュ入水が理想とされている。
ノーとは言えなかった。
それでだ、ノークロスばあさんのナイトガウンについている二つ目のボタンだがな、半分ほどぶっかけているはずだ。
まじめでノーミスなのは同じなのに、何だかふわふわしている。
いまはしふくすがたで、ノー・スリーブのワンピースを着ている。
風速一二〇メートルで何かに激突するのは、交通事故で自動車にノーブレーキではね飛ばされるのと大差ない。
エイノー艦隊脱走の報がもたらされると、地球連邦軍司令部はパニックに陥った。
「多少の浮気なら許せるノー」頼子のノー、に少し力がこもっている。
一九四六年には彼の「大胆に深い発展を遂げながら、古典的ヒューマニズムと高度な様式をふたつながらにあらわしている精神的文学的な創造に対して」ノーべル文学賞が与えられたのであった。
だが、国王を暗殺したのは、その王弟に他ならぬとして王族のひとりであるノービス伯アモスンは正統な王位継承権を主張して軍勢を召集した。
クロスノー山脈から出て平原地帯を横切り、はるか北の氷結海まで注いでいるのだ。
少女はノーブラだったのである。
顔だちも、いやしからぬ先祖から受け継いだと見えノーブルだし、少し話した印象では教養もあり頭も切れる男のようだ。
ノーと答えるであろう。
ノーサム卿はにやにやしながら縞のある猫に莫迦げたことを話しかけていて、若者が入室するとひどく驚いた。
確かにノーパンだった。
答えはノーであった。
彼女自身はノーと言うし、ドラッカーはイエスと言う。
すべての真菌、すべての植物も「ノー」を選択した。
街を歩く時もいつもノーブラだ。
イエスかノーかについては、彼女にとってあまりにも明白なことだったので、彼女の思考も言動もその地点をかるく通過してしまい、ハードルの存在に気づきもしなかったのである。
エイノー艦隊は優勢な敵艦隊の攻撃の矢面に立ち、最後まで奮戦してからここまでたどり着いたのだろう。
そしてノーウッドに家を買っておちつきますと、ゆたかに暮しておりましたが、子供は私とそうせいじの兄のバーソロミューの二人きりでございました。
こうなったら誰か人をやって、探査するより他に手はない、私はエリック・ノーリンを現地に向かわせることにした。
父は十一年ばかりまえにたいえきになりまして、帰朝しましてからアッパー・ノーウッドのポンディシェリーそうに隠居いたしておりました。
私が我がままだとか、エゴイストだねぇと溜息をつかれるもうひとつの理由に、イエスとノーがとてもはっきりしているということもある。
だから、イエスかノーか、その感触を瞬時に掴み取るのがウラ取りの技ということになる。
昨夜十二時ごろアッパー・ノーウッドにあるポンディシェリーそうに住むバーソロミュー・ショルトー氏は自室内で死亡していたが、周囲のじようきようから見て他殺であるらしい。
とにかくそうした本には、女性がなぜイエスといっているのに、実はノーを意味しているのかとか、男が家に帰らなくてはいけないといっていながら、同時に男の襟をつかんで身体を押しつけるか、などということは、説明するような労をとっていないため、ジェームズはそれらの点については依然無知だった。
ノーブルでデリケートなのを、ほとんどすべての人々は愛し、彼にぞっこんほれこんでいる者も多かった。
アイバは「ノー」または「ネバー」と全身の力をその言葉に込めてそれらを強く否定した。
自ら善と美と高とに就いて惡と醜と卑とを離れむとする意味に於いても亦人間並にノーブルな意志を持つてゐると信じてゐる。
不思議なことには、二人のうちの強健なセシルのほうがいっそう、かよわいアルノー夫人によりかかりたがっていた。
入り口付近にらいひんの受付をするコーナーらしきものはあるにはあるのだが、皆ノーチェックで入場していく。
この部屋にもようやく馴染んできたとこだけど、近い内に引き払うかもしれないから家具はノーサンキューです。
また、ノービス伯アモスンの子であり、アラニア王国の正統の王を主張しているロベスの姿もあった。
ノートラブル、ノープロブレムといいながら、水のなかに足を踏み入れてしまうのだ。
ゴーストの精神波には慣れていないらしく、イリスは顔をしかめたが、突撃してくる深春に対してはノーリアクションだ。
まだノー・スプラッシュ入水の成功率は低いにしても、たったの二週間で新種目をマスターするなんて、まったく怪物的である。
という轟音ごうおんと共にノーバウンドで空を飛んだ成金小僧を、一方通行アクセラレータは冷めた目で眺めていた。
少佐はそのすこしまえに退役たいえきになって、イギリスへ帰ってアッパー・ノーウッドにお住いでございました。
が、彼は出頭を拒否し、また手術内容の具体的な説明を求める質問に対しては、いっさいノー・コメントで押し通した。
ノープロブレム、とでも言っているようだった。
双方の合意ではじまった恋愛が壊れるときと違って、ノーが出る可能性をじゅうぶん予測に入れたお見合いの場合、断りを入れることは少しも問題ではないはずだ。
アルノー夫人は顔を赤めて黙っていた。
美しい空中演技やノー・スプラッシュ入水の基本であるそれを、夏陽子は初日から徹底的に教えなおそうとしたのだ。
貴志の顔に歳は刻まれているし、前髪にも白いものが混じっているけれども、ノーブルな顔立ちは崩れていない。
当然、見張りもなくノーマークのままだった。
そこで私はしばらく彼女のそばを離れ、果樹園のほうへいってみると、番人をしている兄のマルティノーが、差配の弟のマルティノーといっしょに、切り倒すべき木とそうでない木とを調べているところでした。
イエス、ノーは彼女が選んで答えるでしょう。
そして、ジャンノーのわきのテーブルの上においた。
そこに、この見事なノー・スプラッシュである。
ちんにゅうしゃの登場にも動ぜず、ほとんどノータイムではんげきに移ろうとしていた黒ずくめたちだったが、さすがにこれにはふいをつかれたようだ。
プラット提督は、日米関係の最後の希望は「テンノーと大統領」に在る、と述べた。
スートは下から順に、、、の順位をもっており、ノートランプはの上に位置する。
SMクラブで一番変態的なのは医者と坊主で、ノーパンしゃぶしゃぶの上客は、医者と教師だそうだ。
そのころはまだ鼻水をたれていた子供があちこちにいて、そういう子供はおおかたノータリンかビンボーで、なにかと悪事に利用された。
「僅かに二十数年前、あるいは支那に併合されたりと言い得べけんも、満州人はノーと言うやも知れず」と松岡は説いている。
だから私もその美学にこたえて、 「ノー」と言ってあげた。
第二に、一六〇〇年一月にイタリアの公爵、ドン・ヴァランタイン・オーシーノーが英国の宮廷を訪ねた事があるが、このヴァランタインとオーシーノーといふ名は作品中にも出て来る、これは単なる偶然ではなく、作者が偶英国王室を訪ねて来たイタリアの公爵の名から思附いたものと見做される。
それに対して、ノーリスは、かなり絶望的に答えた。
船戸高校はさほど校則の厳しい学校ではないけれど、どんな髪型でもノーチェックというわけではない。
双方不合格の判定のケースはもちろんのこと、どちらか一方でもノーを出せば、そのノーがイエスに優先する。
二日かかって着いたところはジュマップ〔現在のベルギーのハイノー州にあり、一七九二年、フランス軍がオーストリア軍に戦勝したところ〕で、そこで戦闘が始まった。
かろうじて大事な部分だけは隠されてるけど、ノーパンだから、縄のれんの部分がちょっとめくれただけで丸見えになってしまうのだ。
コートを脱いだ綾は、よこすか第七艦隊司令部のネームが入ったTシャツ一枚で、ノーブラだ。
だってそんなノーパン喫茶とかで騒いで壊さなくていい家庭を壊すなんてさ、バカらしいじゃない。
私としては、ノーという権限も理由もない。
ある日の午後、それは大資産家のノークロスが自分のアパートで強盗に殺されるという事件のあった二週間ほど後のことであるが、そのときの犯人が、何くわぬ顔をしてブロードウェイを歩いているうちに、ばったりとバーニイ・ウッズ刑事にでくわした。
車はラストラに到着し、やがてアルノー川の渓谷を離れた。
ラスターと対立していた王位継承者のアモスン伯爵は戦死し、拠点であったアラニア第二の都市ノービスも、ラスターの手に落ちた。
二人に共通するのは政治圧力にはテコでも動かないが、いったん採算が合うとのソロバンがはじければ、米国が「ノーサンキュー」といっても進出することである。
しかしアルノーは別に行きたがらなかった。
そこで対戦時間が終了してしまい、ハルユキはアッシュの〈お願い〉にイエスともノーとも言えなかったが、しかし彼にはきっと伝わったはずだ。
今回の選挙でも、倉持派の運動員たちが、つぎつぎに警察に呼ばれ、あるいは逮捕される中で、土井稔だけはノーマークの状態がつづいた。
上半身は裸で、胸の所にはうすいピンク色の、インノーのような布を包帯っぽく巻いてあるだけだ。
いつもノーシュガーの鏡花らしからぬ行為だ。
学部の時の勉強などはノーカウントである。
それならそれで、ノーが上手に言えればいいのだが、もしここで断ると嫌われるのではないかとか、他の女を誘うのではないかとか、これきり捨てられてしまうのではないかとか、若い女性は、そんなことでおびえるものだ。
あれほど厳重だった西ベルリンへのたった一つの通路、チェック・ポイント・チャーリーも、ほとんどノー・チェックで車が出入りしている。
彼はペルノーを注文して、すぐ勘定をした。
ダラディエの属していた急進社会党とレイノーの属していた中央共和派とは、フランスの社会生活全般に対してどんな見解の相異をもっていたかということや、ダラディエ一人の中にどんな自家撞着があり、更にどんな利害の対立をもっていたかということについて、モーロアは一言も触れていない。
クレイ以下の二十八名は先行していたエイノー艦隊の旗艦〝ブル・ラン〟へと移乗した。
ノーメイクの真佐奈は、本当の年よりよほど老けている。
だから山下将軍のこの「イエスか、ノーか」の写真にも大感激したし、しかし、それが陸軍報道班員だった石井幸之助によって撮影されたものである事実は、四十年後のいまはじめて知った次第である。
ノーサム卿は子供のころに城の古い箇所で眠ると特異な夢を見ることがあり、そうして記憶をよみがえらせて、目覚めているときの経験とはかかわりのない、もうろうとした情景や形態や印象を見つけようとする習慣を身につけるにいたった。
宮殿の城門を出る時はほぼノーチェックだったから、たかだか牢城に入るのにストップがかかるなんて思っていなかった。
その広大な土地のどこかに鍵が隠されててノーヒントってんじゃ、こいつぁお手上げってわけだぜ。
グッドモーニングといわれて、ノー、バッドモーニングとはいい返さないわ。
遠野がペルノーを飲んでいたので、修子も同じものを頼む。
変身中のラムジーは言葉は話せないが、イエス・ノーなら吠ほえ声ごえの回数で答えられる。
ソバカス女のほうは手紙をみてフンフンとうなずいて納得していたのに鉄仮面のほうは、「ノー、ノー」と言って首を横にふるのである。
三日間も空腹を我慢していたのなら、それ位の食欲を示すのは当然であろうが、あのノーブルな容貌をもった混血娘が、鍋から湯気のたつ御飯と取り組んでいる姿を想像すると彼とて可笑しくないこともない。
いつか地主の息子の大学中途退学生が、バスのなかで「もし私があの別荘の女に参っていたら、イエスかノーかきくだけだ」といっていた。
その後、老人がノーサム卿にほかならず、ヨークシャーの海岸にある祖先伝来の古城について妙な噂が数多くあることが判明したが、ウィリアムズが城のことや、ローマ起源のものだと噂されることをもちだしても、城に異常なものがあることを認めようとはしなかった。
うそのイエスも不義理のノーも言えない、という答え。
アルノーが家にもどってくると、燈火はともされ、食事の支度はできていて、妻のあおじろいにこやかな顔が待っていた。
私はある日、暑かつたので、短いスカートにノーストッキングで自転車にのつてカマキリを誘ひに行つた。
ノー・インカム・キッズ・ウィズ・エデュケーションのことだ。
第一、ノーレなどというロシア語はない。
そのうちキャフェの椅子にすわりこんだきり一時間も二時間もぼんやりとしていられるようになってからは、ぶどう酒のほかに夏の夕方ならペルノー、冬の黄昏なら一杯のグロッグをちびちびすすりながら人の顔を眺めることをおぼえた。
たとえば、飲酒運転で捕まることや、ノーパンしゃぶしゃぶに行くことが許される男と、許されない男が、いる。
私がCM部に対して出した結論は、ノー！
新王を名乗るアラン公ラスターと、先王派の貴族であり王位継承権の第二位にあるノービス伯アモスンとの大戦は、こうちゃく状態を迎えたまま、すでに五年になろうとしていた。
相手はそれをノーバウンド、あるいはワンバウンドで壁に打ち返す。
この自覚が確立せられず、自分の好悪、イエスとノーもハッキリ言へないやうな子供の育て方の不健全さといふものは言語道断だ。
あのりっぱなアルノー夫妻でさえ、もう彼を招待しなかった。
併し彼の思想を導くものが眞と高とを愛するノーブルな意志であることも、彼の思想が彼の誠實な精進の努力の所産であることも疑がなかつた。
ハイ・ノーランドの人々は時計が大好きなのです。
私はクリスタル・パレスまでも足をのばして、芝生で一時間ばかり休んでから、一時ごろにノーバリへ帰ってきました。
ニュアンスってもんがあるのに、いつもイエスかノーだ。
しかし私の前へ来た彼の態度には、アッパー・ノーウッドで常識論をふりまわしたとき示したような無作法きわまる尊大さはすこしもなく、かえってうち沈んでばかていねいでさえあった。
相手はノーのしるしに二回まばたきした。
いいですか、それで、この犯罪は、コンノーが仕組んだものである、ルノール夫人を共犯者として計画されたものとなります。
天性のセルフ・プロテクション能力も合わせ持つ平助は、六〇年代後半と七〇年代の全てをノーマークで乗り切り、今はまじめな営業部長として父の経営するおもちや問屋に勤めている。
ミスター・グレイ＝ノー＝モアの大スクープが直接取材できるわよ。
やまごえのかいどうを通って、北はアラニア王国第二の都市ノービス、東はカノン王国の同名の王都へと続いている陸路の要所である。
したがって、「お祈りさせて下さい」という頼みに対して、私の方でイエスかノーか答えることが必要となる。
では、そうした「まるごとの男」や「みとれるような男」を恋人に持ちたいか、といったら私はノーである。
当方が次にハイ・ノーランドを訪れる際、貴殿とお話しすることは可能でしょうか？
ニューディサイズとの連絡をとり、L1の暗礁宙域を出発したエイノー艦隊が球陣形を組み、細く長い推進剤の光の尾を引いて月軌道に到着した。
そして江夏は、ノーアウト、フルベースという場面に立ち向かっていった。
このまま、ノービスの街にこもっていても、圧倒的な兵力のフレイム軍に勝てるはずがないのだから。
だから野木の申し出に対して一瞬返事につまり、そして事実上のプロポーズに、事実上のノーを返す形の、きわめて儀礼的な再会の約束をしてしまったのだ。
これらの要求に対して、下駄木部は、「すべてノー」という態度を貫いている。
ヘレン・アメリカとミスター・グレイ＝ノー＝モアのことは、だれもが知っている。
ミセス・ノーベリーは、その理由を教えてくれた。
などと書くと、いかにもおしゃれな日常を過ごしているようであるが、そこはそれ、地元民の強みでノーメイクで通す私である。
しかし、日本側の回答はノーであった。
答えはノー、この足を止める気はない。
彼は、自分といくらも年のちがわない若い先生をみてびっくりし、この先生が美しく、ノーブルでまじめで、しかも魅力があり、人好きがするのをびっくりもしたし、ひどくうれしくも思った。
次に、関根浜に電話して、「むつ」から、連絡が入っていないかをきいてみたが、その答えも、ノーであった。
タヒチは昔からノー・チップ制であった。
ジェヴォンスの理論と私の理論とは、現われるとまもなくヒューウェル及びクールノーの古い試みと共にイタリア語に訳出された。
だが、やって見るとノーノーもヒヤヒヤも拍手も入交ぜとなる、何度繰返してもおんなじなので、まあいいやということになってしまった。
沢田は一塁でちょろちょろする石田をノーワインドアップのまま睨んでいた。
中沢がノーと言えばこの計画は成らない。
無免許むめんきょ、ノーヘルで環七かんなな走ってた知子が悪いんだ。
強肩なので、フェンス際からキャッチャーまでノーバウンドのいい球を返す。
白人のロング・ハリーがアキラに、ノーと声を出して止める。
受付でノーチェックだったところをみると、顔パスらしい。
共用ゲートにいるUSの警備兵なら、JPのIDもノーチェックで門を開くかもしれない。
メグレはカウンターにもどってペルノー酒を飲み干した。
英典が所有しているビジネススーツは安売りで有名な紳士服店で購入した三着のみ、腕時計は大学の合格祝いで父親から貰った日本製のもの、財布と定期入れは高校生の時から使用しているノーブランドだ。
アルノーは精神的しょうちんの時期にさしかかっていた。
しかも「黙殺」はノー・コメントまたは「黙過する」程度の軽い意味だったという。
イエスとノーが交互に叫びたてていた。
雨でディスク・ブレーキのヽヽが悪くなっていて、バイクはほとんどノーブレーキにちかい状態であったにちがいない。
プロジェクターの光軸に対して1度でもずれると反射光量が激減するためパンやティルトは出来ないとされているが、光軸からずれることのないノーダルポイントを中心に旋回するヘッドを使うと可能となるスクリーンには、映写機から投影された光をそのままの方向に集中して反射する特殊なものが使われる。
そして、いっさいの片がついてしまわないと安心できないから、遺言状を持って今夜ぜひノーウッドの家まで来てくれないか、いろいろ取りきめることもあるから、と言います。
ミセス・ノーベリーは、ふたりの客のなかで、アントニイのほうが自分の話を同情的に聴いてくれる相手だと、即座に見ぬいた。
作者が指紋のことを取りあげているのは『きかん』のなかの「ノーウッドの建築師」くらいのもので、そのほかには、読んでいて、ここでなぜ指紋を持ちださないのかなと思うことがあるくらいのものだが、後に発達した知識をむかしにさかのぼって応用するという不正は決して採用していない。
全3ステージで、ノーミスでクリアすると隠しボスとして来栖川綾香が出現する。
これまで忠光にはさんざん手こずってきているので、彼にかんしては、ノー・コメントという気持が、白石の腹の底にあったとしか思えない。
ところが幸運にも、この交戦で月へ向かっているニューディサイズの負担が軽減されたとは、エイノー自身、知るよしも無かった。
ピーターは王宮で暮して、魔法使いノーランドのもとへ魔法の教育を受けに通うんです。
だが、彼の初めての評論が載る媒体として、どんな雑誌が適当なのかについては、まったくノーアイデアだった。
野島は杉子にプロポーズをするが、杉子の返事はノーだった。
この自覚が確立せられず、自分の好悪、イエスとノーもハッキリ言えないような子供の育て方の不健全さというものは言語道断だ。
昔々、モーゼが生きていた 王さまはいった、イエス モーゼはいった、ノー！
要するに、その時持っているマッチ箱の軸木の数が偶数ならばイエス、奇数ならばノー、ただそれだけのことなのだ。
しかし、そのままノービスの街にたてこもっていれば、勢いを得たラスター公爵の軍勢の前にひとたまりもなく滅ぼされただろう。
気が小さいがびちく物の管理については有能な男だし、最近はそれなりにきももすわってきて、各部署の無理な要求にきっちり『ノー』と言えるようになってきている。
町育ちのご婦人ときたら、自分のコンに触れていただくときに、ひどくもったいぶってしなをつくって見せるものだが、百姓女ほどとは言わないまでも、もとよりノーズロースがお好みなのである。
「イエス」と「ノー」を自分で判断して出すのである。
例の国ゆずり伝説で、外来の神さまが土着の神さまにイエスかノーかを問われたのがこの浜、ということになっている。
この建物は、一九二八年にきたとき、しばらく寝起きしたところで、ノーリン、アンボルト、ユアン教授の三人は前後二年ここを本拠として調査研究をすすめたわけである。
併し自己と他人との矮小と野卑とに堪へざる點に於いては著者の意志も品性も文章もノーブルである。
それだけに、エイノーとしても格別の思いが有ったに違い無い。
「アルノー川は美しいねえ」とぼくはいった。
「これが一ばん高いんだよ」と、ジャンノーはいった。
ただし、顔はノーメイクにして人目をひくほどの美人で、とりわけ大きく見開かれたひとみは輝きに満ちている。
また、ステージの種類が破壊不可能な高い壁で囲われたフルフェンス、破壊可能な腰ほどの高さの壁で囲われたハーフフェンス、壁で囲われていないノーフェンスの3種類に大別されるようになった。
にこにこ話しかけてきた相手に向かって、ノー・スピーキングなどと口走っていたら、ヘンな顔ではすまない。
中学生になるかならないかの私には、「ノーパンが当たり前」という女性達が平気でいる日本というのが信じられず、それで「きっと白木屋火事は明治時代くらいの大昔のことだろう」と思っていたのだが、なんとそれは満州事変の翌年の、昭和のこの年なのである。
強制解け合いなどという措置は、戦争でも起こらない限り国際的にも例がなく、いち早く仕手情報をつかんで買いに回っていた大商社だけが、ノーリスクで儲けを確定させることができたために、各方面から批判が集中した。
アーヴィング・ホウ『小説と政治』むろん、マルチノーの解説や著書はいろいろと参照している。
エイノー艦隊に所属する二隻の強襲揚陸艦はエアーズ市の宇宙港へ向けて巨大な推進ノズルを地表側に向け、爆発的な炎の固まりを吹き出しつつ大きな角度をとって減速しながらゆっくりと降下を開始した。
時代的にいえば、アルノー夫人の後進者です。
だから貴伝名剛三にしても、彼を金で丸め込んで、愛人たちをノーチェックで屋上へ通させることができた。
そしてこの「まあ」といふ返事が、イエスでもノーでもないやうな、それでゐて、相手の言ふことをすつかり呑込んで、上手に受流したやうにも見えるのでした。
人類の大半も「ノー」を選択した。
そんな中での日本の話題は、私の独断に任せてもらえば、大蔵省の官僚がノーパンしゃぶしゃぶで過剰接待を受けていたのが明らかになったことと、和歌山県の町で、夏祭に用意されたカレーに毒物が混入されて死亡者が出る事件のあったことである。
エイノーは地球連邦軍高等士官学校の校長に任じられ、実戦部隊を退いていたのだが、今回の事件に際して再び実戦部隊の司令官として返り咲いたのである。
質問を質問で返す拓海に、彼女が目顔でノーと答える。
ガンチェリーがいきなりTシャツをまくり上げ、ノーブラの胸をさらけ出したからだ。
ジャンノーは満足そうにうなずいた。
ただ、幸運でもつかまないかぎり、ノーウッド失踪事件は僕らの成功話として描かれることはないだろうな。
エイノー艦隊の旗艦〝ブル・ラン〟からチカチカと規則的に光が発せられている。
と、イエスなんだかノーなんだか判らない返事をした。
ノーウッドの発信で、次のような文句だった。
男は革のスタジアムジャンパーに袖を通しながら階段を降りてくると、建物の横に路上駐車してあったスクーターにまたがり、ノーヘルで駅の方に走り去っていった。
笑顔でいても、ずるさもあり、イエス、ノーの使い分けなど、共同体でのやむをえなさにも触れている。
イエスともノーとも言わなかった。
この点についても若い頃の私は、相手の男が無礼ではだめだが、ほとんど無礼すれすれのところで女に接するようなキザで冷たい男に強く魅かれたが、それももうノーサンキュー。
イエスともノーとも答えられない。
王都を中心に南部を支配して国王を僭称するラスター公と、急遽ヴァリスから戻ったノービス伯アモスンの間で泥沼の後継者争いが勃発する。
ノークスはそれを感嘆の眼で見た。
あちこち見回していたノーランドが、悲しそうに言った。
箸にも棒にもかからないノータリンの風格があった。
今いる場所は山の中腹で、ハイ・ノーランドの大部分が眼下に広がり、すでに夕暮の青みがかった光に包まれていました。
一人脇から離れろと言われたように、「ノー、ノー」とまた首を振り、イーブの耳を舐めにかかる。
イエスかノーかですむ問いに答えるのに、不自然に多言を費やしたからかもしれない。
話かけない限りハルヒは何のアクションも起こさない上、昨日のテレビドラマとか今日の天気とかいったハルヒ的「死ぬほどどうでもいい話」にはノーリアクションなので、話題には毎回気を使う。
「知ってますよ」「誰、ノーミさんって」健太郎と幸治と、違う言葉がかぶった。
あえていうが、学士院は既にカナールに賞を与えながら、クールノーの価値を認めないで、二重のあやまりをなしているのであるが、この学士院は自らの名誉のために、機会を捕えて経済学上のその力量をもう少し華々しく確立しておくがよかろうと思う。
瞬間張りはその逆でディーラーがノー・モア・ベットと賭けを締め切る寸前、スポットに落ちる玉の先を瞬間に予想する。
アルノー夫人は話したのを悔いて、ちょっとためらった。
つまり、科学的な思考とは、イエスかノーか、コンピューター言語でいうなら、1か0か、という二値論理ですべてを割り切ることの上に成立している。
エラーも、三振も、ノーコンも、敗北さえも、あそこではなんて輝いていることだろう。
エッフェは、チェンといっしょに、すぐる一九二七年のルートを南の方へ車を駆って、測地をやっているノーリンと連絡を始めた。
空々しく、イギリスの政治家は潔白な生活をしているなどと云っているけれども、そして、フランスの防衛の準備がおくれたのは総てそれら私闘が原因であるかのように云っているが、では、ダラディエやレイノーは、何故そんなに互に対立したり、阻害し合ったりしなければならなかったのだろうか。
春田は大喜びで拳を突き上げ、わーいわーいとノーパンではしゃぐ。
それからさらに、スモールは相棒の妙ちきりんなふうぼうが、どんなにがいとうなんかで隠していたにしても、いったん人に見られたら評判になって、ノーウッド事件に結びつけられるおそれがあるぐらいは、よく知っているはずだ。
用意してくるように言われたたびに足を入れ、イエスノーうちわをジャージの腰に差し、万里はゲタを履いてみた。
答えは、やっぱりノーなのです。
この基地全員が身もとのチェックを受けていながら、ノーチェックのババカプとファギンがつぎの降下に同行するようなことになったら、薬を盛ってでもふたりをとめなけれぱ！
ノーランドが杖を振ると、大男のグレート・ソードに炎がまといつく。
ぼくは一人一人名前をメモして二十ドルを渡しながらも、なぜ一文無し《ノーマネー》の人が、ラスベガスで張れるのかが分らず、変な気分だった。
エイノーはインターホンのマイク・スイッチを切ると、フゥッとため息をついた。
実際、イタリアの街々で聞いてみても、言下に「彼はノー」と吐き捨てるように言うものは相変らず多いものの、その一方で「彼はFURBOな男だった」という声をよく耳にしたものである。
バルスカを一番最近幻滅させたのは、レンゲルのパノー出身の喧嘩っぱやいならず者である甲板長と意見が折り合わなかったことだった。
とすべてノー・サンキューであった。
こうしてわたくしはふたたび元のような囲い者になったわけですが、お使いが見えればいつでも、ノーバードさんのお宅まで時間どおりにうかがい、つねに待機の姿勢でおりました。
さよこの、三番目の質問の答えは、ノーだ。
二月一日、アジア奥地を数年にわたって踏査探検していたエリック・ノーリン博士が、その成果をもって北京に帰ってきた。
ただのイエス・ノーの問題です。
ジャイアンツはノーアウト、フルベースと攻めて、高田がライト前にヒットを打った。
飛行機を降りて所定のコースを進むと、入国審査以外はあっけないほどのノーチェックで、あっというまに到着ロビーに出た。
その物体は、冬に雪が積もって馬車や荷車が使えないときにハイ・ノーランドの人々が用いる、馬に引かせるそりにちょっと似ていました。
おヘソがでるくらい短いTシャツは絶対白っぽいやつで、下はもち、絶対だんぜんノーブラよね！
ノー、と答えたつもりだった。
ノーウッドのディープ・ディーンそうというのは、けばけばしいれんがだての大きな近代的な別荘風の家だった。
第一、愛する北嶋から「それでかまわないよね」とやさしくたずねられたら、ノーとは言えないに決まっている。
カンパニーの命令に、ノーという答えはない。
すると、囚徒のペルノーが彼に言葉をかけた。
これにより名称変更を余儀なくされたフェンダーだがすぐに決定とは行かず、とりあえず製造済みのデカールからBroadcasterの名前を撤去した古いデカールを使用して販売、この時期の物はノーキャスターと呼ばれる。
オーシーノーはオリヴィアを愛してゐるといふよりは、恋を恋してゐるのであり、恋に伴ふ憂愁を結構楽しんでゐる様に見える。
紳士は息たえだえにノー、サーと答えます。
しかしノーランドは首を振った。
イエスでもありノーでもある。
必殺のレーザーがノーダメージではじかれるのを見たアルゴンのくちもとから、ついに笑みが消えた。
ただノーヘルなだけにパトカーに見つかるとやっかいだった。
しかも、ノーパンときている。
どうせなら、「ノー上手」「ノー美人」の方がいいにきまっている。
ところが西洋人だったら、「自分は映画にゆきたい」あるいは「ゆきたくない」というように、イエスかノーをはっきりこたえるでしょう。
何でも大相撲にたとえてしまうが、現在九百人以上いる力士の中で、本当にノーブルなハンサム力士というのは、琴の若ただ一人かもしれない。
なぜノークロスを殺したんだ？
そこで、さんざん待たされてじりじりしているノーバードさんの気持もくんで、さっそくその晩にということで話が決まりました。
バロットはときおり証言を求められ、そのつどイエスかノーか、あるいはサイレントかを選んでボタンを押した。
いっしょにハイ・ノーランドへ行って、〈エルフの宝〉を借りられるよう口ぞえしてくれと、ハンスにたのむつもりでした。
井上はおとなしくて目立たないし、琴吹は井上にずっとツンケンしてたので、琴吹ファンの男どもも井上のことはノーマークだったのだろう。
これは電気素量の場合のように、ゼロと一のほかにマイナス一を考えるとか、あるいは確率的な考え方の原型としてイエス・ノーのほかに「わからない」という判断を加えることとかに当っている。
ノー・ビーフの食事というのは、シンガポール・チャイニーズと呼ばれる、中国系の乗客用の食事で、こちらは坊さん用の食事と違い、牛肉の代りに鶏肉が用意されています。
一切が落ちつくまで安心できないそうで、その夜に、遺言書をもって、ノーウッドの家に足を運び、問題をまとめようと頼まれました。
消えかかってる炎は、いつにない内心の興奮のためにあかくなってるアルノー夫人のほっそりした顔を、ひらひらと燃えたつごとに照らしていた。
マドリッドのホテルにとまった時だが、私たちが時間をもてあましてぼんやりしていると、受付係の中年男がやってきて「日本語では、ノー・サンキューのことをなんと言うのか」と質問した。
自分と同じか、もしかするとひとつ年上ぐらいではないかと思われたが、ノーメイクで素朴な顔立ちは、第一印象としては好感が持てた。
ミス・ノーベリーは、母親のように、一面識もない男に打ち明け話はしないだろうが、話をきけば、なにかのたしになるかもしれない。
戦艦〝ブル・ラン〟の乗組員はほとんどエイノーのかつての子飼いの部下だった者たちであり、彼は既にこの艦を掌握していた。
ある日、ノーブラでTシャツを着てたら、将ちゃんがTシャツ越しに左の乳首を吸ってきて、そしたらなんだか後頭部のあたりがざわざわして変な声を出してしまって、ふと見上げると将ちゃんのすごく満足そうな顔があった。
男でゐる間は、その名で呼ばせて貰はう、が、着換へを済ませたら、お前はオーシーノーの恋人、憧れの妃となるのだ。
冗談で言っているわけではないらしく、そして冗談半分でも冗談交じりでもないらしく、真剣そのものの剣幕で、しつように、神原は僕に、イエスかノーかの二者択一を迫ってくる。
ファ・チンはイーブの腕を一層強く抱き、「ノー」と首を振る。
イエスかも知れないし、ノーかも知れない。
ノーメイクで色素の薄さがより目立つ彼女の顔色が、悲劇を思い出すことで、さらに青白くなっていた。
赤ネクタイの青年紳士は、これもやはり「ノー、ノー」と叫んだから、たぶんこれも卵からかえった組なのであろうが、この人に向かって講演者は、あとで詳しく拝見したいといった。
ウオツカでも、ウイノーでも、ピーヴォでも何でもいいの。
迷った末の最終決定はノー。
多分に儀礼的なもので、実際に区長会の決定に対して、室井と尾崎がノーと言うことは、まずないんですけど、やっぱりお伺いは立てるわけです。
それはゴビノー伯爵であった。
アルノー老人は細君にたいして、無器用な痛切な注意を配っていた。
憲法が軍事力の保持を禁じていることは誰でも知っていることだが、この国の愚かさと哀しさはそういう憲法を持ちながら、軍艦も戦闘機もどかどか買いこむというでたらめさと、そういう、なしくずしのやり方に、なかなかノーといえない国民の気力のなさである。
ノーファール・カップをつけ、その上からトランクスをはく。
ノーランドの唱える呪文が、スケルトンやローブの男を襲うが、どれほどの効果があがっているのか、確認することもできなかった。
忘れもいたしません、ある晩のことです、いつものようにノーバードさんの魔法の杖で、からだの中に妖精たちを踊らせたまま帰る道すがら、とある街角で若い水兵がわたくしに追いすがったのです。
ノーウッドのディープ・ディーン荘は、まえに述べたような郊外の別荘であるが、まわりには物見高い群衆がもう集っていた。
またこの御依頼にNO《ノー》と答えたくても、即座に私の命のなくなることを思えば、YES《イエス》と申して置くのがなによりであることも判っています。
海については、第一幕を除けば劇のほとんどの場面がアーデンの「森」なのだから「海」の出る幕はないと言えばそれまでだが、『十二夜』の場合は、大半の場面がオーシーノー公爵とオリヴィアの館であるにもかかわらず「海」が「不断のイメージ」として出てくる点に独自性がある。
平べったいボディに巨大なノーパンク・タイヤをつけた乗り物は、言うまでもなく、バトルカーだ。
ファーノー船長は〈アドヴェンチャ〉でヴァン・ディーメンズ・ランドを偵察に行き、それが新オランダの一部をなすものと想像して帰って来た。
それ以後のことは、ノーチェックだった。
近衛首相の質問七項目のうち、については、野村大使も岩畔大佐も即座に「ノー」と返事することにした。
ノーブルな顔立ちであるが、目つきに卑しい色が塗られ、薄い口元に酷薄な性格がのぞいているようである。
待ち構えていた私は、念のため、彼女がいつもノーブラであることを確かめ、西日暮里駅前で彼女とぶつかって転んだために、私がかけがえのない赤ちゃんを失ってしまったことを告げました。
ラスター公爵よりノービス伯に任ぜられたアラニアてつもう騎士団の将軍ジェルジュは、とにかく臆病で、疑い深い性格の人物であるらしい。
長門はノーと言わないだろう。
智は、麗子にノーと言わせない目つきだ。
女秘書は首をふって、ノーと答え、あらためて質問した。
ローランドは考えてから、「デュボネーなら一杯、ペルノーなら二つ」といった。
パノーには港があります。
なにしろ鼻くそをほじくりながら、ノータイムの連続なのである。
アントニイは、ミス・ノーベリーの気持を考えていた。
朝比奈耕作と浜野由紀絵と島宏美だけが、その輪に加わらなかったが、かといって、筒井美智子の積極的な支援者となっていたかといえば、それはノーだった。
生フェラはいいけど本番はゴム付きじゃなきゃいやだとか、本番はオーケーでもバイブはノーとか、出演する四人のAV女優が四人とも全部条件が違う。
アルノー夫人は一人で家にいて、ペネローペがあの名高い編み物をしてるときの落ち着きを思わせるような、のぼせ気味の落ち着きで編み物をしていた。
但し、私が質問した人は、この曲について、しばらく考えて〝やはり、ノー・コメントだ〟といった。
いわゆるノーパンである。
そして実際の野球と同様、打球がノーバウンドでフェンスを越えて観客席内に入った、または場外に出た場合はホームラン、バウンドして観客席・場外に達した場合はエンタイトル・ツーベースとなる。
部屋を見回したノーランドが声をあげる。
英雄戦争時では当初旧カノン国境を閉鎖して対マーモ包囲網の一角を担い、ノービス伯アモスンを援軍としてヴァリス王国に派遣した。
ディック・ゴーガンの『ノー・モア・フォーレヴァー』が、トラッドとぼくとの間の幕を取り払ってくれていたのだ。
マスコミでは、「ノー・コメント」という言葉は、重要な事柄を間接的に表現するひとつの方法と見なされていた。
その中の何人かに「普段、ファンデーションはつけないの」と尋ねると、全員がとんでもないという顔で「ノー」と言う。
ですが昨日の夜は、ミスター・ジョナス・オールデイカーと遅くまで仕事をしなければならなかったものですから、ノーウッドのホテルに泊まりました。
光の加減によってはノーメイクに見えた。
もちろん答えはノーだ。
やがてほかの人たちはみな行ってしまったが、残ったマリウッチアは私を墓石の前にひざまずかせて「オーラ・プロ・ノービス」をくり返させた。
その悪習は、城主ブルーノーと試合をして、敗れれば首をはねられ、また同伴している婦人が城主の妃より美しくなければ、同じく首をはねられるというものでした。
素石氏の主宰する溪流釣の会、ノータリン・クラブの唯一の会則は、「会員は死ぬまでやめてはいけない」ということであり、会を挙げて御祝するのは、誰かが女房に逃げられたときだけだという。
ブス山さんたちのはノーダメージでした。
今日のアメリカ市場ではジッポーウォーマーや中国製のノーブランドの廉価な製品が多数を占めているが、現在でもJon-e HandWarmerはスタンダードモデルとジャイアントモデルの販売を続けている。
私は考え、ノーという判断を送りこんだ。
ノーバウンドで三〇メートル以上ものきょりを突き進んだ上条の拳は、まっすぐにカーテナー＝オリジナルへとちょくげきした。
そして恐らく、答えはノーなのである。
切り札スートのないルールを切り札スートのあるルールと区別するため、切り札のないルールをノートランプ・ルールという。
二時間後、意を決した新城は、ノー・ネクタイのワイシャツとズボンだけを身につけて、自分の寝室からそっと抜け出た。
エアーズ市の上空のエイノー艦隊はその戦力の半数以上を失ってサイド5方面の宙域へ離脱、防衛隊のMS部隊もほとんどが壊滅した。
ナイトシェードは名残をおしむように、一つずつノーランドに手渡していった。
きれいな机の前に座ると、窓の外に広がるハイノーランド市の屋根やとう、えんとつをながめ、町のむこうにそびえる青い山々にも目を向けます。
結局、彼が手に入れたのは「革命」ではなく、永遠の「ノー」、無限の「いいえ」だったのだろう。
あの時はファイバー束によるフロート型コンピュータ画像処理のスリット・ノー・チェック方式の開発だった。
返事は、イエスかノーかでたくさんだ。
このころの映画の女優だから綺麗なのは当然だが、上品でノーブルで、海洋活劇の、運命にもてあそばれるヒロインとしてはうってつけだった。
それからね、淀川さんはね、この講演料をあげるといったら、ノーノー、いらないといった。
一見、ノーブルでたおやかな美央の口からそんな凄まじい言葉が出たのも驚きだったが、身にまったく憶えのないことを言い立てられて正介はろうばいした。
それはイエス・ノー遊びというゲームで、スクルージの甥が何か考え出さねばならず、それをほかの者がさぐり出すわけで、彼らの問に対し、甥はただイエスとかノーとしか答えないのである。
答えはノーである。
すべての追求にイエスとも言いノーとも言って、しかし追求される側には、一切の追求をかわしてしまえるような〝なにか〟がある。
答えはノーだった。
完全にノーマークだ。
遠慮してノーサンキューも言えないのだ。
多勢、若い衆やおっさんの立ってる土間に入って行くと組合に入ってない甚さのかみさんがその中に混り、瘠せた顔でマンノーを突き、じっと安さんの指図をきいている。
利光は青ざめた顔でノー・コメントを押し通していた。
三神の声にはすでに先刻感じられた阿おもねりのかげすらなく、ノーのはずがない答えを確信した、専務三神陽一郎としての自信が溢あふれていた。
ノーランドはトボトボと広間の奥へ向かってゆく。
ジャクリーヌは、グラスに注つがれた黄色いペルノーをしばらくいじっていたが、やがて意を決したように一気に飲んだ。
アタマに来たから、自分だってノーバイじゃないのって言ったら、まじめな顔でユキの家は一家そろってノーバイだって言うの。
答えはやはりノーだ。
さすがにノーとは言えず、アルベルトは返答を保留したまま<>に観察の目を注いだ。
そのため、大統領専用車にプラスチック・カバーを取り付けることが提案されたとき、彼は言下に、「ノー」と断っている。
ノーランドの火の玉は、ローブの男にも飛んでいく。
リーチで足止めにしてゆっくりツモればよし、ツモれずに流れても、ノーテン棒の収入でリードを保ち得る。
絶対にノーですよ！
アッパー・ノーウッドの惨劇に関しては、当初の見こみに反して内容が案外複雑でかつ神秘的であると信ずべき理由がある。
ふもとを登り切り、初めて断崖を目にしたセ・ネドラは驚きに口をぽかんと開けたまま、思わずノーブルのたづなを引いた。
背もたれにハイ・ノーランドのもんしょうを刻んだ大きめの椅子がすえられ、その前にはマットではなく、ずんぐりした棒のようなものが置いてあるのです。
彼はノーと言う。
で、ノーバリに年八十ポンドで小ぎれいなべつそうふうの家を借りましたが、市中にちかい割に大そういなかびたかんせいな場所です。
ジェーンに『ノー』と言わせないんですから。
つまりジョナサン・スモールは、自分の相棒の異様な風貌はいくら変装なんかしても、人のうわさの種になって、このノーウッド事件と結びつけられると感じたのではないか、と。
こうして文世光は、ノー・チェックで会場に入り、演壇前、最前列に陣取って狙撃のチャンスを待ったという。
実はノーパンだな？
ミセス・ノーベリーは、ふたりに会って喜んだ。
職場の同僚の話でも、彼女はノーブラで、夏物のセーターなんか着ていると、ゆさゆさとゆれる乳房がわかって、ちょっと変な気になることがあったといっています。
カセット売りの少年がひとり、まだ寛順につきまとっていたが、大声でノーと言われ、とうとうあきらめる。
先年のヨーロッパ旅行の折り、パリのオペラ・コミック座でジャック・ペルノーの指揮するこの舞台を見たが、まったく退屈であった。
思った通り、ゆきはノーブラだった。
まあ、いろいろあって、ともかく原稿を見ましょうかというわけで、その出版社の人がアトランタまで来ましたけど、その原稿見たらあんまり多いので、「ノー、ノー、ノー」といって突っぱねましたね。
右利きとちがい、セカンドベース上でショートからの球を取っても、ノーステップでは一塁に放れない。
エイハブはこみあげてくる喜びを押さえ、この思いがけない質問に、ノーと答えた。
要一がまだイエスともノーとも言わないうちに、高田はすべて確定事項のようにまくしたて、敬介も社長も納得済みの様子でそれをきいている。
彼は歩道の上にはり出した、客のほとんどいないカフェ・テラスの椅子に腰かけ、テーブルの上にはペルノーのグラスをぽつんとおいて、車一つ通らない大路をぼんやりとながめながら、その歌を口ずさんでいるのだった。
では、だからと言って『ティーターン』が逆にファンタジーの香りだけをとり入れたSFかと言えば、それにはノーと答えざるを得ない。
しかし、ノーリンは、最後の切り札をもっていた。
ノーパンにバイクの夜風が、少しだけ涼しい。
外れても自分の損にはならないようだから、ノータリンの坊っちゃんが何をやらかすかと面白ずくも手つだって、別に不平を云う者もいなかった。
自動変速機付きのノー・クラッチ車なので、アクセルに置かれた宝田の足の重みでエンジンの回転があがると、コルヴェアは静かに発進した。
内藤は、長岡に対しても、ヘッドギアーやノーファール・カップをつけずに闘っていた。
それによりますと、ノーバードとかいう人で、親ゆずりの大変な財産家だったにもかかわらず、もともと体が弱いところへもってきて、ほうとうざんまいに明け暮れたため躰も財産もだいぶすり減らしてしまったそうです。
乗用車工場の建設に際して、河島が専務会にかける前に密かに選んだのが二番目の「ノーにして、同時にイエス」である。
先に戦死したヘンダーソンの同僚ノーリス少佐のひきいるヴィンディケーター十一機であった。
私は私の経済学説の根本原理を父オーギュスト・ワルラスから借用し、この学説の解説のために函数計算を用いる根本原理をクールノーから借用したのである。
主としてウイスキーを飲んだが、ぶどう酒やペルノーも飲んだ。
ノークスは粘土の飛行機を飛ばすのをやめた。
長島選手は巨人軍のマネジメントにはノー・タッチだし、いわんや後楽園の観衆の整理などには手を出さない。
目鼻立ちの整ったノーブルな顔が怒っている。
エイノー提督の投降の意志は本物のようであった。
仮におれが当該事業部に『人を下さい』と頭を下げても、万が一『ノー』と言われれば、本社は『事業部長の頼み方と、頭の下げ方が悪い』というに決まっている。
親父に下宿のことを頼み込んだが、答えはノーだ。
親友にしてクラスメイトでもあるゆみさんに、「三年生になっても妹ができなかったらななを妹にする」と宣言したことで、中等部でノーマークだった有馬菜々は、由乃の妹候補のざんていトップに躍りでた。
億万長者のノークロスが、かれのアパートで、ごうとうのために殺害されているのを発見されてから二週間後の、ある午後のこと、犯人が平然とブロードウェイをぶらついていて、バーニイ・ウッズけいじと、ぱったり顔を合わせた。
各人がのびのびとノーハンデでたたかったら、その地力において一番劣るのは私だったかもしれない。
途端に邦子はノーメイクの小さな目に涙を溜めた。
「ほぉ、クラウド・エッグではないか」ノーランドじいさんが言った。
ノーと私は答える。
ヘータラ、皆でやってみようかノー。
するとノーランドさんはアジサイに目をやって、とてもきれいな花だ、とくに、色とりどりなのがすばらしい、とつぶやいた。
それともエ力ノーミヤに乗せてもらうか？
札にノーリンと書いてあるやつだ。
リラのテラスにでて、腰をおろし、ブレットはウィスキー・ソーダを注文し、ぼくもそれにし、ビルはまたペルノーを注文した。
ノー、ノー、これが戻って来るんじゃない。
ところでついでだが、ノーウッド事件のことだが僕の想像したとおり、スモールはやはり内部に共犯者をこしらえていたが、それは、しつじのラル・ラオにきまっている。
女はノーパンティが最も好ましいとされているが、風紀上そうもいかないので、ショーツの中でもぎりぎりに細いT字帯のようなものをつけて、辛うじて下半身の中心をおおう。
彼のもとに獅子王ノーブルから出廷命令がくる。
でもお願いよ、もう二度と来れないんだから、と泣かんばかりの娘に、ノーですよ、ノー、ノーと言っているうちに、猛烈に腹が立ってきた。
今日のストリップショー、ノーパン喫茶などと比較すれば、そのきびしさたるや隔世の感ありだが、しかし取り締まろうとする当局の姿勢そのものは、昔も今も変わらない。
なお、ノートランプのトランプとは切り札のことを指す。
再びライブアルバム『ノー・セキュリティ』が本ツアーから編集されたが、収録曲は「リヴ・ウィズ・ミー」と「ザ・ラスト・タイム」以外はライブとしては未発表の曲ばかりであった。
すべてのむせきつい動物も「ノー」を選択した。
帰るかどうかは俺が決めることだろう、と思ったから、リュウジは首を振り、「ノー・ゴー・バック・ハポン」と言い返した。
つまり一をたすかどうかという問に対して、イエスと答えるかノーと答えるか、肯定するか否定するか、そういう二つのはたらきのどちらを選ぶかという判断の組みあわせに帰着する。
本隊である本星艦隊はエイノー艦隊の撃滅に当る。
彼らもまた「ノー・リターン」なのである。
無表情な人間で、極端に無口なので、彼が会話に口をさしはさむ言葉は大抵、イエスかノーだけでした。
ノーバードさんとはこんなぐあいに三ヵ月近くつづきましたでしょうか、そのあいだわたくしはコール夫人の家の団欒に加わるかたわら、きちんきちんと彼のもとにも通い、何をされても言うままになって喜ばせてあげたものですから、惜しげもなくお金を払ってくれました。
TV画画にあらわれた在日アメリカ軍および駐日アメリカ大使館のスポークスマンは、ノー・コメントをくり返している。
ペルノーは緑がかったにせのアブサンである。
外務省定例幹部会は受諾はやむを得ないが、未だ交渉の余地はあり、「黙っているのが賢明で、新聞にはノー・コメントで掲載するよう指導するのが適当である」という決定を行った。
あの女とつきあったら、地球上の全人類がオレの本を購入すると言っても、ノーサンキューだし、あいつのクソ生意気な口と、このオレの高貴な口をくっつけるくらいなら死を選ぶ！
しかしあなたのおかげで、わしはここにいる親友のまほうつかいノーランドとともに、〈エルフの宝〉探しに着手することになった。
ノーメイクのNANAせんぱいが、手に郵便物の束を握りしめたまま、どしゃあっ！
皇帝ヴィルヘルム一世の記念塔で、案内者の説明に據ると、設計者はブルノー・シュミット、一八九六年建設、當時のドイツ陸軍全員の寄附で、經費八十萬マークを要したといふことである。
アッシュ・ローラーが、視界に表示されたはずのイエスノー窓をワンタッチすると、尚もおおさわぎ中のギャラリーたちが、かたはしから光に包まれて消滅した。
また一般的にハイスコアを目指すプレイでは効率的なパワーアップを行いつつノーミスで進行することとなるため、必然的にランクの上昇を大きく引き起こす。
アルノー氏は隠退していました。
もっともニャンマー語を分る者がいないから、ただノーといってればすむと、多少、たかをくくってるところもあるがね。
そして、ふたたびノーとうなずいた。
また連邦軍は政府に対して、グリプス戦争における戦力の疲弊、実戦経験指揮官の不足といった面で「現状ではエイノー以外に適任者は無し」と説明し、政府はこの決定を受け入れる他には無かったのである。
ベッドサイドランプのオレンジ色の斜光を受けて、女には珍しい彫りの深い顔がよけいノーブルに見える。
そのルーイェ隊はノービスの街を半円に包囲するように配置され、いつでもノービスを攻める態勢が整っている。
「じゃが、ここから出たとしても、海へ出たとたんに、また〝スタン・クラウド〟の霧に捕らえられるだけだぞ」ノーランドが言う。
ですが、なだれの次の日、あたしはピーターを近所の人にあずけて、ハイ・ノーランドにやってきたのです。
シャッターが爆発し、こちら側にふくらんで吹き飛び、浜面は破片のあおりを受けて五メートル以上ノーバウンドで通路を飛んだ。
お迎えをする準備がとどこおりなくすみましてから、夜も更けて十一時ごろ、あたりもしんと静まりかえった家の中を、コール夫人じきじきの案内で、ノーバードさんは寝室に入ってこられました。
その代表作として『ノーマーク爆牌党』がある。
九時四〇分再び空襲、眼鏡で見ると来るわ来るわ、真白い機体にノーマーク双発の重爆が三〇機余り、その重爆の周辺をE16らしいのがグルグル廻り乍ら哨戒してゐる。
それで、直ちにモースタン嬢に連絡をさしあげ、あとは私たちがノーウッドヘ出かけていって、自分等の取り分を請求するばかりになっています。
ブルノー・タウトの『ニッポン』を読んでいるうち夜が明ける。
イエスか、ノーか、それだけで事はすむんだ。
ウィーヴァーが一生懸命、マリオンの目を捕えて、ノーと言わせようと、唇をうごかして見せた。
フランス敗戦当時の首相レイノー、フランス元大臣シューマン、英国前外交顧問ヴァンシッター卿その他を委員とする、いわゆる「欧州問題研究委員会」は「長期に亙る犠牲の多い戦争を終結させるために朝鮮で原子爆弾を使用すべきである」という文書を、西欧各国政府におくった事実をつたえている。
目鼻立ちの整った顔は、ノーメイクでありながら派手めの印象、肩まで伸ばした髪は綺麗な茶色に染めてある。
しかしアルノー夫人は、片言隻語で察知することができた。
まず浮かぶのはジョー山中、安岡力也さんといったあたりだが、お二人とも打撃系であるため、ノー・ルールのバーリトゥード・マッチであった場合には、寝技系のロッカーに苦戦をしいられるであろう。
意識してやっているのか、あるいは無意識のこういなのか、秋月の指先からはノーブル・グレイのちょうが次々に生まれ、墓石の縁にとまってはびじゃくな銀色の光をめいめつさせた。
そのわだかまりを残したまま、江夏はノー・アウト・ランナー一、三塁という状況に対処しなければならない。
「道楽者になってみせる気か」 「あとの方の質問の答えは、イエスでもあり、ノーでもあるんです」と、エラリーは答えた。
ノーモーションで放った抜き打ちを、ぎりぎりのところで防いでみせたのは、流石と言うべきか、食わせ者と言うべきか。
太一「ノーツイスト主義」 俺はうらぶれたボクサーのように、茜色の空を見あげた。
いちおう、アパートの近くにある薬局で、小西が『セイノオー』を買わなかったかどうか聞いてみたんですが、返ってきた答はノーでした。
ノーパンは彼女のトレードマークだ。
ノーウッド事件は、さらなる不吉な展開を迎えそうだ。
謁見の間に残った者は、ノービス陥落のときに、ロベスに従ってフレイムヘと亡命した側近の騎士たちばかりとなった。
イエスかノーか、それだけ探りだせばいいんですもの。
事実、飯の美味い不味いは全料理の上に、大きな影響を及ぼすものであるが、試しに一流の料理人に向かって、「飯が炊けるか」と問う人があるとするなら、おそらくノーと言うのに手間はかかるまい。
ハル長官は、しかし、意見は述べず、ほかに新提案はあるか、と訊ねて、ノー、の返事を聞くと、他の人物にみせたいから、といい、来栖大使の手紙をうけとった。
チェックポストの出入りは、シェルパならば、ノーチェックである。
もちろん、工藤が、ノーといっても、二〇〇〇ミリ望遠レンズは、プレゼントする気だった。
あとはほとんど家にいて、そこらにあるTシャツにジーンズ、ノーメイクでシコシコと原稿を書いている地味暮しである。
四百年の歴史を誇るアラニアは、先王派のノービス伯アモスンと王弟ラスターこうしゃくとの内戦が続いており、こぜりあいが今も絶えない。
最初事件を発見したのは被害者の実弟サディアス・ショルトー氏ならびに同氏とともに同家を訪問したシャーロック・ホームズ氏およびワトスン博士だが、幸い警察界に有名なアセルニー・ジョーンズ氏がおりよくアッパー・ノーウッド署にいあわせたので、うつたえをうけて三十分以内に同家へ急行した。
ノー・トゥ、ワン・スリーに打つか見送るか、のサインをどうやっておくるか。
僕は、赤白のミノーを5回投げて、あきらめた。
ノーリン、ボーリン、ベルクマンたちは、われわれの探検した全地域のぼう大な地図を、三つの大テーブルにひろげていた。
ライブでは即興演奏をし、「胸いっぱいの愛を」や「幻惑されて」、「ノー・クォーター」などは30分以上に及ぶこともあった。
私はある日、暑かったので、短いスカートにノーストッキングで自転車にのってカマキリを誘いに行った。
だがまた一方では、ソーヌ河のほとりで、かちかちのソーセージと田舎パンをかじりながら、きみといっしょにペルノー酒を飲むのがすきだ。
二階はピアノを置く場所などありませんが、それでも孫にピアノを習わせたいと嫁に相談されればノーとは言えず、親父たるもの、「おじいちゃんが買ってあげよう」と言わざるをえなくなり、ダイニングキッチンにおけばそこにあったサイドボードは、「お父様のところへおいていただこうかしら」にいやとは言えない。
むろん、友達もTシャツにスパッツ、ノーメイクで現われた。
こんなコトなら、人工精霊なんぞ買わずに、この税務署員をノーパンしゃぶしゃぶにでも連れてったほうが正解だったかもしれんのぉ。
その頃、エイノー提督の率いるX分遣艦隊の各艦は軌道高度脱出用ブースターを装着し、予定通りにペズンヘと出撃して行った。
今のところノー・アイディアだ。
ジャンノーのいったとおりだ。
みんなが質問すると、その場に応じて、スクルージの甥は、ただ「イエス」とか「ノー」とか答えるだけであった。
力士が野球をして、ノーダウン・フルベースになったら、「無死満員」だと喜んだ。
答えは「ノー」であっても、ほかに手段がないとすれば、軍務に最善をつくして、それがよびさます反響の大きさに賭けること以外に、選択の余地はなかった。
ボシュエ、アルノー、フルーリのあの伝統的な、すぐれた神学を教えておきました。
ノー・スリーヴのインカ調のブラウスからむきだされた腕は妙にわいせつな感じだったし、ぴったりとふとももをしめつけている白いスラックスに浮きでたパンティの線が目につくと、ぼくはほとんど怒りをおぼえたほどだ。
OKが白、ノーが赤だけど、たとえばノーというのがOKだよ、とか、OKというのは嘘、本当のノー、って白と赤の旗で言おうとしたら、メチャクチャになってしまう。
黒人女の注文したペルノーを運んだギャルソンがはなれると、柴田はからだを起こし、まえかがみになった。
ほら、ウィリアム・ノーランドは『パリンプセストの書』を持ってるでしょう？
粗く編んだニットの下はなんとノーブラで、編み目の隙間から、子供を産んだ女の黒い乳首が見える。
さすがにノーダメージとはいかず、視界左上の体力ゲージが数ドット微減するが、無視して翼をありったけの力で振動させる。
おまけにノーブラで、歩くたびに九二センチのヒップと重量感たっぷりの乳房がゆさゆさ揺れるのだから、跳びかかる奴がいなかっただけましだろう。
その背後に梅村弓枝のノーブルな顔が浮かび上がった。
ノーウォークから呼んでみよう。
両者はいきなりノーガードのまま打ち合った。
ハイ・ノーランドの国王のところへ行って、この〈エルフの宝〉をピーターのために貸してほしい、とたのんでごらんなさい。
そして三巡目で、花村と吉川が全くノーマークにしていた青森刑務所懲役オールスターの三浦を指名して驚かせた。
伊織はワインに替えてブランディのストレートにし、笙子はペルノーを頼んだ。
ノーかイエスかどうしてわかるの？
「先方の返答は〝ノー〟だ」とカークは、首をぐいと後方の上級士官用ラウンジの方へ振った。
テンノーの居城には言及しなかったこちらの心中を見透かし、ビガーは容赦なく言った。
パトリックは、イエスともノーとも答えなかった。
高角砲指揮官のノーウッド・キャンベル大尉が問うた。
イエスかノーか、はっきり答えてください！
ノーヘルの上に無免許むめんきょなのは内緒ないしょだ。
別に、緊急避難の方法としては、ノー・プロブレムじゃなか？
平野の指先を離れた送球は、地面をなめるように伸びて梨田のミットにノーバウンドでとどいた。
ミスター・グレイ＝ノー＝モアは完全な娘とデートすべきか？
とうげに立つと、はるか前方の地平線に、青いもやにけむりるクロスノー山脈が横たわっているのが見える。
だがいつも答はノーだった。
マリーノが手を一振りし、「うせろ」と言わんばかりの口調で「ノー・コメント」と言って、彼女を追い払った。
事実彼の率いる船の一つ、ファーノー艦長の〈アドヴェンチャー〉のランチは一二月七日に草を取りに陸に行ったが、そのまま帰らなかった。
マンションマージャン店やノーパン床屋でタメ込んだ金があるのに、その金をつぎ込んで「趣味と実益をかねて」サギをする。
彼女は何の躊躇もなく、突如、前言を取り消して、『ロシア人』説はまったく自分の作り話だということを認め、真の殺人犯人はコンノーである。
ノーウォーク・アベニューには、どっしりとした高級住宅が、ひっそりと静まり返っている。
ところが、森中が出したノーに対し、お見合いをした当事者ではなく、仲人からクレームが突きつけられたのだ。
私は京子のノーブルな横顔を時々盗み見しながら、ひとりよがりに甘ったるい気分をたのしんでいた。
だが、結果はノーだった。
だから、日本人のノーは、けっして絶対的な否定ではなく、その一部にイエスを含み、イエスは、その中にノーの要素を併せ持っている。
ノーガードの派手な打ち合いは素人は喜ぶが、プロから見たら最低のボクシングだ。
危ないところで、ついさっき「ノー」と叫びそうになったときと同じで、勘定の係に話しかければ、アンジーの目をさましてしまうと気づいた。
空襲被害の少ない場所を選ぶっていう選定条件から外れているし、イチガヤの近辺にはテンノーの城もある。
この現実の世界が広大かつ不穏な構造物の原子にすぎず、未知の領域がのしかかって、いたるところで既知の領域に浸透しているという思いに胸を満たされながら、ノーサムは幼いころから成人するまで、正統の信仰とオカルトの神秘の泉を飲みつくした。
写真のように忠実にノー。
クロウのほうはほとんどノーダメージに近いが、サーベラスは〈ガードリバーサル〉からの投げで何度も路面にたたき付けられ、真っ赤なゲージがわずかに残るのみだ。
「ハイ・ノーランドでは原則として、国民を反逆罪に問うことはないのだが、そなたを裁判にかけるのはいっこうにかまわぬぞ」 「できるものなら、やってみろ」王子がちょうはつしました。
県内では、ノーブル・グレイのつめえりと並んで有名な、せいれい学園高校のシンボル、六穴バインダー式の生徒手帳だ。
アルノー夫人はほとんど息もつけなかった。
この1990年版では、ソニック・ソルージョン・システムによる音声のノーノイズ化処理が行われた。
やがてルーツはキッと振り返ると、拳を振り上げてエイノー提督のもとへとダダッと走る。
イエスかノーかをいうだけでよろしい。
しかし、このノーノイズ除去に於いて、ヒスノイズまで除去を行ったことにより、音が不自然に感じてしまうという事態が起こっている。
大リーグでは、いい訳をしないという合言葉に「ノー・アリバイ」というのがあって、誰かがいい出しそうになると、みんなで「ノー・アリバイ」といい合っている。
宮部みゆきの小説世界を100名以上の俳優全員にノーメークで演じさせて完璧に映像化した『理由』など、映画界に新風を吹き込む野心作を連打した。
彼らは、専用ラウンジで朝食を食べ、昼間はそこで商談をし、そうして、夕食前のアペリティフも、ノー・エクストラ・チャージで利用しているのです。
ツーアウト、走者なしになるところが、ノーアウトで、一塁、三塁である。
私は、ノーと言った。
イエスともノーとも取れる表情だった。
しかるにアダム・スミスの著書の出現とクールノー、ゴッセン、ジェヴォンスと私の試みとの間には、一世紀を経過していない。
しかも、このラスターの措置に対しては、公爵と戦を交える当の本人であるノービス伯爵アモスンさえ、暗黙ながらに支持している感がある。
「ところで、モレリは黒だろうか」 「絶対にノーだ」、スタシーは、確信をこめて頭をふった。
すべての原核生物、すべての単細胞生物、すべての原生動物は、その本能により「ノー」を選択した。
ノー・アウトなんやで。
K2もノー、カンチェンジュンガもノーと偉そうに言うのは、私にそこまで登る技術がないからで、その裏返しの表現と解されても致し方ないだろう。
彼は、バイロイトで指揮をすることとなったゲルマン民族以外の最初の外国人だが、リハーサルでオーケストラが一音出すたびに「そうじゃない、ノー、ノー」と叫ぶので、トスカニーニならぬトスカヽヽヽというあだ名がつけられたほどであった。
ところが、三浦さんが「ノー」と言えば言うほど、会場の「ジャパニ・コール」は激しくなるばかり。
「ノー・リターン」とつけたのは、翼に「とげ」が突き刺さったら、絶対に抜けることがないからだ。
僕は、少くとも此點に就いては、世俗の解釋よりも、もつと内面的なもつとノーブルな品性を持つてゐると自信する。
翼状の霊装の残骸を散らばらせつつ、ノーバウンドで二〇メートル以上吹き飛ばされた人間が、そのまま突っ込んだのだ。
変わらぬ視線を送り続ける歴代評議長たちの写真を見、すでに物故した父親としばし顔を合わせたローナンは、「無論、答はノーだ」と自答して目を伏せた。
徳雄はやっぱりだまったままで、椅子から立ち上って、イエスともノーともつかないようなそぶりで、丁寧にひくいおじぎをした。
グレートでスーパー・ピュアでノーブルな存在だ。
イリリア公爵宮殿内の一室 公爵オーシーノー、その家臣キューリオー始め貴族達が音楽に耳を傾けてゐる。
ノーランドの家も動くの？
するとノーランドさんは顔をしかめた。
イエスともノーともいわずに、ただ繰り返す。
シュッ、とノー・スプラッシュ特有の音を立てて水を切ったその刹那せつな、飛沫はすべてをやり遂とげた達成感の中で、再び大地と結びついた。
オーシーノーの所には俺の敵が沢山ゐる、さもなければ、直ぐにも会ひに行きたいのだが、いや、どんな目に遭はうと、君には惚れ込んでゐる俺だ、となれば、危険は遊びも同然、よし、附いて行つてやらう。
ちなみにかれは仕事の上では「ノー・トラブル」を誇っているが、ゴルフになるとトラブルだらけで、かれはいわゆるダブルボギーゴルファーである。
今にもサンダルをつっかけて表に走り出てしまいそうなノーブラ泰子を竜児は肩でグイグイ押し、家の中へ荒っぽく押し込んだ。
エラーも、三振も、ノーコンも、敗北さえも輝いていた真夏のスタジアムから、誰もがいつか立ち去らなければならない。
グロテスクなほど巨大な四個のノーパンク・タイヤに長方形の鉄板を載せ、大容量の原子力エンジンとコントローラーをぶち込んだ乗り物である。
この確認と我慢を忘れて三塁へ駆け込んだのでは、堀内が抜かれたバントは内野安打になって、巨人はノーアウト満塁の重大ピンチに陥ってしまうのである。
「ハナはノーミソの腐つたもの」「タマシヒは眼と眼の真中にある黄色いまるい輪である」と思ひこんでゐた。
「オウ、ノー」と外人みたいな叫びをあげてロイは股間を押さえてもんどり打った。
色は白い方だし、眉根は開き、額は広く、殊に鼻がすっきりと高く、自惚れではないが、ノーブルな顔立ちと言って差支えない。
コートの下は、ネック・ラインを大きくあけたノー・スリーヴのカクテル・ドレスで、豊満な胸もとが酒気でピンク色に染まっている。
こんなの、イエスかノーかで済む話でしょ？
あの山々が、ストランジアやモンタルビーノやほかの国々と、ハイ・ノーランドのさかいになっているのです。
あれでも新薬はなんぼでもありますが、やっぱり『ノーシン』ちゅうのも売れてます。
基本は「イエス」か「ノー」かのデジタルの二進法である。
ベクセルや、ノーリンの体験談は、ここに紹介する余裕はないが、ベクセルは、そう遠くまでいかないうちに、私の電報を運良く手にすることができ前進を中止したが、ノーリンは、北東部チベットの山地に踏みこんだあとだったので、知らせを渡すことができなかった。
南雲はこれを回避するための操艦に身構えていたが、ノーリスの隊は、空母は手ごわしと見たか、大部分が、はるなと霧島の方に向かった。
まあ、さすがにこのトシになるとノーメイクは少々恥しく、サングラスでボロかくしをして出かけたのである。
しかし彼は結局 No《ノー》 と言った。
ぜんらにエプロンをしているだけだから、当然、横とか後ろとか向かれると、オーバーオールなんぞひかくにならないほどノーガードだし。
これも、ノー・サンキューはいえない。
それはハイ・ノーランドの王家の家系図でした。
いつもノーメイクで、服装もパッとしない。
心臓がいきなり倍速で動き始め、ハルユキはイエスともノーとも言えずに半フリーズ状態へとおちいったが、黒衣の上級生は返事を待たずにするりとソファから立ち上がった。
イエスかノーか、その中間がない。
ろうしつじはひどく申し訳なさげに、それでいてノータイムのそくおうで、峻護のいらいをこばんだのである。
マルティノーはボードを借りています。
固より僕は善惡、美醜、高下を甄別して心から善と美と高とを愛する意味に於いては人間並にノーブルな品性を持つてゐると信じてゐる。
彼らは交替で機関車に乗せてもらうことをよろこび、車室に戻ることをすすめられても、「ノー、ベリグッド、モア」と変な英語で拒否するほどであったが、村垣淡路守は車室から動かず、「汽車とは殺風景なものだ」とてちように書き入れた。
ペズン、及びニューディサイズの武力制圧を決意したとは言え、まだまだ連邦軍内部では彼らを穏便に投降させようとする意見も根強く、将兵からの人望の厚いエイノーを司令官に据えることで最後まで交渉を試みようと言うのである。
つまりソノーで、困ってしまった。
これをうけて板垣は、全陸軍のよぼうをになって、内閣にたいし「イエスかノーか」で迫ろうと固く決意した。
そこでこの南郷清之輔がいち方法を案じましてノー、虎三郎やん、くちびるゲーコをシーサンセー。
だから夕食をご一緒しませんか、失礼ながら招待させていただきたい、と申し出たら、ノー、ノーと右手を左右にふって、バーノンが答えた。
イエスもノーも、一切首から上だけを使う。
また最近、私がソウルの街で若い女性たちに直接あたった体験では、「独身主義者か」ときけば、ずばりイエス、ノーの答が返ってくる。
ボートルレの保証人ベルノーの名をかたってジャンソン高校にもぐり込んだ『大日報』の一編集者が、ボートルレにそのことをたずねた。
星をちりばめた暗い虚無を旅するヘレンに、ミスター・グレイ＝ノー＝モアの気ちがいじみた幻覚が二十年間ずっとつきそっていたことを、看護婦は知らなかった。
中から、黒いTバックのパンティとノーブラのこんもりとした胸、そして金具のぶら下がった革製の首輪が現われた。
ノークス商会には必要かもしれぬ。
たとえば、ノーアウトで右中間に三塁打性の打球が飛んだ。
内藤は動きをやめ、トレーニング・ウェアーを脱ぐと、まずノーファール・カップをこかんにつけた。
イエスの意味か、ノーの意味か。
アルノーは自分で自分を慰めた。
若いころ、長髪で「フーテン」をしていたおじさんも、ノーブラにお尻が見えそうなミニをはいていたおばさんも、いまとなってはやはりそうである。
まあ、それ以上はノー・コメントだ。
カインズとマーディはうたがわしげな眼差しでノーランドを見る。
久能の返事はノーだった。
それに対する答は、イエスとノーの両方だ。
琥珀さんに至っては奇跡のノーダメージだ。
真知はイエスともノーとも答えず、いきなり正明に命じる。
ザクソンをはじめ、北部の村々の独立、自治を呼びかけて、ノービスのアモスン伯爵はくしゃくやアランのラスター公爵を苦しめていると聞くぞ。
彼はペルノーのグラスをとって、一口飲み、サラダの作り方がおもしろいというように、むりに、サラダのさらをゆっくりみていた。
しかし、路面の水たまりに半身を沈めたサーベラスは、イエスともノーとも言わなかった。
パコパコパコパコ、と頭部の紙風船を無視するように好き勝手に胴体をぶった切って、ノーガードの打ち合いというやつだ。
ロシア文字だとすれば、ノーレと読める。
他の艦はエイノー閣下の援軍に差し向けるんだ。
だが、結果はすべて「ノー」であった。
これは更に、降下軌道突入点のニューディサイズ艦隊をエイノー艦隊の増援として引きずり出し、降下軌道突入点の防御を少しでも手薄にするという目的もあった。
気品というものは後天的に備わるものではなく天成のものだ、という能楽の大成者ぜあみの言葉を立証するようなノーブルな美貌である。
一方、亭主の椅子のうしろに立っていたリシャールの細君は、好意にみちた目で、ほとんど尊敬に近い驚きをこめて、一見して、いかにも悲しそうで、同時にまたノーブルな、誇り高い、いま亭主が質問している相手のこの女囚人をしげしげと見つめていた。
普通はワンペアか、ノーペアの高目を考える。
とはいえ、ノーメイクでも目鼻立ちのはっきりした若々しい顔も、くるくると奔放に毛先がはねるようにフィンガーアレンジした短めの茶髪も、とても大学の職員には見えない。
ハイ・ノーランドとモンタルビーノのあいだのさんがく地帯にせいそくする、ラボックという生き物の子どもで、ご主人のハンスが疑ったとおりのことをしています。
ノーバウンドでうすい内壁に激突した『ハウンドドツグ』の一人は、装甲服をバラバラに粉砕しながら床に崩れ落ちる。
ノールーズにはこの運河のかいさくしゃであるリケのきねんひが、たいせいように注ぐ水とちちゅうかいに落ちる水とが分かれるぶんすいれいのいただきにたてられてあった。
河島が選んだ四進法の二番目の「ノーにして、同時にイエス」のうち、ノーは採算、イエスは理念を表している。
むしろ、同じ音楽祭で、はじめてマデルナとノーノの管弦楽曲をきいて、それはあのころはやり出した《ヴェーベルン的点描主義》の影響の濃厚な作品だったけれども、その中ではノーノの剛とマデルナのややじよじよう的なのと、二つの行き方の違いが感じられておもしろかったので、そちらのほうをずっとよく思い出す。
「ノー」佐智は弱々しく言って顔を横にふった。
マザー・アメダがこれを知ったら、彼女は躍起になって「オー、ノー、エリザベス」と叫んで打ち消そうとしたにちがいない。
そのなかには、ノー・パンツで、口ひげも、あごひげもなく、ちらほら見える小さな陰部に小さな布切れをあてただけのストリッパーたちもまじっている。
かすかにすすり泣きながら『OH《オウ》、ノー』と弱々しく拒否している感じの声だけしている。
女子学生の約半数はノーブラだ。
チャキチャキした新薬やと何ぞこう副作用があって毒になるのとちがうやろかと思うけど、『ノーシン』ならのんびりしててええ。
顔の色つや輝きようは、ロンドン塔で鋳たてたばかりの〔一八一〇年まで貨幣鋳造所があった〕ノーブル金貨も顔まけのぴっかぴか。
いわく、ダヴィッドももはや才能を有せず、アルノーももはや機才を有せず、カルノーももはや誠実を有せず、スールトももはや戦勝をもたらさず、ナポレオンももはや天下を有しないのは事実であると。
手ずからついでくれたポットの熱い日本茶も、サンドイッチには全然合っていなかったがまるっきりのノープロブレム、ふき出すあせも心なしかすがすがしくすらあった。
とうとう、わたしは起きあがって、服を着ると、ノーウォーク・アベニューへ車を飛ばしました。
最終戦オーストラリアGP決勝は「豪雨のため危険」として走らなかったが、タイトルを争うセナがリタイアしノーポイントに終わったため、日本GPでのセナの失格裁定の行方にかかわらず、3度目の世界王座を獲得した。
先日、女子大生が、ノーまめってどんな豆でしょう、ときくので問いただすと、それはなつとうのことであったという、ある大学の先生の文章を読んで笑ったが、もういちど考えると、納豆をナットウと読めないほうにも相当の理由がある。
ふたりとも生地の厚いこうしじまのシャツに、ノー・ネクタイ、職業不詳だが、美術館めぐりにヨーロッパにやってきた日本の画家かデザイナーのようにも見える。
全体に銀色のミノーに変えた。
そして彼女は、のちの世代が越えることも忘れることもできないひたむきな愛をもって、ミスター・グレイ＝ノー＝モアに持てるすべてを捧げたのだ。
コンノーは古傷がうずいてきて、ルノールと争論しました。
ベージュ色のサマードレスでほどよく日焼けした身体を包み、ノーメイクの顔は人目を引くほど整っている。
その富士スピードウェイの十七番ピットにビキニ・パンティとノー・ブラのTシャツ姿のこじまえみこがいた。
すべての人の賛嘆のまとだった、ガストン・フェーブスと呼ばれた、あのフォン・フォア伯は、イギリス王につかえてルルドの隊長となった、従弟のエルノーを公然と殺したのではなかったか。
当然のように、桂子もノーヘルだった。
彼らの驚きもさることながら、母親の答は、あの「王位と社会をくつがえし、己れが邪欲を満足させようという唾棄すべきやからの巨魁」などとの結婚にたいして、考慮の余地などもちろんない、いわば絶対のノーであった。
ついでだが、この映画で、初めはノーコンだった速球投手を演じたチャーリー・シーンは、『エイトメン・アウト』にもエイトメンの一人として出演している。
ヒヨッ子はノーホウラで、唇をかみしめたまま。
グレートでピュアでノーブルな人面瘡のプライドをかなぐりすてて一世一代の冗談を言ったと思った。
ウーンマテヨ、けど風邪をひくとなぜノーミソが沢山くさるんだろ。
本星艦隊の砲撃を浴びて危機に陥ったエイノー艦隊の増援に、旗艦キリマンジャロ以外のニューディサイズ艦隊が派遣されてしまった為、降下軌道突入点の防備はガラ空きも同然となってしまった。
アルノー夫人は悲痛さを押し隠して言った。
桐乃きりのはすでにブツを見繕みつくろっていたらしく、ノータイムでショーケースを指さした。
バートの問いにノーランドは首を振った。
くっそ、女はノーマークだった！
青ッパナは、たしかにノーミソの腐つたのにみえるが、ぢやあ水ッパナの方は何なんだろ。
歩道を飛び越えた黒ずくめの背中が、ノーバウンドで雑屠ビルのシャッターへと激突した。
相手の攻撃こうげきひとつひとつに対し、絶妙ぜつみょうのタイミングでコマンドを入力することによって、どんな攻撃だろうがノーダメージで弾はじくことができる。
だからノー・プロブレミングなはずだ、とハルユキは結論づけ、再び歩道橋のエスカレータを駆け上がった。
しっこくのタキシードに身を固めた浮名は、ちょうネクタイもよく似合ってノーブルだった。
加えて事故前はバイクヘルメットに着用義務はなかったため、本郷はノーヘルスタイルだったが、1972年の道路交通法改正で「時速40kmを越える道路」での着用が義務化されたため、復帰後の本郷はヘルメットを常用するようになった。
子供みたいなノーメイクは、不健康丸出しの青白さだが。
ミスタ・ラウはノー・プロブレムとだけいった。
マークが、ミセス・ノーベリーに打ちあけたのは、月曜日だ。
戦後文部大臣の時、旅行に出る天皇を見送りに行った原宿駅の待合室で、MPが煙草を吸っていたら、「ノースモーキング」といって、手をのばして、くわえている口から離させたという話がある。
この方程式こそは、まさしく、「富の理論の数学的原理の研究」の中にクールノーが先駆的に立てて、需要の方程式または販売の方程式と呼んだものである。
アキラはノーモーションから左右のジャブを連打した。
そのスケこましがノー、大阪フー役人南郷清之輔と名乗りくさっておったからこそこないして、年期の明けるを待ちかねて駆けつけてきたんやないけ。
シーズン序盤は2層ディフューザもあり、ウィリアムズの成績も序盤は上向くかと思われたが、信頼性の不足や中嶋がノーポイントに終わる不調もあり、コンストラクターズランキング7位に終わっている。
その通報にしたがって、ノーウォーク・アベニュー三一六番地のコールモント・アパートに急行したこと。
裕福な家庭に育ち、ノーブルな美貌にも恵まれたナオミは、時折会社へ姿を見せても、人目を惹く大胆な装いで、態度にも驕慢さをちらつかせていたから、陰では女子社員たちの槍玉にあげられていた。
雪子よりももっとインテレクチュアルで、雪子よりももっとノーブルで、それでいて、心の中に大きな、素敵に大きなさびしさを抱いているといった風だ。
それらは、東部からは、その岸に散らばっている数多くの植民地へはるばる近づく水路となっているし、あちらこちらに要塞だの、岸のけわしいマキノーの山羊みたいにごつごつした砲台がしかめっつらして立っており、海戦の勝利をつげる艦隊の大砲の音が鳴りひびいたこともある。
オーシーノー、オリヴィア、ヴィオラの三角関係の経緯、その混乱と解決といふ点では、バーナビ・リッチと『十二夜』とは殆ど同じと言つてよい。
「ノー」とミミは不満気に言った。
人員繰りや就業時間数の関係からデッド・ヘッドと称するノー・デューティ・フライトで次の寄航地まで移動する場合、座席は原則としてCです。
ノーウォーク・アベニューは、一区劃にごたごたと細かい家がなく、大きな邸宅がごくわずかずつあるような地域で、アパートメントにおあつらえ向きの場所となったので、所有者は、この堂々たる邸宅を、四軒のフラットに改造した。
王都アランの街でアラニア国王をせんしょうしていたラスター公爵が、ひそかに同盟を結んでいたマーモの援軍を得て、王位を争っていたノービス伯アモスンを討ち、副都ノービスを陥れたのだ。
ブルック卿は紳士らしく死にましたが、牧師の助けはことわって、ゴビノーという人の著作を差し入れてもらい、刑場の露と消える日まで、脇目もふらず読みふけっていました。
ペルノーの代を払い、通りへでた。
顔はやや面長で、目鼻立ちはおどろくほどノーブルな感じをあたえ、目つきには優しさよりも威厳が、霊妙さよりも深遠さがやどっていた。
アドラーが所有する写真のあり場所をつきとめようとして、火事によるトリックから女の心理的行動を見てとるのであるが、この着想はポーの「盗まれた手紙」から出て、のち自作の『生還』にふくまれている「ノーウッドの土建屋」へと発展している。
ノーブラで盛り上がった乳房と先の突起、パンティのラインなしで張り切ったヒップラインと太腿の艶めかしさは言うまでもあるまい。
親馬鹿の欲目を割り引いても、冬子は目鼻立ちの整ったノーブルなおもだちをしている。
ぶたいのてんじょうからつるされたような直立不動の姿勢で着地した九曜は、片手で朝倉のナイフを握った手首をつかみ、もう片方で抜き手を作り、ノーモーションで放った。
多くの企業では定時の帰宅を促す「定時退社日」または「ノー残業デー」に指定されている。
とうとう諦めてノーウッドのほうに行ってみた。
が、彼は「ノー」と言ってまがらなかった。
ガブリエルは、何かあったらすぐさまその中にもぐりこむつもりか、あごのところまで夜具をたくしあげて、ベッドの真中に横たわっていて、答が合っていようがいまいが、われわれのたずねるどんな質問にも「ノー」の意味で頭をふるばかりだった。
一方ミスター・グレイ＝ノー＝モアのほうはポッドで帰郷したので、すこしも変わっていなかった。
たとえ世人がイエスとかノーとかいって、物事の逆を称えても、千年にまたとない出来ごとさえ、とある日起きるほどなのだ。
ノールール騎馬戦とは文字通り、ノールールで騎馬をたおすなり騎手からハチマキをうばうなりするちょうせんとう的競技だ。
分けても、この動きから生まれた最大の遺産は、シャーリー・コリンズとアルビオン・カントリー・バンドの『ノー・ローゼズ』だろう。
ややニヒルがかった、刑事には惜しいようなノーブルなマスクは、無実の異性には胸のときめきを与え、何か後ろ暗いところがある女には、容赦ない追及者の仮面のように映るらしい。
いきおい「無銘」「ノーブランド」などと揶揄的な呼び名も横行することになる。
科学全般にわたって遅れないよう心がけ、すべての偉大な発見者や航海家、偉大な冒険家や商人、カルタゴの航海家ハンノー〔紀元前五世紀頃にアフリカ西岸へ渡航〕や、フェニキヤ人たちから現在にいたるまでの人々の生活を研究すること。
ほとんどノーメイクだが、ノックに「どうぞ」と答えて振り向いたままのかつこうには、ハッとするような色気を感じさせる。
しかし第12戦イタリアGP以降、アルボレートの成績は突如乱れ、終盤5戦は全てノーポイントとなった。
ガンビットは初しょっ端ぱなからほとんどノーガードで殴り合うような、激しいチェスのプレイスタイルのことだ。
私はホームズの手からそのスタンダード紙を受けとって、「アッパー・ノーウッドの惨劇さんげき」と標題をうった短い記事を読んでみた。
ひろみの問いかけに、財津警部は即座にノーと答えた。
「そりゃあ、とにかくあっちはノーヘル文学賞だからね」それからまた、嬉うれしげににこにこ笑った。
ノーメイクにユニクロ部屋着へやぎスタイルのまま、鼻息を「ふんむ」と荒くする。
ノーリス少佐は、うなずいた後、呟つぶやくように言った。
ノー、虎やん、賊軍は天子様に弓引いてヒーテ朝敵になったのジャからカイ、これは仕様シヨーがネーノー。
高地ノーランドの年とった王女が玉座を囲んでいた集団から離はなれ、袖そでの中をさぐって小さなレースのハンカチをとりだし、ハスラエルにさしだしました。
その女スケこまし清之輔と、この真実ホントの清之輔と、顔立ちチューモンがまるきりスツカリ違っておるでありましょうがノー。
しかし、毎年、七つの海に調査にのり出して行く、二隻の原子力潜水艦の報告は、あいかわらず「ノー」だった。
明らかにノーです。
からっぽのガラスケースと、ひんやりした大理石の棚の横をすぎ、ハイ・ノーランドの人々がいつもコーヒーとこってりしたケーキを楽しみにくる、白いテーブルといすの並ぶきっさコーナーもとおりすぎます。
ノーマークである。
だったらノーだ。
答えはノーです。
周知のように、この面積淡路島ぐらいの都市国家は、東南アジア随一の近代商業国家であり、金融センターであり、ノー・タックスの買い物めあてに観光客もワンサと押しかける。
ただノーと言う。
どちらもノーだ。
山一つ向こうの川には鮭が上ってくるそうで、ここには農薬のノーの字もなく、トマトは凸凹、ピーマンは赤ん坊の頭ほどあり、キュウリは自在に曲りくねり、インゲン豆は五寸以下のものはない。
ノー、ノーと佐智は手をふって「ジャパニーズ」と言った。
イエスなら「1」、ノーなら「0」、次々に現れる一〇〇項目の質間に、三秋以内に答えなければならない。
薄すぎるまゆげが子供みたいなノーメイクにパジャマ兼用のユニクログタグタボーダーパンツ、素足、上には竜児の中学時代のジャージというスタイルで現れ、泰子はへらへらうれしそうに笑っていた。
ハッピーバースデイ・ミスター・プレジデントのノーリターンのじゆらくよン、だ！
あの時、ハルユキはISSキットを起動したウータンに手も足も出なかったが、メイデンは同じくやみの心意を操ったはずのオリーブを完全なるノーダメージで退けた。
唇にリップクリームを塗っただけでノーメイクだ。
グレヴィールはグラスの一つに、ペルノーを注いだ。
青柳さんのイエスかノーで、駈け落ちはつぶれる。
観客の罵声は最高潮に達し、グレート・ヤマトは、そのノーブルな鼻梁を誇示した横顔で観客を無視してみせる。
マレー沖海戦で、イギリスの戦艦、プリンス・オブ・ウェールズ号が撃沈されたとき、司令官と艦長が、「ノー・サンキュー」と部下のすすめをことわり、艦と運命を共にした話を彼は聞いている。
ノーモーション、取り出す仕草さえ見せずに放った三条の短剣は、しかしセイバーには通じない。
総司令官の梅津美治郎に関してはほとんど知るところはないが、「マレーの虎」と謳われた山下奉文の雷名は、彼が敗将パーシバルに「イエスかノーか」と即答を迫った事とともに、誰知らぬ者がない。
コッド、クレイの二人に先駆けて一足先にエアーズ市に降下していたニューディサイズの若き戦士、ジョッシュ・オフショーはエイノー艦隊の二隻の強襲揚陸艦によって運び込まれたMSで編成された旧ティターンズ兵士とエアーズ市民軍から成る防衛隊の一部の指揮を任されていた。
彼女はノーブラではなかったけれど、たるんだメリヤスのシャツと、貧弱なみっともない乳房をむき出しにしてやっただけで、私はちょっと胸が晴れた。
「ノー・コメント」と言えば、事実だと勝手に思いこむし、「ノー」と答えれば、翌日の新聞に、「被害者の体にかまれたあとがあったことを、ドクター・ケイ・スカーペッタは否定している」と出る。
アルバイトの高校生と同じくノーである。
アラン・ドロンだってそうだ、マルコビッチ殺しも離婚も同棲も、一切書くだけ書かしといてノー・コメントです。
現在、このアクシズ艦隊は先行したエイノー艦隊と合流し、月面から射出したMSを回収するべく堂々とL1に向かっていた。
敗戦投手になったが、翌日の第四戦では9回の裏、ノーアウトでランナー一、二塁というピンチでマウンドに立ち、後続を断ち切った。
私はエリック・ノーリン博士と同道、上海に出た。
日本人は「イエス」と「ノー」をはっきり言えぬ人種だ。
それでもしつこくつきまとう雄に対して、雌はなにするのよ、とばかり容赦なくかみついて徹底的にノーであることを知らしむる。
あのキスだってノーカウントだったのに。
遠からず、ノーパンティをひけらかすデザインが登場するはずで、そうなると、陰毛のブリーチやら、そのあたりを飾るアクセサリーが流行するにちがいない。
第7戦の最終回、ノーアウト、フルベースというピンチでカープのマウンドを守っていた江夏は、そういうキャリアを持っていた。
火投は三十をすぎているだろうか、まったくのノーメイクで、ダメージ加工を施したブーツカットのジーンズに、黒革のライダースジャケットをあわせていた。
陪審員のテーブルの上で燃えるローソク、法廷の壁で煙をあげるいくつかのランプが、かつては、ヴェルサイユの祝宴の豪華な灯りを浴びて、あれほど美しく見えたこの女性の、ノーブルな顔に、赤く、不吉に反映していた。
もし万が一、現時点でまったくノーマークの敵がアイリスフィールを押さえているなら、ここで切嗣が間桐や遠坂と対決し消耗するのほ完全に敵の思うつほだ。
私は、すぐノーリンとベクセルとに、出発を見合わせるように、またアンボルトの故郷へも、彼の健在を知らせる電報をうった。
IBMコンパチブルの、ノーブランドのダブル・デンシティ・ディスクだ。
亡き兄を追想する悲しみといふ「自己欺瞞」から解放されたいといふ気持が、オーシーノーの求愛に追詰められて、ヴィオラを愛してゐるといふ別の「自己欺瞞」に取憑かれたまでの事である。
イエスともノーとも言いにくい。
それに対して、「あいまいさ」とは、多義的であるがゆえに、イエスでもあり、ノーでもある、という場合が充分おこりうる。
ノーがイエスに聞こえるあのイヤヨヽヽヽだった。
あらしがちょっろノーブラになったら、 男どもなんれイヒコロなんらかられーっ！！
なんか、ノー天気と言うよりテンション高いぞ。
絶対にノーです！
たぶん、きみも新聞で読んだと思うが、ノーウォーク・アベニュー、三一六番地のコールモント・アパートのBフラットでね、そこで、ケアリーという男が殺された。
相変わらずノー天気さ爆発ってところか。
ノーブラで、男の視線をあつめるのは、楽しいか？
アキラはそう叫ぶと、ノーモーションの左右のジャブとフックのコンビネーションブローを空中に放った。
点滅する小さな光はブリッジの窓外に広がる宇宙空間で次第に戦艦のシルエットとなり、エイノーの座乗する〝ブル・ラン〟が現れた。
始むるにあたりてあたかも前面に掲げてあったごしんえいに最敬礼してとうだんし、こんにちの教育はややもすれば技術的教育に流れ、人格教育はおこたりがちである、ゆえになにごとに対しても「イエス」と「ノー」の区別さえもできぬものがある。
おまけにまったくのノーメイクだった。
その艦内、自分用に与えられた士官室で、エイノーは歴戦の宇宙戦艦につきものの、懐かしい、腐ったタマネギと酸っぱい匂いが混じった臭気をかいでいた。
アキラがとぼけるイーブに不満だと物言いかかった時、一人、離れてソファの脇に坐っていたファ・チンが「わたし、この人、ノー」と言い出す。
ほとんどノーコンのストレートも、スライダーだかパームだか判らないその球筋のせいで、けっこう速く、しかも打ちごろに見せていた。
ニューディサイズ側に身を投じたエイノー提督の座乗する〝ブル・ラン〟から砲撃開始の指示が飛んだ。
恋愛感情なら、ノーランナーの三塁打程度はしょっちゅう放つ。
そそくさとそれだけでシャワーを切り上げて、借りたタオルで身体を拭き、借りたジャージをためらいなくノーパンではく。
ボイルドは、イエスともノーとも言わない。
トヨタ、フォードの合弁生産が表面化した時は、まだ日本車の輸出自主規制が決まっておらず、仮に両社の交渉が合意しても独禁当局から「ノー」の判断が下される可能性が大きかった。
まず、外務省を通じて「山本五十六元帥が亡くなった南洋諸島」に話を持ちかけたが、答えは「ノー」であった。
答はおそらくノーでしょう。
この商売、ノートラブルが一番です。
それもノータイムだった。
彼女はヴァレンティノの新品のパンツに、ノーブランドのラメのニット、プラダの昨年のジャケットを手に入れたが、みんなで二万円足らずだ。
ロング・ハリーは、ノー、と言い続ける。
軍人としては、ノーです。
イエスですかノーですか？
お話の舞台は、ハイノーランドという、さんがく地帯にある王国で、この国では年配の王様と、やはり年とった王女様が、大きな図書室の蔵書目録をせっせと作っています。
ノークス商会なら必要かもしれない。
巡査は手を鼻へやってかぐまねをしてそして手をふって「ノー・グード」と言い、今度は食うまねをして「ツー・イート・グード」と言う。
きれいなノー・スプラッシュが決まるわ。
だが、わたしがいちばんびっくりしたのは太平洋戦争当初、シンガポールを陥落させて山下奉文将軍が英軍のパーシバル中将に「イエスか、ノーか」と無条件降伏を迫ったときの、フォード工場跡での、その歴史的貴重な、永久に保存すべき写真であった。
そうそう、エルフも出てきますし、『アブダラと空飛ぶ絨毯』のラストでハイ・ノーランドの王女にやとわれた料理人のジャマールと、気の荒い犬ももちろん登場します。
まずは、日本式ノーの練習から始めよう。
イエスかノーかでいい。
コスナーは、新米ノーコン速球投手の調教役として呼び戻されたベテラン捕手、地元には野球に詳しいセクシーな女教師がいて、一シーズンに一人有望なプレイヤーを選んでベッドを共にし、大リーグへと励ます。
青空を舞ラ浜面しあげの脳が全力でノーと叫んだ。
小生も彼にいささか神学を教えておきましたが、ボスュエ、アルノー、フルーリ等の、古くかつ有益な神学であります。
人情よりも欲望が強いので、〈財界二世の醜男〉以外の〈醜男〉に対しては、ノーと、はっきり口にする。
一見、ノータリンに見えないからである。
ドーヴァへ渡ったときは「エネシング、トゥ、デクレアー」と聞かれ「ノー」と答えた、ただそれだけであった。
私はブライアン・エイノーである。
忘れるッてのはノーミソが腐つちやふんだな。
その彼が四十の惑星で随一の美女をめとったことは、エロイーズとアベラールの結婚か、それともヘレン・アメリカとミスター・グレイ＝ノー＝モアの、あの忘れがたいロマンスにも比すべき出来事だった。
こりゃノーとはいえん。
ノーレートだったしさ。
ノー・スピーキングというつもりで、ノー・スモーキングと口走ってしまった阿佐田哲也の先例もあることだし、それより何より、エレベーターの慣性で、くるりと私もまわれ右をしたとたん、背中で、低い声がした。
それは、ヘレン・アメリカとミスター・グレイ＝ノー＝モアに、ニュー・マドリードでの最高の特別待遇を約束する確約書であった。
もちろん、母親の答はノーです。
ミノー・タイプのもの。
竜はノー・チャンスよ。
言ふまでもなく、この劇の主筋はオーシーノー、オリヴィア、ヴィオラの三角関係にあるのだが、彼等は確かに「自己欺瞞」に陥つてゐる。
今のノーカン、やり直し入りましたー！
ノーランドの台詞に、女盗賊は目を輝かせた。
すると、ノーランドさんは言った。
大おじさんというのは、ウィリアム・ノーランドです。
それもノーモーションで繰り出せる一撃、剣道でいう『突き』だ。
プラムは弓に矢をつがえ、リザンとノーランドは杖を構える。
ロング・ハリーは、「ノー」と声を荒げる。
そいから、よく勉強するとノーミソを沢山使ふんだから、ハナも沢山出ておぼえる代りに忘れるのも多くなりさうなもんだ。
前者においてベーコンに、ホッブスに、ヒュームに向って出版界が打立てた自由と、後者においてブルーノー、ガリレオにあたえた圧迫に出版界が屈したことによって、国運がいかに異なってきたかを思わなければならない。
また、この血統から、エドワード三世がノーサムの男爵に任じた、黒太子の勇猛果敢な副官が生まれたのだと、それとなくいわれてもいる。
ノーのひとことで済む話だろう。
デュボネやペルノーやビールやフィーヌでなくってさ。
私の答えは、ノー。
にもかかはらず、オーシーノーの代りにオリヴィアを口説く時には、オーシーノーに対する自分の愛情が混つて来、それに酔つてゐる節がある。
そりのところでは、王様がうれしそうにまほうつかいノーランドとあくしゅをかわし、ソフィーがみんなにきんかいを見せています。
高地ノーランドの国王もそうだ。
然し之はレイノーが支那の實情に通達せざる故で、マホメット教徒の記事に何等の訛傳がない。
イエスであり、ノーであった。
一般には稲佐浜という文字があてられているけれども、正しくは否諾浜、つまり、イエスかノーかの浜、という意味だ。
妹をもたなかった全校生徒の憧れの的の小笠原祥子が、現｜ 白薔薇のつぼみ 《ロサ・ギガンティア・アン・ブゥトン》である藤堂志摩子に断られ、誰もがノーチェックだった福沢祐巳にまでごめんなさいされて、どうなってしまうのかという生徒たちの好奇心をいち早くキャッチしたのは自分だった。
一つは二分説で、イエス・ノー、あるいはプラス・マイナス、あるいはゼロと一という、相反する二つの中のどちらを取るかという判断の積みかさねで、できあがる。
ノーパンよりもエッチだ。
オヤオヤと思つてゐると、第三回の表てヒット、ヒット、四球、満塁ノーアウトのところへ、主将の西岡といふ左利打者が立つ。
一方、サイド4の駐屯部隊と交戦したエイノー艦隊はまだ月へは向かわずに、ニューディサイズとの合流のタイミングを見はからう為にそのままL1の暗礁宙域に居座り続け、現在、損傷艦の応急修理を行なっていた。
従来友田は、たまたまそういう質問に遇うと、妙に言葉を濁してしまって、「イエス」とも「ノー」とも取れるような、捕捉し難いことを云った。
ノーミスで正確な演技をする。
主要な競走にはグランドナショナルハードルがあり、またカロライナカップ、テンプルグワスメイ、ナショナルハントカップの3競走でノービス三冠を形成している。
渋谷でノーパン喫茶へ入った。
かれはノー、ノーといった。
答えは「ノー」であった。
が、返事は、ノーだった。
読者よ、答えは「ノー」である。
御前山はノーガードで情事を行った。
すべての魚類、すべての両生類、すべてのはちゅうるい、すべての鳥類、そしてほとんどのほにゅうるいも「ノー」を選択した。
「ノー」かぶりを振った。
この中で、演出振付をしたジョー・レイトンさんは、『ノー・ストリングス』とか『ジョージー・M』、また最近では『トゥ・バイ・トゥ』など、ブロードウェイでヒットしたミュージカルを手がけた有名な人ですが、この人の奥さんが女優で、このメリー・ターサイに習っていたのです。
VF5Rでは八角形フルフェンスのリングも登場するとともに、ハーフフェンスよりさらに低いローフェンス、破壊可能なフルフェンス、フルフェンスとノーフェンスがラウンド毎に切り替わりリングの広さも変化する、壁が一部の辺にしか存在しない長方形リングなど、ステージ毎に様々な仕掛けが追加された。
ただ、めんどうくさいことが、ノーサンキューなのだ。
ゴビノーも訳されています。
そういうノージンに限って「ノーのないのを〝芸人〟と申します」なんて、くだらないシャレを言っている。
優先度は32段階で0から31まであり、0から15がノーマル優先度、16から31がリアルタイム優先度と呼ばれている。
というのは、いま、わたしの肉体が、わたしの伴侶が、すばやく流れる感動の矢となって、いつも粗々しい黒の［ノー］や金色の［イエス］の信号を発しながら、招いている。
小島の体つきはガッシリして据わりがいいし、ピッチャーがどんなにムツかしい変化球をノー・サインで投げても、かまわずポンポンと受け取ってくれるからである。
メイスンは、電報料金を払うと、外に出て、タクシーを呼びとめて、 「ノーウォーク・アベニュー三一六番地」といった。
例えばヤソやマホメットのような宗教家、コロンブスやマルコ・ポーロのような旅行家、ソクラテスやブルノーのような情熱哲学者、こうしや老子のような人間思想家、吉田しょういんや雲井たつおのような志士革命家を指すのである。
その世間の定評では、プラトンや、ブルノーや、ニイチェや、ショーペンハウエルや、老子や、荘子や、ベルグソンやが、一般に詩人哲学者と呼ばれている。
モーロアは、フランスの敗因をいくつかあげて、その一つの重要なものとして、ダラディエとレイノーの私的な憎悪や醜聞を面白可笑しく喋っている。
それは、「イエス、ノー」という遊びであった。
ノーランドは船長に向きなおった。
あそこには、ペセリックや、アルノーや、ミアニャ、とくに青年探検家のルジャンが報告している手に負えない蛮族がいるんだ。
ルノール夫人は、コンノーを愛している。
イエスなら『ハイ』、ノーなら『えぇ』と相槌を打ってください。
憐あわれむ可べし、一言『ノー』の勇気を欠いて無謀の戦争に引摺ひきずられ、百戦功なくして遂ついに全滅の非運に会う。
と、少年は卓上のノーとを指さす。
厚生労働省は、サービス残業を根絶しようとして、水曜日はノー残業デー、なんて旗振りしている。
こんな事でお父さんはひろ子がたまらなく可愛いのだが、僕なら答へは「然らず」とか「ノー」で終りであるから、お父さんは笑ひもしない。
今現在持っている靴は、入学式に履いた革靴と、ほぼ毎日履いているお気に入りのジャックパーセル、コンビニ用のサンダル、そしてまったくお気に入りではないが雨の日に惜しげなく履はけるださいフェイクレザーのノーブランドのスニーカー。
ノー、ノー、ノー、とあわてて訂正するのも大儀である。
けれども世間は平作に同情どころか、 「ノータリンの作男でもタダで雇えやしまいし、一人前に成人した長男にヨメもとらせずタダを幸いコキ使うから、こうなるのさ」と批評はつめたい。
一九二六年のアナポリス兵学校卒業、戦時中輸送船「ノーブル」「ジェネラル・マン」の艦長をつとめ、終戦後「米海軍対日技術調査団」の次席団員として日本駐留中、昭和二十一年二月、長門の艦長に補せられ、ビキニ廻航の指揮を執ることになったと話した。
ノーリンや、ベクセル、ベーケンカンプたちは、そのときはまだ荒野にいたのであるが、彼らが北京に帰ってきたら、私たちは故国へ帰り、われわれの偉大なる、長い年月にわたる探検旅行の仕上げを急ぐ心ぐみであった。
おしゃれで、だから最近はずっとノーブラジャー。
いやいや、ペンドラゴンさん、ジャスティンはすぐれた将軍でな、敵国高地ノーランドおよびストランジアが今にもわが方にせんせんふこくしようとしている情勢では、あれにいてほしいのだよ。
すくなくとも『故ジョン・ノーベリー氏の一人娘アンジェラ嬢は『赤い館』の主人マーク・アブレット氏と近日〔ノーベリー夫人の尽力により〕挙式と確定した』という記事に関心を持つ連中のあいだでは、ま違いないだろう。
ニシンのカクテルのオードゥブルと、アブサン系のペルノーの水割りのミルクのように白濁した液体のアペリチーフを、ゆっくりと時間を掛けて飲む。
誰れかが「ヒヤ」と弥次り、誰かが「ノー」と嘲笑った。
森をぬけると、うろこ雲が流れる秋空の下、青くけむりるクロスノー山脈をはいけいに、なだらかなきふくの牧草地帯が広がっていた。
此事を以つて直ちに僕の厭味とする者は刺戟を受けたる瞬間の痛さにその刺戟を與ふる者を怨恨する事をのみ知つて、一應は不快なる印象の中から振返つて眞理を探し出すほどのノーブルなる品性を缺いた、執拗野卑なる賤民である。
北条はそのままノーメイクで、悪徳暴力団の組長がつとまりそうな凶悪な面構えだった。
「だってあれノーコンテストじゃん」と口答えをしたぱーが電気アンマを食らってもだえ苦しんでいる。
真珠の一ミノーほどの値打ある貴重なボバン細工に飾られた、お手前の真紅のマロツト帽を何処に置き忘れおったぞ？
ジュネーヴでは、ラ・クロジュール氏〔ルソーの思い違いで、旧知のアルノー氏だったと思われる〕が同様にもてなしてくれた。
すそを短く切ったズボンと、木材伐り出し人夫の使うオーヴァーシューズをはき、マキノー〔色格子じまの厚い毛織のシャツ〕をきている点は、ほかの連中と同じだったが、その男は帽子もかぶらず、顔も白く、手も白く、細かった。
司令官は、 「ノー、グエノ、エキープメント」とかいって、しだいに表情が険悪になった。
ノーマナー行為には然るべきペナルティがなきゃ、公衆道徳を遵守してる人たちが気の毒でしょ。
先に彼が言ったとおり、あのひだりこぶしからノーモーション、ノーコマンドで放たれる〈心意ジャブ〉こそが、パウンド最大の武器だ。
あんなおじいさんなら、ノー・プロブレムである。
ヒメは下界の眺めにタンノーして、ふりむいた。
「切りとるよりほかにしようがなかったんだよ、ジャンノー」 「そうとも」ジャンノーはウィンクしてみせた。
Tシャツにジーンズ、素足にスニーカーを履き、しかもノーヘルといういでたちでは、暴走族と間違えられても仕方がない。
けれど、日本人の黄色系の皮膚に、原色が添ふと、いかにも、野性が助長されて、決して、ノーブルな調和の效果はあがらない。
そのマダムも案外ウブなところがあって、「いま何を読んでいらっしゃる」と訊くから、レイモントの『農民』のつもりで「ノーミンです」と答えたら、なぜかマダムは真っ赤になった。
だが、これだけはノー・サンキュー、お断りだ。
ナポレオンはドノー川に沿うてウインに迫り、逃ぐる敵を追ってメーレンに侵入したが、攻勢の終末点に達ししかも普国の態度疑わしく、形勢楽観を許さぬ状況となったが、ナポレオンは巧みに墺、露の連合軍を誘致して十二月二日アウステルリッツの会戦となり戦争の目的を達成した。
この年寄りが「イエス」というときは「ノー」という意味だし、「ノー」というときは「イエス」なのである。
宮原君は逆にどんな国の人間が相手でも「イエス」「ノー」「ホッ、ホーッ」「イヒャーッ、それは」の四単語だけでかんぺきに会話を成立させてしまう特技の持ち主である。
春物の薄いジャケットとノープレス・パンツという出立ちで、右手首にダイバーズ・ウオッチのような大きな腕時計をはめていた。
すでにシュトックハウゼン、ブーレーズ、ノーノ、ケージといった前衛作曲家達が登場し始めていたこの時代においては、シュトラウスの作風は、あまりに古色蒼然とした時代遅れであった。
「ノー」と言うのはなかなかむずかしい。
コンラッドは、「ノー」と急いでいった。
結局、あきらめてノーウッドに向かった。
レイノーは、耳を傾けるともなく傾けた。
この古きマホメット教徒の記録を佛譯して、之を世間に紹介したフランスの東洋學者レイノーは、この記事に疑惑を挾みて、當時支那は擾亂を極めた時代であるから、或は一時的現象として、かかる事實存在せしや知れざれど、恐らく之はマホメット教徒の訛傳で、事實でなからうと申して居る。
片山にたたみかけられて、北野はよっぽど、高級料亭や、〝ノーパンしゃぶしゃぶ〟のことを話してしまおうかと思ったが、ぐっと抑えた。
カウンターのまわりのペルノー酒と、料理場からときどき流れてくるコック・オー・ヴァン〔ブタ肉、タマネギ、ニンニク、キノコ入りの赤ぶどう酒で煮た鳥のシチュー〕の匂いだった。
フリンも村田もほとんどノーチェックだが。
出席者御一同、べつにタキシードに蝶ネクタイなどとこる必要はまったくなく、あくまでもくつろいでたのしくやらなければ胸につかえるから、ノー・ネクタイで結構である。
フジテレビもノーリアクションだったな。
俗に、 「芸はなくても芸能人」 というけれど、芸能人から「芸」をとったら、ノージンだろう。
水商売でなし、といってすっ堅気にも見えぬ、服飾デザイナーかヘヤドレッサーかと、洋介、しゃれた女性の職業を考え、それにしてはノーブルな感じがある、女性の専門家には、どことなくいやしい印象のただようもので、また、相部屋たのむ時、こうまでへり下らないだろう。
ナイトシェードがノーランドの隣にゆく。
レーザー通信の音声が〝キリマンジャロ〟のブリッジに響くと同時に、エイノーは敬礼を送った。
馬鹿だのちょんだのノータリン呼ばわりはまだいい方で、先祖代々墓暴きだの、脳味噌の代わりにカボチャが詰まってるだの、まるで悪口の国際見本市だ。
気取ると宇ノー鴻一郎なんだ。
「ということは、お嬢じょうさんは魔法使いノーランドの親戚しんせきにあたるのかね」 「わたくしどもも、ウィリアムとはたいへん親しくしているのですよ」ヒルダ王女もつけ加えます。
仲西さんはイエスかノーでお答えくださればいい。
「でかいのかっさらって、とんずらこいたのね」 「犯罪者用語を使うな、このノータリン」おれは苦々しい口調で言った。
エイノー提督は〝ブル・ラン〟の艦橋に据えられた一段高いシートから、艦長に目配せした。
メリーさんは真赤な服、マンナーさんは真青な服を着て「オーイエス」とか「ノーノー、サンキュウ」とか、鳥のように高声に呼びかわしながら傍若無人に往還を走っていた。
「ノーパンしゃぶしゃぶ」接待で享楽にふけった大蔵官僚を例に出すまでもなく、歌舞伎町は、人間のあらゆる欲望を満たしてくれる不夜城である。
「提督」と、艦長はしっかりとエイノーにマイクを手渡した。
ノー、ノー、そんなものはいない。
平野がゴロを片手捕球すると、ノーバウンドで本塁ストライク送球をし、二塁走者の定岡をアウトにした。
中にも、こども服のノーテイ少女、モダン仕立ノーテイ少年の、ばっこちょうりょうはおびただしい。
ノー・ツウ、ワン・スリーに打つか見送るかの、サインをどうやっておくるか、これをみやぶられたら一大事だ。
ジェニーはペルノーを引っ掛けていた。
「イエスかノーか返辞をしろ」とアンリヨがどなった。
ノーアウト、あるいはワンアウトで、ランナー一塁の場合、バッターが三振すると同時に、ボールデッドになるというのがルールだ。
六本木名物の不良外人どもが続々とミッキーに言い寄ったが、彼女はそのたびに「ノー・スピーク・イングリッシュ」とあざやかにかわしていた。
悪魔のノーコンテスト狙いである。
カーブでもノーブレーキだった。
ところが、新宿のノーパンしゃぶしゃぶとか、銀座の秘密クラブ、向島の料亭での桃色接待等々、一般庶民の聞き馴れぬ過剰接待の実情が次々と露呈されてしまった。
夫が「イエス」というとき、妻が「ノー」ということはついぞないし、夫が「これをせよ」と命じれば、妻は、「はい、かしこまりました、旦那さま」と答える。
ハイ・ノーランド全部ってこと？
万が一、合弁が独禁法に触れ、米国の司法当局から『ノー』の判定を下された場合、その時点で資本出資を伴わないライセンス生産に切り換えれば良いわけです。
ただし、ノーにも色々ある。
近藤はノーワインドアップから投げた。
イエスかノーか、それだけ。
イエスですか、ノーですか？
神田の某文具店の女店員は、鉛筆部、ノート部、帳簿部、万年筆部といった風に受け持ちがあって、勘定一切の責任を負うている。
はじめ、神保は〈ノー・コメント〉だったが、犯人は「すべて、〈ミスターJ〉のお告げに従っただけで、平川さんに対する憎しみからではない」と強調していた。
私が、何に意気消沈しているかをカンちがいしているあばずれキャシーは、その腕でドスドス私の背中をたたきながら、 「ドント・ウォーリー、ノー・プロブレム」を繰り返す。
どうだ、イエスかノーか？
ベルトの返辞はノーだった。
ジャン・ラデック、二十五歳、ブルノー生まれ。
まあ、大体がノーですね。
ノー、ノー、美容師さんの見習いじゃないよ。
ふつうなら、「ノー・サンキュー」で通り過ぎるんだが、そこまでビジネス・ライクにいわれると、つい反射的に「ハウ・マッチ」と出ちゃう。
ほとんどノー・レスポンスです。
それに対する答は、明白に「ノー」だった。
ノーバウンドでニメートルも飛んだ。
でないと、〈ノートークの無気味な男〉となるらしい。
いずれも、ノーです。
ノー・エロス・アドリブでだ。
「ノー・ミスで、がんばりましょう」というごあいさつ。
わかったのか解らないのか、ともかくとてもおめでたい事という概念と、はちきれるほど一ぱいなお祭り気分で、ノーノー、ヒヤヒヤ、拍手かっさい、何もかもメチャクチャに景気よく、弁士を胴上げにして家まで送って持って来た。
ここでデュクロ氏は、ペルノーをなめた。
ほとんどノーモーションから放たれた。
ジャンノーは、びっこをひきひきみすぼらしいソファへもどっていって、茶色の包み紙につつんで、固くしばった包みをとりあげた。
おそらく〃イエス〃の結果の次に〃ノー〃の結果が出て、ぎりぎり〃イエス〃に近づきながら、最後の土壇場で〃ノー〃のカードが出て、全部がひっくりかえるということも、十分考えられる。
山城中尉が黒紋付の羽織袴はおりはかまに威儀を正して、カシラと共に、ドームへ、ユイノーの使者に立ったのは、それから一月ほどたってからだった。
イエスかい、それともノーなの？
ノーブラのタンクトップの胸の隆起が、悩ましい。
俺はノータイムで返答する。
イエスとノーを、ハッキリ言ってらっしゃいよ。
ノーにきまっている。
お昼はシリアルだから、ノープロブレムですよう！
参加したのはイタリアのツースト、ドイツのプロトス、アメリカのトーマス・フライヤー、そして今回もフランスからド・ディオン・ブートン、モトブロック、シゼール＝ノーダンの3台が出場し、合計6台で争われた。
あのジャンノーだよ！
名優の早川雪洲はタンゴを踊り、ジャズ界の旗手浜口庫之助はノー・ギャラで歌う。
経済学者としてはマルチノー、ホーゼット、哲学者としてはマダーム・ド・ステル、詩人のブローニング、小説家のショアンナ、ベイリンと数えあげたらまだまだきりがありません。
ひどいノーコンだった。
「デートするなら断然アウトドア、ノー」頼子は動じていない。
母はプリントとリボンのかたちをじっくりと見比べ、 「オッケイ、ノープロブレム」真剣な面もちで言い、玄関先まで葵を送りにきた。
「出口はあちらじゃ」ノーランドが一方を指さした。
ノー 不安を煽られる。
それと、税金のことだけど、王しゃまによれば、ハイ・ノーランドの人たちはゆうふくだし、暮しに満足ちてるから、税金を増やしゅことはできるけど、しょんなことしても、やっぱり消えちゃうだけだろうって。
ノーカンなのだ。
その方法は、白鉢巻、しろだすきの合印をつけて、同士討ちをせぬようにして、彼我の船舷が相接するや、一斉に敵艦の甲板に躍り込んで、斬りまくり、突き込み、一隊はびんしょうにパノーをやくしゅして、船内を乱射して、降伏させる。
ノー・メイクでだ。
丸山へと下りる坂道を、ノーブレーキで滑り下りた。
ノット・ネセサリー、ノー・プロブレムいってね。
副操縦士：ノー。
東独外務省の受付もノー・チェックだった。
よいコンビだと分かったのでさらに「朝日のごとくさわやかに」「ノー・グレイター・ラブ」「マイ・ワン・アンド・オンリー・ラブ」などとたて続けにやった。
ノーアウト、フルベースという状況でバッター・ボックスに入った佐々木恭介は、江夏の頭脳的ピッチングに三振に倒れた。
もっと進むとレイノー神父の『解析学』や、『数学解析演習』〔レイノーはオトワール派の神父〕をとりあげたが、これはざっと目を通したにすぎない。
ノー・アウト・フルベースである。
六ポンドのエクー古銀貨、英国のフロリン銀貨、ダカット銀貨、ジャコビュスの金貨、ローズノーブルの銀貨などが音もなしに盤のなかへ落ちました。
まず、9センチのミノーを結びつけた。
ノーブレーキでコーナーを曲がってみせる。
アルノー夫妻は、芸術にたいするその純潔な私心なき愛や、自己忘却や、美しきものにたいする奉仕などによって、彼にあの親愛なるシュルツ老人を思い起こさした。
「文藝春秋」の対談で、久し振りにお目に掛った安藤昇は、グレイのヘリンボーンの上等なツィードの上着を着て、その下は洒落た白地のワイシャツの、上のボタンをふたつだけ、形よくはずしたノー・ネクタイでした。
それで一年中ノーブラですごし、下着もほとんど着けない。
アルノー夫人は親切で情愛に厚かった。
ルーマニアとブルガリアは、完全な『ノー』です。
エイノーは激戦を思い返しながら続ける。
すると、やつは〝ノー〟と返電する。
オウ・ノー、オウ・ノー、気持はうれしいがノー・サンキューの一点ばりで固辞すればするほど、どうやら東洋式の遠慮と受取るらしくて、しまいにこっちのポケットに、トランプの箱をたて続けにねじ込みながら、友情のしるしだ、といった。
ノーブラの乳を揺らしてクネクネもだえる泰子のわきもなんなくすり抜け、のし、のし、と大河は、並んで座った亜美と竜児のもとへと歩み寄る。
機内を吹きすさぶ強烈な風はあっという間にかみじょうとうまの体を拾い上げ、そのままノーバウンドで荷物はんにゅうようハッチをくぐり抜け、大空へと飛ばしていく。
それにしても、オーシーノー、オリヴィア、ヴィオラと異り、マルヴォーリョーだけは救ひが無い。
北野は、高級料亭と〝ノーパンしゃぶしゃぶ〟にまつわる貸しのいわれをかいつまんで横井に話した。
色白で、つややかな黒髪を短めにカットし、ほとんどノーメイクなので、かなり若くみえる。
レイノーはさいわい会見に応じた。
いざ撃とうとしてふりかえると、かたわらには愛する船乗り、星の海からきた船乗り、ミスター・グレイ＝ノー＝モアがいた。
それと、相手はノーブラでした。
これでノーアウト、ランナー一、二塁である。
フィルダース・チョイスでノーアウト満塁になった。
ノーメイクなのに、綺麗だね。
ノーノー、ノーノー、という声がかかった。
ノーランドはバートとナイトシェードを見た。
その腕を、ノータイムで蹴り飛ばした。
そえノはノー レヴィは蒼白になった。
ノーロープのバンジージャンプの開演をね。
マウスを動かし弓子はノーを選ぶ。
ノーブラで乳首が透すけて見える。
忠誠登録にたいする「イエス」か「ノー」かの回答の義務づけは、とくに一世を追いつめた。
そして、 「ノー、コメール、ノー、コメール」と、たよりないスペイン語でいいながら、牛がテントを倒し食糧を食い荒らしたことを一生懸命ジェスチャーでやってみせた。
ブルー系のミノー・プラグだ。
或る日、事典の「アメリカーナ」のセールスマンが来て、散々講釈したが、三島さんは、「ノー・サンキュー」で押し通した。
茜はノーメイクの素顔だった。
答は、全て、ノーだった。
ミスター・グレイー＝ノー＝モアは信じなかった。
マギーを離し、ファ・チンの体を抱き、二人の脇に跪いたキャシーに乳房を嬲れと勧めるが、キャシーは「ノー、ノー」と抗い、ファ・チンを抱くイーブの腕をほどき、自分の乳房に持ってこようとする。
めそめそ泣く少女とノーリアクションの読書好き。
ノーランドじいさんがつぶやいた。
五郎は、ベガーグがいう、ハンサムにもグッド・ルッキングにもノーブルやエレガンスにも、すべてまさしくがいとうする。
ノーランドじいさんも東のアノスヘ旅立った。
もし、ワンモア・チャンスあったら、もう一度やりたいか、ノー、ぜったい、never、もうワンモア・チャンスはとりとうない。
この日、イベントラストを飾ったのは大仁田厚VSサンボ浅子の「ノーロープ有刺鉄線爆破マッチ」であった。
ノーブラは前回といっしょ。
ノーリスク、完全なるノーリスクである。
しかし、ノー・ガードだ。
ジャンノーは思案した。
それからペルノーを注いだ。
ビー・ドルトンはバーンズ・アンド・ノーブルに、ウォルデンブックスはボーダーズ・グループに、クラウン書店もランダムハウスに買収された。
マスター・山中栄冶さんのボンゴの飛び入りあり、途中ボンゴが倒れてハミングバードにきつく当たり、客席から「オー、ノー」と言葉が出る。
あたしは、ノーブラだ。
セ・ネドラはノーブルの手綱をひいた。
ノーブラらしく、乳首が突き出ている。
「これで何とか通してもらえんか」と百ドル札をちらつかせると、「ノー」の一点張りだった官憲の口調が「オオ、ノー」に変り、「ノー、ノー」「オオ、ノー、ノー、ノー」と段々手が前へ伸びて来たそうである。
メイスンは、ちょっとそれを見てから、うなずき、『グレゴリイ』の後に、『モクスレイ』という名を書き込み、その下に、ノーウォーク・アベニュー三一六番地、コールモント・アパートとつけ加えた。
北アメリカで「ミノー minnow」、ユーラシア地域では「カープ carp」と総称される。
ノーリアクションだった。
しかもノーモーションだ。
スーパーサイズ、ノー！
ハリー、ノーだ。
ノーブラである。
ノーブラだった。
ノーランドがバートに歩み寄った。
ノーブレーキで坂道を駆け下りる。
エイノー艦隊だ。
みなノーヘルだ。
B5大の横書きのノーカーボンの用紙に、異動年月日、新・旧の住所、氏名、生年月日、本籍地、筆頭者氏名を書くことになっている。
お世辞はノーサンキューです。
いいえ、いやだ、ノー、お断りします以外でっ！
ノーコンのブルマだった。
ゴーかノー・ゴーか？
会長、頭取の兼務も、ノーです。
友貴「ノ、ノー」 なんで英語やねん。
イエスかノーだけ！
出演俳優は『大飛行船』『国際盗賊ホテル』のフェイ・レイ、『千万弗ドルの醜聞』『米国撃滅艦隊』のロバート・アームストロング、新人ブルース・カボットの三人が主なるもので、フランク・ライチャー、サム・ハーディー、ノーブル・ジョンソン等が助演してゐる。
欲しくなければノー。
イエスかノーか？
イエスかノーか。
ノークラだった。
イエスかノーか、どっちだ？
ノーブルな顔立ちに長いまつげ。
切り捨て組には、先の『ノー・ローゼズ』や、ティム・ハート＆マディー・プライアの『サマー・ソルスティス』が在った。
ノーと答えれば摩耶を傷つける。
ノー・ビーフのミールが八つ。
きっぱり「ノー」と断るべきか。
そこのノーヘル、停まりなさい！
なんと、ノーパン、ノーブラだ。
少年は、「ノー」と叫ぶ。
ノー・アウト、一、三塁だ。
ノー・アウト、一、二塁だ。
ノーモーションから飛ばしたキムの右前蹴り。
ノークスはうなだれた。
スコアはノースコアさ。
イエスか、ノーか。
だから、答はノー。
奥さま映画劇場、ノー。
その誤解はノーサンキュー！
「ノー、ハポネス、ハポネス」という心づもりであった。
ノー・アウト満塁だ。
ノーランドとプラムがやってくる。
ノー、ノー、すべてノーだ。
ノーダメージだ。
それでも、ノー。
少年は、ノー、ノー、ノー。
ノープロブレムです。
ノーギャラ、ノー粗品、昼めし御馳走になる。
カウントはノースリー。
よろめきドラマ、ノー。
ありのまま生き写しにノー。
フローティング・ミノー。
「ノーノー」とびあがった。
彼女は彼のことを、オリーヴ、オリヴェー、オリファン、ファニー、マミー、ミーム、ミノー、キノー、カウニッツ、コジーマ、コブール、パノー、ナコー、ポネット、ナケー、カノー、などと呼んだ。
ノー、ノー、ノーだ！
ノー、ノー、ノー。
ノーランドじいさんが感慨深げにうなずく。
ノー・アウト、ランナー三塁です！
気持ちよいほど、ノーガードな美希だ。
なんだって、ジャンノー？
イエスか、ノーか？
朴、ノースピード、ノーテクニック、パンチすこしね。
ノーカウントだかんね！
直訳すると、「オー、ノー、ゲー」となる。
哀川潤はノーダメージだ。
無条件降伏、イエスかノーか。
イエスかノーか、さっさと決めろ！
ノープロブレムだ。
オトーシ、ノー。
チート大袈裟オーギヨージャノー。
イエスorノー？
