彼はなかなかハンサムな男だったから、相手もいい反応を示したらしい。
ハンサムなイタリア人の腕の中にいるという陶酔がまずあったわけです。
そして、こっちの墓の下には、首のないハンサム男の遺体が眠っている。
まるで映画のスクリーンから飛び出してきたようなハンサムぶりだった。
とてもハンサムだと思われていて、その容姿などは高く評価されている。
しかし彼女はハンサムでスタイルがいいだけでは好きになれなかった。
赤い肌のメゾプ族の大部分がそうであるように、かれはハンサムだった。
決してハンサムではなかったが、明るく話好きだったから女にももてた。
あんたらのようにハンサムでもなければ、男性的肉体の持ち主でもない。
眼鏡をかけていない顔は、いつもより大きく、もっとハンサムに見えた。
ぼくはとてもハンサムだが、そうなくてはならぬ必要があったからですよ。
セドリック・ディゴリーは十七歳くらいのとてもハンサムな青年だった。
ハンサムの視線はあたしを通りこして、ユリのところに行っていたのだ。
広告代理店の担当者に、いつハンサムな若手社員が現れるとも限らない。
被害者は近所でも評判のハンサムだったという記事も、もちろん無い。
男にしては低い背に、不細工ではないがハンサムとはいえない顔だち。
この像なんかは〈顔がハンサム〉というだけで生き残っている気がする。
サンヴァルはある種の女たちの眼にはハンサムに見えるにちがいない。
そしてこの三人に共通していることは、まずど・ハンサムであるということ。
二十代後半か、三十歳くらいの髪を短く刈ったハンサムな若者だった。
中に、若いハンサムな男と一緒にポーズしている構図が、何枚かあった。
デスクの向うにいたすばらしくハンサムな男が立ち上って二人を迎えた。
そしてその横にハンサムなドヴァルが彼女の肩に腕をかけているのが見える。
劇の監督をしていたハンサムな痩せた男が二十分後に顔を見せた。
そこにはファン巡査長が、ハンサムな青年と一緒に、判事を待っていた。
外で見る画家は、いつもよりハンサムで、いつもより背が高く感じられた。
そのため、本来は職業柄敵対するはずのハンサムに協力することもあった。
タダでやらせるんなら、もっとハンサムでたくましい男じゃないと嫌よ。
色の入っためがねをかけた割とハンサムなふうぼうは十代のころのままだ。
ハウルを見れば、たいていの人がとびきりハンサムだと思うはずなのに。
茂の友人の中で、最も背が高く最もハンサムな高木くんを呼んできたのだ。
この十人足らずのうちに、ハンサムと美貌と秀麗はいつも含まれていた。
こんなハンサムでしんしてきで知的でセクシーな僕に興味を持たないとは！
と思わずつぶやいて、腰をくねくねしたくなるくらいのハンサムであった。
若い男はなかなかのハンサムで、背も高く、都会的な服装をしていた。
三十歳というが、独身のためか若々しく、なかなかハンサムな男だった。
頬に受けた自衛官のパンチのおかげで、ハンサムが台無しになっている。
そのみごとな雄牛やハンサムな闘牛士は、今ごろどうなっているだろう？
夢のようにハンサムな王子様に恋をして、だけど自分は醜い魚の身体をしてる。
慧観はまだ幼いが、智円は年が若いだけでなく、容貌もハンサムである。
コートのような服を着た、二十歳前後の、かなりのハンサムである。
ウカイ君は身長が百八十センチぐらいで顔もなかなかハンサムである。
バーの暗い照明の中で、その男がまだ若くとてもハンサムなのがわかった。
その顔は非情な鷲を思わせ、ある意味ではハンサムといってよかった。
健康であれば文句のつけようのないハンサムで、何をしても絵になった。
三陽ウイスキーの営業の人はハンサムが多いときいたけど、ほんまやわ。
ハンサムな面ざしに引かれて少女は熱心に授業を聞いていたにちがいない。
日本に来て三年目のまあまあハンサムなイタリア人青年がいる。
ハンサム男がこう言ったのも根拠のないことではなかった。
ハリエットは、ヘンリーとジョンではどちらがハンサムだと思うかしら？
あとでこれがハンサム馬車というものだということを知った。
一つはより強く、よりハンサムになるように進化する方向である。
とりわけ、ハンサムだった訳でもないのだけれど、私は好きになった。
ある日、家にやってきた若くはないがハンサムな下宿人と恋に落ちる。
ハンサムだったため、若い頃黒澤明から俳優になるよう勧められたという。
男はある会社につとめており、スタイルもよく、なかなかのハンサムだった。
ポールはハンサムでしかも、ハモンド社の副社長兼制作部長の地位を得ていた。
若いころはけっこうハンサムで通っていたのではないだろうか。
あなたが助けようと思っているのは、背の高い、ハンサムな男の人でしょう？
カワナベ氏のかわりに、どんなハンサムな通信士が現われたりしはしないかと。
目の前のハンサムな若者に、血なまぐささは縁遠いものに見えたのだ。
ハンサムというのではないが、感じの良いしっかりとした顔立ちだ。
一方、母親が美人ではないのに、息子がハンサムという場合もある。
こんなハンサムな男性が、自分の妻を見合いで選ぶとも思えなかった。
それに、なんか私ってば、あのハンサムな先生に結婚の相談までしていたなんて。
ハンサムであることに自分の存在価値がある、それ以外にない。
いの一番にオレの名前があがって、たちまちこのハンサムな首が飛んだね。
三十代半ばの細面のなかなかハンサムな男であるが、やや陰気な感じである。
となりにはハンサムで少し背の低い男が座っていました。
若くてハンサムな男より、ランクの低い男の方が精神的にらくでいられる。
そして負け、ハンサムでなかったのが原因かもしれぬと反省したりするのである。
青年の年齢は過ぎているけれど、青年の雰囲気を残した、ハンサムな男性だった。
彼女のすぐ前を歩いているのは、背が高くて、ちょっと見にはハンサムな青年である。
女の作家は、ハンサムな登場人物を絶対馬鹿には設定しない。
彼は、日本人としては背も高かったし、顔も、まずまずハンサムだった。
あの方より、もっとハンサムで、お金のある人だっているでしょう。
「ようこそ」ハンサムで長身なホテルマンが、三人に近づいてきました。
トール・ダーク・ハンサムが一緒だからだ、と俊介はかっとして思った。
それに、ハンサム・ボーイなんていうから、いよいよ解らなくしたのよ。
いろいろ考えた末に、彼はその原因は自分があまりにもハンサムだからだという結論に達した。
あんたのハンサムなボーイ・フレンドがダニだってことが分かるのがね。
周囲にハンサムな男がいないことを確認して、アスファルトにたんを吐いた。
馬にはとてもハンサムな男髪の青年が乗っていた。
ルビイ・ギリスはこの年度の学院生の中で一番ハンサムなむすめだった。
私も取りたててハンサムではないが、どこか憎めない彼を気に入っていた。
ハンサムで性格もよい、このことは、人から批評を奪うのであった。
びっくりするほどのハンサムだったことよりも、なにかが 心に引っかかった。
二人が知りそめたころの父は、なかなかハンサムだったそうです。
その姿はまさに、ハンサムな学校の教師が生徒と歩いているようだ、とわたしは思った。
あたしはうっとりとなって、そのハンサムな顔をしばし眺めまわした。
彼にハンサムな容姿を与えてくれたドイツ系アメリカ人の父が、ある日突然いなくなった。
ハンサムな俳優とも肩を並べてとった写真もたくさんあった。
彼は小柄だったがハンサムで、自然と周囲の娘たちの注目を集めるようになった。
金髪の無気力そうな男だったが、顔立ちはハンサムといえないこともない。
流人くんもぼくらに気づいたようで、ハンサムな顔に気さくな笑みを浮かべた。
ハリエットは、ヘンリーとジョンではどちらがハンサムだと思うかしら？
だけど、ほかにも独身のハンサムな自衛官、たくさんいるにちがいない。
サンダーみたいなハンサムに、それだけは言ってもらいたくなかった。
彼女にはハンサムな兄弟が五人いたが、みんなもういないんだ！
それに、ハンサムだし、自分を、高く売り込みたかったんだと思うんです。
奴が背が高くてハンサムで雄弁だからといって、圧倒的な支持を奴に寄せたのは誰だ！
少しは名の知れた、できることならハンサムでスラリとした男がいいのに越したことはない。
そのハンサムな顔は心配と愛情で動揺していた。
彼女と一緒に、仕込杖を持った、とてもハンサムな高貴人がいました。
しかし、なぜそのハンサムな顔に傷をつけ、疲れきったひどい状態でもどってきたんです？
痩せてハンサムであると描かれ、民衆に愛され、娘たちはのぼせあがる。
やまとなでしこのほほえみで言ったので、ハンサム男はほめられたと思ったらしい。
総じてどこか冷たい感じだったが、かなりのハンサムではあった。
ハンサムでさわやかな青年だな、というのが氷室の第一印象だった。
このまえ来た時には黒い髪のハンサムな受付係が座っていた席は今はからっぽだった。
どんなにハンサムな男と知り合ってもみんな元女だからです。
相手は、クラスじゅうの女の子が狙ってるような、背が高くてハンサムな男の子だった。
ハンサム男は酒を飲んだことがなく、どれがいいのやらわからず、首をかしげる。
あたしは、びっくりしたかおでこちらを見つめているハンサムにそそっと近づいた。
俳優のロック・ハドソンにも似たハンサムな容貌で女性ファンの声援を集めた。
病院の若いハンサムなお医者さんと結婚したの。
美由紀に連れられて航空祭に行ったときの、あのハンサムな元カレを思いだした。
ハンサムで有名だった彼は、年をくった分ますますよくなった。
駅のホームで彼女をよび止めたのは、ハンサム顔の少年だった。
なぜかハンサムぞろいになった民放のアナウンサーのひとりが緊張した様子でいった。
ただJ・Jの場合、表情の豊かさも手伝ってか、かなりのハンサムだった。
ハンサムな医師である佐伯トビオは、周囲の女性の人気者であった。
彼女の夫は六十歳ぐらいのハンサムな男で、田舎の公証人というより豪農を思わせる。
若くてハンサムで金があって、宏一はそういう女たちに何人も言い寄られた。
タレントのほうがはるかにハンサムだが、洋も捨てたものじゃない。
が、その肌の色は非常に明るく、小柄だがハンサムだったという。
とてもハンサムで清潔で、身につけているものも洗練されていた。
ミートは「世の中にこんなハンサムな人がいたのか」と表現した。
弱さともろさと頼りなさを感じさせるほど、若々しくハンサムな顔であった。
しかしその唇が水平の位置に戻ると、男がなかなかのハンサムだということはすぐにわかった。
顔だって、なかなかハンサムなのだが、その男の持っている体臭とでもいうのだろう。
いくら女がついてるとはいえ、あんなハンサムを殺されたら人類の損失である。
父親もハンサムといってよく、娘も美しいだけに奇妙な喪失感があたりに漂っていた。
ハンサムでマナーもいいという触れ込みだったが、確かにそう悪くなかった。
この日のために雇われたであろう黒服の青年たちは、誰もがハンサムで背の高さまで揃っている。
白い歯と黒い目の美しいハンサムな写真でした。
久美さんが見かけたハンサムな男性というのがそうですよ。
ただ、女だから、若いハンサムな男が殺されるのを見るに忍びなかったんじゃないかな。
そうハンサムというわけでもないけれども、人懐こくて可愛気のある男です。
芳江さんはハンサム好みで、ハンサムな男性を見るとイチコロなんです。
シルエット全体が、すんなりとしていて、人間でいえばハンサムなのである。
この頃は肥満が気になるものの、世間的にはハンサムということでとおるであろう。
そのむごくて悲しいできごとを背負っているだけ、彼はハンサムで当然なのよ。
この場合に、気取りのないハンサムな従業員の多いことは威力を発揮します。
女の中にも、とにかくハンサムがいいってのが二十パーセントくらいいるんですって。
彼は三十歳になりたてのハンサムな男だった。
大きなハンサムな顔がくしゃくしゃにゆがみ、泣いているようだった。
ハンサムなJOEとそれを賛美する他メンバーによって構成される。
不安げにおれを見つめるハンサムな顔へ、おれは顔をしかめてうなずいてやった。
ハンサムだったが、険しい目と眉間みけんの皺しわが気難しそうな印象を与えていた。
どうやら勝負は、このハンサムな巨漢に分があるように見えた。
目鼻立ちはハンサムだが、狼のように残忍な雰囲気の顔をした男だ。
サムスの映像盤に、ハンサムでなくもない鋭い顔があらわれた。
ハンサム軒の椅子の上で、伊木は二十年前の父親の顔と、そしてこの山田の顔を思い出していた。
特にハンサムというほどではないが、まあ十人並みの〝器量〟である。
A氏は色白でハンサムだったが、仕事ができるほうではなかった。
インテリなのにハンサム、私と同い齢であるが多分に少年っぽさを残している。
今流行のいい女ふうというか、ハンサムな女というか。
彼は町で見かけたハンサムな青年サムにひと目で心惹かれる。
玲子がドアを開けると、そこにはハンサムな中年の外人が立っていた。
おれはそとへ出て、ハンサムな青年をえらんで声をかけた。
来るついでに若いハンサム男をさらってきて略奪結婚をしたというウワサもある。
きっと敵の大ボスは、れいこくひじょうなハンサム男で、元は俺と同じ海軍の出身だ。
あなたはハンサムだとか何とか、彼女はいったのだろう。
わたしはそれまで、ハンサムな青年に出会ったおぼえがなかったし、言葉をかけたりしたことはただの一度もなかった。
だってハンサムな男の子と美人の女の子ばかりが、くっついているわけじゃないもん。
鼻を五円玉でつぶして変な顔を作っても、ハンサムだった。
それ以前に、あんたたち独特の美的感覚で、おれをハンサムざむらいにするのはやめてくれよ。
私は別にハンサムで、金持ちの男を狙えと言ってるわけではない。
ハンサムな医師は、波江の細い肩に手をのせてにっこりと笑った。
ここで逢おうと言ったのは、あのハンサムな英雄様の方だ。
成長しながら、相手も成長してゆくのを見てきたこのハンサムな顔、クローヴィスの顔を。
ハンサムでスタイルのいい男で、バートが彼に劣等感を抱いていたことは容易に想像できた。
ちょっとハンサムで、いかにも実直そうな好青年って感じだった。
どーでもいいけど、シェリフがハンサムで有能だというのも忘れなかった。
それにしてもハンサムと言われて、浅見は悪い気はしなかった。
天吾は一般的な意味でハンサムではないし、社交的な性格でもなく、とくに話が面白いわけでもない。
そこで初めて、こわい眼でトール・ダーク・ハンサムをにらんでやった。
ロシア語のほとんどしやべれないハンサムなタタール人の若者だった。
この相手は二十歳くらいのハンサムで、たくましい青年でした。
身なりにお金をかけているのがわかる、なかなかのハンサムだ。
俳優にしたいようなハンサムな男なんて、いったい自分の身の回りにどれだけいるというのだろう。
彼女の脇の青年もなかなかのハンサムだった。
バーソロミューはハンサムでおしゃれな男だったと言われている。
その夜のお相手は、私の人生の中で巡り合った男性の中で、最高にハンサムなフランス人だった。
なんだかんだ言っても、若いハンサムには期待していたのだ。
世間的にはエリートで、ハンサムで、文句つけるところなんかないような人だった。
絶対に我慢しようと思ってたんだけど、もう仕方ないわとトイレへ向かったらハンサムなパーサーが意味もなくそこに立っているじゃないの。
ゲオルギーは小柄な兄と違って背が高く、ハンサムで非常に陽気な性格だった。
じょさいないハンサムづらに人好きのするびしょうをうかべ、先導役を務め上げている。
その中でも選りすぐりのハンサムとワインを飲む会をつくった。
リッツァの言葉を信ずるなら、超どハンサムなおじ、母親の弟にあたる人だ。
あのハンサムの話じゃ、おれたちは、おめえの代わりにここへ連れて来られたらしいからな。
そう言いつつ微笑するハンサム面づらに俺は嘘吐うそつけとか思う。
背が高くて鼻の高いハンサムな人でした。
土地の人間ではないし、ヤクザっぽいハンサムなので印象も強かったですね。
二本の指でテンガロンハットのつばをぐいと押しあげ、ハンサムは言った。
本艦乗組員の中に、これはと思うハンサムはおらんかね？
いい家に生まれたハンサムな青年は、屈託なく笑ってみせた。
長身でハンサムな二枚目俳優で、主にテレビドラマのミニ・シリーズを中心に活躍している。
そう半畳を入れたのは、三人の中で一番ハンサムな男だ。
それぞれの時代の美人顔、ハンサム顔というものがある。
テンメイもブルーハンサムも、たぶん、このレースで終りになるだろう。
すらりと長身でハンサムな、なかなか頭の良さそうな若者である。
母モリーは6巻でビルのことを「いつでもとってもハンサムだった」と言っている。
捜査を行っているハンサムによれば、その規模もメンバーも詳しく解明できていない。
ところが、美人の母の息子は必ずしもハンサムではない。
また、森中が非常に見た目がハンサムであることも隠してあった。
その時、テラスと屋内を結ぶドアが開き、一人の背の高いハンサムな男の人が入ってきた。
ハンサムでスタイルのいい若者がたくさんいた。
俺に似てハンサムだなんて言ってるわよ。
そのハンサムな男は迷いもなく、発見者の一弥に近づいてきた。
ハンサムな少年は、唇に紅を引いただけでそのまま美少女としても通用することが証明された。
若いころの写真をみると、ハンサムではないが、めじりが垂れていて人のよさそうな顔をしている。
この結婚によって、女はハンサムな男性を夫として手に入れ、男は彼女の父の会社での地位と、このような余裕のある生活とを手にすることができたのだ。
彼ってさ、ちょつとやせすぎてるけどぉ、よく見るとハンサムじゃない？
五五〇号湛慶作のきりっとしたハンサム顔を一位に推す。
彼は黒い髪をしたハンサムな男で、ダグラスより十歳若かった。
癖のある赤い髪の下に、ハンサムな、そしておだやかそうな若々しい顔がある。
ハンサムよりも若さにウェイトが置かれているのだ。
なかなかのハンサムだったから、女性に人気があった。
いわゆる、せけんが言うところのハンサムなのであった。
少し高慢ちきに構え、退屈している様子だったが、それが実にハンサムだった。
なかなかハンサムな男だと直美は思ったが、よく見ると、それがCGだと分かった。
たくましい身体はしてたけど、そんなにハンサムでもなかったし。
なかなかのハンサムで、三年生の女生徒が四人ほど、彼を取り囲んで談笑している。
ジャニーズ系のハンサムが五〇人、あたしの部屋に泊まる予定でね。
ハンサムだと、うわべだけでよく見られることがあるものね。
外見についてはシリウスの方が背も高くハンサムであるらしい。
サンダーのような若いハンサムもいいが、こんなおじさまもあたしの好みだ。
このハンサムな青年にそんな顔をされると、なんだか、こっちが気の毒になってしまう。
日本人の男のことは見なれているから、一目見ただけでハンサムかそうでないかがわかるでしょ。
二十五歳ぐらいだろうか、ハンサムな青年である。
首と顔との境がはっきりしないほどあごが貧弱だが、そうでなければハンサムと言えないこともなかったろう。
まゆの太いハンサムな顔立ちで、喪主の席にいる女に似ていた。
そんな彼女の前にハンサムな作家の青年エドが現れる。
ミッチェルも彼女の存在に興味を持ったらしく、ハンサムな顔にかすかに笑みを浮かべて訊いた。
でも、ハンサムな男よりも、ずっと気立てのよい醜男をたくさん知ってるわ。
訪ねてみたら、とっても若くてハンサムな先生だったんですって。
通りすがるだれも彼もが、すごい美人とハンサムばかりに思えます。
彼はハンサムで押し出しがよく、私は妙なかっこうの頭を持ったしがない学者だ。
あれだけのハンサムをここまで引き伸ばすと、これはもう凄絶としかいいようがない。
決してありふれていないハンサムであるが、本人はそうはおもっていないようである。
言っている途中とちゅうで何やら思いついたような顔をして、ハンサム野郎やろうは腕うでを組んだ。
今でいえばだれのようなハンサムですか。
男も女も子供たちも、このハンサムな若者と七十歳の老母の成行をじっと窺うかがっている。
もうひとりは見るからに能天気そうな金髪のハンサムだった。
おまけに外国製ハンサムさんに囲まれて眠ねむるのも初体験だ。
眠ってる顔が可愛いとか、ハンサムになりそうだ、とかずうっと言ってるんです。
多恵子自身、自分より顔のレベルが数段高いハンサム男とつきあったことがあるからだった。
彼は金髪の元気のない男で貧血症らしかったが、かすかにハンサムな面影が残っていた。
映ったのは、忘れもしない、にっくきどハンサム、ベイリーフ警部だった。
外車を運転するハンサムを、手塚久之であると確認したのは、翌朝である。
でも特別ハンサムではなかったと思うわ。
イル・ベッロの異名を持ち、ハンサムで武芸に秀でた人物であったという。
ハンサムで料理も得意であるため、カール王国騎士時代は王宮勤めの女性達からの人気も高かった。
ハンサム男とむこう傷の男は、ほぼ同時に死んでくれた。
一分のすきもない服装をして、非常にハンサムに見えた。
それも私があこがれていたサッカー部の先輩とか、同じクラスのハンサムな男の子とか、次々にかかってくる。
年下らしいが、ハーフでハンサムなカズオのことは前から気に入っていた。
ミハイルは浅薄で特に目立つ才能はなかったが、長身でハンサムであった。
それに女子部の委員が張り切るほどハンサムだし、教養もあった。
いまでもそうだが、彼はおしゃれで身だしなみがよく、まあハンサムでもある。
その青年は、その回では一番人気のハンサムであったため、三、四人の女性が彼にアプローチしていた。
数回出会うとキムチをくれるが、ハンサムのメーターが低いと下痢になる。
親戚のばばあに言わせると、線の細い、かなりハンサムやったらしいけど。
世の中にはもっと金があり、もっとハンサムで、もっと秀才の男だってたくさんいるのだ。
姉妹が彼らをそれぞれの夫に見せると、驚くほど丈夫でハンサムな子供だとわかったので、姉妹はそれぞれ一人ずつ選んだ。
おれは部下のなかからハンサムなのをえらび、身分をかくして看護婦たちに近づくよう命じた。
アーメッド・ケラドは、すらっとした細身の体を持つハンサムな男だった。
客の顔はちらっと見ただけだったが、どちらかというと、ハンサムな部類かもしれない。
そして、ハンサムは仰天したことに、ガラリと口調を変えて、その先を続けた。
ハンサムで人好きのする男で、たちまちマルセイユの女性たちの人気者になってしまった。
私がホストクラブで選んだ男もまた、太陽のようなハンサムたちの中で、ひとり月の光を滴らせていた。
遊び上手でハンサムな呉服屋の若旦那に惚れたことはあったけど、それは色さ。
不思議なことにこの状況下にいると、ハンサムで背の高いウカイ君を連れていると、ちょっと得意な気分になってしまう。
僕自身が、自分と北原を比べたら、断然北原のほうがハンサムだと思っている。
彼は浅黒いハンサムな顔をしていて、話をするときには真っ黒な両手が忙しく動きまわった。
私が意外だったのは、中年男が、オシャレでハンサムで感じのいい男だったという点である。
日本だって、本当のハンサムなんて非常に低い確率ですよね。
でも、パイちゃんほどのハンサムが振られっ放しだなんて考えられないもの。
彼女はハンサムな彼の顔を見つめた。
得体の知れない油で浅黒い肌をてからせた、歯の異様に白い、濃いハンサム顔の男に違いないように思われた。
力士からタレントに転向した元小結・龍虎を思わせるハンサム力士であった。
でも、いくらハンサムでもエドガーみたいな女たらしは問題外だわ。
ハンサムな部類に入る彼も断言してくれたではないか。
いっしょにきた男のヴォーカルの人も、ふだんはハンサムで通っている人だったが、やはり展示会の中では間の抜けた人に見えてしまっていた。
彼は、ハンサムな割には女にもてるとは言えなかった。
鼻筋が通っていて、ふたえまぶたの目は少しひっこんでいて、なかなかハンサムだ。
俺は最初になぞの一言を告げてから無表情に立っている宇宙人っこをながめ、三秒待ってあきらめてから古泉のハンサム顔を見た。
トマスは180cm以上の長身であり、ハンサムで頑健な肉体をしていた。
彼等は決して昔の岡田時彦や上原謙のようにハンサム中のハンサムではない。
「君は、あいつがハンサムだから好きなだけだろ」ロンが痛烈に皮肉った。
まもなく彼女は、隣室で一人のハンサムな若者が、尼僧とベッドをともにしているのを目撃した。
といって、下半身不随のハンサム男のでも、下痢症のむこう傷の男のでも困るわけだ。
一番心おだやかなる時でさえ、ハリソン氏をハンサムと言うことはとてもできなかったことだろう。
サングラスの奥の目の表情はわからないが、年齢は三十代、細面のなかなかのハンサムと見た。
相手はそこにいるあんたのハンサムなご亭主をあそこからこの世に出してやった強みがあるんだもの。
夜のお台場かなんかでハンサムな男とブチューとキスして、現場を目撃させるわけ。
モジリアニみたいに顔がハンサムで、絵の話が好きだから。
外見がハンサムというだけでなく、自分は人気がある、という自信が、余裕を感じさせていたのである。
身分を隠しているが、実は日本の若くハンサムな皇太子である。
ハンサムという、男の顔に対する形容としてはより一般的なことばは、この場合まったく適当ではない。
背が高いとか顔がハンサムとか頭がいいとかケンカが強いとかお金持ちとか性格が優しいとか、そういうことじゃないと思う。
そして誰もが、とても彫りの深い顔をしていて、ハンサムというよりむしろ立派な異相でした。
そうね、言葉はピジヨン・イングリツシユでしたが達者なもので、なかなかハンサムな青年でしたよ。
ハンサムなルックスから「第二のクラーク・ゲイブル」の異名をとった。
シャルルマーニュは、夫人に対して自分が世界で一番ハンサムな王ではないかと尋ねる。
公爵夫人はほどなく、夫のハンサムな従兄弟レジナルド・フェローズと恋に落ちた。
彼女よりも何歳も年下であった彼は、気取り屋ではあったがハンサムなスウェーデンの貴族であった。
そこへいくと、ヒンリックは背が高くてハンサムだ、だが何よりも柔軟な性格だったからだ。
その男は、その鼻がサー・ジャイルズのようにわし鼻でなかったら、驚くほどハンサムだったろう。
二十代のハンサムな男性で、一枚の素晴らしいアロハ・シャツを彼は自分の胸のまえに広げて持ち、カメラにむかって得意そうに笑顔を作っています。
ピートはハンサムではなかったが、なかなか腕っぷしが強くてね。
四十二歳のリーは昔よりは肉がついたとはいうものの、まだなかなかのハンサムで、この裁判証人中の唯一の有名人でもあった。
どこかに、四十以上の女性と二十代三十代のハンサム・インテリ・エリート男性とのカップルはいないものか。
しかし、原田は、ハンサムでもないし、プレイボーイでもありません。
しかし彼のハンサムな外見をもってしても、その娘にはブルガリアでの新婚生活が魅力的なものには思えなかった。
顔は奇妙なまでに土色であったが、そのほかの点では、なかなかハンサムな男性で、ちょっと見にはとくにそうであった。
ハンサムな青年の登場にホテルの住人もウェイトレスまでも興味津々で近づいてくる。
三十代の若さで、ちょっとハンサムな男です。
たばこを一本吸い終わらないうちに、セイジとハンサムが出て来た。
ハンサムでエリートでと、皆がうらやましがる条件を持っていればやっぱり嬉しい。
二人とも、ハンサムだし、資産家の息子と、芸術家ですからね。
父親と母親の両方に似た、ハンサムな少年だ。
彼はまだ二十歳、ハンサムで英語らしいものを話し、当時は日本人として背も高く、胸毛もあった。
古泉の安上がりなアイドル顔とはまた違った意味でなかなかのハンサムやろうだ。
弟はハンサムで、気が弱くて、女たちにもてる方だったからね。
おれも数多くの王侯貴族や上流階級の名士とやらと邂逅してきたが、こんな品のあるハンサムははじめてだ。
そして、ハンサムな男たちがみなそうであるように、かれは自分で、女の扱い方を心得ていて、女にいやとはいわせないものを持っているように思っていた。
若くてハンサムな大学教授なんてどこにもいない。
ぼくのいうことを聞こうと求められた実にハンサムな紳士にしても、すでにぼくを判断し、有罪判決を下してしまっておられる。
三人の男の中では、一番ハンサムに見える。
それも相手がハンサムときているからますます頭に血がのぼり、彼が手を離してもまだ未練がましく手をだしていた。
中年で、服装はちょっとくたびれた感じはするものの、よく見れば顔はハンサムだ。
若くてハンサムでおもしろい、お父さんはなんたって志ん生である。
われながらおどろいたことには、ぼくはこのお人よしのハンサムな楽士にしっとのようなものを感じた。
彼女が考えていることといえば、サリから来たハンサムな異邦人を愛しているということと、そのそばにいたいということだけだ。
見た目がハンサムとか、身長が百八十センチあることなど、もはや問題ではなかった。
このときの写真はドハーティを普段以上に小奇麗かつハンサムに写したものとして評判を呼んだ。
まだ三十歳になったばかりの若さで、しかもすっごくハンサムで、タレントみたい。
ハンサムボーイ・マットはな、六年前にニューオーリンズで逮捕されたことがあるのさ。
ハンサムで色白、頬が赤い紳士だったが、再会のいまは大きなマスクをしている。
ハンサムではないが、安心できるタイプだと潤は思った。
四〇代だろうけれど、なかなかハンサムでもあった。
習ってもいない理科の先生もハンサムだといつも言うし、京美ちゃんこそ前の席に移ったほうがいいのでは。
年のころ五十歳のダンさんは、ベトナム映画に将校役で出演したこともある、なかなかのハンサムだ。
箱には、海賊船の甲板に立っているハンサムな若者とうっとりした顔の若い女性の絵が、ど派手な色で描かれていた。
古泉は皮肉めいた微笑びしょうにシフトしたつもりかもしれんが、俺にはいつもの爽快ハンサム顔にしか見えん。
きょろきょろ見渡してみると、ハンサムな若い男性が、少し離れて鎖を持って立っていた。
だから誰を見てもハンサムに見える。
午前三時ごろに、指揮官らしい例の背の高いハンサムな男が私を起こし、銃を渡して、窓のどれかの番兵に立ってくれ、と言いつけた。
アレックスがハンサムだと言ってからかったりするからだぞ。
宇津木先生以外にダンヒル御使用のハンサム・ボーイはいないから。
そのうしろにより添うて、いわゆるハンサム・ボーイ君が控えていた。
たしかに彼女は、俺には分らないが、この俺を、 どえらくハンサムだと思っているにちがいない。
ハンサムな顔が奇妙にゆがみ、唇からつーっ、とよだれが糸を引く。
すぐにごく背がたかく、ハンサムでうすいあごひげのある五十ばかりの人がはいってきた。
十一時を少しまわって、しかしママの向かいに座ったのは、マッチョでもなく濃いハンサム顔でもなかった。
いれずみはしているが、全体としてみると、彼は清潔でハンサムな人食い人種だった。
しかしハンサムという点では、三人の中で、随一であった。
気のせいか、彼女はハンサムを気にした。
ハンサムだが、見るからに気の弱そうな口もとをしている。
ハンサムばかりがBLでないことくらいわかっている！
三十歳を少し過ぎた頃に、アテネに旅した時も、まわりが皆ギリシャ人なので、ハンサムな青年だった私は、とても警戒し気をつけました。
背が高くて姿勢がよく、なかなかのハンサムだ。
超ハンサムで、女子生徒たちからの人気が高い。
この若者は田舎者にしてはすこぶるハンサムだ。
Nは飛びぬけて成績がよいわけでもなく、人目を惹くようなハンサムでもなかった。
ハンサムとはいいにくい顔だが、感じはさほど悪くない。
さて、その恋人たる青年は、なかなかのハンサムで、片思いをしている女性があとを追ってくる。
ハンサムで少し背の低い男でした。
ぼくがハンサムでないのと同じで、きみも美人とはいえないが、そのまごついたところが、またよく似あいますよ。
この細長いシャモジみたいな顔のどこがハンサムだというのか、理解に苦しむのだ。
ハンサムだし、スタイルいいし、パワーがありそうだし、暗いところ何もないって感じだし。
見なれた私から見れば、彼はハンサムどころか十人並以下でしたね。
映画スターのようにハンサムな父はかつてケリのほこりだったのに、そのことを知った今はけいべつしか感じない。
ハンサムで口がうまく、ハリウッドに進出したギャングで撮影所から何百万ドルも引き出す話をまとめたりもしていた。
フェリシアが見せてくれた日本の父の写真は、ほそおもてに太いまゆとりりしい目を持ったハンサムである。
先生は自分でも政界随一のハンサムをもって任じてるからな。
ところが、案に相違して、梶はなかなかハンサムで、話のおもしろい男だった。
おばさんは新しい客を見て、いきなり「ハンサムやわあ」と大きな声を出した。
ただし、唯季もハンサムな夫が女性問題で潔白のまま何年も過ごすとは思っていなかった。
写真の顔はやせこけた蝋のような顔ではなく、ハンサムで、溢れるような笑顔だった。
食堂の隣の薄暗い部屋が無口でハンサムな青年の個室だった。
環はハンサムな男が好きだった。
もうちょっと背がほしかったけど、でも、なかなかにハンサムだし、まあいいかと思って。
ハンサムと美貌と秀麗に囲まれてぼくは酒を飲んだ。
しかし、ハンサムが生きがいとなると、困った点がひとつある。
いつも発言が積極的だが、ハンサムでもある。
もちろん、特別にハンサムというわけではないけれども、ベつに醜いこともありませんわ。
彼の顔はいつもどおりしわひとつなく、若々しくハンサムだった。
顔の血色は悪いがハンサムといえなくもない。
ハンサムな男にあこがれる気持は、容貌に自信がないだけに、かえって強いものがあった。
「四本足で歩くこの世きってのハンサム男」だって、この男に道をゆずらせることはできん、とずっと言われてきたこの俺が。
すでにハンサムだという時点で有利なので、そいつがモテるのは当たり前だからである。
ハンサムな顔立ちをした男の口から飛び出した異常な宣言に、真由子は全身を凍りつかせた。
にっこり笑ってそう言ったのは、惚ほれ惚ぼれするほどハンサムな黒い髪の妖精男だった。
そのハンサムは、たとえて言えば太陽みたいなハンサムじゃった。
一人の男の子を見ても、これだけ印象が異なるのかと少し驚いたが、とにかくヤマモトくんがハンサムでかっこいいことだけは間違いないのだ。
早川警部補というのは、捜査一課で一番背が高く、歌を歌うのが好きというハンサムな三十二歳の男である。
あたしも会ったことがあるけど、すごくハンサムでしょう。
北浦はハンサムで温厚で、秀才めいた話しかたをする学生だった。
夫はハンサムな方だが、目は一重だ。
父親は中年だがハンサムで有名な俳優で、週刊誌に若い歌手との浮気が暴露されたばかりだった。
「あなたって、前よりもハンサムになったのね」彼女は、思いにふけっているようにいった。
それほどハンサムだと、女ばかりか自分以外の他人すべてに冷たいものだが、どうやら、血管は氷でも、流れている血はやや赤い色がついているとみた。
よりによって、とんでもないハンサムな男の人が、隣りの座席に座っている。
彼女の夫はスラッとしていて、筋肉の逞しいハンサムな男だった。
こういう知識をひけらかす、都会の香りのするハンサムには弱いに決まっている。
背が高くてハンサムなうえ、とっても感じのいい人だ。
少し背が低くて、ハンサムな若い男でした。
さっきのアーダルベルトもかなりのハンサムさんだったが、この人はもう目が合っただけで女の子が失神するようなかんぺきさだった。
ハンサムで、ベラ・スワンに初めて会った時は童顔だったがだんだんと大人らしくなっていった。
どこの国でも、ハンサム男というのはうぬぼれが強い。
ハンサムな容姿で女性ファンも多く、日本の女性誌にも取り上げられたことがあるほどの男前なボクサーだった。
こんなハンサムな男がいたなんて、映研に入ってよかった、と思ってるんじゃない、君たち。
津村はなかなかハンサムらしいし、熈子はこのとおりチャーミングである。
暗い赤い色が彼のハンサムな顔をおおった。
ハンサムだとかそういうことではない。
太っているのか痩せているのか、背が高いのか低いのか、ハンサムなのかそうでもないのか、夫婦仲が良いのか悪いのか、それも知らない。
恋人でも何でもないから、やはりお店に行く時というのは、無関係のハンサム男よりも、普通の外見の恋人でありましょう。
これまで池野中学じゃ、田所先生が一番のハンサムやったけど、もう、いかんわ。
王宮の広間に場所を変えても、ユーシスはやはり、会場で一番のハンサムに見えた。
普通、四十三歳の女が二十七歳のハンサムな恋人を捕まえたら、これを逃がすものかとあの手この手で彼の気を引くことばかり考えるであろう。
いままでよりずっとハンサムに見えた。
彼はハンサムではないが、愛くるしい顔立ちをしており、口に白い花をくわえている。
アニーはそのハンサムで紳士的な態度に惹かれていく。
もっとも、美和子も冗談半分にいっているのであろうが、彼はたしかにあるタイプのハンサム・ボーイだった。
三十四、五のスマートでハンサムで薄っぺらな感じの男が、ドアのかげから出て再び右手を振りあげた。
若くて金持ちでハンサムな男以外にどう思われようと、広美には関係のないことだった。
このコンパの席に、鼻高く、小柄ではあるがハンサムな美青年がジャンパー姿で坐っていた。
廊下でよく会う男の入院患者のひとりに、元気だったらきっとグッとくるであろうハンサムボーイがいるかもしれない。
ハンサムはゆっくりとかぶりを振った。
皆の視線の先、隅のテーブルには、面白がっているような顔つきの、たいそうハンサムな男がいた。
よくよく見なくても、最初からわかっていたことだが、この男も髪の色が淡く、人をひきつけるハンサムだった。
いや、その辺のインドカレー専門店のちゆうぼうには、もっとハンサムなインド人がいっぱいいる。
ジョセは四十歳のハンサムな男で、肥ってはいなかった。
横浜で乗船してから、ハンサムなアランに盛んにモーションをかけてきていた成金の娘だ。
たんせいではあるが、ひとがらの良さそうなびしょうのせいで、ハンサムというより、いい人という印象のほうが強い。
この二人は、見知らぬ人物のことを話しあっていたのだが、どちらも「ハンサムな男性」という言葉を使っている。
ブルーハンサムに魅力があるが、九歳馬はける方針だった。
竹中直人さんをもう少しハンサムにしたような感じであるが、踊っている最中も顔がラテンをしていて思わず笑ってしまった。
サングラスをかけて車を運転するミックは、なるほど、ハンサムだ。
もちろんハンサムな若い男とは無縁だが、大半の男は案外女に不自由して、網にかかってくれる。
つまり、このハンサムな写真の男を見た直後に、それに対してしつとする史也のイメージを連想したのではないかと。
このシンジ、とびきりハンサムなだけに、その馬鹿ぶりがより一層かなしい。
そう訊たずねたのは、二〇代のハンサムな青年である。
見た目は若くハンサムな神父であるが、実は悪魔と契約した闇の使者たる魔術師であった。
ハンサムフェイスの無料スマイルが、若干鋭角じゃっかんえいかくになったように思えた。
口さえ開かなければ、かなりハンサムではある。
背の高いハンサムな夫は出世コースの仕事にかまけて、育児には全く関知しなかった。
今作にはハンサムゲージというものも存在する。
ハンサムでカリスマ性のある人物で、気さくに誰とも友達になるが、軽薄であると見る人もいる。
ましてや「ハンサム」などという単語は、自分とは無縁のものと思っていた。
あわてて否定するが、たしかにエドガーを見慣れていると、男性をハンサムだと思うことが少なくなったかもしれない。
ハンサム軒の背の高い椅子の上で、いき一郎の眼に映っている山田の顔にはその時には見られなかった皺があらわれ、冷酷さを感じさせる線も見当らなかった。
猫を抱いた年寄りもいれば、ハンサムな若者もいる。
ハンサムで男性的な顔は、まばゆい光を放っている。
フィンランドではこのほど、若くてハンサムな大学教授が誕生した。
男は二十三、四歳くらいで陽焼けした肌が浅黒い、うわ背のある精悍な感じのハンサムだ。
クラスに一人はいる〝あ、あの男の子ちょっとかっこいいね〟といわれるレベルのハンサムであった。
一見して女優とわかるおけしように、胸をぐーっとあけた赤いドレスの人が、ハンサムな大人の感じの男の人と、話していた。
それでもやはり、世界中で一番ハンサムなこの人は、この艦の中にいる全ての女性の中から、わたしを選び出してくれたことには変りはない。
問題の男の住む213号室のベルを鳴らすと、ブロンドのハンサムな白人青年が顔を出した。
彼はすらりと背が高く、トレンディ俳優かとみまごうほどのハンサムではあるが、そのせいで気になるのではない。
ハンサムなデザイナーとして、業界にその名が知れわたっているツノイさんです。
ただし、その小さな目は、ヴォルデモートのハンサムな顔に釘づけになっていた。
彼もかつては、かなりハンサムな青年だった。
え、あんなハンサムなのにあの程度の女とくっつくわけ？
銀行へハンサムな強盗が入りこんできて、拳銃をつきつけ大金を強奪する。
大蔵省のハンサム・エリートとデイトをした日のことだった。
あとひとり、笑みを浮かべたハンサムなザイール人サンタナ・キアサウウカ氏もきている。
日本を出て二カ月半になるそうで、相当な金持ちらしく、すごくもてそうでハンサムだ。
ハリーは快活に笑うハンサムな顔を見つめた。
フッカーの軍隊内での色男という評判はメキシコのときに始まっており、メキシコの女性達が「ハンサムな大尉」と呼んでいた。
ハンサムでもかっこよくもなくて、面白いだけでモテる男ね。
彼のハンサムな写真の下には個人的なスローガン、一瞬のインスピレーションが浮き彫りにされている。
ハンサムで魅力的なこの青年将校は、妹の姑である皇后づきの女官と恋におちる。
黒髪で色浅黒く、ハンサムではないが、気まぐれな炎を思わせる雰囲気を持った青年だ。
結局、ものすごくハンサムな若い男の子を一人、私のボディガードに残して出かけて行った。
ましてやカトリックの女の園、ハンサムな外国人男性へのあこがれはつのるばかり。
その男性はツイードのジャケットが似合う、とてもハンサムで背の高い紳士だった。
ハンサムだったため学院内の女子生徒や一般の女の子から非常に人気があった、とサモ・ハン・キンポーが述懐している。
父親に似てハンサムであった。
ハンサムな男だよ、それだけは言っておく。
ハンサムな風貌から映画にも出演している。
だって、その男の人は「ハンサムじゃなかった」からです。
ただ、チヂム族は他の種族と比べて、ハンサムが多いと評判だ。
若くて金持ちでハンサムな男達を尻目に、なんで自殺なんかするの。
いつまでも若くハンサムでいたいという、あなたの願い。
まだ四〇歳の若さ、タレントになれそうなハンサムな風貌で、よく通る声で流れるように喋る。
ああいう役はハンサムでないとつとまらないよ。
ハンサムな男の人が、髪かみをかき上げながらいった。
スクールの、ハンサムなロドリゲス先生の言葉が浮かんできた。
隆夫は、なかなかのハンサムで、女工たちの間に人気があった。
二日ぶりに見る無難な笑えみ、それは古泉一樹の爽さわやかハンサムスマイルだ。
愛する者にとって、あなたは文句なしにハンサムですもの。
黒人でこんなに若くてハンサムなの居ないんじゃない。
ハンサムは無言で首を振った。
若々しい顔はハンサムといってよいが、活力と鋭気のために、むしろきかぬ気の少年めいた印象が強い。
ちなみに、ゆきの視線の先には、夫婦ものらしい若い外人のカップルがいて、男の方はなかなかのハンサムだ。
その横顔は、男の自分が見てもハンサムだった。
ひとりの男ってのは、つまりあんたのハンサムなご亭主であり、姑さんのかわいい息子でもあるわけ。
そのハロルドの前にハンサムな男が立った。
大学の先生が皆ハンサムで、映画俳優のようにすてきだったらいいなあと、女子大生なら誰しも思っているはずだ。
もちろん、絵にかいたような、ラテン系のハンサムだった。
別れたとはいえ、母のような女性を妻にしていた男性だから、モデルみたいにハンサムでスタイルもいい人に違いないと、ベッドのなかでにたにたしていたのに、実際にやってきたのは、ジミー大西をちょっと品よくしたみたいな人だった。
ハンサムは、それが聞こえたのか聞こえないのか、あたしが叫ぶのとほとんど同時に、行動をおこしていた。
一方、問題の男は確かにハンサムだった。
そのハンサムな容姿から、「社会党のグレゴリー・ペック」と呼ばれた。
そりゃあ、航一さんだってハンサムかもしれないけど、うちの夫だって悪くなかったでしょう。
キングは背の高いハンサムな男であった。
ジェイムズ一世という王様はハンサムな貴族が好きだったが、ディグビーにも大いに興味を示し、また彼に大いに期待するところがあったのであろう。
賢く真面目で義務感にあふれてはいるがハンサムではない。
ど・ハンサムな男というものは、女たちからの熱い関心のまなざしに、うんざりしているわけだ。
その後からは背が高く筋骨隆々とした、けっこうハンサムなヴァルカン人の男が歩いてきた。
ハンサムな男の子とべったりして、顔がいまひとつの男の子をないがしろにしたりしなかった。
女の子に人気のあるポーランドのハンサムなピアニスト、クリスチャン・ツィメルマンの演奏会を観にいった。
しかしハールマンはグランスがハンサムな少年を殺すように唆しはしたが、それ以外は殺人には関与していないと証言した。
少し背が低くハンサムな若い男で、細いハンドルを両手で持ち、小刻みに修正して車をまっすぐ走らせます。
相手がスタイルがよければよいほど、顔がハンサムであればあるほど、現実味がなくなって、お人形みたいな感じがするからだ。
でも、あんなにハンサムならそんな魔法は必要ないんじゃないかしら、とアグネスは思った。
それにあれほどハンサムで、ナイトリー様のようにだれからも敬われていらっしゃる方だっていうのに！
彼はハンサムとはいい難い顔であった。
ラジオ東京の女性タイピストたちを騒がせたこともある、やはり背が高くてハンサムな二十七歳のレイズは雄弁に語り始めた。
地味ながらハンサムだし、運動神経もいいし、ひそかなファンも多いのだが、本人にはどうもそういう自覚がない。
前のよりは年も若くて、ちょっとハンサムで、金持だったわ。
大学を出たばかりで新しく赴任してきた、若くてハンサムな教師、となれば、私に限らずまいってしまう女子生徒は多かったはずである。
あんがい、このハンサムな外見の下には、こうてつのいしをひめているかもしれないではないか。
やがてアダムは賢くハンサムな青年へと成長し、奨学金を得て大学へと進み、犯罪とは無縁の生活を送っていた。
ヒンリックは選出の当時は、長身なハンサムな男であった。
男性のびしゅうにも関心が薄いというか、そもそも世界一の美少年だと思っている約一名以外、どんなハンサムを見てもあまりピンとこないのだ。
ハンサムは身を隠そうともしなかった。
古書店脱出の寸前、昇り口から顔を出した黒ずくめのハンサムだ。
若いころはハンサムだったにちがいない端正な顔は、おだやかな表情を悲しげにたたえている。
京都在住の建築家A氏は、俳優も顔負けのハンサムで、しかも京大で教えている。
ハンサムというのではないけれど、卵形の輪郭にややめじりの下がった細い目ときれいに通った鼻筋は、いかにも彼を好青年に見せていた。
歌唱力にやや問題があったもののブルースハープの演奏に長けており、かつハンサムだったので女性のファンも多かった様である。
まさにタレントと間違えられそうなハンサムな男だった。
俺は例のハンサムえがおをのうりにえがいた。
前に芝居が始まるとき、あのハンサムな青年が一つの掲示に激しくとびこむのを見たが、その次のような掲示を思い出して、ぼくはほっとした。
そのハンサムな彼は胡桃にやってくることはないらしい。
エドガーを見たとき、トリンカは世界一ハンサムな人だと思った。
永山さんは三十代の、とってもハンサムで、スポーツマンタイプのみりよく的な人だった。
聞いてほしいのは、そのパーティーで知り合ったハンサムな若いカメラマンのことなの。
俳優のハッポンこと山谷初男が、ハンサムな中丸新将と一緒にやって来ました。
顔だちも、まるでギリシャ彫刻のようなハンサムだ。
悟郎は絵里好みのすらりとしたハンサムだが、まだ若いだけに、いきなり五歳の男の子の父親になるのは気が重いのかもしれない。
すると山田ハンサムは目を輝かせ、元気よく答えた。
こうしたハンサムと美貌と秀麗に囲まれて、ぼくはいつも切ない思いをしながら合評会を続けていた。
今はただ、ハンサムなシェリフのことだけが気懸りだった。
若いハンサムな男の目がキラッと光った。
ハンサムじゃないけど、能弁かつ知識が豊富で、日本語の達人という印象だった。
ボルツはリッチモンドがこれまでに迎えた最も優秀な州地区検事かどうかはともかく、最もハンサムな地区検事であることは確かだった。
ハンサムだし、タッパもあるんで、社長が、一応、うちに、置いてみることにしたんです。
小学校のころから頭がよくてハンサムで、金持ちで上品で。
だってあのテレビの画面でしかお会いできなかった、ハンサムな日下部遼先生にお目にかかっているわけでしょ。
一人が金髪のハンサムな青年で、一人が裕子だった。
近藤正臣のようなハンサムなひとと逢ってきたとも知らない夫が、私の帰りが約束より十分おそかったと不機嫌になっている。
ハンサムも、そこら辺を印象に残しているだろう。
いかにも女性にもてそうなハンサムであると同時に、切れ味の鋭そうなびんしような表情であった。
そこでハンサムなチャールズ・ブラック海軍少佐とまるで映画のような運命的な出会いをする。
その若くハンサムな金髪の顔は驚きでいきいきしていた。
スカラ座の撮影の時にメイクしてくれたヘアメイクの日本人男性が、かなりのハンサムだったのである。
シウォンはハンサムな容貌と筋肉質の肉体で良く知られている。
サリの男性は、みなあなたのようにハンサムなの？
どうして君が三十二歳という若さで、ハンサムなスポーツマンで、友人間の人気者でありながら、取るにたらないと思われる老嬢のため、貴重な時間を費やしたのでありますか？
ベン・クォッケンブッシュってハンサムな子が誘ってくれたの。
あの清川虹子に似たタラコと、ハンサムな支配人が友人とはとてもじゃないけど信じられなかった。
エスピオナージュはハンサムな男にぴったりの商売だと、そんな考えをいったい彼女はどこで仕入れたのだろう？
この山伏はかなりのハンサムであったらしい。
ハリーはハンサムな魔法使いの顔を見上げた。
特にハンサムというわけではない。
初期の頃は、男性の大多数が一番美人の女性に群がり、女性の大多数が一番ハンサムな男に殺到し、結果、一番美人と一番ハンサムだけがカップルとなり残りの大多数は相手を見つけられないという、まるで中学校のクラス恋愛事情みたいな話になっていたのだ。
卒直そうでハンサムな顔立ちに似ず、何かものを見るときの眼つきはキラッと光って凄味がある。
キャサリンは「こんなハンサムな人に会ったことがない、母に挨拶したときの目が美しく、微笑はとても魅力的だった、それから彼のことばかり考えた」と回想している。
それにあなたはハンサムでもある。
一同はハンサムなエゴンを裸にした。
彼女の夢は、ハンサムでもエリートでなくてもいいから、自分を愛してくれて、自分の家族にうまく解け込んでくれる人と結婚して、子供を生んで、いずれは孫に囲まれて死ぬことだそうだ。
近くで見るとたしかにハンサムだ。
とくにハンサムじゃなくてもいい。
そのとき、まあ、その男は思わずキャメラがこんなに寄ってくるのは、おれがきれいだから、おれの顔がハンサムだから寄ってくるんだな、とどうも勘違いしたらしいんですね。
講演者として人気を博しただけでなく、ハンサムなデービーは女性からの人気も高かった。
「愛すべき南ドイツ人だ」 「あのかたに、ハンサムだと、言って」と女が言った。
一人の師匠が、相棒のハンサムで少し背の低い男を連れて、諍いの最中に通りかかりました。
さほど美しくない年上の女が、ハンサムなマスターを独占している。
その目鼻だちはごくふつうで、ハンサムでさえあったが、瞳は深い憂うつに閉ざされていた。
ロディマスは確かにハンサムとは言えなかった。
微笑んでいたハンサムな男の顔が大きくゆがんだ。
ハンサムと言えないこともない。
彼はいわゆるハンサムではない。
ラニスター家らしく、ジョフリーは背が高く、ブロンドでハンサムである。
兄と同じ黒っぽい髪で少し尊大な表情をしていたが、わずかに小柄で、シリウスのようにハンサムではなかった。
母親に似たせんびょうしつな少年が、どちらにも似ていないハンサムな青年に育ったところで、今の子は栄養がいいせいかスタイルがいいねと、祖父母がうれしげに目を細めるだけのことだった。
日に焼けて、ハンサムでそして洗練されていて優雅だった。
きんぱつのバーテンは、ハンサムにシャンペンのこびんを出し、どこかに電話をした。
そのそばに、背のすらっとしたハンサムな恋人が座って、その日の朝、仕事の合間に書いた自作の詩を彼女に読んできかせていた。
彼らは両方ともわたしと結婚したがっていて、両方ともとてもハンサムで両方とも財産がなくて、もしうまく結論がでなければ、二人は刺しちがえて死ぬか、またはわたしが両方を殺すことになるでしょうよ。
アパートのおかみさん連中は、鈴木老人が調査を受けているということなどには大した反応を示さず、若くて背が高くて、よく見るとハンサムな風間のほうに関心を向けて来た。
あたしはとにかくハンサムには寛容なのだ。
そのとたんにハンサムは言った。
とにかく夢のようなハンサムだ！
そのハンサムが揃ってるのを見て楽しむのも、当然だ。
二人が喧嘩をするとか、お互いにあきあきしたというのなら納得できるが、原因はあのトール・ダーク・ハンサムにあるのだ。
短足で、必ずしもハンサムとはいえない自分が、あこがれの原節子のような美しい映画女優と結婚するためには、それしか道がないと早くから目標を決めていた。
運転してくれる若い警官は、すごくハンサムな白人だった。
しかし、たいていは彼と一緒であり、マッグ・ワイルドウッドとハンサムなブラジル人がその仲間に加わることもよくあった。
おまけにちょっとハンサムなもんだから、モテるのである。
しかし、あのハンサムなトム・リドルではなくなっていた。
小柄で、やせていて、とてもハンサムとはいえない顔立ちだった。
一緒に劇場やレストランへ行けば、そのハンサムぶりのために女たちのせんぼうの視線が痛いほど暢子に突き刺さる。
ハンサムな顔立ちの上村が目当ての生徒もいるようだった。
趣味のいいスーツでばしっと決めたハンサムがひとり。
その姿はくっきりとしてハンサムだった。
背の高い、ハンサムな、感じのいい男だった。
これが、背が高く陽気でハンサムぞろいなのに驚いた。
背が高く、ハンサムで、笑うと、目がやさしくなり、声が、とても、よかった。
主人公のハンサムな青年は、西部劇であろうと、時代物であろうと、スパイ物であろうと、ここ一番という時には必ず勝つことになっている。
男は、他のホストたちに比べて、見るからにふけていて顔もそれほどハンサムではなく、なんとなくポール牧に似ていた。
これだけのハンサムが無能なわけがない。
あの中で一番ハンサムなかた。
その日の昼は、三人の中で一番若くハンサム、きまじめな中学校の先生アンジェロの家で全員が集うことになった。
テツオのママには一度だけお目にかかったことがあるが、さすがハンサムな息子を持つだけあって、美人で上品な方であった。
そして公園で一夜を明かした裕太郎は謎のハンサム男、光山杏仁に出会う。
裏切られていたかわいそうな妻と私が同情していた彼女は、夫の死後すぐに再婚、計二度も若いハンサムな男性と結婚し、F氏がいつも滞在していた同じホテルの同じレストランで、やはり私の前でラブラブ状態で彼氏と見つめあっていた。
この8人は当時のテニス界で「ハンサム・エイト」と呼ばれた。
顔もハンサムとはいえない。
だって、リンドのおばさんが、僕はとってもハンサムだって言ってくれたもの。
妙に色っぽい観音、やたらハンサムなしやかを私は数多く見てきた。
ハンサムだが傲慢で礼儀知らずだったので、両親共々村人からは嫌われていた。
男が、両手についた血をズボンでごしごしこすって、それから、ハンサムな顔で女性を見ます。
そして胸に空のボトルを抱え、その間をしなやかにすり抜けていくのがコナンと山田ハンサムだ。
自分はハンサムでも、男性的でもない。
ハンサムというには、やや骨ばったおもだちだが、男性的な太いまゆの下の細い眼にはいつも若々しいきらめきがあって、それが森川の顔の中でも強く若さをいんしょう付けている。
この鉄道ミステリーといえば、これにはよく主人公の隣の席に美人、あるいはハンサムがすわるというシーンが出てきて、たいていサングラスをかけている。
とり立ててハンサムではないが、柔和な顔つきと、控え目な話しぶりとが誰からも好感を持たれた。
いつもふざけてばかりいるからわからないけど、こんな風にじっともの思いにふけっている時のケンの顔って、ほんとうはとってもハンサムなんだわ。
マリーノの後について無線室を出ようとしたとき、彼が肩越しに若いハンサムな黒人の通信係に向かって言った。
黒い髪をオールバックにし、眼は暗褐色で、まずハンサムといってよいが、鼻がすこし長すぎるようにも見える。
ふつうに座っているだけで、〝ミリアデール〟のダンサーだって寄ってきそうだが、ここに出入りしているところをみると、このハンサムも女には興味がないらしい。
それが批難の声に聞こえたのは、傍のトール・ダーク・ハンサムのせいで俊介が多少ひがんでいたのかもしれない。
と彼は、さかんに社交的な笑いをあたりにふりまいていた私の連れのハンサムな建築家をじろりと一瞥いちべつした。
そのくらいのハンサムなのだ。
しかし、前はもっとハンサムだったんだ。
それまで、ハンサムな男の子でないと好きにならなかった彼女のことだから、三年生の時にパーティで彼と知り合ったと聞いても、当然、長くは続くまいと私は予想していたのに、なぜか、ゴールインしてしまった。
内心、美しい女性に全幅ぜんぷくの信頼を寄せられている、このハンサムな青年を小憎こにくらしく思っているのかもしれない。
七賢人も散り散りになり、後に彼らは国際警察のハンサムによって身柄を確保される。
彼より俺の方がハンサムだよね、のどかさん？
おまけにハンサムだから、実際、あなたにもぜひいちど会わせたいものです。
ウージー小脇に鬼みたいな形相さえしてなければ彫像のモデルにもなれそうなハンサム揃いだった。
熱血教師でもハンサム教師でもなかった。
エマが言っていた通り、醜男ではないが、ハンサムとも言いがたい凡庸な顔立ちの男だった。
クレオは緊張した気分で廊下を抜けて相談室にはいり、デスクのうしろにいるハンサムな青年の前で作り笑いをうかべた。
ハンサムな兵士のグループはポケットに手を突っ込み所在なさそうに歩き回り、プールの縁で日光浴中の陽に焼けた裸の娘たちをうらやましげに見ていた。
よく見ると、彼は仲々、ハンサムだと気がついたわ。
彼女は相手のハンサムな顔を引っ掻いた。
ハンサムともいえる顔立ちだが、惜しいことに大きすぎるかぎ鼻がじゃまをしている。
ハンサムで、目はふたつのとび色の星のようだった。
小柳が言ったように彫りの深い造作のなかなかのハンサムであるが、目に小心そうな色が塗られて、態度が安定していない。
なるほど、じっくり見れば、ハンサムな眼鼻立ちにも線の太さが感じられないし、八月の盛りだというのに肌の色も妙に生白い。
いくら史也に言葉を尽くして不思議な現象を説明しても、けっきょくはハンサムな男とお見合いをすることになった言い訳にしか思われないだろう。
でも人生ふと振り返ってみると、ハンサムな馬鹿不良って確かにいたなあ、と、しみじみ思い出してしまう。
皇帝一家との近い関係は注目されるようになり、魅力的な性格でハンサムだったドミトリーは、ニコライ2世一家のお気に入りとなった。
背中にこぶのあるちびのベルディンですら、ドロスタにくらべればハンサムに見える。
顔は昔ふうのハンサムだ。
ハンサムで人気選手であったが、箱田自身がトヨタ自販の副社長の娘に猛アタックし結婚した。
すると、五分ほどして、これから行くという電話があり、さらに十数分後、コブダイに似た顔をした刑事がハンサムな若い刑事を従えて現われたのである。
フレッドさまのあのお姿を垣間見た時には、この言語学恐怖症の私でさえ、言語学に一生を捧げようかと思ったくらいだから、若くてハンサムな大学教授の影響力は強い。
ところが間抜けな警察は最新流行の背広を着た、顔に切傷の痕のあるハンサムな青年ばかり探しているのだ。
女は不思議なもので、結婚すると、隣りのダンナさんがハンサムだからという理由で隣りの奥さんをうらやんだりはしない。
私は若くてハンサムな先生の授業が聞けないから、今日はあの凜々しいお姿を思い出しながら、彼の論文でも読んでみようかと思う。
サーフィンが趣味だというその男は背が高くて、よく日に焼けていて、茶色く染めた髪を長く伸ばしていて、とてもハンサムなようだったが、恋人の連れ子である百合絵とはうまくいっていないらしかった。
ハンサムであって、とっつきの悪い人間というのでもないのに、わたしは強い反撥をおぼえる。
お父さん程度の顔でさえ、ハンサムだと思わない。
背が高く、まあハンサムの方である。
その向こう側に、ヴォダルスのハンサムな笑っていない顔と、その伴侶のセアのハート型の顔が見えた。
仮にも幕内力士ともなれば、笠置山がハンサムじゃなくとも、女はいくらでも寄ってきた。
かたちどおりのハンサムな男性がたくましい胸をあらわにしていて、その両側に、女性がひとりずつ、描いてあった。
おしゃれでハンサムで、女の子はみんな彼にあこがれたものよ。
そこへ行くとフランク・ストックリーは活気に溢れてていいんだけど、ギルバートの半分もハンサムとはいえないでしょう。
その時に、「僕はベッカムの様にハンサムではないけれど、彼のポテンシャルに近づくことはできる」と答えている。
専門誌ダンクシュートに「俳優のアシュトン・カッチャーに似ておりハンサムである」と評価された。
従業員が気取りのないハンサムな少年たちである。
明日の新聞にはまた、〝アメリカでいちばんハンサムな大学総長〟の良識と説得力のある人柄についての記事が出るだろう。
柏木さんって人は、ハンサムで、人当たりが良くて、お坊っちゃまで、頭が良くて。
シリウスは、背が高くハンサムで、生前、ハリーが知っていたよりはるかに若かった。
もちろん、あのハンサムを籠絡させるためである。
係りの者に起され、顔を洗うと、輝くばかりにハンサムな若林の顔が鏡から見つめ返していた。
どうして、この化け物じみた大男は、ハンサムな若者のように自分をきゅうだんしない？
福建省の男にはおかまが多く、兪も若くてハンサムなので林役人にたいへんかわいがられている。
親切で、ちょっとハンサムで、衣子がほのかな想いをいだいたこともある相手だった。
イエヴァは皆がポルカに合わせて踊っている家をそっと出て行き、そこでハンサムな青年と出会う。
次の訪問はオンム・セティがエジプトに移った時に起こり、この時にセティ1世は50代男性のハンサムな姿で現れた。
祥子さまの従兄弟いとこで、リリアン女学園のご近所にある花寺はなでら学院高校の三年生で、生徒会長をやっている、頭がよくてハンサムな青年だ。
そう促されるとハンサムは立ち上がり、首を前に突き出すようにして会釈すると、部屋を出ていった。
と、傍のハンサムは完璧に無視して言った。
もっとも心配はしています、いつ、まともな判断力が戻って来て、 あなたと彼女を取り巻くハンサムな連中とを比べやしないかと、 そしてあるいは後悔するのではないかと。
しかし彼は、ハンサムな若いレンズマンと美しい赤毛娘との関係がもっと親密にならないので、内心ひどくほっとしていた。
優しいハンサムな男が、ひとりで酒飲んでる私を誘ってきて、その男の指がごつごつとたくましくて、いいなって思ったとか。
ロベールはそのハンサムな外見からは想像もつかないがもとテロ専門の警察官という不思議な経歴だ。
顔立ちは充分ハンサムの部類だが、どこか崩れた雰囲気もあって蒼はあまり好感を持てない。
チャーリー・シーンやトム・クルーズはもちろんハンサム型である。
白い歯と黒い髪、ハンサム・ボーイで、自慢の息子である。
ちいっとハンサムだからって目ェかけてやればこの体たらくだ。
三番目のチャソバーには、まったく平安な表情をうかべた金髪のハンサムな若い男が納められていた。
ところがマーク・メロウケントという名はですね、Mの頭韻がすてきな上に力が強くてハンサムで誠実そうな人物を思わせますよ。
言えばどなたでも仰天するような旧華族のご嫡男なのに、趣味か病気か分りませんが、このハンサム少年はまぎれもないウカンムリだったのです。
三階南病棟のとうけいかでは、若くハンサムなにがうりともひこ先生が主治医と決った。
かれこれ二週ほど前になりましょうか、彼は小作人の息子を下男にやといましたが、田舎から出たばかりの、なかなかハンサムな若者です。
面白いことに、ハンサムと鞭使いはそれほどでもないが、こいつのは手加減なしでおれの皮膚をぴりぴりと刺した。
彼女と一緒にいると、男は、自分は世界一才能があり、世界一ハンサムで世界一有能な男のような気持ちにさせられるのだ。
それなりにこぎれいで、顔も整っていて、どちらかといえばハンサムといえるほうかもしれない。
柔らかな線の整った顔立ちだが、ハンサムというよりは、知的で優しげな印象の方が強い。
中背でほっそりとした彼は、色白でハンサムな青年だった。
ぱっとしない学者の奥さんなんか、自分はあのハンサムな十河さんと浮気ができて旦那は有名になるからというので、自分から持ちかけた人もずいぶんいるらしいよ。
その画家はわたしが思っていたよりずっと若々しくて、ハンサムでスタイルがよくて、優しそうで、誠実そうだった。
なにせ、きみは、二度目に会ったとき、ぼくのことをハンサムと思わない、などといって、しゃあしゃあしていたんだから。
一方でハンサムな男が最近しーののことを調べているらしく、夢見が偶然その御影という男性に聞かれ、「男なんかに渡さないんだから」などと憤慨する。
折舘くんはハンサムで、成績優秀な優しい少年なのだが、優柔不断なところがあり、麗史はそれを不満に思っている。
スネ夫自身はその顔をハンサムだと思っているが、自分の顔だという先入観を捨てて見た場合は嫌悪感を示し、夢の中や自画像等では髪型で辛うじて当人だとわかるほど自分を美化して描いたことがある。
作者はこの連載が終了するのとほぼ同じ頃に会社をやめ、同じ年のりぼん11月号から始まる『ハンサムな彼女』以降は、専業の漫画家として活動することになる。
いくらたくましくてハンサムでも、雌に振りかえってもらえないんだとしたら、そんなのは何の意味ももたないじゃないか。
Nとゲーチスやアクロマを初めとするプラズマ団を中心としたストーリーとなり、ハンサムも再登場する。
彼女は、やはりお百姓の息子で、そのころはいまとちがって若くてハンサムな、あのダブダブ氏は婚約していたのです。
私たちのチームのエースの草刈正雄は、学生の頃選手だったそうで、まだ若いハンサムですから、体力にも自信があるのでしょう。
視線を向けると、三十前後のスリムなハンサムである。
彼女はすっかり落ち着いて、終始無言のままの若い刑事をちらちら見て、割りとハンサムね、などと思う余裕も出てきていた。
わが柳原良平画伯によれば、野球帽をかぶせてハンサムな男を絵に描くと自然に長島の顔になってしまうと言う。
自分がかなりのハンサムで、どこへいってもちやほやされることをじゅうぶんに承知しているし、気のおけない男たちだけのときの話しぶりからして、決して自分を安売りするつもりなどないのはたしかだからね。
どんなに確かな証拠があっても、被告がハンサムで身だしなみがよく、二百ドルもするようなスーツを着ていると、陪審員たちは心の底では被告が有罪だと思わないのだ。
運転席でハンドルを握っているのは、一見、大学生といった感じの、若いハンサムな男だった。
冷たくとりすましてはいるが、ハンサムという形容詞はこういう人物に対して使うべきものかもしれない。
驚いて振り返ると、長身のハンサムな学兵がにこっと微笑んだ。
続いて二人が身なりを整えると、さんだんに両腕、両脚をもぎとられたハンサムな青年が運ばれてきた。
身長百七十センチ以上で、月給五十万以上、一流大学出でやさしくてハンサムな人なんていって選り好みしているうちに、あっというまに三十になってしまう。
彼女の様子からいって、ここで彼がひとふんばりしなければ、若くてハンサムな宮本君とどうにかなりかねない。
明るく健康的で育ちの良さそうなハンサムにはピクリともせず、何やら心に傷を負ってそうな隠花植物のようなハンサムに、激しく反応してしまうのである。
作品の『ハンサムな彼女』はOVA化、イメージアルバム化し、本人もボーカルを数曲務めている。
堂々たるたいくをもち、若いうえにかなりハンサムであった。
ハンサムでもあるし、女性にももてるだろう。
ある日アンジェロは、イタリアに住むロゼッタという女性を紹介され、いつものように手紙を送るが、今回はハンサムなジーノの写真を自分と偽って送ってしまう。
なかなかハンサムな男性だったので、生け垣のすきまからしゃがんで様子をうかがっていたら、奥さんが大きなスーツケースを持って出てきた。
自分がハンサムではないことを知っている彼が考えたのは、ラブレターをガリ版で大量に印刷し、女の子に見境なく渡す数撃ちの物量作戦に出ることであった。
川村が、自分の不幸はハンサムな顔に生れたことだ、とぬけぬけと自慢するのも、彼が人を人と思わぬ甘えの育ちからきている。
首から上は、そのハンサムなおにいさんのを。
容姿はやや太り気味だが、天使のような姿と言われ、かなりのハンサムだったので、多くの女性と浮き名を流した。
どっちかって言ったら面長の方だし、けっこうハンサムでね。
ハンサムがそう命じ、鞭使いに顎をしゃくってみせた。
たしかにいちばんハンサムだけれど、もう少し時間をかけて、みなさんの人柄を知ってから決めればいいんじゃない？
それは一般にハンサムといわれる男の人にくらべて、けっして見劣りするものでなく、どちらかと申せば、むしろ男性的な魅力に富んでいると言えるかもしれません。
誰もが「パパに似てハンサムだね」と言った。
長身で、ハンサムだから、人気が出るのだが、人気だけの男だとか、口はうまいが、知識が足りないとか、いう声もある。
その頃のソ連艦艇にしてはすっきりした外見から、西側では「ハンサム・クラス」とも渾名された。
安藤は、銀縁メガネをかけたハンサムな青年を思い浮かべていた。
あの頃はあんなにハンサムに見えたのに。
鼻下のひげもいかにも遠慮がちにみえ、ハンサムはハンサムだが父鉄馬に比較すると、スケールがひとまわりもふたまわりも小さいようだ。
その日その日を一緒にホガラカに暮せる、それが紳士の才能でしょうから、つまり種則さんは紳士であり、ハンサムボーイというもんじゃないか。
ハンサムなので「グラスの貴公子」と呼ばれていた。
彼の寛大な性格とハンサムな風貌から学校の教師たちはその名前を「プスパカマル」と名づけた。
若くてハンサムな少年は、みんな地方で、本社にいるのはオジサンばっかり、という可能性もありますね。
黒い髪と黒い目、体格は中肉中背で、ハンサムと言えないことはないが、稀少価値を主張するほどのこともない。
そのうちにレ・リーはハンサムな主人アインに惹かれ恋心を抱くようになり、彼の子を妊娠してしまう。
たとえば「ハンサムで背が高くて高学歴で高収入」な男にしか恋愛感情を発動しないような女は確かに存在するし、このような女は動物学的に大変正しい本能の持ち主なので、決して闇フェロモンなんぞにほんろうされたりしないのである。
「ぼくがハンサムなのはじゅうじゅうわかってるがね」 「あなたなら鍵を持ってると思ったわ」わたしはたどたどしく言った。
ソープにはフードルと呼ばれる美少女がいるのに、出張ホストにはハンサムがいない。
シュパンツィヒは若年期にはハンサムであったと伝えられるが、後年は深刻な肥満体型となっていた。
白っぽいポロシャツにジーンズ姿の男は、おなじ男からみても、まったく、文句のつけようのないハンサムづらだった。
彼女は金髪のハンサムな男性にもたれかかっている。
ハンバートは自分のことを、女性なら誰でもしびれてしまう、とびぬけてハンサムな男性だと、繰り返し主張しているわ。
ハンサムボーイに弱い私は慌てて答える。
だが、皮肉にも移籍した年に加入したベッカムがスタメンに定着し、互いにハンサムなことで知られる二人には妙な縁がついてまわることになったが、ドリブラーとパサーという全く異なるプレースタイルゆえ、選手起用については監督の好みや商業的要素に左右された面があったように思われる。
何十人かの女の子たちが真っ白いドレスを着て、ハンサムなパートナーに手をとられて行進するさまは、本当に壮観であった。
なるべくハンサムな良家の子弟で、しかも自分の人生にはそれなりの夢や野心を抱いていること。
誰よりもハンサムだし乗馬も槍投げもいちばん上手だし、その上、嘆願に出る者がいると気がつかないような、しかしもし気がつけば必ず何かくれそうな顔で通りすぎるという、王子としてきわめて大事な才能をもっています。
二十年近く、太った男として劣等感を抱いて育った男は、三十過ぎてカッコ良くなって女からチヤホヤされても、十代の時からモテまくった真のハンサムが持つオーラだけは手に入れられなかったのだ。
なかなかのハンサムでもあった。
正直言って、あまりハンサムではない。
写真の男は、髪を長くのばし、痩せて神経質そうな青年で、女たちからハンサムだと思われていることを、ちゃんと自覚しているといったタイプだった。
アヤとユカと三人でお弁当を食べていると、となりのクラスの遊び人でハンサムなノゾムが PHS の番号をこうかんしようとやって来た。
つまり、ハンサムといえるが、プレーボーイ風ではない。
航宙船〈ビーグル〉の船長はいつ見てもハンサムだった。
よく新宿やら、六本木あたりでみる光景と同じだが、やはり彼が抜群のハンサムだからこその、成功率で、誘って断わられたことがないという。
一メートル八十くらいのハンサム野郎で、黒い髪、りっぱな頬ヒゲを生やし、きれいな歯をしていた。
そこにいるのは、無愛想だが本当はやさしくて強い、ハンサムなお兄ちゃんではなかった。
エカチェリーナはこのハンサムで有能な若いポーランド貴族に入れ込み、他の愛人たちをすべて捨ててしまうほどだった。
酔ったホステスは、「それに引きかえこちらさんはハンサム過ぎて憎らしい位」と言いながら今度は私の顔も撫でようとした。
いくら自分に面食いの傾向があっても、またいくら森中公一がずば抜けてハンサムな男であっても、たった一度会っただけで、吸い込まれるように彼の心に引き寄せられていってしまうなんて、想像もできない展開だった。
この当時、彼は『ハンサム・ジミーのバラッド』という歌まで録音し、自分の入場曲に使用していた。
それもハンサムばかりである。
また、ハーフ特有の日本人離れしたハンサムな外見も特徴の一つで、カップス時代は女性ファンからアイドル的な人気をも得ていた。
ところがブレンドンの方は全く独自な立場から、あんな軽薄でみてくればかりひどくハンサムな男はあの若い女性の人生を遅かれ早かれ苦難の雲で覆ってしまうだろう、と心底から感じているのだった。
なかなかのハンサムだったよ。
なかなかハンサムな男だった。
髪の毛が黄色くて、妙な癖をもっていたのと、鼻が突き出しているという、二つの理由のために、ハンサムだとはいえなかったが、確信にあふれた魅力と、なにか冷たい気品のようなものを備えていた。
「とてもハンサムなことは確かね」と首をかしげながらいったが、そのあと、いちだんとまた首をかしげて付けたした。
モーニングを着た里見八郎もハンサムで立派だったが、黒の喪服を着たイヴォンヌは、昔の美しさを私に髣髴とさせた。
きんばつのハンサムだがちょっと神経質そうでもある。
この前、いつも行くアイスクリーム屋のお兄さんが、ハンサムだって書いたんだけど、今日、また行って、びっくりしたことを発見しました。
猫背の男が聞き役専門のハンサム氏に尋ねた。
澁澤龍彦の写真を見て、ハンサムなので好きだった。
フィンランド首相とハンサムぶりを互いに誉めあった後、「でも私の妻は、そんなに美男でもないC氏の方が好きなんですよ」と相手の実名まで出したのだ。
大正十三年生まれ、五十五歳だからもっと年輪を感じさせる人だと思っていたのに、出てきた彼は青い横縞のマドロスが着ているような半袖のシャツ姿、髪は黒々、たいそう眼が美しく、鼻すじの通ったハンサムである。
制服を着たハンサムなドアマンはちらりと僕らを見下ろしたものの、何も言わずうやうやしい仕草でドアを開けた。
育ちがよくて、愛想のいいハンサムな青年なんて、なかなかお目にかかれませんから。
この企画に参加していた初期メンバーの一人・「ハンサム」こと荒井伸元は番組終了後再度カンボジアに渡り、日本からの有志と共に現地に小学校を建設するのに尽力した。
若い頃の写真はびっくりするほどの、すらっとしたハンサムだが、私が知っている色川さんは独特の押し出し、風貌だった。
この頃の田中は後年のようながっしりとした体躯ではなく、眉のくっきりした、すらりとした青年で、いまでいうハンサムの部類に属していた。
それに、好意をもつという点にしても、あるかたたちはりっぱな、風格のある中年紳士だと思いますし、あるかたたちは元気のいい、ハンサムな、明るい青年紳士だと思っていますわ。
そのほかアルバムには未収録となっていた「ハンサム過ぎて」、そして新曲「ただならぬ関係」が収録されている。
音もなく開いた納戸のドアを背にして、トール・アンド・ダーク・アンド・ハンサムという形容がぴったりくる一人の男が立っていた。
これが、インドのハンサムなのか。
その文面から想像するのに、妹の芳枝は、唯一の肉親であり、また、かなりのハンサムである実の兄を、すでに一個の異性として眺めていた気配がある。
色白でおっとりとした日本風の顔立ちの航一のことを、たいていの女友だちはハンサムねと言ってくれたものであるが、あれはもしかすると世辞というものかもしれない。
その先のテーブルでは、はっとするほどハンサムな青年が、一人でビールを飲みながら、ニューヨークタイムズに読みふけっている。
そんなふうに屈託なくセックスを楽しめる相手がいたらいいのになぁ、できれば若くてハンサムな男でさ、などと考えたりするのだが、そんなに私に都合のいい現実はどこにも転がっていないのだ。
牧師の息子は、ハンサムなプレイボーイだが能無しで、ウォレンの娘に接近している。
ユース育ちであることや、ハンサムであることから「柏のプリンス」と呼ばれた。
お父さんはキリッとしたハンサムだったし、特に彼女はお母さんにそっくりで、お母さんも芸者風の雰囲気のいろっぽい美人だった。
ヴィクトリアは、金髪に青い瞳をしたハンサムなアルブレヒトに一目惚れしたのである。
背丈は疑いをおこさせるほど高くはなく、顔立ちは人眼をひいたが、疑いをおこさせるほどハンサムではなかった。
それだけに才能の輝きが容貌にまで現われているような颯爽たるハンサムで、天馬空を行くような松木の存在に、コンプレックスをもふくめて複雑な気持になったこともあったのではないかと想像される。
ハンサムだとは思わない？
あの男がハンサムだから。
ハンサムな若い男である。
身体つきはふたりの中間といったところだが、顔の造作まで武骨なふたりにくらべて、目鼻だちの整ったなかなかのハンサムだ。
ハンサムなわかい男だった。
ハンサムで、背が高く、日焼けして、勤勉で、りっぱな船乗りである。
企業や教団の幹部らしい中年や初老の男性ばかりで、いずれも長身のハンサムぞろいだ。
成功しないのが、本心で怒っていたわけではないからなのか、あるいは男がハンサムだからなのか、咄嗟に判断がつきかねて、とにかく不首尾であったのだけは自分にもわかるので、照れ隠しに再び抜けないキーに取り組んで、がちゃがちゃが始まる。
言い伝えによると、雄のイルカは夜になるとハンサムな青年に化け、糊のきいた白い服装で処女を誘惑しにくるそうだ。
背が高くハンサムである。
彼はずばぬけてハンサムな男だった。
だが、私も含めた一部の女たちは、そんな清潔で無機質でフェロモンの抑制されたお人形のようなハンサムに、強く惹かれてしまう。
彼のキャラクターは当初は「ハンサムで男性的で、家族を愛するセラピストであるが、妻を傷つける」と説明された。
王女の瞳が緑色の胴衣に長弓をつった赤みがかった金髪のハンサムな若者を捕らえた。
ハリウッドには、この世のものとは思えぬ超美形ハンサム男優と、顔はほどほどだがズバ抜けた演技力の実力男優の二種類がいる。
まぶたの厚い黒眼がちの目をした、なるほどハンサムな若者で、その物腰もおっとりと品がある。
身につけた鉱夫用の作業衣は汚れ、頭髪はむさくるしく肩まで伸びているにも係わらず、ハンサムな容貌だった。
見た目はハンサムで服装もすっきりとしている。
背丈はそれほど高くないとされるが屈強な体格をもち、金髪を短く刈り上げたハンサムな彼は、ドイツ帝国きっての女性のあこがれの青年であった。
ハンサムとはいえないけど。
さすが太宰だざい先蔵の孫娘、金とハンサムしか興味がないようでも、いざ鎌倉となれば機転が利く。
ジョン・F・スチュワートの偽名を持ち、ハンサム・ジョニーの渾名で知られた。
黒髪のハンサムが営業スマイルを浮かべて言った。
とハンサム男が苦笑いしたが、となりの男は自説をまげない。
インタビューが終わる頃、他に用事があるらしく姿を消していた、宏岡みらいが狙っているというハンサムなマネージャーが戻って来た。
あなたのパパはとてもハンサムで、すてきな人だもの。
ハンサムな若い子だね。
凄いハンサムな男の人だったわ。
あのハンサムな男性ともう一度会う約束を取りつけ、私はさっそくお買い物に出かける。
ハンサム・ナンバーワンのピータース先生が栽培してたサボテンの上に、パンツがひっかかってとれなくなっていたからだ。
彼はハンサムなのだ。
たしかに同い年の旭とは話は合うし、彼はハンサムだし、カッコいいし、性格もやさしい。
会社を飛び出し、車を暴走させるエイブは、自分を溺愛する母フィリスと子供の頃から優秀でハンサムな弟リチャードの幻に、努力もせずに何でも親や周りのせいにする自分のダメさを鋭く指摘される。
残忍な殺人犯という一般的な評価に反し、しばしば知的でハンサムで愛嬌がある青年であったとも評される。
突如、空中から落下し、猫みたいに一回転して眼の前にすっくと立ったハンサムを見て、派手なアロハ・シャツの少年が感嘆の声をあげた。
「こりゃハンサムだ」と、エラリーは、死人の顔へ目を移して、ため息をついた。
もっとも、君江が孝太郎に声をかけたのは金が目的というより、若くてハンサムな青年と情事をたのしみたいという浮気心からであった。
私も現場で会ったことがあるが、高校時代バスケットボールをやっていたとかでスラリと引き締まった肉体、全身よく陽に焼け、なかなかのハンサムボーイだった。
年齢は三十を少し出たところ、長身のハンサムで、その物腰にはいうにいわれぬ魅力があり、道行く人が思わず振り返るほど優美な風貌をしている。
この人物がハンサムで、二枚目的な青年紳士だったら、いやな顔をしている相手に質問をしたり、乞われもしない手助けを申し出たりして、道草を食うようなまねはしなかっただろうと思う。
あんなにハンサムな男性は日本には他には岡田真澄か田宮二郎か赤木圭一郎かしかいない。
けれどもそこに、背が高くて、ハンサムで、粋な外人部隊のトム・ブラウンがやってきたんですね。
長身で、テレビタレントのNに似たハンサムな男でした。
ちなみにこの製品のケースの蓋には、ものすごくハンサムな金髪青年がこのおポンチな眼鏡をかけ、あくまでもカッチョよく引金を引いて、眉間から矢のような水を発射している絵が描かれていた。
ジェフはハンサムだけど、これは考えもんだ。
私は彼女ごのみのハンサムな狙撃兵、私は彼女のもの、もっといきになってもらいたく、私の脇に時計を付けてくれて、私としては何か高価な装飾品で我が身を飾って得意になり、女を惚れさせていると思い上がっていた。
ハンサムなプレイボーイで、かわいい女の子には目がない。
若いハンサムな警官は、日本から遊びに来た娘たちにいかにモテたかを、とくとくとしやべりながら、ルートワンを北に向かってすっ飛ばした。
秘書のモーリス・テヴネは、背の高いハンサムな青年で、警察ではまだかけ出しだったが、少しばかりキザな格好をしていて、ドンファンをもって自認しているようだった。
いちばんハンサムで、いちばんくつろいだ様子だった。
五十代、しかも妻相手にこの精力、「今日だけお役目交代してさしあげますわ」と申し出るほど旦那様がハンサムでなかったのは残念であったが、このときもイタリア人と結婚しなくてよかったと胸をなでおろしたものだ。
優しくて頭がよくてスポーツができて、それに女の子の由美子がうらやましくなるような大きな綺麗な二重《ふ た え》まぶたの目をしていて、うちのお母さんだって、「栗橋君は大きくなったらハンサムになるだろうね」と言ったことがあった。
山田は背丈も低く顔もハンサムとは言えないが、人づき合いが良く気持にもあたたかなところがあって、異性からよく好かれる。
あ、念のために申し上げるが、この場合、「ハンサムで面白い」という男は除外する。
富重がハンサムだろうが京美が彼も太田も両方好きだろうがかまうことではなかったが、統子の発したスキャンダルという語にはどきんとした。
彼女の場合は、哲学的な問題を抱えた、陰のあるハンサムが好きだったから、もうもうと砂ぼこりがたつなかで、どどどーっと走りまわっている彼なんかは、まるでアホみたいに思えたのに違いない。
見事な金髪をなぜかせんたんをドリルのようにぐりゅんととがらせた形に固めた、わかくてハンサムな警部だった。
われわれのガイドはムララという名のハンサムな若者で、制服に古いカービン銃といういでたちだった。
てめェみたいな田舎ハンサムに、わかってたまるか！
朝鮮には麻酔科医というよりも麻酔屋さんと呼んだほうが似つかわしいのが多かったが、澄んだ目と黒い髪をした、第四〇七七病院きってのハンサム、アグリー・ジョン・ブラック大尉は掛け値なしの麻酔科医であった。
ハンサムな男性の陥りがちなナルシシズムは、もはや阿部寛にはみじんもなかった。
祖父が夏目漱石ということで、同級生の女の子から顔をまじまじと観察され「おじいさんはハンサムだったのにね」と心ない批評をされ傷ついたこともあった。
白い制服を着た給仕がサーブしてくれる食卓ではミリー一人がはしゃいで、ハンサムで優秀な一人息子レナートの自慢をした。
ドイツ製のジャックナイフを持ってきたハンサムな青年と、ピルケースに入れた練り香水を持ってきた厚化粧の女性と、文鳥の骨を持ってきたおじいさんだった。
これでハンサムであって頭がさえていたら、一般人にとってしゃくにさわる存在となるところだが、うまいことにというか、あいにくというか、そうではなかった。
姉の記憶によると、少年時代のナサニエルは「ハンサムで頭がよく、とくべつにかわいがられたのは体が弱く、ときどき病気をしたから」だという。
背は高く、ハンサム系の容姿で描かれているが隻眼で黒い眼帯をしており、頬には縫い痕も露わな古い傷痕がある。
ハンサムな容姿、品のある着こなし、親しみやすい人柄から、ドイツで最も人気のある政治家の一人である。
おれは長髪をうしろで束ねたハンサムなウエイターに一番人気とメニューに書いてあった海鮮ヴェジタブルヌードルスを頼んだ。
ワルター・フォン・シェーンコップ准将は、三〇歳をすこしこえたくらい、背の高いハンサムな人で、目と髪の色はグレーとブラウンの中間のように見える。
ううん、わりと恰好良くてハンサムな黒人なんだけど、アベックが甲板へ出ていってしまったから、部屋にはわたしとその黒人と二人だけでしょ。
申し分なくハンサムで、明朗で、女の子たちにもてそうな男だ。
ハンサムな顔が怒りで硬張った。
たとえば、そこにひかえてる、ハンサムな刑事さんかしら？
顎の尖とがった、ハンサムの部類に入る顔だちだ。
当初は東京を中心とするライブ活動を行なっていたが、ハンサム兄弟らの所属していたリアス式海岸レーベルから初アルバムをリリースした2000年に初の全国ツアーを行なって以降、2005年までツアーバンドとして全国を回り、青春パンクブームの一翼を担った。
男なんか、いくらハンサムでも、年は取るし屁はこくし、一生を捧げるほどのモンじゃない。
それに中々のハンサムボーイで、面白い奴なんだ。
宗介は戦士とくゆうのギラギラしたノリをぬけば、まあ、なかなかイイ感じのクールなハンサム男である。
これだから、育ちのいいハンサムは手に負えない。
この部隊には、四機の渡辺中隊長同様、つい八日前に任命されたばかりのはくせき長身、ハンサムな中隊長・細井為行警部が配属となっている。
顔写真だけを見れば、なかなかハンサムで、リリック・テナーの歌い手らしい風貌だが写真では首から下は写らない。
背が高く、ハンサムな中年の男性だった。
だからわたしは、うつくしいお母さんと、ハンサムなお兄さんと、かしこい妹がいたが、それぞれはなればなれになって、一人は病気、一人は自殺、あとの一人は行方不明のはなしするの。
筒井クンは阿部ちゃんほどハンサムでないから、フットワークが軽く、得しているかもしれない。
ハンサムな男の邪悪な笑い、というとたんびてきなようだが、前歯が一本かけているので、どうにもマヌケに見える。
矢島というのは、昔の平安貴族みたいなノッペリ顔のハンサムで、物腰や口のきき方がソフトなため、クラスの女どもには圧倒的な人気がある。
ハンサムで映画『候補者ビル・マッケイ』に主演したロバート・レッドフォードに似ていると言われた。
フランシス・マコーマーは非常に背が高く、骨格の長さを気にしなければ、非常にしっかりした体格で、色が浅黒く、髪をボート選手のように短く刈り、どちらかというと唇が薄く、ハンサムだと思われていた。
なにしろ妻子持ちで半禿の前任者と違い、彼は輝くハンサム独身だ。
ましてや庶民レベルの女が、ハンサムと結婚したりしようものなら、そりゃあいろんなことを言われる。
だが、彫りの深い顔はハンサムといえた。
ぼくにその婚約が知らされて数週間後に、それまで都合がつかずに、ぼくはその娘さんと家族の方と近づきになるひまがなかったのですが、ある日、ぼくはカーニー通りで、ハンサムだが、どことなく身を持ちくずした感じの男と出会いました。
例のハンサムなオーソバージュの君が、水野女史のほうへ身をのりだすようにしたばかりか、その右手を女史のひざの上にそっと置き、何やら楽しげに話しかけているではないか。
右側の運転席では、少し背が低くてハンサムな若い男がハンドルを握り、左側の助手席では、つややかな長い黒髪を持つみょうれいの女性が座っていました。
そして私と恋に落ちるのだが、「血はつながってないとはいえ、兄妹なのだから、愛し合うなんていけないことだよ」と優しくさとされて、私は泣く泣く別のハンサムな青年実業家と結婚する。
赤木は長身のスポーツマンで、かなりハンサムのほうで、社内でももてていたようである。
彼はハンサムで情熱的で、髪もふさふさしており、荒々しい。
自分の責任において行動し、何があっても決して他人のせいにしない潔い女たちのことを、私はずいぶん前から「ハンサム・ガール」とか「ハンサム・ウーマン」と呼んでいる。
男は大柄でたくましく、ハンサムな黒人青年で、陽灼けした太い腕と手で、ボール箱をしっかりと握りしめていた。
ウィーン時代、プエルトリコ出身の「最高にハンサムな男の子」を相手に処女を喪失したと自ら発言している。
在学中は、ハンサムかつ学業優秀、悪戯好きの性格も相まって学生達の憧れの存在だった。
また、ハンサム口調になり鈍さは消えた。
やがてスピーチの終わった大統領が部屋に待機していたデーヴと対面すると、あまりの瓜二つぶりに驚きを隠せず、君はハンサムだなというと、デーヴは嬉しそうに笑って礼を言った。
一度クィディッチでハリーを破ったことも、ハンサムなことも、人気があることも、ほとんど全校生が代表選手としてセドリックを応援していることも、大目に見ようと思いはじめていた。
その薄暗い半地下にあるピザスタンドのカウンターにいるハンサムなお兄ちゃんに、八分の一の大きさのピザと氷入りのコーラを注文してあらためて店の中をみてギョッとした。
もちろん、見る人の大半がこの男性諸氏を魅力的で、ハンサムで、貫禄十分なかたがたと呼ぶであろうし、ロチェスターさまのことは、いかつい顔だちであるだけでなく、陰鬱な表情をしていると断言するであろうことは、わたしとても想像できないではない。
特にぼくの気に入った、十六、七歳のハンサムな青年は、稲光のように廊下へかけこんで、あらゆるドアについている掲示をむさぼるように読んだ。
そんな馬鹿なことがあるものか、ジェニーは、突然あんな無惨な別れ方で夫に先立たれた、しかもあれほど立派な婦人なのだ、あんなうぬぼれのかたまりみたいなハンサムなおしゃべりなどに、彼女の悲しみを慰め、将来の満足を約束することができるわけがない。
このロマンスの表紙でも、ひとりの美しい女性が、ハンサムな男性に斜めに抱きかかえられ、唇を半開きにしていた。
ハンサムな報道官が現れ、演壇についた。
でも、ネリー、あたしがヒースクリフを愛するのは、ハンサムだからじゃなくて、あたしよりももっと、彼があたし自身に近いからなのよ。
あなたは、ハンサムだし、独身だと聞きました。
地味で内向的なアンジェロと、外向的でハンサムなジーノという対照的な兄弟はオーストラリアのイタリア人街に住んでいた。
ハンサムなだけじゃあ、一流大学にも入れず、就職に有利でもなく、どうしようもない。
振り向くと、ハンサムな赤毛の妖精が地べたに座り込んできんぐさりのついた懐中時計を眺めていた。
下から仰ぎ見る鮫島の顔は、相変わらずハンサムに見えた。
大学の教授で女子生徒の憧れの的でもある若くてハンサムなマーティンを好きになり、テレサからアプローチして付き合うものの2人の関係は長く続かなかった。
ジョニー・カースンという人は、五十歳近くのちょっとハンサムで、相当のシタタカモノって感じ。
森中公一さんという、それはもうハンサムですばらしい男性がいらっしゃるのって。
ハンサムでお金持ち、しかもワインに詳しいというグループとどうして私が知り合ったかというと、千代菊ちゃんの存在がある。
ロッテ役のミリアム・シュタインはハンサムな女性を新鮮に、そしてパワフルに演じた。
高校生桜井京介君が登場するまでは仲間内で一番だった彼のハンサムぶりは、同性にはとかく嫉妬の元でありましたし、その容貌と頭脳を鼻にかけて派手に遊び回る彼の生活態度にも大いに問題がありました。
ただし、中年以上の映画ファンなら、昭和三十年代のはじめに日本で公開されて大ヒットした『ヨーロッパの夜』という観光映画の中で、真紅のハンカチからまっ白な鳩をあざやかに出していた超ハンサムな青年マジシャンといったら、あるいは憶えておられるかもしれない。
レヴィはとてもハンサムで、お前も知ってると思うけど、異国情緒たっぷりな人だったけど、お金はなかったの、そのときは。
基本的に永井は自画像をギャグタッチで描いており、自分自身をシリアスタッチの漫画に描く事には抵抗があったが、編集部より「不動明のようなハンサムに描いてくれ」と言われて承諾した。
ケイタはハンサムで、カッコ良くて、優しくて、絶対に女の子を大事にする人だって、ね。
すらりとしたハンサムなアジア人のズールー大佐は、手で操縦装置を触わり、「こいつの動かしかたを思い出しているところです」と、微笑を浮かべた。
無頓着な様子でハンサムで、少しばかり尊大な顔つきは、ハリーが知っている生前の姿より、はるかに若くて幸せそうだった。
あらまア、スイスはわがものといった様子で歩いてる、あのハンサムで貴族的な顔つきのブル・テリアはどなたのものかしら？
私の記憶にあるダンピアーは、ハンサムでたくましい、学究肌の若者、働くことが大嫌い、富をも含めて世間の人々が求める多くのものにはひどく無関心であったが、それでも財産については、格別不自由しないだけのものを相続していた。
ぼう有名ハリウッドはいゆうが扮するハンサムな彼は軽やかに笑いながら、シャッターを切り、いっしゅん後、背景がすべて変わって彼が写真の個展を開いているシーンになった。
ブライス家の息子たちの中で最もハンサムといわれているが、腸チブスにかかった経験があり病弱であることと、詩を書いたり夢想したりすることから、理解ない者から変わり者の烙印も押されている。
プレイヤーキャラクターは小さめだが、女性は美少女系、男性はハンサム系で日本のアニメーション嗜好に合わせている。
うっ、煤と挨で汚れているけどこいつやっぱりハンサムだな、と斉藤は知らず後ずさった。
ハンサムな父親のミニチュア版だった。
父親が『平和と社会主義の諸問題』編集局に勤務していたこと、母親が黒目黒髪の迫力ある美女だったこと、その母親の弟もすごいハンサムらしいこと、真偽のほどはたしかではないが、二人がカレル大学の医学部に入ったという情報を耳にしたこと。
みんなには黙っていたが、この頭はある有名な美容院で、ヴォーグ・ボーテとかいう洋書を見ながら、ハンサムな美容師とふたりして決めたヘア・スタイルだった。
ハンサムもあまりの理不尽さに激昂してか、おし黙って蒼白な顔のまま、唇をキッと噛んでいる。
ただ、「おやじ」になるか「ハンサム」に行動するかの違いがあるとすれば、それは引き際の潔さにあると思う。
体にそぐわない地味な服を着て、ハンサムとはいえない大きな顔をしていたが、刺すように鋭い目、小さな口、固く結ばれた唇は、この男が並はずれた人物であることを物語っていた。
たしかにハンサムで、若い子だった。
ハンサムはパッと両の目を輝かせた。
見るからにさわやかそうな、しかもやたらとハンサムだ。
その家の幸運を確実なものにするため、足を踏み入れる人物は、男性で、黒い髪の毛で、その男性は「背が高くてハンサム」という条件が加わることもある。
またハンサムな容貌から女性人気が高く、マースが本塁打を打つたびにトップスを脱ぎ捨てる女性ファンの集団がスタジアムに現れ話題を呼んだこともあった。
そして、パーティで出会った1人のハンサムな青年にフランシスとマリーは再び同時に恋してしまう。
夫より若くハンサムであり、女のしんりのひだに柔らかくしみ込むような優しさを持っている。
とてもハンサムですわね、あのかた。
「君はハンサム・ボーイだ」とぼくは言った。
決してキムタクみたいなハンサムではない。
そしてブリトニーが男性の首元に手をやると特殊メイクで使用されるような仮面が剥がれ、ハンサムの男が現れるがブリトニーはキスに乗じてその男性のポケットから財布と鍵を盗み出す。
でも、きれいで上品な奥さんとお父さん似のハンサムな息子さんと、お母さん似のかわいい娘さんを見ていたら、お通夜にこんなことを思う私は不謹慎かもしれないけど、素敵な一家に見えた。
味沢はハンサムというタイプではないが、筋肉労働者のようなたくましい身体と、いかにも男っぽいふんいきを身辺に漂わせている。
ハンサム男が同情し、悲しげに顔をしかめた。
お見合いの相手は、背が、うんと高く、ハンサムで、のびのびと育ってる人のように、見えた。
相撲取りの中では、ハンサムな部類であろう。
アメリカの石油王のれいじょうが身分を隠して、大金持ちのハンサムな男性と恋に落ちるカートランドの『愛は突然炎のように』は必読よ。
妙になれ馴れしく近付いてくる男がいたが、ハンサムなのでふと気を許したら、ハンドバッグを引ったくられた。
でも、こんなハンサムが言うんだ。
ハンサムでもなく若くもなかった。
おそらく、不細工だったら気持ちが盛り下がるし、ハンサムだったらレイプなんかされたくない、という理由なのであろう。
青年は、決してハンサムではない。
私はいくら他人に、父がハンサムだとほめられようと、三カ月半の間、水子扱いされたことを考えると、また、彼に対する憎しみが、ふつふつと体の底からわきあがってきたのである。
江畑さんは、履歴書と一緒に同封されていた何枚かのスナップ写真と寸分違わぬ、なかなかにハンサムな、そうして、仕事も出来そうな人だった。
しかしそれに続けて言った「あたしは、ハンサムって言うんだったら、北原さんのほうが、顔立ち的には好みかな」というせりふのほうが、やはり本音ではあっただろう。
主人はこいつはハンサムだが金が無いから売れないとか、あいつは金はあるが手荒そうだから任せられないとか、いろいろしゆんじゆんしたあげくに、的を一人にしぼって、最終的にその買い手に商品を譲り渡す。
子供のころから知り合いだったけれど、なにしろあんなにハンサムで、すらりとしてて。
デビュー作である『HEROMAN』は男の子役だったこともあり、自分でも納得していたが、『モーレツ宇宙海賊』の加藤茉莉香は女の子ということもあり自分の声に慣れないでいたが、監督から「ハンサムな女子」と評されたことに喜んだことを明かしている。
しかも誠実でハンサムときている。
相手はアウトドア・ファッションが似合うハンサムだったが明らかに三十代で、まゆ子たちの年代にとっては別世界の人種だった。
「ダンスに興味があるんですか」彫りが深く、ハンサムといえぬこともない学生は、歯切れのいい口調で雪穂に問いかけた。
誌面の特徴は、スポーツマンやハンサムな青年が多く、一時は誌面の約30％が外国雑誌からの転載写真が占めた。
ママの話によると、その人は背が高くてハンサムで、上品で知的で、サーフィンと車が趣味で、とてもお金持ちらしかった。
「理想の男性はハンサムで背が高くてスマートで、お金持ちで包容力があって私だけを愛してくれる優しい人」と云っていた人が、いざとなるとハンサムでも背が高くもスマートでもなく、おまけにさほどお金持ちでもなく包容力もありそうにない人と結婚したりなさいます。
そう言うヤースナの夫は、頭髪は後退しかかっているものの、知的なふうぼうのなかなかのハンサムである。
ハンサムで頭も切れる好青年デインは、この街のチャ＝ザしんでんの神官長のむすこだ。
ハンサム ケンヤは徳島県出身の日本のシンガー・ソングライター。
そんな彼でも、小国モンテネグロの大公女と結婚できたのは、やはりとびきりハンサムなバッテンベルクの王子ゆえのことであった。
第22話「二人のコンボイ」では自分のクローンを見て「そっくりでハンサム」という感想を述べている。
顔だちは、「ごくありふれたハンサム」と伝えられているが、戦場における競争者ラインハルト・フォン・ローエングラムほど傑出したびぼうの所有者ではなかった。
顔はハンサムだがいかつい感じだ。
私生活においては、様々な機械をいじることと、六〇年代から七〇年代にかけてのプログレッシブ・ロックのレコードを集めることが趣味であり、美容師をしているハンサムな若いボーイフレンドと二人で、やはり麻布の一角で暮らしていた。
エルトン氏の出席は確定し、このときほど彼がハンサムな顔を輝かせ、嬉しそうに口元を大きくほころばせながらエマを見たことはなかった。
ハンサムな青年を形容しようとすると、つい陳腐な言葉を使ってしまうのだが、人間が異性を好ましく思う時、ほめ言葉は常に陳腐の羅列である。
発病する前の叔父はハンサムで陽気な夢想家で、小さかったラムジーはそんな叔父が大好きだった。
その結果、ハンサムだった顔が「マッド・アイ・ムーディのよう」に無惨な状態となり、かつ人狼の兆候が現れる可能性があった。
事実、パパは、女性のファンに大もてのハンサムでかつこうが良かったし、ママは若い頃、映画女優にと何度も映画のプロデューサーが足を運んだという美人でグラマーだった。
ユーワシンゲキに騎乗した長島茂夫という騎手は、とてもハンサムで感じのいい青年だ。
美佐子がいうと、奴隷同然の若者はハンサムな顔でうなずいて、美佐子の陰核を指先でつまんでねじった。
生徒会長で学校一ハンサムなザックは、プロムの直前にガールフレンドのテイラーに振られてしまう。
そして、ハンス達を乗せた船が陸地に着くと、ハンスは城を願い、さらにハンサムな王子になることを願って、それらは全て実現し、ハンス達は幸せな生活を送る。
目もとが涼しい、なかなかのハンサムである。
機械の発する緑、黄、青の奇妙にまじりあった輝きで、デュケーンの厳しいハンサムな顔には不気味な濃淡がつけられていた。
「あんたのギルバート・ブライスは確かにハンサムだと思うわ」アンはダイアナに耳打ちした。
何でも大相撲にたとえてしまうが、現在九百人以上いる力士の中で、本当にノーブルなハンサム力士というのは、琴の若ただ一人かもしれない。
アトリエに戻ると、私はその「若いハンサムな男性」に対して、とげのように突き刺さったまま抜けないしつとを覚え始めた。
そやから、これこれこういう人で、若くてハンサムでかっこいい人や言うて、浅見さんの住所も電話番号も教えました。
第一に被告が若くてハンサムなこと、第二に彼が特に卑劣な犯罪で起訴されていたからで、そのうえ求刑人側の第一証人であるロメイン・ハイルガーに対する興味も大きかった。
やせて彫りの深いなかなかのハンサムである。
彼はまたカサブランカやコート・ダジュールの富裕な常連の一人であり、ハンサムなアイドルとして、多くの淑女達に最高にセクシーな男と見られた。
目の前にいる浅見はハンサムだし、ジョークも言うし、べつにこれといって非のうちどころはないと思うのだけれど、時折、ふっと、何かしれない不穏な空気のようなものが流れ込むのを感じるのだ。
男はハンサムで背が高かった。
とりわけてハンサムでもない普通の〝大型〟中年のF氏が、一体どうやってこんなかわいい子をゲットできるのか？
ハンサムは万能ではないのだ。
通学途上にちょっとハンサムな男の子を見かける、などということは、この学院にいる限りは全く有り得ないのだ。
富樫にしてみれば、ふにんしてきた千晶がハンサムで人気者なことや、ごうとう事件でヒーローのようにかつやくしたこと、田代たちが毎日楽しそうなこと、俺が進学を希望したこと、すべてが自分を追いつめる材料だったんだ。
その同級会に出席した私のいでたちといえば、クリーム色のフラノの上下に、ピンクのシャツに黒いネクタイという、まるでアメリカ映画のハンサム・マフィアのようだったのです。
学生時代をダームストラング専門学校で過ごし、在学中はハンサムな秀才で通っていたが、人道を軽視する面があり、同級生を攻撃したために16歳で学校を退学させられる。
なぜならハリエットがはっきりと、エルトン氏がとてもハンサムな若者であること、その立居ふるまいが好ましいことなどを、以前よりずっと意識しているのが分かったからだ。
いつしか、自分の愛する男性は、神のように全知全能で、オリンピック選手のようにスポーツ万能で、映画俳優のようにハンサムで、誠実な人になっていくのです。
背が高くてハンサムで甘い言葉を念仏みたいに唱えてダンスができる、頭の中味は空っぽの野郎どもを手玉にとったのだ。
初めて会ったカール・テスタロッサ中佐はちゅうにくちゅうぜい、ものしずかでハンサムな男だった。
週末になると彼女は男をハントするために盛り場やパーティー会場を荒らしまわり、必ずため息の出るほどハンサムな男をつかまえては、ウィークエンドを共にした。
スポーツ万能でしかも知的な雰囲気、正義感が強く、アメリカ人には珍しい屈折したいんえいの濃いハンサムなロバートに多くの娘がひきつけられた。
丸顔で目の大きいハンサムなナイス・ミドルで、ソフト帽が似合う数少ない警察官僚の一人だ。
世間でいうハンサムではなかったが、まごうことのない風格をそなえ、近頃公職についている連中にはめったにお目にかからないほどの社会的教養を備えていた。
だが、がっしりとしだ体の上のいかつい感じの顔は民芸品の木彫りの人形を思わせ、ハンサムではないけれど親しみの湧くものだった。
今のロックハートはハンサムからは程遠かった。
とびきりハンサムな顔、そして、ほれぼれするような肉体だ。
ファッションモデルもアイドルの一部、あまりハンサム過ぎて面白味がないのはウケないらしい。
ハンサムでなく、まるでもてない男なのに。
売り出し中の若手イラストレーターで、背が高くて、ハンサムで、性格も申し分のない人でした。
年のころは三十がらみ、長身のハンサムな青年で、身なりもよく、身のこなしも品があるが、どこかに社会人のおちつきよりも、学生のようなはにかみがうかがわれた。
判決日を待っていた3月25日、ゲイバー通いを再開していた彼は、レストランのマネージャーを務める26歳のハンサムな黒人青年と知り合った。
仕事は順調、旦那だんな様は優しくてハンサム、舅しゆうとと姑しゆうとめは若夫婦に理解があって、将来は山手線の内側の一軒家がただで手に入る。
一瞬、夜目にもはっきりと、ハンサムの顔を困惑が彩った。
そして、アルバムのプロモーションのためにバックバンドのハンサム・バンドとコーラスのダルー・オダを引き連れてワールドツアーを行った。
読書好きで夢見がちゆえに静かで平凡な街の暮らしに馴染めないベルは、街一番のハンサムで人気者だが乱暴で下品なうぬぼれ屋であるハンターのガストンの求婚にも辟易していた。
ヘンタイ夫婦は日本のハンサムな若い金持ちを紹介して欲しがるが、だいたいヤクザをあてがうのさ。
一般的な琴欧洲の人物評価は、肉体面においては極めて豊富な身体能力を持ち、その風貌もいわゆる「ハンサム」類型であるとされている。
相手はヘンリーという、スーパー・マーケットの経営者の三男で、なかなかハンサムな同級生だった。
道を間違えなければ俳優でも食えただろうと思えるくらいの野性味溢れるハンサムだが、それだけにキレたときの剣呑さには凄みがある。
この長身でハンサムな元海軍特攻隊は、敢然として新天地をカリフォルニアに開こうとしていて、前回の取材旅行の時に出会った私たちは、跳びついて再会を喜びあったのです。
なかなかのハンサムである。
貴方の夢みるハンサムで背が高くてスマートで、お金持ちで包容力があって貴方だけを愛してくれて、ついでに優しさも若干持った王子様は、深い森の向こうで貴方が来るのを待ちあぐねている筈です。
このコーチは、顔もハンサムでしかもせいかんである。
行列の尻に並ぶと、小一時間はかかりそうで、ハタと立ちすくんでいたら、行列の中の背の高いハンサムが、ニコッと笑うと右手を差し出してくれました。
顔立ちは、まあハンサムの部類に入れられる方だ。
セールス仲間には何か連絡があるらしく、きょうは化粧品、きょうは相場、金、いちばんやさしくて、ハンサムで、何でもしてくれる不動産屋さんが大のお気に入りとなりました。
ハンサムの数値は主にイベントで増減する。
身長百七十センチ以上、一流大学出、ハンサムで、資産家、月給五十万以上で一流の上場企業の社員でもなければ、むしろ男なんていない方がいい。
一回でもうんとハンサムとつき合うと、女たちからはしつとされ、男からは「外見で相手を判断する女」と遠ざけられる。
と彼は、素晴らしくハンサムな顔を曇らせて私にきく。
黒人とのハーフであるため抜群の運動能力とハンサムな顔立ちで若手の注目選手となり、その人気に前田日明も強く嫉妬した。
そして、惚れる男の子がみな超美形のハンサムぞろいだった。
一方、中村は、物語を背負ったオヤジより、若くて健康で爽やかなハンサムに惹かれるタイプの女である。
ハンサムなのに演技派で、演劇やサブカルチャーが大好きで、実に詳しかった。
そんな汚れ物着てたら、ハンサム台無しよ。
わたしよりもまじめで明るく、わたしより格段にハンサムで、ギターもわたしよりずっとうまい。
お受験主婦にとっては、ハンサムな愛人と不倫するより、我が子が有名校に合格することの方が快感であり自慢であり喜びであると思う。
ふうさいだって悪くなし、ハンサムなことはごらんのとおり、自慢なのは、歯の白いこと、それにうわぜいもありスマートなことったら。
中川さんは、ハンサムで、「えびさま」というあだなだとだれかが、トットに教えた。
黒と白の市松模様のホールを大股に横切っていくと、ハンサムなダナ人の受付係がこちらに気付いてにっこりと笑った。
ハンサムだと思わない？
そこで3人娘はハンサムな男と知り合う。
彼はハンサムで、とても明るくて、陽気でした。
仲間から「白い黒人」と描写されるほど体格が良く、また好んでスーツを着るハンサムであった。
外に連れ立って出かければ、ハンサムでやさしいご主人で通る航一を、忌み嫌う理由はなかった。
ハンサムなのである。
相手の女子社員にとってオジサンが好みのタイプだったとしても、さそわれた日たまたま別の独身男性とディスコへゆく約束があったり、ハンサムな若者から最近プロポーズされたところだったり、金持のオジサンから高価な品物を贈られた直後だったりする。
彼女と関係を結んだ男達の中でも「背が高くハンサムな方の皇帝」と史家に書かれるほどの色男モルニ公は、飽くことなき色欲・物欲を持つ彼女にとって、最も知的かつ高貴な愛人だった。
ハンサムなら同性にも羨ましがられるかもしれないが、美形ではむしろ忌避される、とでもいおうか。
よく日焼けした、ハンサムな人だった。
ハンサムな顔をぶちこわしにしている切り傷や打ち身の鋭い痛みに負けまいと、つとめて無表情をよそおった。
書店ではハンサムな魔法使いギルデロイ・ロックハートのサイン会が行われていて、有名であるハリーと彼は一緒に日刊予言者新聞の記者に写真を撮られ、教科書に指定されている彼の自伝7冊全てを贈られる。
女王は、この「モーガナティック・プリンス」の人柄を愛し、彼がたいそうハンサムな青年に成長したことに満足だった。
けれども、女性たちが熱烈に教えをこいねがっているのは、ファンキーでもモハメッドでも一番星でもなく、はたまた私でもバッカス氏でもなく、お目当てはハンサムなナルシス一人なのだった。
ハンサムなシェリフは、まだ凝固したままだった。
ハンサムで、スポーツマンで、国立大学を出た秀才で、多彩な趣味を持ち、家柄も悪くない。
若きダンブルドアと、ハンサムな友だちが、ずっと昔に忘れられたジョークに大笑いしている写真だ。
ハンサムで知られる共和党の政治家ダン・クエールが本作のロバート・レッドフォードに似ていると言われたことから、選挙運動でこのイメージを最大限に利用したが、後にレッドフォードから苦情を受けた。
きっとハンサムなんでしょ。
驚きと疑惑がウエスト中尉の金髪のハンサムな顔をかすめた。
その点、おまえは女好きのするハンサムだ。
見ればあのW大のハンサムボーイである。
あからさまな嘲笑が男のハンサムな顔を歪めた。
この男、ハンサムなくせにバカなのがせつない。
マガジンハウスに、テツオとハンサム度を競ったA氏がいた。
モネータはハンサムで温かく、機嫌のよい男性で、乗馬、素人劇団での演劇などを趣味とした。
猟師が熱湯に入るとハンサムになった。
格別なハンサムと格別なおもしろい顔は思い出せるのだが、中途半端に普通な顔というものは、どうも印象に残らないらしい。
それは、美人でないといやだ、とかハンサムでないといやだ、とかいう意味ではなく、なにが本能的な、動物的な、牡と牝としての「外見の要素」のことである。
その代わり、見た目はハンサムだったから、それなりに女の子には人気があって、キャーキャーいう女の子をあしらうのも上手だった。
育ちもよく金もちで、おまけにハンサムなエリートサラリーマンを演じる役者のような声だった。
車右側の運転席から、左腰に自動式ハンド・パースエイダーをさげた、背が少し低くてハンサムな若い男が、左からは、上品そうな服を着て右腰に大口径のリヴォルバーをつった、つややかな長い黒髪のみょうれいの女性がおりました。
ジョフロワ4世は「美男公」と呼ばれるほどハンサムで陽気だったという評がある一方、冷酷で身勝手な性格だったとも言われている。
カタコトの英語だけでは、どんなハンサムもどんな美女も、けっきょくは一度かぎりの特別ゲスト役がせいぜいで、たいていは日本人の客が観て恥ずかしくなるような『ヘンな日本人』役しか回ってこない。
丁寧な物腰の上にハンサムで賢いヴォルデモートは、まもなくボージン・アンド・バークスのような店にしかない、特別な仕事を任されるようになった。
夜中、アマゾンカワイルカはハンサムな若い人間の男性に化けて乙女に近づき、妊娠させて、朝になると元のイルカになって川へ戻っていく。
頭脳明晰、実行力も統率力も抜群、なかなかのハンサムではあるが、明るい笑顔の下に染みつく影みたいな冷たさが嫌いで、ろくに口をきいたこともない。
少女は、快活で若く、ハンサムな神だろうと思う。
正統派のハンサムは肩をすくめて黙りこんだ。
見た目には、青い目をしたハンサムな中年外人だ。
元来、大岡さんはコリアン・クーパーを自称されるほどのハンサムであるが、性格もクーパー的に人の好いところがある。
ただわたしの良い意味での欠点でつい好意的になって、ハンサムに描き過ぎたのは事実だけど、愛すべきかわいそうなイザベラの評価ときたら、『まあ、似てないこともないけど、正直いってこれじゃ彼がかわいそうよ』って。
映画『モンパルナスの灯』のジェラール・フィリップだって傷ついて苦悩するハンサム画家だけれど、それほど私の心に訴えてこない。
野村は素の方がハンサムに見えた。
ハラは、ハンサムな捕虜をいぶかしげに見た。
気のせいでなく、依然として若々しくハンサムだった。
おまえは別嬪な貴婦人だし、俺は〈白豚〉から仕込まれた立派なマナーの持ち主のハンサムな紳士だ。
朝丘君は特にハンサムでも、インテリっぽい外見でもなかった。
ドン・ファンやカサノバを気取っているわけではないのだが、彼はお世辞にもハンサムとは言い難い顔で、女性と知り合うためにはあらゆる知恵を絞り、巧みな策を講じて命がけで行動するのだった。
これを知った、周囲の人々は、「あんなハンサムなのに、神様ももったいないことをする」と、評したという。
何がハンサムだ、半サムのくせに。
シールシャの元恋人、ハンサムな悪い魔法使いのフィアカラだ。
目は灰色で髪は黒く、もしその目とせまいひたいのしわのあたりに、前思春期のどことなく不安定な気配がなければ、おおむねハンサムで通るととのった顔だちをしていた。
もっとも、神田にとって唯一でも、スポーツマンでハンサムで、女の子にも大いにもてた黒川にとっては、神田はおおぜいの中の一人に過ぎなかったわけだ。
勝負事や趣味なら、年月とともに向上や円熟がともなうが、ハンサムはちがうのだ。
長身の、ハンサムな、愛想のいい青年で、男爵はニコラス・トレメインさんだと紹介した。
エスコートクラブからハンサムな男たちを呼び出して乱痴気パーティを繰り広げていたクラリスがカンカンになって電話に出た。
まてよ、グループの中で、福地がいちばんハンサムだから、その美人秘書が福地にほれるということも考えられるな。
一歩間違えるとキザの独り相撲をとることにもなりかねなかったが、ちょっとニヒルでハンサムで、しかも声が素晴らしいときては、女性がコロッとまいるのも無理はないかな、とひろみは思った。
彼女にとって父親は、外国の俳優よりもずっとハンサムで、格好がよく、居住まいも正しく、頭もよく、そして何よりも優しい、非のうちどころのない、かんぺきな男性であった。
華奢なワカナは、大柄でお世辞にもハンサムとは言いがたい一郎を「目はちっちゃいし、鼻は開いてる」「横で鼻をパクパクさせている」などと攻撃し、大いに笑いを取った。
収録1ヵ月後、彼女が週末演奏していた地元のクラブに時々やって来るハンサムなチャーリー・ディックと出会う。
気に食わない相手に偏頭痛を起こさせるくらいは朝飯まえ、枚数さえふやせばどんなブスにもハンサムがひっかかるというので、一時は大変な話題になった。
あんた、なかなかハンサムじゃないか。
男性にしては色白で、鼻筋が少し曲がっていることをのぞけば、整ったハンサムな顔立ちの部類に入る。
そう話しかけながら隣に立ったのは、薄いブルーのパジャマを着たままの、病院のスリッパをはいたままの、ねぐせがひどい有り様な、ライフルを背負った、少し背が低くてハンサムな男でした。
現れたハンサムにルチアナがすいかする間もなく、チェリシュは後ろも見ずに手すりを乗り越える。
三十歳ぐらいで背が高く、色白でかなりハンサムな平服の男が、騒ぎを制しながら、すみっこに山のように積んであるベルトと弾薬盒を、みんなに配っていた。
ゴーントの小屋を、よく馬で通り過ぎていたハンサムなマグル、あれがトム・リドル・シニアじゃ。
ハンサムな風貌ふうぼうと相まって一目で芸術家と知れるタイプだが、表情には険があり、その印象には仄暗ほのぐらさが付きまとっている。
心理学者・湯沢教授の講演を聞くためにロビーで開演を待っている人々は、日本語ペラペラのハンサムだが軽薄そうなガイジンが、じつは国籍でいえばれっきとした日本人であるとも知らず、その様子を興味ぶかげに遠巻きにして見つめていた。
日下英明はハンサムな顔で苦笑した。
ハンサムキッチンとは、フジテレビワンツーネクストで放送している料理番組、バラエティ番組である。
「あの人は、なかなかハンサムな男だったわ、ジョージ・プランケットは」と、カーチス夫人は、過去を追憶するような口調でいった。
そしてゴブリンの王である魔王ジャレスは異形の生物ではなく、ハンサムで強大な魔力を持ち、冷酷ではあるが決して邪悪ではない存在であった。
あわよくば、お金持の後妻さんの口でもみつかるかもしれないし、少なくとも色の浅黒いハンサムな男との一夜の情事くらいは可能だろう、と。
ハンサムで、ひげのそりあとが青々しくて、清潔感がある。
ハンサムな若者がミスカの前に立ち、一礼した。
そんなかっこうをすると、なかなかハンサムだ。
ところで、岡崎の動物園では、その後、もう一度、雌ゴリラに子供を生ませようとして、上野の動物園からハンサムな雄ゴリラをむこいりさせたりしたが、結果はあまりおもわしくなかったようだ。
青春映画の主人公のような、この若くてハンサムなフレッド・カールソンがヘルシンキ大学にやって来るというので、女子学生は大騒ぎしていた。
トール・ダーク・ハンサムの男の面影が俊介の脳裡をよぎった。
青年はやはり若々しくハンサムだった。
当時のデュケインはハンサムで魅力的、その上に知的で、複数の言語に堪能であるという評判で、彼の監視を行っていたFBIのレイモンド・ニューカーク捜査官は「『デューク』はとても興味深い話し手であったが、常に話題の中心に居なければならなかった」と評している。
そして、意地の悪いこのおいは、ウィリーはシリーと結婚する前から、ハンサム・ボーイのジェラルド・ハクストンを知っていたから、結婚生活がうまくいかなかったのも致し方ないというようなことをにおわせている。
でも浮名は大抵のハンサムがはだしで逃げ出すびぼうの持ち主である。
岡田だいじというハンサムな青年は、「ダイニーズ・テーブル」という有名なチャイニーズレストランのオーナーで、それ以外にも華やかな人間だけが出入りする何軒かの店のプロデュースや経営をしている。
ああ、彼が、ジェレミー・クレイのようにハンサムで、たくましいからだの持ち主だったら！
話題の人となったチェスターは、貴公子然としたハンサムな自分のポートレイト写真を一枚五ドルで獄内から頒布し、必死に控訴や助命嘆願運動をおこなったが、一九〇八年三月三十日、ニューヨーク州オーバーン刑務所の電気椅子で処刑された。
髪はきれいな金髪で誰が見てもハンサムの部類に入るが、本職もリーズのパトロール員で、前回の資格試験に合格してミル・フラッタに昇格した。
まったく、バーンステインの好評とともに、現代七不思議の一つだが、両者に共通して言えることは、どちらもハンサムであり、性的魅力がある。
そうつぶやきながら、ハンサムすぎる兵隊さんは、オートライフルを肩に、人目につきにくい場所を選んで歩きはじめた。
それに、やはりハンサムさでもピカイチじゃないか？
血色のよい、眼鼻立ちのハッキリした、たいそうハンサムでお洒落な青年だが、柔軟で丁重であった。
あなたはとってもハンサムなのよ。
絶対に、こいつハンサムじゃない。
わたしは光のひろがりのふちから、金貨をじゃらじゃらつけたエジプティアが、すらりとしたハンサムな男といっしょにスネークダンスを踊っているのを見ていた。
性格は、ナルシストな傾向があり、自分自身をハンサムであると考えたり、オペラを歌っている自分に酔いしれたり、自ら企画・開催したホログラム写真鑑賞会で延々と自作の写真を映写し悦に入ったりする。
石原は作家としては珍しく堂々たるたいくのハンサム・ボーイであったから、ちょっとしたニュー・フェイスの登場という感もあった。
レインボーバレーでは、ハンサムな若者ウーディが、妹のスーザンや友人らとタバコ農場を経営していた。
アレクサンダーとユリアは一女四男をもうけるが、男の子たちのいずれも、そろってハンサムだった。
いや、そこまで待たなくても、安達よりもさらにハンサムで条件のよい男が現れしだい、麗奈親子はすぐにでもそちらへ乗り換えるかもしれない。
決して、素晴らしくハンサムなわけではない。
赤坂のクラブにすごくハンサムなボーイが入った。
マケドニヤのピリピ出身の古代のクリスチャンであり、「ハンサムな、魅力的な」という意味である。
だから、すごいハンサムボーイが、ニッコリ笑いかけたわよ、わたしに気があるみたい、と考えるのは、考えすぎというものだ。
背広はつるしの安物で、それも年月かけて古くなったものだし、人相は誰もみな、明朗・快活・爽やかハンサムというわけにはいかない。
それほどに、ロンメル隊長はハンサムだったのだ。
国際警察捜査官ハンサムと共に「やぶれた世界」の手がかりを探るためのバトルフロンティアへの挑戦と、未だ活動を続けるギンガ団の捜査も並行して行うことになる。
つまり、お世辞抜きで、ハンサムだと言うしかない。
それに、彼はハンサムだった。
たしかに彼は、すごくハンサムな青年です。
野口氏はわかりやすいハンサムだが、私の知り合いのひとりで、外見はまるっきりサエないのだが、やたら女にモテる男がいる。
彼はすばらしくハンサムで、髪は濃淡のある麦わら色、肌は毎週テニスクラブで何時間もすごすせいで、いつも日に焼けている。
父はハンサムでアルコール中毒患者だった。
森中公一のハンサムな笑顔が真由子に笑いかけていた。
祖国ジェノヴィアに到着した彼女は、21歳を祝う誕生パーティーでハンサムな青年ニコラスと運命的な出会いをする。
スーパージュニア のリーダーのイトゥクは、スーパージュニアのほとんどの写真でシウォンがセンターになっている理由として、「シウォンが真ん中に立つと、メンバー全員がハンサムみたいに見えるから」と、韓国のテレビ番組『強心臓』など複数の番組で冗談半分に話したことがある。
ところが新しく雇ったハンサムな弁護士デイヴィッドに嫉妬してしまい、妻の浮気心を再び疑うことになるが、デイヴィッドのおかげで憎悪犯罪の疑いは晴れる。
だが、そんなアーサーが突如、変質してゆくきっかけになったのが、若くハンサムな青年アントニー・ジョンソンが引っ越してきてからである。
ハンサムと言われても、喜べる心境ではない。
日本では、テレビ朝日系列で放送された、ドラマ『ハンサムマン』で、毎回冒頭シーンのBGMとして使用された。
ハンサムだしカッコいいけど、ヘンな吸引力とゆーか、淫靡いんびな色気みたいなモノがない。
また、新曲「ハンサム過ぎて」の作詞は、本作の全ミュージック・ビデオの監督を務める児玉裕一が手掛けており、東京事変の作品でメンバー以外が作詞をするのは初である。
ところが、ここ京都のとうじで見る帝釈天は、日本一ハンサムな仏像としてゾウにまたがっているではないか。
そんな彼がロンドンのあるテニスクラブで教えるようになり、ハンサムな上流階級出のトムと親しくなったことがきっかけで、トムの裕福な家族とも交友を深め始め、オペラ鑑賞などにも誘われるようになる。
そしてフィルムがとらえたハンサムな顔が癇にさわる侮辱に抗議して、挑みかかるような眼が画面に見入るみんなを睨みつける。
ほほえんだ顔はハンサムで、口調は相変わらずていねいだ。
ハンサムな外貌、裕福であるといった条件のほかに、とりわけ目立つのは超人的な性的能力が付け加えられたことである。
アルメニア民族の伝承を元にした作品、ハイクが放った矢がベル王の胸に刺さったまま墓に収められ、地図にはアララト山、ノアの箱舟、ヴァン湖地域が示されている モーセスの記述では、ハイクは巻き毛、輝く目、ハンサムで人望が厚く、そして強力な武器を持っていた。
ベラトリックスの逆呪いが、ハンサムな魔法使いの頭に当たり、頭部が吹っ飛んで数メートル先に転がり、木の床に長々と擦り傷をつけた。
テッドはハンサムな青年なの。
ハンサムの顔は蒼白だった。
美貌の園山と、ハンサムの福地と、秀麗のヽヽヽの机の前には、女学生と女子大生のちようだの列ができるだろう。
意外にハンサムで目を見張る。
二十七歳のハンサム・エリート、マックスは、四十三歳のハンバーガー屋の赤毛の店員ノラにこう告げる。
けれどもしょさいに行ってみると、『パリンプセストの書』はなぜか「ハンサムな王子様を見つけるまじない」というところがひらいていました。
ビリー・バッドは「インドミタブル」というイギリスの軍艦に乗っているハンサムな少年水夫であった。
私は、あのモンタージュより、もう少し、ハンサムですよ。
セント・ジョンは、雪にぬれた髪を額からかきあげ、青ざめた額と、同じように青ざめた頬を、暖炉の明かりにはっきりと浮かびあがらせたが、このときほどに、そのハンサムな目鼻だちが、大理石にのみで刻みこんだ顔のように見えたことはなかった。
ハンサムで前向きだけど勉強の出来ないトム、向学心はあるが強気すぎるジェーン、頭はいいが毒舌のアーロンの三人は成長して、あるニュース・ネットワークのワシントン支局でともに働く。
色白のハンサム青年もいた。
引きしまった、というより、しなやかさを感じさせる細身の彼は、ハンサムとはいえないけれど、その体のびんしような動きには、ちょっとほれぼれする独特の色気があり、佐代子はいつもなんとなく見とれてしまう。
ライアンは、とてもハンサムな男だった。
オヤジやぶおとこの闇フェロは全然効かんが、健康的なハンサムより陰のあるハンサムに惹かれる傾向があり、陰がなければ無理やり陰を作るっちゅーか、そいつの精神的欠落部分を探り出して勝手にストーリー作ったうえに、その自作のストーリーに勝手に萌えちゃう、という厄介な性癖を持っているらしい。
精緻な出来栄えだから、アーミテジの、適当な顔を大味なハンサムぶりに混ぜあわせた代物とは大違い。
「僕」の570倍くらいハンサムで、性格も良い。
彼は、細面の顔立ちの彫りが深く、高い鼻梁の奥に沈んだ目はうす青い光沢を帯びて、ちょっとバタ臭い、意外なハンサムであった。
まだ四〇代前半のこのハンサムな新任艦長は、少し子供っぽいところがあり、真面目一辺倒のマーコウィッツとは好対照だった。
また、ハンサムで、『週刊魔女』チャーミングスマイル賞を5回連続で受賞した。
ハンサムで線が細く、ゆったりしたデザイナーブランドの洋服にヨーロッパ調の柔らかい革靴をはいているところは、モデルのようだ。
それで、もしかしたら、このハンサムなお兄さんも聾唖だったかな、と考えたら、そういえば、あまり私も喋ったこともなく、ただ顔だけ見て、ハンサムと思ったんだったかしら、とわからなくなり、とにかく私は、二人のやりとりをじーっと見ていたんです。
ハンサムのこまどを中に、グレッス・アンド・ガリーの書記さんと、こまりきったぎょしゃとの間におし問答が始まった。
オートバイ兵を志願した連中は、ハンサムな教官に指導され、きゃっきゃと笑いながらバイクのスロットルを握っている。
「あんたのギルバート・ブライスは、たしかにハンサムにちがいないけど」とアンが、ダイアナにそっと言った。
一日、鏡をのぞきこんだ青年士官は、帝国首都オーディンにあった当時、貴族の令嬢たちから「甘いハンサム」などと言われていたことを想いおこし、破産した老人が若き日の栄華をなつかしむのと似た心情でぶぜんとしたのであった。
ハンサムだろうと、賢かろうと、やさしかろうと、セクシーだろうと、この話断固反対してやる。
ハンサムなヒューマノイドで、みすぼらしい身なりにも係わらず、富と特権を持つとしばしばかもし出される捉えどころのない雰囲気を身につけている。
彼女は、お見合いプロデューサーの顔に泥を塗りつづけた女を死へ追い込み、同時に、遊び半分でお見合いに臨んだハンサム男を修羅場に巻き込んだ。
ハリウッドの男優が「ハンサムだが女性的すぎる」と物足りなさを感じていたキャサリンは、この荒々しい返答に逆に惹かれた。
ハンサムな青年の名前は「純」くんといった。
話は面白いし、スマートでハンサムだ。
素直で取っ付きがよく、ハンサムではないが優しい声と女性的な顔立ちのココは、ミュルネ氏という囚人の気に入られた。
表情も変えず、ハンサムで、口調はていねい。
可愛い女を返上して、ハンサム・ガールになろう。
そうすると、必然的に健康的で背が高くてハンサムな男を選ぶはずなのに、何故チビとかデブとかオヤジとか、パッとしない遺伝子の持ち主に惹かれてしまうのだろう。
双子というのに、兄に比べると決してハンサムではなく、当世ふうの顔だちというのでもなく、三白眼で下の前歯の歯並びがたいへん悪かった。
ハンサムで優しい夫マックス、幼い息子ベンジャミンと暮らす医師のシャルロッテ・リベックは、夫に隠れて借りた部屋で患者の男たちと行きずりの関係を繰り返す。
ケイの手はマウイの縮れ髪の上にあり、ハンサムなオリエンタルの神秘を身につけた若い黒人をほめそやすように何度も頬の方へ撫ぜさすり、撫ぜあげ、額といわず、眼といわず、唇をつけ、舌でこすり、思いが昂じて苦しいような声を出す。
かつてあんなにハンサムだった名付け親のやつれ果てた顔が、恐れと驚きの入り交じった表情を浮かべて、古びたアーチをくぐり、ベールの彼方へと消えていくのを、ハリーは見た。
大声でそう言うハンサムな『ガイジン』に、献血車の係の女性は称賛の熱いまなざしを送っている。
俳優のトム・クルーズに似たハンサムな顔立ち。
ハンサムだが、瞳が暗い。
ハンサムな男で、ハンブルグで知り合ったのよ。
ユリが身をくねらせて、あーん、ハンサム惜しいと言った。
パーバティの最初の質問は、ハンサムなケンタウルスのフィレンツェがまだ「占い学」を教えるかどうかだった。
ハンサムで長身で金持ちでもモテない奴は、とことんモテない。
イェール大学のマスコットは、「ハンサム・ダン」という名のブルドッグである。
傍らでタレントとしても活動し、同年のバラエティ番組「笑う犬の冒険」のコントに『超ハンサム侍』として出演する等の話題は有ったが、プロデュース業は好転しなかった。
スラッとしていて、なかなかのハンサムだ。
西欧の人は老けて見えるので、見た目はずっと年上のようだが、髪が薄くなっていることを除けば、若々しく、ハンサムである。
彼は当時まだ弱冠二十二、三歳、非常にハンサムで名門の出、美しい妻をめとり、すでに二人の子宝に恵まれ、当時臣下としてはおそらくはこれ以上は望め得ない順境にあった。
だが、幼稚な自己防衛本能も、彼にかかれば、魅力的な演出によって、洋画に出て来るハンサムな主人公のごとき言動に早変わりした。
あのハンサムなシェリフは、もういない。
この御両人は、ともに年下の白人ハンサム君を従えている。
鼻筋がすーっと通り、黒髪にグレーの瞳というズバ抜けたハンサムで、この頃ではセドリックとクラムのどちらが憧れの的かイイ勝負だった。
高井健二は、目と目のあいだがくっつきぎみの、顔の中心にパーツが集まった顔立ちだが、ハンサムなほうである。
ニキは「王女の美しさのため」と弁明をするが、ハンサムなニキは王女にも恋をされ、フランジーとの板挟みになる。
それでね、憎い男にふくしゅうを決意して、彼をとりこにするために、ハンサムな家庭教師にのう〜〜〜〜みつな愛のレッスンを受けるのよ。
そりゃあ梅川は、よその作家のファンに多いような、オタク色が強い気持ち悪い系や、小説のあらをつついて喜ぶインテリ系とはちょっと違って独特の雰囲気の持ち主で、それなりのハンサムではあるけど、仏木じゃないが、ソレとコレとはまるで違う。
こんな報道、桑名がマスコミにリークしたウソっぱちだったが、要するに世間が注目しているのは、二十代でいまだ独身のうえ、ハンサムでベストセラー作家の浮名が、いったいどんな女に引っかかってよめにするかという、実に下世話な問題なのだった。
千晶がハンサムなイイ男じゃ仕方ない。
ちなみに、写真で見る夫のジベールは、「若きハンサムなドイツ士官」といった感じの、キリッとした男性で、一緒に写っているスタンバーグの疲れた印象とは、ひどくたいせきてきである。
もう1つは、ハンサムで逞しいフォネグラ刑事との『キャッスル 〜ミステリー作家は事件がお好き』的な「付くか付かないか」関係が序盤ですでに芽生えているように見える点で、そういう展開は避けてほしいとしている。
有藤は、去年、アメリカへえんせいした時、ハンサムだといわれたそうだが、ジャック・ミラーの方も、金髪の好男子で、いかにも女性にもてそうだ。
が、秋山省吾はそれでも充分に若々しくハンサムだった。
ただのひょろんとしたハンサムより、野心と弱気を交互に目に浮かべるいくびの中年男の方がずっとずっと色っぽいと、私は思っている。
あなたがエドガーさんを愛するのは、ハンサムで、若くって、朗らかで、お金持で、あなたを愛しているからですね。
飛び抜けてハンサムというわけではないが、すらりとした長身は、都会的でかっこよかったし、理知的で話題も豊富だった。
ミルウォーキーの本屋の前で出会ったダンサーの黒人青年は、ダーマー好みの筋肉質なハンサムな男だった。
虐待されたルイーズ・エリザベートが、ハンサムな容姿のラ・ファル侯と愛人関係になるのも無理はなく、2人は関係をひた隠しにして密会を続けた。
とくにふたりの妖怪、佐助とにきちは、それぞれいぬがみとはくたくという名称があり、不思議な力を持っているのはむろんのこと、とても個性的であり、佐助は力持ち、仁吉などはとってもハンサムなのです。
トシはホモでも何でもないが、齢上の鍛えに鍛えた筋肉を持つハンサムな性の一角獣に見つめられ、本能で、自分がその一角獣と相似形である事、自分が一角獣になるには、黄金に輝く一角を体内に深く納める必要のある事を知っている。
ところが、さて、嬉しいことには、かれのハンサムな顔だちのおかげで、スザンナ・ハット・シンジケートのセールスマンの職をえた。
ハンサムすぎると陰口もきかれるデッカーは、若者らしく気取らない軽い足どりで、そしてカークの方はもっと渋い、抑制のきいた優美な身のこなしだ。
同様に帝釈天がハンサムなのも頷ける。
もしもユリがサンダーみたいなハンサムとくっついたら、残されたあたしはみじめ極まりない存在になる。
ジェイコブは決して身長が高いわけでもなく体格もやや幅広で、風貌もエスニック的であり、このことが聴衆に受け入れられるかということが心配の種であったが、ロサフェルは「世界で最もハンサムな男」というキャッチフレーズも添えてジェイコブをデビューさせた。
女はわらい、「良い男よ、ハンサムよ」と言いなおした。
これから私は、いつもいくハンサムのお兄さんのいるお店に行って、片っぽに西瓜アイスクリーム、片っぽには、風船ガム入りのヤツを入れてもらおうと思います。
したがって、もっと若くて美しい女性で、もっと若くてハンサムな男性が出席する行事はあったが、この行事以上に新しくて上等なガウン、より多くのリボンや装飾、より効果で洗練された宝石が誇示され、しふんの香をにおわせた肌がより広く露出される行事はなかったのである。
がっしりとした長身の上に、M《マツト》・ディロンみたいなハンサムな顔がのっかっている。
いきりたつシュワちゃんに、連れとおぼしき東洋けいのハンサムな青年が取りすがる。
現地で実況を担当した倉持隆夫アナウンサーは、鶴田と天龍を「ハンサム・フレッシュ・コンビ」などと呼称していた。
見たところは、まだ四十そこそこのハンサムな外人紳士でしてね、ブラ下がりの女の子なんかコロリとやられちゃう、苦味ばしったいい男です。
男子学生の中で、もっとも目立ったのは、長身でハンサムな緑川だったが、啓子の関心は、ひとえまぶたの涼しげな目を持つ、いかにも内気そうな和也にそそがれた。
度肝をぬく人々をしり目に、ハンサムな騎手はわずかも馬の足をゆるめず、外壁広場の下までやってきた。
とてもキザでハンサムなスチュワードでしたが、ショウ・アップした時から、ジャンパーのポケットに小さなトランジスタ・ラジオを入れていて、耳にイヤホンをはめると、しきりに目をつむったりうなずいたりと、わざとらしくやっていたのです。
イラストレーター、デザイナーなどなどの肩書を持つ30代前半のハンサムボーイだ。
そーしたら、ハンサムなシェリフと知り合った。
例のトールヽヽヽ・ダークヽヽヽ・ハンサムヽヽヽヽだな？
ハンサム男の口が、半開きになる。
阪中は古泉のハンサム面づらにうなずいた。
ハンサムで長身で金持ちでも、モテない奴は、とことんモテない。
しかし、なかなかピアニストがハンサムなので、面白かった。
兄王ルイ16世やプロヴァンス伯爵とは不仲であったが、シャルル＝フィリップは兄弟のなかで最も享楽的かつ活動的な性格で、小太りの兄達とは違ってハンサムでスポーツマンでもあり、若い頃は王妃マリー・アントワネットの遊び仲間の一人で、スキャンダルのネタともなった。
しかし、なぜかその顔は、よりハンサムに見えるどころか、むしろ端正な顔立ちが粗野に見え、ほとんど獣性をむき出した表情だった。
その貪欲にしてナルシスティックな始末に負えない野望は、前借りしてまで分不相応なブランド物を買い漁ったあげく、次には若くてハンサムなホストまで手に入れようとした中村うさぎのそれと、どこが違うだろうか。
女性たちの人気は合成美男に集中し「すてきなかた」とか「ハンサムねえ」とか「このたくましい腕」とか、よってたかってサービスをする。
ハンサムな若者は金髪のミンブレイト娘アリアナに寄り添うようにして座りながら、セ・ネドラに対するあからさまな視線を隠そうともしなかった。
また、日本のメディアにも題材として登場し、ハンサムで頭脳明晰なシリアルキラーとしてショッキングに扱われる。
ハンサムな顔立ちで、高級スーツにブランド物のネクタイという、TVドラマに出てくるエリート・サラリーマンそのままの風体である。
トットは、頭がツルツルで、血色がよく、すごいハンサムのお父さまを、まず、一瞬で気に入った。
こん畜生め、と立ち上がりかけ、元凶のハンサム外人が浮かべた凄まじい恐怖の相に、おれは凍りついた。
そして、魅力的で、素晴らしく、ハンサムであった。
いつも前向きでかっこよくてハンサムで運動神経抜群の森川先輩はサッカー部のキャプテンで、もちろん〝私〟は森川先輩に片思い中だ。
エレガントな銀髪と上品な顔立ちは、そう、〈プレイガール〉の標準から見ればいわゆるハンサムではないかもしれない。
この物語は、そのあだ名どおり、ヴァージニアのどこかからワイオミングに流れてきたヴァージニアンという、騎士道精神に富み、冒険的気性をもつハンサムな牧童の冒険ロマンス仕立てになっている。
エリックも、なかなかのハンサム・ボーイだった。
写真で見る限り、栗橋浩美は非常にスマートでハンサムな若者だったが、対照的に高井和明は太り気味のずんぐりした体格で、近所のウワサでもいっこうに冴えた話があがってこない。
背が高く、黒い髪のハンサムな独身、ジョージ・コッグズウエルは女好きだ、そしてルシンダ・ライブリーは男好きときている。
アロハ一枚でも鼻の頭に汗の浮ぶハワイなのに、スクリーンでは、雪の舞い散る江戸の町で、若くてハンサムな侍がクルリパサリと敵役を斬りまくっています。
イシュトヴァーンは折角のハンサムな顔をこっぴどくゆがめて半身を起こし、急にピイピイとさえずり出した猿人族の少女をねめつけた。
この若いデザイナーは、ちょっとハンサムだ。
なかなかハンサムでね。
当時、若々しくハンサムだった先輩のN響の花、海野義雄に同級生が熱を上げている時、私は油絵の具にまみれ汗臭かった同じ敷地内の美校生を追いまわしていた。
主人である伯爵が不在のあいだ、ハンサムでご機嫌取りの上手いビロンはアンナの新しい愛人におさまり、ベストゥージェフとその一族を失寵させ、追放した。
そば近く寄ると、顔の全体にしろ、横顔にしろ、彼はずばぬけてハンサム、目ざましいハンサムだ。
二番手は古泉、じょさいのないハンサムフェイスもこうなりゃ形無しだ。
機内でスージーはハンサムな闘牛士ミゲールに出会った。
かなりのハンサムだ。
本当にハンサムなの？
ケープを操りはじめたとき、闘牛士志願の、縁なし帽に明るい色のシャツと青いズボンという恰好をした、たいそう身の軽いハンサムな若者が一人、われわれの左の陽の当る座席からとびだしてバレーラを乗り越え、牛の前にムレータを拡げた。
ハンサムが言った。
「ハンサムだから」「やさしいから」「たくましいから」「頭がいいから」、女は男に惹かれていくのではない。
紺のスーツを着た村松は典型的なサラリーマンタイプで、一見、物静かなハンサムだった。
白の遺跡でのプラズマ団進撃時には、漁夫の利を狙ってマシンとレシラムの奪取を狙ったが、ゲーチスの部下を省みない非道な行いに憤慨し、ハンサムと共にサトシたちに協力してプラズマ団一網打尽に一役買った。
かてて加えて、野郎はハンサムで、若くて、あぶなっかしいヽヽヽ娘どもが血道をあげるようないい条件は全部そろってる。
ひょんなことから知り合ったハンサムで笑い上戸の青年将校・伊集院忍が祖父母の代からの許嫁と聞かされる。
確かに、トム・クルーズばりのハンサムではある。
秀才のあきら、その彼と首席を争う、目の大きなM、のちに三輪昌子と結婚したハンサムで頭のよかったかずみ、貴公子のようなふうぼうだったが、六年生になっても母親と一緒に女風呂に来ていたT、後援会長の息子の岡田等々。
そもそも銕鎔に比べると、胡綏の方がハンサムであるばかりでなく、性格もやさしく、また品格があって風流を心得ている。
ルビーを溶かした液で染めあげたような赤毛、感じのよい青い瞳、ずばぬけた長身のハンサムな若者で、銀河帝国軍でも屈指のぎょうしょうと知りながら、イゼルローンの女性たちは好感を抱いたようである。
WCTは徐々に契約選手を増やしていったが、後年にも「ハンサム・エイト」の呼び名がワールド・チャンピオンシップ・テニスの同義語として用いられることがあった。
頭髪をななめにたらし、口ヒゲを四角形に刈りこんで、目じりが下がったヒトラーの顔が、はたしてハンサムの評価に値するかどうかは別問題として、たぶん世界的スターを自任するヒトラーであれば、その種の評判は大いに歓迎したに違いない。
ハンサムな男だ。
そんなジョアンと自分とを並べて、あの都会的なハンサムボーイ、ニックがジョアンを選ぶとは到底、ポリーには考えられなかった。
以降、ハリウッドにおいて、西部劇、活劇並びにフィルム・ノワールを中心とした映画作品でハンサムなタフガイとして活躍した。
京都ではハンサムなヒッピーと知り合ったから、トンボ眼鏡が誘ったのだが、これはホモで果し得ず、大阪ではしつこく口説かれたけれど、ヤクザっぽくて怖ろしさが先に立つ。
ハンサムな選手として知られ、リバプールFCに所属していた時は、チームメイトのスティーブ・マクマナマンやロビー・ファウラーなどとともにスパイス・ボーイズと呼ばれ親しまれていた。
語源ははっきりしないが、ブルトン語の「小さな岩」か「ハンサム」、あるいは4～5世紀の民族名のアラン族と言われる。
なんてハンサムなの!?
ハンサム・フェロモンより、絶対にチビ・フェロモンとかハゲ・フェロモンとかのほうが、ドロドロした吸引力がある。
ハンサムで明るくて。
法廷の入口にどっしりと腰をすえたこの男は、若くて、ハンサムで、群衆がいっそう激しく彼のほうへ押し寄せようとすると、そのたびに、ヽヽヽヽのような長い髪の毛をみだし、髪の下の、暗い、ひとを射るような眼差しを輝かすのだった。
顔立ちもハンサムではあるけれど、何だかひどくうさんくさい。
もう一人は、大きなずうたいで、色が浅黒く、顔は日焼けしていて、ハンサムで、インディアンみたいな黒髪の、手のばかでかい男だった。
マルセイユはとてもハンサムだった。
あのくらい、インテリで都会人で能力があってけっこうハンサムで仕事ができて、なんていう人間は、こいつは、人と友情感じたり、まして女に惚れたりなんざできっこない。
しかも、なかなかハンサムである。
ロメーンは、目をぱちぱちさせて、そのハンサムな顔をがらりと変え、山猫のようなうなり声とともに、棍棒のような巨大な右手の拳を、さっとひらめかした。
越州の張舜美というハンサムな青年が科挙の試験に落第し、灯籠まつりの夜、杭州の街を散策していたとき、たまたま容貌の麗しい若い女性に出会い、一目ぼれした。
男はいずれも若く、ハンサム揃いでかつこうがよい。
背が高くハンサムで運動神経が良いが、ロシア民話のイワンのばかを思い起こさせる余り賢くない人物であり、主にマイルズに引きずりまわされ、コミカルな役を演じる。
しかし、ハンサムな顔にマスクを被せ、猪木と同等の体格であるのにジュニアヘビー級戦士にするのは無理があり、コブラへの転身がポスト猪木の最有力候補だったジョージのレスラー人生を狂わせた。
残る二人が、逆上し、ハンサムめがけて突進した。
数ある配達先の中でも、駅の東口にある理髪店「バーバーK」は理容師たちがハンサム揃いである種の癒やしスポットとして大人気だ。
ビジネス・スーツを着た、若いハンサムな教団のスポークスマンが、記者会見を開いて声明を読み上げた。
由佳が、ファイナル・ケア・カーサの女性職員に特徴を聞いて似顔絵を描いたハンサムな『蔵田文孝』は、やはり井坂源三だった。
黒いコートきて、もともとわるい面じゃない、一見混血児ふうハンサムだけど、それが、なにせ男、女、相手かまわず金になりゃって生活してるから、荒れて、こうすさみが出てさ。
チッチという、チビでヤセでおよそ色気と名のつくものとは程遠い女の子が、サリーという長身で足長のハンサム君に恋い焦がれるストーリーなのだが、夜も眠られぬほどにサリーに恋心をよせる彼女も、時として別のハンサム君にフッと好感を抱いてしまう。
主演の天海は本作と役柄の性格が対極をなす前クールに放送されていた『離婚弁護士II〜ハンサムウーマン〜』から2クール連続での主演となり，離婚弁護士II〜ハンサムウーマン〜の最終話と、本作の第1話が同じ週に放送された。
ハンサムで長身、赤毛の長髪はポニーテールにしている。
顔立ちも、ハンサムとは言いがたいものの、彫りが深くて野性味があり、よく響くバリトンにしびれると公言している女性社員も、社内には数多かった。
ハンサムな男は、マジシャンだと名乗った。
不二夫はハンサムな容姿で「メグロ号」の広告モデルとなったり、オートバイ雑誌の表紙も飾った。
体力抜群、成績優秀、エリートコースを歩み、ハンサムでなおかつ父親は上院議員と裕福で一つして欠けることのないスーパーマンなキャラクターで、その欠点のなさに批判がある。
あら、ハンサムじゃないの。
内容は「好きな食べ物・嫌いな食べ物」など読者の意見を集計したランキング、「うるさい人ベスト3」など読者が作ったベスト3、「ブサイクで金持ちとハンサムで貧乏 どっちがいいか」など正反対の意見でどちらが支持が多いかを募集する3つのテーマに分かれていた。
皆、本当にハンサムである。
若い頃のチャールズ・ラトウィッジ・ドジソンは、カールした茶色の髪と青い目を持ち、身長約5フィート11インチのすらっとしてハンサムな、夢見心地な表情の青年だった。
ザバレタは、チェロのガスパール・カサドと、ピエール・フルニエの両方を合わせてもっとハンサムにし、もうちょっと憂いを含ませて、気高い気品をもたせたような顔をしている。
ハンサムという言葉では、当らない。
精悍でハンサムな、じつにいい男だった。
ハンサムな若者だった彼は、内親王のお気に召し、そのかかわりを抜け目なく利用して、最後には男爵に叙せられ、イタリア宮廷への特命全権大使として一生を完うしたのだった。
甘えん坊で、女好きで、怠け者で、浮気ばかりしているのが玉にきずではあったが、彼は優しくて、セクシーで、ハンサムでかつこうがよかった。
未だようやく二十になるならずの、若いハンサムな隊長は、寝つかれもせぬままに、おのれのウマと粗末な寝床のかたわらをはなれて、澄んだ夜明けの空気を吸いがてら歩いていたものとみえる。
背が高くハンサムな赤毛の貴公子を、園遊会へさそい出そうとする姉妹の画策は、それとなくかわし、午後は市長の息子と郊外を回ることにして、今年のさくがらに関する意見をいくつか拾ってきた。
ペチュニアおばさんは、こんなに大きくなって、こんなにハンサムな子が、私のちっちゃなダドリー坊やだなんて、信じられないとうれし泣きした。
彫りの深いハンサムだった。
ハンサムなフェルナンは眉をひそめた。
あるハンサムなウェイターの青年が、カレシのセーターとカノジョのニットはとてもよく似合っている、とほめた。
二人組の片割れ、安藤政信演ずるシンジが、ハンサムなくせに馬鹿なのがせつない。
朝比奈さんは新種のあいがん動物のような暖かそうないで立ちでむかえてくれ、古泉はすれ違う女子中高生のうち五人に一人はふり返りそうなハンサムスマイル、長門は今日も制服の上にフード付きダッフルをまとった無口なサンドピープルスタイルである。
ネバダ州に定着したプランマーは、パン製造業、鉱山業で成果を挙げて、町の保安官や市長に当選したが、ハンサムで女性にもてたプランマーは情緒的で短気な性格でもあり、1857年9月26日、三角関係のもつれから殺人事件を起こしてしまう。
ただ、生き方がハンサムなのです。
僕か、それともトール・ダーク・ハンサムか？
語源ははっきりしないが、ブレトン語の「小さな岩」か「ハンサム」、あるいは4～5世紀の民族名のアラン人 と言われる。
さすがのハンサムぶりもいささかくたびれた感のある那羅延夫は、背中を椅子にぐんなりともたれたまま、油気の抜けた前髪を手櫛てぐしでなでつける。
「そちらのハンサムボーイよ」 「なんだおまえ、横から口だしてうまいことやったな」植田が小西を小突いた。
と私は傷ついたハンサムボーイを慰めた。
いや、若くてハンサムは余計ですけどね。
ハンサムなルックスと193cmの長身、豊かなバリトンで1950年代を代表するミュージカルスターとなる。
ハンサムはジェフといった。
ハンサムの驚きは本物だ。
見上げるとアイビーカットのお兄さんが立っていて、その頃はまだ若かった「ケント」のママさんは〝すっごいハンサム〟に木川田くんには見えました。
ハンサムな中年男だった。
菅直人は市川房枝の若者応援団のリーダーとして『複合汚染』冒頭に登場しているが、有吉は菅が自分を市川の代わりとして勝手に候補者にかつぎあげようとも考えていたと聞いてゾッとし、「ハンサムだけど嫌われなければならない」と思いつめてことさらにガミガミ怒鳴りつけたと記している。
なお、原田泰造が『徹子の部屋』に1人で出演した際、黒柳徹子から「ハンサムな人」と評されている。
波打つブロンド、輝くブルーの瞳の、とてもハンサムな魔法使いだ。
高校卒業後、ピュージェットサウンド大学へ入学したバンディは、心理学を専攻する傍ら自己変革に取り組み、「ハンサムで頭脳明晰な青年」へと周囲の評価は変わる。
そいで、私は、ハンサムのお兄さんがますます素敵に見えたから、少し気取ったほうがいいように思って、「モカアイスクリーム、小さいコーンに一つでいいのよ」なんていって、お兄さんがしゃくって、コーンに入れてくれる手つきをじーっと見て、少しおまけしてくれるかしら、なんて思ったのです。
おとといは、その昔阪急で玉三郎といわれたハンサム・ボーイ三浦広之投手に手もなくひねられ、きのうは中条善伸投手を打てず、今日は大山大五郎に歯が立たない。
しかしアメリカのバンド、ディクテーターズのメンバーであるハンサム・ディック・マニトバから訴訟を起こされ、改名を余儀なくされた。
カルロスの差別犯罪の疑いを晴らすべく、ハンサムな弁護士デヴィッドを雇ったところ、カルロスの嫉妬を招く。
若い王妃が年老いた肥満体の夫ヘンリー王の相手に飽きると、ジェーンは王妃とハンサムな王の近習トマス・カルペパーを引き合わせ、2人を密会させるようになった。
石原班きってのハンサムである。
ジョン太はアフロヘアを引きずり回されながらもローキックを連打し、DJ本気はテーブルをなぎ倒しながらつかみ合い、山田ハンサムまでもが壁の鏡を叩き割りながら、ドンペリのボトルを振り回していた。
ハンサムだけど、「バカ犬」顔なのだ。
シンデレラは未出走に終わった1885年生まれのイギリス産馬で、繁殖牝馬として13頭の競走馬を産み、ヘイスティングズ・プラウディットのほかに、ハンサム、フェリアーなどを出している。
キャッシオーはハンサムな男だ。
理想の男性を追い求める平凡な女性ジューン・ヘイヴンスは、ある日、ウィチタ・ミッド・コンティエント空港でハンサムな男性、ロイ・ミラーと運命的な出会いを果たす。
見た目も性格も水と油な2人の金持ち子女の婦警が、同僚のハンサムな刑事を挟み、恋に事件に大騒動を巻き起こす痛快コメディー。
ゾフィーは夫の9歳年下のハンサムな甥、ライヒシュタット公爵フランツと仲が良く、2人で頻繁にバレエやコンサートに出かけていた。
マラシガンは、なかなかのハンサムだった。
反ハンサムなヘニイジ、それからド・ヴェールは槍仕合いの勇敢な花形だったし、若いブラウンドは、「トビ色の髪で、かわいい顔をして、誰よりもきちんと落ちついて、背が高い、そして」おまけに女王の目が注がれるたびに、さっと頬を染める美しさ、そんな男が、うようよしていたのである。
「遠山由香里女史といえば、『ミミの冒険』があたって、年収ン千万円といううらやましいご身分だが、やはり齢からくる焦りはあったようで、最近はハンサムなエリートサラリーマンを追っかけまわしているとか」 「追っかけまわしている」という言葉は、私のいちばん怖れていたものだった。
ありとあらゆる天賦の才能をゆたかにうけて、 若くて、勇敢で、賢明で、そして血統は紛れもなく王統で、 世界広しといえどもあんなすばらしい、ハンサムな男は、 二度とこの世に生まれ出ることはないだろう。
出会ったトッドはハンサムなドライブ・イン・シアターのオーナーでコルヴェットに乗ってのデートがフランシーヌを夢うつつにして、トッドとの愛を誓う。
そんなある日、友人の結婚式に着て行くスーツを買うために紳士服店を訪れた琢郎は、店長・白木の勧めで着るだけでハンサムになれるスーツ、「ハンサムスーツ」を手に入れる。
ユカワはなかなかのハンサムだ。
そして、2人とも、まずまずのハンサムだった。
若くハンサムな課長も苦々しい表情でうなずく。
出生登録は当時その土地では知られていなかったし、デヴィッドは身長六フィート、肩幅ひろく、筋肉りゅうりゅう、ハンサムで、目のあたりのむこうみずな表情をのぞけば、外見は完全な大人だったんだ。
こっちはリオネスのゴタゴタであせってたしィ、宇宙港に迎えはなかったしィ、ジェフはハンサムだったしィ、あによォ、どれも反論にならないじゃない。
田宮二郎と赤木圭一郎はもう死んでいるから、よって、オール巨人と並ぶハンサムは現在岡田真澄だけだ。
バックスキンに身をくるみ、アライグマの帽子をかぶり、ライフルをかまえたハンサムなセス・ジョーンズを鳴物入りで登場させた新進作家のエリスは、やがてダイム・ノヴェルズの流行作家となった。
主人公のジョニー・ブラボーは、自分を最高にハンサムでたくましく、女にモテると思い込んでいるナルシストな男性だが、実際は間抜けでドジで、マザコンで、全くモテない。
みんな、いわゆる、今っぽいハンサム顔だった。
主な産駒として、鞆の浦賞、アラブ王冠を勝ったマルサンダイオー、中京スポーツ杯を勝ったハンサムバロンなどが挙げられる。
かわいい、あるいはハンサムなタレントも、ゴルフ界の鉄則のために不本意にもダサイの極致をいくファッションの服をむりやり強制的に着せられて「おしん」さながらの耐える姿を見せてくれる。
金髪は、ハンサムとずっと話しこんでいる。
淡いブロンドの、なかなかのハンサムである。
以降、ハリウッドにおいて、恋愛映画、活劇並びにフィルム・ノワール等の映画作品でハンサムなタフガイとして、尚且つ、ハンガリー語、フランス語、ドイツ語、英語、イタリア語とロシア語に堪能なことから国際的スターとして活躍する。
長身で、そこそこハンサムで、そして何よりひとなつっこい笑顔の持ち主である筧は、たちまち法医学教室の最も歓迎される客人となった。
流おじさんは、すごくハンサムで陽気で楽しい人で、しんせきのおじさんたちより、ずっと大好きだ。
愕然として見守るクリスの前で、ぞっとするほどハンサムなリーガンの容姿がゆらめき、かたちを変えはじめた。
ハンサムもへったくれもないわ！
さすがに、スリムな長身、ハンサム、スポーツマンタイプと三拍子揃そろった流の誘いを断わるような女性はいなかった。
六フィート四インチもあるすらりとした長身で、マウントバッテン卿に似た、北方人種ノルデイツクらしいひきしまったハンサムで、教養と、あたたかみと、意志力を感じさせる人物であればこそ、自分の弱味を自分で言って、道化じみた感じでなく、かえってゆとりのある、洗練されたユーモアを感じさせたのだろう。
ドラマーとしての経験はなかったが、コンガが叩けるだろうということと、ブライアン・ジョーンズに似たルックス、身長188cmの長身など、初期バーズが目指していた「ビートルズのような」アイドル路線に、ハンサムなマイケル・クラークは打ってつけだというのが加入の大きな理由になった。
今日子は、ハンサムな久夫の、優やさしい目にじっと見入った。
雑誌「タイム」のリチャード・コーリスは「このクールでハンサムなスリラーには、優雅さが省略されてしまっている」と評した。
それにさ、あんた、えらいハンサムだもの。
確かに最高にセクシーなミック・ジャガーはハンサムではないし、デヴィッド・ボウイの〈美貌〉は性的には貧相で退屈きわまりない。
じっさい彼はすばらしくハンサムだった。
しかもマイクがいわゆる金髪へきがん、スラリとした長身のハンサムだから、東洋の金持ちマダムとカリフォルニア・ジゴロの取り合わせにしか見えない。
刑務所で意気投合したポット、チンケ、ハンサム、モジャ、マジメの5人は出所後に社会復帰しようと清掃会社を始めたが仕事のわりに儲からない。
スピードバギークラブに所属するハンサム、ピンキー、食いしん坊の3人組が生み出した車、それは世界にたった1台しかないスピード・バギー。
有能、一流大卒、長身、ハンサム、人柄も良いといった人物である。
バックパサーはドクターフェイガーに競り勝ち、4着ハンサムボーイを13馬身も突き放したが、このレースで神掛った強さを発揮したダマスカスに10馬身差負けを喫している。
ハンサムなエンターテイナーとして知られ、テレビドラマ『ブルーライト作戦』、ティム・バートン監督による映画『ビートルジュース』にも出演した。
自称「ちょっと影あるハンサムエロ店主」、「しがない駄菓子屋の店長」と言った事もある。
身長は8尺、雄姿はすばらしくて、容姿はハンサムであった。
ボーパープル以外にもブルックリンハンデキャップなどに勝ったハンサムボーイ、デラウェアハンデキャップを連覇したブレッシングアンジェリカなどを出している。
彼、ものすごくハンサムで立派よ。
お袋が「役者はん」みたいや、といわれた男前の親父をつかまえた如く、赤木の女ゴリラ妻が、ハンサムの赤木をつかまえた如く。
リチャードはハンサムだった？
そうだ、あの電報がとどいたとき、わたしは暖炉に両脚をのばし、ハンサムな税関吏の目をチョロマカして、やっぱり持ちこみに成功したピーチ・ブランディをチビチビすすっていたっけ。
毎晩バーへ通い、バーテンダーに嘆き節を語るキャルに、若くハンサムなジェイコブ・パーマーという男が、女性をモノにするコツを教えると話を持ちかけてくる。
つまり、ハンサムだった。
シェイマスのハンサムな顔が崩れる。
となりのイスラム寺院のせんとうのてっぺんにハンサムなきとう時報係りが現れ、濃紺の夜空に白い影を浮かびあがらせながら、遠い地平線まで届くようなすばらしい声でアッラーの栄光をうたっているのだ。
すごくハンサムだったわ。
独身でハンサムだった。
メイドは「ハンサムな赤毛ののっぽさん」にまぶしそうな視線をむけ、たしかクロプシュトック侯爵閣下である、と教えてくれた。
長身でハンサムだった。
類義語にハンサムや男前がある。
そのひようしにつばびろのぼうしがとび、口もとを覆っていたマフラーがはずれて、まばらな長いあごひげのあるやさしく、ハンサムでデリケートな、ヴァレンタイン・ウォルター大佐の顔がそこに現われた。
WCT発足から2年後の1970年、ピリッチは同じく「ハンサム・エイト」の1人であるピエール・バルトとペアを組み、全米オープン男子ダブルスで優勝した。
この寒さに、ビロードのチュニックに絹ブラウスという薄着の町娘たちがかけよって、ハンサムな騎馬兵に、リボンでむすんだコンフェッチの包みや、自分の所と名前を刺繍したハンカチ、ドライフラワーの束などをあらそっておしつける。
ハンサム・ボーイだわ。
吉行淳之介さんの頃には、その女学校に、美しいどころか巨大で非道い御面相の、金太郎というあだなの物凄いのがいて、麻布中学のハンサムな生徒を見ると、「待テーッ」と叫んで、追いかけて来たそうです。
ロサンゼルスで働くハンサムな青年パピことトマス・フエンテスは生まれながらのプレイボーイで、今もタイプの異なる3人の女性ロレナ、シシ、パトリシアと三股交際中である。
ことに佐川哲也は身長五尺六寸くらい、山内敏男のあのどうもうな巨体に比較すると見劣りするが、長身で、スマートでなかなかハンサムな青年である。
とてもハンサムだ。
ハンサムもいる。
それから、ハンサムでしゃれ者だが、ヘアスタイルがちゃんちゃらおかしい、ド・ブロワ警部の姿を思いうかべる。
そんなワケで、破滅願望が強く、しかも面食いな中村は、「墮落を匂わせるハンサム」の闇フェロモンに弱い。
スダホークはハンサムだもん。
おしなべて、すこぶるつきのハンサムだった。
そのハンサムな風貌から、F1を題材とした映画『ボビー・デアフィールド』でアル・パチーノのスタンドインを務めた。
ゾーイの数少ない味方は元アメフトのスターで町長のラヴォン・ヘイズ、不良っぽい隣人ウェイド・キンセラ、ハンサムな弁護士ジョージ・タッカーであった。
タロスってば、そうとうにハンサムよ。
宇佐見は甘いマスクのハンサムである。
グイドは、フランチェスカがジョヴァンニを嫌ったことを知り、ジョヴァンニのハンサムな弟パオロ・マラテスタを代理人として結婚式を執り行った。
なぜかたいがいハンサムで、そこそこ強かったりする。
以降、マッドドッグの異名を持つクレージーファイターとして、後にモントリオールにて興行戦争を展開することになる "ハンサム" ジョニー・ルージョーらと抗争した。
だって、鷹さんってハンサムでしょ。
ハンサムの頬が、さっと紅潮した。
たいしてハンサムでもない。
それに、ハンサムですわ。
ハンサムである。
どハンサム英国青年、トラッドファッション、インテリ大学生、プラトニックとお耽美要素の大盛りにお腹一杯です。
ブラジルとのコンビでは1965年にデトロイトにて "ハンサム" ジョニー・バレンド&マグニフィセント・モーリスを破り、NWA世界タッグ王座を獲得している。
正統派ジャニーズ系ハンサムしか眼中にない中村にとって、デブとかハゲとかオヤジとかは、セックスアピールどころか、存在自体が圏外だ。
酔っ払うと珍妙な言動をする星新一により、入会資格に「死んだ人はダメ」「宇宙人はダメ」「馬はダメ」「星新一より背の高い人はダメ」「筒井康隆よりハンサムな人はダメ」「小松左京より重い人はダメ」などの珍妙な条文が盛り込まれた。
しかも、とてつもないハンサムである。
「高慢」を意味する「スペルブス」、「ハンサム」を意味する「プルケル」という添え名もあった。
N901iCは、フジテレビ系テレビドラマ『離婚弁護士II ～ハンサムウーマン～』の劇中にて、天海祐希が演じる主人公の間宮貴子が使用していた。
五郎は、ベガーグがいう、ハンサムにもグッド・ルッキングにもノーブルやエレガンスにも、すべてまさしくがいとうする。
山崎はけっこうハンサムである。
若くて、ハンサムである。
若くて、ハンサムだった。
やれセンスがいい、やれ歌がうまい、やれハンサムだ。
この節ではゲーム開始時から一定のパターンに従い複数回現れる残留思念についてのみ説明するが、作中では他にデポール、ウルメイダ、キバとクララ、キスギ、カーティス、ハンサムブラック、キーン、ミルズが残留思念として登場する。
フリオ・イグレシアスばりの、ハンサムだった。
へえー、こんなハンサムがね？
キャサリンにも時に明るく、時に厳しく励まされたフランシスは、アンティークのシャンデリアの部品を捜しにローマに出かけ、ハンサムなマルチェロに出会う。
シモンは、醜男で、ローランはハンサムだ。
ハンサムよねーっ。
面長のハンサムなテュボーンだ。
そこそこハンサムな顔立ちだ。
あんなハンサム、つかまえて。
エレナが若くハンサムな寵臣イヴァン・オフチーニン＝テーレプニェフ＝オボレンスキー公、そしてモスクワ府主教ダニイルを重用することが、エレナの摂政政府内に亀裂を生んだ。
あんがいハンサムで男らしいかも。
ハンサム男もしつっこい。
ハンサムでセクシー。
そしてまた弱冠三十四歳の、ホルスタイン＝ゴットルプの血をひくロマノフ王朝のハンサムな皇帝は、その開明主義的、自由主義的な教養とあいまって、「会議は踊る」と言われた、華やかな宴会、舞踏会つづきの、ウイン会議につどった、全欧社交界の貴顕淑女たちの花形でもあった。
日本テレビドラマ『STATION』では、吉田栄作に次ぐ準主役で出演、テレビ朝日『ハンサムマン』では、V6の長野博とW主演した。
HotShotDiscsの武川春奈は、「妖艶な世界観の中で小野大輔のハンサムボイスが華麗に舞う、大人の色気たっぷりの楽曲」と評した。
けっこ〜ハンサムさんでしょ？
ハンサム・ボーイさん。
そっちのハンサムさ。
ハンサム台無しだよ。
細面ほそおもてでハンサムだ。
すごくハンサムよ。
凄くハンサムよ。
