男は五分ほど漫画の立ち読みをしたあと、ビニール袋を下げて出てきた。
コンビニの白いビニール袋をさげた男が数メートルうしろを歩いている。
やがて庭に広げられた黒いビニール袋がぼんやりと見えるようになってきた。
ビニール袋の中にはなにかの植物の断片らしいものが保存されていた。
いつもの白いビニール袋に、入れてくれないのが不思議なくらいにね。
ビニールの布でほとんどおおわれてしまっているが、切ったのは下腹部だ。
用意しておいた自転車籠の中からコンビニのビニール袋を取り出した。
ほどなく、そこから、二重にビニール袋に入れられたものが出てきた。
それがビニールだと気づいたのと、ガスの匂いに気づいたのと同時だった。
ビニール袋に入れ、袋の入口をホッチキスで閉じて番号札がついている。
スーパーのビニール袋だと信じていたかたまりは、白い猫だったのである。
僕たちの足元にはビニールシートの上に収蔵品が並べて置いてあった。
ビニールの下で、することもなく私はこのときつぎのようなことを考えていた。
庭にはまださっきの黒いビニール袋が落ちたままになっていた。
顔を寄せあって、小さなビニール袋に入った白いものを眺めている。
ただしこちらは、店の名入りでない透明なビニール袋に入っている。
死体をその横に置き、青いビニールシートの内側に石を詰めていった。
ゴミ箱の中に三つに分けてビニール袋に入れられ、捨ててありました。
そこを数本の黒いビニール被膜のパイプだかコードだかが走っていく。
ゴミの日になると、ビニールにまとめられた生ゴミのふくろがげんかんに出ていた。
手許にセロファンがないから透明なビニール袋に小さな貴婦人を入れた。
ヨシエはそれだけ黒いビニール袋に包まれた物体を気味悪そうに眺めた。
部屋の広さは十畳ほどで、床には安手のビニール製タイルが張ってあった。
中に張ってあったビニール袋を引きちぎるほどのいりょくに、周りが静まる。
晃はビニール袋を取ると、美希が地面に置いた根を中に入れてくれた。
お母さんはしっかりとビニールに包まれた四角い機械を持っていた。
彼らの多くは私のと同じようなビニールのスポーツバッグを手にさげていた。
ビニール本の撮影者はおそらくその道のりっぱな職業人ではあるまい。
筧は、コートのポケットに入れていた小さなビニール袋を取り出した。
記憶に冷や汗を感じながら、ぼくは青いビニールシートに眉をひそめる。
見当をつけてきた味沢は、すぐにそれらしきビニールハウスを見つけた。
濡れないようにビニールにくるんだ、ろうそくの箱とマッチが出てきた。
その代わり、ビニール袋に入った細長い物体を空気清浄機の上に置いた。
けれども、私の想像していたビニールコートはどこへ行ったのか？
逆さにすると、白いビニールの小袋に包まれたドラグがいくつも出てきた。
その種は、ビニール袋に入ったまま、キッチンのどこかにあるはずだった。
三センチ四方ほどの小さなビニール袋の中に薬のようなものが二錠入っていた。
封を開けると口にチャックのついた小さなビニール袋が一枚出てきた。
目の前にビニールのカーテンがかかって、そのうち何も見えなくなっていく。
ビニールの袋に水をいっぱい入れ、袋の下に針で小さな穴を開ける。
袋から、さらに透明なビニールに包まれた洗濯済のスーツが飛び出した。
分厚いビニールのバックを広げ、その中に、例のバケツをしんちょうに入れる。
これは二つともビニール袋に入って、証拠品であることを示す札がついている。
空気を吸い込もうとすると口の中がビニールでいっぱいになった。
たいていどの店でも透明の大きなビニール袋にばらばらに入っていた。
そしてぼくは、それをビニールの袋に入れてもらってごきげんでした。
黒崎は自分でビニール袋とガスのホースを押入れにしまいながら言った。
そう言って、彼はビニール袋ぶくろの中の汚染おせんされたバケツを掲かかげてみせた。
おれにビニール袋かぶしてガスのご馳走責めにしたのはなんのためだ？
彼女は私が両手にぶらさげている、スーパーのビニール袋を見ながらいった。
空気を吸い込もうとすると口の中がビニールでいっぱいになった。
透明のビニール傘を手に持っているが、自分は差しもしないで濡れて立っていた。
香苗はビニール袋から惣菜のパックを出し、テーブルの上に並べ始めた。
小さな流しの下の物入れに、ゴミ用の青いビニール袋が突っこんである。
今になってようやく、ビニール袋の意味に気づいたのに違いない。
雅子は黒のビニール袋を二重にして首をしまい、蓋をした風呂桶の上に置いた。
その透明なビニール幕でおおわれた空間の中に、一人の男が横たわっていた。
なんとなくホッとした乗客の視線の前で娘はまたビニールバッグを探った。
松家がビニール袋に入れた植物の実と葉を持って来た。
彼はムン・タイに言って、野菜の入ったビニール袋をひとつ空けさせた。
けれどからだに三回まきつけたビニール紐が僕をすくってくれたというわけだった。
青いビニールシートを掛けたダンボールの中にうずくまった男がいる。
一番端に、こげちゃいろをした豆が入ったジップ式のビニール袋が置いてあった。
宇宙検疫済みのビニールが邪魔で必死になって破いたのを覚えている。
由子が、箱を力を込めて開けると、中からビニールの包みを取り出した。
採取した芝生は一つ一つビニール袋に入れ、どこの家のものなのかを記す。
この廊下の西側のトイレに、あんたの名前を書いたビニール容器が置いてある。
真智子はにっこり笑うと、机の上に置いてあったビニールの袋を手に取った。
さらに前の上歯に噛みちぎったらしいビニール破片が引っかかっていた。
籠に残ったチョコレートを一つつまんで、ビニールを破って口に入れた。
老人は慣れない手つきでビニールのかかった服の山をひっくり返しはじめた。
手が左内ポケットの上で止まり、中から白いビニール包みを抜き出した。
かといって、大きくて丈夫なだけがとりえのビニール製でもなく。
ビニールのレインコートを着た男たちが、こんな時間だというのに走っている。
ビニールに包まれたままのシャツとジーンズを手にして、マナガは苦笑した。
彼女は、奥にある洗濯機に、手に持っていたビニール袋の中身を入れていた。
袋の中にはいくつかのビニールに包まれた粉薬が入っている。
シャツの胸ポケットには、黒いビニールのケースにおさめた眼鏡が入っている。
青いビニールシートで隠されたままのカズシを、ぼくはテレビで見た。
彼は新しい黒ビニールの鞄を持っていて、中川に中をひらいて見せた。
令の位置からはそう見えるだけで、実際カードは透明のビニール袋か何かに入れてあるはずだ。
しばふのなかほどにビニールシートを敷いた少女たちの中に、戻っていったのだ。
彼女の背景にはビニールハウスが三列に並んで、遠近法を成していた。
引きはがされたカードは、私が持たされたビニール袋の中に放りこむ。
右手でビニール袋を持ちあげ、逆さまにして中身を洗濯機の中に落とした。
四〇連バナナマガジンにはもう一本がビニール・テープで貼りつけられていた。
衣服などはビニール袋に入れられてその横に捨てられていた。
朝倉は懐中電灯をポケットに収め、ビニールの大袋を左手に持ちかえた。
その地域に茄子を栽培しているビニールハウスはこれ一つしかない。
奥さんは、このビニールハットの人物と、正面から会ったことになる。
塀の足元に、だれが捨てていったのか、工事用の青いビニールシートがあった。
そのかわりに、黒いビニールのごみ袋を買わなければならなくなった。
しばらくとなりの部屋へ入ったあと、ビニールバッグを肩に玄関へ姿を消す。
ここに、換気扇が回転する前に、細いビニール管をテープで留めておく。
と、説子はそのビニール袋に入った物を目の前にかざして、口ごもった。
ページはぐったりと疲れて灰色ビニールの回転椅子に座っていた。
それにかかっているグリーンのビニールには血のしみがついていた。
そう言って掲げたビニール袋の中に入っているのは、電気コードらしきものだ。
しみつきや匂いつきのものはビニール袋に入っており、三千円から五千円である。
一本ずつビニール袋に入ってたから、台の上に出して写真を撮らせてもらったわよ。
昔、祖母に買ってもらった、ビニール製の丸いプールで水遊びしたこと。
竜司は息子に声をかけ、ビニール袋に手を差し入れてごそごそと探った。
緑色のビニール面の中央に、印刷された紙のラベルが貼ってあった。
偵察艇のノズルをビニール布で何重にも包んでおいたのがよかった。
肩にかけていたディ・パックから、1枚のビニール・シートを出した。
死体をビニールシートで包むと、俊介と関谷は協力して外に運び出した。
ゆかたに着がえ、洗面具入りのビニール袋を持って、二人は、部屋を出た。
なんだろうかと、ひとみを凝らすと、どうやら大きなビニールハットらしい。
出てきたときは、男は片手にスーパーのマークのついたビニール袋をぶらさげていた。
照らしてみると、何かの上に黒いビニール袋をかぶせてあるだけのようだった。
店主は早くも空の白いビニール袋に手を伸ばしながら聞いた。
もう一人の男は部屋の片隅に丸めて置いてあったシート状のビニールを広げ始めている。
外側の部屋が消えても、彼はまだビニール・バッグを見つめていた。
暑くて、青いビニールシートでつくった小屋のなかにはとてもいられないのだろう。
ビニールハウスの外の畑に、被害者のものとみられる遺留品が散乱していた。
手にはコンビニのビニール袋を持っていてこちらにずいっと差し出してくる。
昨夜と同じ服装で、背にビニールのバック・パックを載せている。
僕は顔にまとわりつく水の入ったビニール袋を雑に脇によけた。
中にグリーンのビニールコーティングした大きな旅行バッグが入っていた。
右手に空のペットボトルがいっぱい詰まったビニール袋をさげていた。
すると、靴下の内側にビニール袋に入った麻薬がぎっしり詰まっていた。
壁もまだ未完成で、壁にあてられた雨避けのビニールがばたばたと鳴っていた。
彼はビニール袋をもう一度手に取り、それを牛河の頭からすっぽりとかぶせた。
ビニール・バッグに頭蓋骨を注意深く包んでいる二人の男を見つめていた。
ビニールハウスの中では、いまは何も栽培されていないらしい。
彼女はそれをビニール袋に入れて、また次の茜草の根を掘りはじめた。
腕にビニールのバッグをかかえているのは、夜学へ行くためであろう。
遺体の代わりに、人の形が白いビニールテープで描かれていた。
二人はビニール袋に入れた弁当を持って、上りホームへ行った。
夜闇の中に、ビニールハウスと民家の影が点在しているのがわかるぐらいだ。
部屋の中央に青いビニールシートが広げられ、そこに紙の燃え滓が積まれていた。
しかし何度やってみても、ビニールテープには浮きができてしまう。
左手のひじの内側にビニール袋が食い込み、右手の指先は千切れそうだ。
はんだ付けをした箇所やビニール線の確認、次に電源をチェックしていく。
晃が持っているビニール袋には、すでに充分なほどのあかねぐさの根が入っていた。
この方法は、まだビニール製品が使われていなかった頃に、ぼくが目にしたことのあるものだった。
あちこちから集めてきた衣服を詰め込んだ黒いビニール袋を引き出してきた。
その頃、街に少女たちがビニール製の黒んぼの人形を腕にからみつけて歩く姿が眼立つようになった。
そして、あの正体不明のビニールの中身を小さな悪魔がも てあそんでいる。
空いた棚に、ビニール袋に入った石のかけらが置かれている。
どうやら自転車を止めた場所が、たまたま目的のビニールハウスの前だったようだ。
最後に手漉き和紙をまとめてビニール袋に包んで、部屋の隅に重ねた。
夢中でビニール・ハウスのある畑へ入りこんでいたので、姿が見えなかったのだ。
小夜子はコンクリートに落ちた白いビニール袋をぼんやりと眺めた。
間もなく彼女はビニールのバッグと園児の記録ファイルを手にして戻って来た。
両手にぶら下げた白いビニール袋をぶらぶらさせて、緑さんは胸を張って言った。
芙由子はいつも自分が使っている、透明なビニールの雨傘を基に手わたした。
それを裂さいて、開くと、中から、ビニールの大きな包みがいくつか出て来た。
京介は、通学用のビニール鞄かばんを持ったまま、相手の青い顔を見おろした。
那須はビニールに包んだ現場から採取した遺留物件を横尾の前に置いた。
ただ、ビニールの大きな袋を、なかば引きずるようにして持っていた。
ふと、顔のまわりを覆うように水の入ったビニール袋がたくさん置かれていることに気づいた。
そして、私と同様にビニールコートを捜し、この放水口から発見した。
ビニール製の包み紙は、ピンク色で黄色の模様が描かれている。
そして手には野菜やら何やらでいっぱいになったてさげビニール袋をさげていた。
どこかから風が持つて来たのか、ビニールの小さな袋が竹の根元に引つかかつてゐる。
ベッドの横に黒い大きなビニール袋が落ちている。
ユーゴの案山子は、ビニールの切れっぱしが風に揺れているだけであった。
薔薇園の外れに、円いビニールテントらしいものがいくつか光っている。
ビニールが顔全体にぴたりと張りついて、文字どおり死の仮面となった。
びりばッ、とビニール張りの窓から、大型犬が中に跳びこんできた。
誰からだろう、と開けてみると、中身はビニールパックされた白い粉末だ。
板張りの十畳ほどの中央には、五人掛けのビニールのソファセットが置かれている。
いくら広い部屋といっても、ビニールの布にくるんだ死体と二人きりというのはいい気分ではない。
手元のメモをかくにんしてから、透明のビニール傘を差し上げて門の中を見る。
庭の手入れをしていたらしく、ぐんてにビニールエプロンというかっこうである。
ビニール状のテントに包まれたベッドには、人間の形をしたものが仰向けになっていた。
整理だんすの奥にビニールに何重にも包まれて一ちようの登山ナイフが大切そうにしまわれていた。
気がつくと、仕切りのビニールのカーテンの向こうに人影が動いた。
気をつけてみると、道ゆく人が手にしているビニール袋には、みんな同じ店名が入っていた。
ビニール傘が落ちた音が響き渡り、雅子はカズオがはっとしたのを感じた。
幸いにビニールハウスから少し歩いたところに公衆電話があった。
左手で中瓶を二本ぶら下げ、右手にビニールの包みを持ってきた。
驚いて、彼は片手に持っていたビニール袋を落とした。
ホラー映画のスターたちはビニール袋に入れて燃えないゴミとして回収された。
透明なビニールがさが、水銀灯の光を通して張った骨だけが浮き上がって見えた。
なかにはビニール袋にくるまれた手紙が一通、それにカードと鍵がはいっていた。
どちらも新品で、よく見るとシートのビニールもはがされていない。
緑色のビニールののれんが揺れて、また車が一台すべり出てきた。
ビニール袋を地面に置いて自転車を起こしてみると、新品とはいえないまでもきちんと動く。
白いビニール袋を持った湯川が廊下の端に立っていた。
他には地面を掘ってビニールシートで覆ったトレンチサイロが幾つかある。
彼は柴垣に言われるまでもなく、黒いビニール製の運転士カバンをひざの上に置いていた。
透明ビニールのジッパーつきテントの中に入れられているのです。
三宅は眠っているのかと思ったがそうではなく、ビニール幕の中から笙子を見つめていた。
古さんがゲコゲコ鳴くビニール袋を持ってネギ先生に報告している。
ビニール袋に包まれて、頭と尾のついた立派な鯉が現れた。
ヨイはビニールの傘に水滴があたる音を聴きながら、灰色の空を見あげた。
信号で速度を落とすたびに、うしろのビニール袋がゴソゴソいった。
彼女は両手にスーパーマーケットのビニール袋を抱えていた。
ビニール袋を提げた若い男が表情を凍りつかせて立ち尽くしていた。
ホルトの木の実がビニール袋に一杯になったところで、拓海は口を縛った。
一つ目の袋のしたじきになっていてわからなかったけど、よく見るとビニール袋はもう一つ用意してあった。
必ず綿棒や袋に納めた毛、試験管などと一緒に、ビニール袋に入れて送る。
代わりに、ビニールシートを固定しているロープに手をかけた。
台風が近づいているのか、ビニール傘など役に立たないほどの風と雨である。
元は男の手から奪い返したそれを、ビニール袋に入れて台所の流しのうしろにおしこんだ。
金田はポケットから安全カミソリを入れたビニール袋を取り出した。
と、亀井は、いい、ホテルの名前の入ったビニール袋を、十津川に示した。
男は、手に持っていたビニール袋を鞄にしまいながら云った。
家には繩跳びが二本あるが、これはピンク色のビニールの方である。
彼女が持って帰ってきたビニール袋から中身を取り出し、物置の床に広げる。
いつからポケットに入っていたのかは知らないが、まわりのビニールがずいぶんとくたびれていた。
そこには何の変哲もないビニールサンダルや販売委託された牛乳などがある。
原田医師がビニールの覆いを取ると、瀬戸引の盤の中に大きな肉塊が現れる。
夕方の商店街はたくさんの買い物客が歩いており、彼らは僕たちと同じように大きなビニール袋を持っていた。
刑事らはパトリシアが差し出したビニールバッグから中身を取り出した。
ビニールの縄を用意しといたから、勇気があったら降りて取ってきてごらんて。
床は板に花柄のビニールを貼っただけのものだった。
氷が溶けて水となったビニール袋を脇にのけて物思いにふけり続けた。
前と同じように、一ポンド入り二つと二百グラム入り一つのビニール袋が入っている。
中から出てきたのは、ビニールでしっかりと包装されたカセットテープが二本だった。
その上に、同じような包まれ方をしたヘロイン二百グラム入りのビニール袋が乗っていた。
部屋の中央には赤いビニール製のラブソファがおかれていた。
おそらくはビニール袋のなかには氷が入っていたのだ。
そしてナイキのマークのついたビニールのジムバッグを持ち、部屋をあとにした。
バケツの入ったビニールのバックをつまんで、宗介はきょうだんの方へと戻っていく。
体の抵抗力がなくなったらしくて今は感染を防ぐために透明なビニールに包まれたベッドに移されてしまっている。
半透明ビニールの小さな窓の向こうでは、鉛色の海面が白い牙を剥いていた。
淡いピンクのビニールでできたひさしが目立っているのですぐにわかった。
まず実の死体を、用意したビニールシートに包んで裏庭に出した。
廊下と同じくらい居間が薄暗いのは、窓という窓に板やビニールが張られているからだ。
片手で傘を差し、もう一方の手にスーパーのビニール袋を提げて。
おれは後席ドアのビニールにもたれてPHSを支えた。
三〇メートル四方の空間が、青い防水ビニールシートで覆われている。
白い薄いビニール袋をかぶってジルは、浴場のタイルの上に転がっていた。
よくは見えなかったが、そこには少しふくらんだビニールの袋が取り付けてあった。
サンダルをビニール袋に入れて、手に提げていた布製のバッグにしまった。
ビニールトンネル栽培をしないと言うと、一見、豊かさに限られるように思われる。
米のなかに手を突っこみ、ビニールの袋にくるまったものを取り出す。
それから最後に黒いビニールのポーチを取り出し、ジッパーを開けた。
彼が死んだとき着ていたインド製のシャツを、カリは洗わないでビニール袋に入れて保存していた。
ボックスがビニール張りの事務椅子をくるりと回転させ振りむいた。
チャカは一丁ずつ黒いビニール袋に包まれ、十丁単位で小さな木箱に入っていた。
ビニール袋であるが、もちろん、バーンもサラーンもその名称は知らない。
白いビニールのひもが張られていて、一般の人の入漁禁止の目印になっている。
プリクラの機械というのは光が漏れないようにビニールのシートで遮断されている。
強引に引っぱるので、もう少しでビニール袋が破けそうになるほどでした。
ビールを飲みながら、ビニール袋から新聞紙の包みを取り出した。
係官の手で、保管庫のすみに置かれた机に、いくつかのビニール袋が並べられた。
ビニール傘をさしてやってきた相手は、二人のいる階段の下で立ち止まった。
店の人がビニール傘を貸してくれると言ったけれど、あの傘でなければ嫌だった。
授業のない日は、六時頃になるとビニール袋を持ってすーっと休憩室から姿を消す。
小部屋があって白い厚地ビニール製のオーバーオールが並んでいる。
同一のビニールハウスを〝基地〟とする性犯罪者が何人もいるともおもわれない。
窓のない広い部屋で、ビニールタイルの床には絨毯が敷かれている。
来た生徒にビニール袋を配っていて、そこに脱いだ靴を入れろということのようだ。
俺とアリアは、女子寮の下にあった温室のビニールハウスに突っ込んだ。
そう呟つぶやいた次の瞬間しゅんかん、リンダの手が万里の抱えていたビニールバッグに伸びた。
浜田はビニールのホースの先を持って、水をしたたらせながら敏子を見た。
シャワー室もあり、二階にはビニール製だが畳敷の部屋もある。
バッグの底にビニール袋に入った氷が並べてあった。
そして香坂さんは、助手席にのっていた大きなビニール袋を、うしろの席によけた。
道へかがみ込んで見ると、落ちていたのは小さなビニール袋で、中に石のかけらのようなものが入っている。
濡らしてはならないからとビニールをかぶせた新聞はいつもと違って運びにくい。
私の横で、鼻歌をうたいながらすみれさんはビニールシートに横たわる。
小夢ちゃんは、ジーンズの胸あてのポケットからコンビニのビニール袋を出した。
緑の色濃い木影には鮮やかなブルーの建築用ビニールシートがあちこちで目についた。
そのとき、青いビニールシートがめくられて、四係の刑事がひとり顔を出した。
ビニール紐といっても、ちゃんとあまれたもので、太さが一センチくらいある。
駅から続く緑の遊歩道を、透明なビニール傘をさして歩くのはいい気分だった。
全員で風呂場のビニールシートの上に死体を転がし、どうしたものかと顔を見合わせる。
僕はビニール紐をりょうわきの下に通して、三回くらいぐるぐるとからだにまきつけた。
どこを探しても吸い殻を入れたビニール袋だけが見当たらない。
背が低いから、顔も頭も「矢野リース」のビニール袋で隠れてしまっている。
戸沢ゆみ子の死体は、もう池から出され、ビニールに包まれていた。
興奮しすぎて息が苦しくなったときには、ビニール袋を口に当てて呼吸をすると楽になるという。
黒いビニール袋の盛り上がりを見ただけで足が震えた。
ベンチの脇には折れて骨が飛び出たこうもりがさとふたつのビニール袋が置いてある。
葉介は何時だったか、何か他の物を探している時に、まだ一抱えも残っているそのビニール袋を見かけた記憶があった。
透明なビニール袋の中に生きたゴキブリを入れておく。
おれは通帳と印鑑をセットにしてビニール袋にいれていた。
ビニール・シートは、ちょうど、ビールの缶にひと巻きできるサイズになっていた。
きっと箱から出して、ビニールの包装を解いたばかりなのだろう。
そこだけ黒のビニール袋で覆われていたのだった。
史郎は新しいおしぼりが入ったビニール袋を床の上に置き、彼女が持っている袋を受け取った。
志津夫と祐美は、民家と畑とビニールハウスが並ぶ風景の中を歩いていた。
二階のクローゼットで見つけた、赤いビニールの手さげ袋に印刷されていたのと同じ名前だ。
逆さにして振ると、ビニール袋に包まれた何かが落ち、それを手で受け止めた。
たくさんのビニールの袋に小分けされた白い錠剤がでてくる。
玄関口にも箱やらビニール袋やらが積まれていた。
女はビニール袋の骨と白を交互に見較べて、その頬に狼狽のいろを滲ませた。
タイルの床に放りだし、ビニールでくるんだ真田の死体も浴室に運んだ。
この地域では、ビニールはプラスチックゴミとして分別する義務があった。
ビニール袋が伸縮するたびに聞こえてくる苦し気な呼吸音を耳にしながら、私は不意に横浜へ行こうかと思った。
先輩の手にあるビニールテープを見てぼくは言った。
振り向いて警部が指差した先を見ると、床に白いビニールテープがはってあった。
脱衣所に、久志の置いていったものらしい鯨のビニール玩具があった。
ビニール袋の中のものを私は右手いっぱいに掴んだ。
撮影後、現金二千万円は、捜査員達によって透明のビニール袋に詰められたのだった。
ぼくの膝の上に、ビニール袋に入った黄色いタオルが置かれた。
まずいところをビニールハウスのオーナーに見つかってしまったらしい。
今では黒いビニール袋をゴミ捨てに使うことはない。
おくのつくえの上には、手製の大きなラジオがおいてあって、ビニールのカバーがかかっている。
雅子は工場からくすねてきたビニール手袋を二枚のエプロンと一緒に持ってきた。
船にそれまでの服装を脱ぎ、頭にビニールの袋をくくりつけて。
その手にはビニール袋に入った鶏の骨があった。
文房具屋の主人は奥の棚たなにあるボール箱から、透明なビニールの袋の中へビー玉を数えて入れた。
言われて、かなめは手にさげたビニールの買い物袋のことだと気付く。
俺は、アレクシアが手にした指輪入りのビニール袋に、顔を近づける。
例えばレストランでビニール袋に入ったウェットティッシュが出る。
何故だ、と牛河はそのビニール袋の中で思った。
本物はビニールに入れられて警察が保管しているそうだが、手紙のコピーがあった。
警官はビニールに入ったしょうこひんである腕時計を俺に見せて、これはあなたのですね、とおそろしい顔をする。
事件後、離れから出てきた先生は、もう、ビニールハットをかぶってはいなかった。
早くもハルヒは「撮影隊一行」と手書きされたビニール製の旗をかかげて歩き出している。
汚れたビニールハウスが並んだかと思うと、露地物のナス畑が広がったりもする。
片手に傘、片手にスーパーマーケットのビニール袋を持ち、私はバスを待つ。
「みんなゴミ集めてー」と声をかけ、ビニール袋を持って各テーブルを回り始めた。
箱を組み立ててから、黒いビニール袋をかぶせたままの、少女の死体の横に置いた。
棺桶が黒のビニール袋に代わってしまったのは仕方がない。
駅のキヨスクなどで売っている、透明なビニールの傘だったという。
お店でビニール袋を二枚もらい、重ねてその時の態勢に備えた。
彼女は深沢が落としたビニール袋を拾ってくれたのだった。
ビニール本とはいかなるものかおおよその見当はついていたのだが、手に取って眺めるのはこれが初めてのこと。
ドアの前の廊下に、古新聞や雑誌などの束がビニールひもにくくられて出ているからだった。
私はじんそくに、コートの中に展示されているミイラを、用意してきたビニール袋の中にしまう。
五人の学生が、そのグリッドの上に青い防水ビニールシートをかけようとしていた。
店内にはいると壁には透明ビニールをかぶせられた制服や衣装が所狭しと展示されていた。
ブロックべいの手前に黒いビニール袋が見える。
その隣のビニール袋も、さらにその下のビニール袋も、次から次へとどかしてみる。
その引き出しを閉じかけたところで、中にあった半透明のビニールケースが目に飛びこんだ。
手の中で、赤い色のビニールがふにゃふにゃと形を変えた。
薬局で買った薬ならパッケージされたまま持っているのが普通なのに、何故裸のままビニール袋に入れてあるのだろう。
三本の缶ビールがビニール越しに汗をかいている。
それが二列、三列となり、硬化ビニールの幌で車体を覆った荷馬車が現れた。
ようやく家にたどり着いた時には、更に二か所のビニールが外れてしまっていた。
だが、そこに置いてあるビニール革のながいすに人が座ったことは、これまで一度もない。
まだ朝も早いので、黒いビニール袋に詰められたゴミが山積されたままになっている。
ビニールハウスの所有者に聞いたところ、犯人はあのハウスをわるの遊び場所にしていたということです。
公式な事件記録の綴りではなく、薄いビニールのファイルだった。
どこにでもある小ぎれいなアパートだが、二階の一部屋は青いビニールシートで被われている。
ビニール袋が地面に吹っとび、娘は鈍い音をたててあおむけに倒れた。
それでいて戸も壁も屋根もなく、かわりにビニール・シートと幕でまわりをかこってあるのだ。
そこには中に停めてある車が見えないように、緑色のビニールののれんがさげてあった。
はじめ、その浮遊物が黒いビニール袋に包装されたじんあいの投棄物かと思われた。
言いながら黒崎は、黒い大きなビニール袋の口を両手でひろげた。
楽しみにしてたCD買って、ビニールむいてるときのワクワク感には覚えがある。
ビニール袋のサザエは、さっきまで、わたしが磯に潜ってとってきたもの。
よく見ると、三、四十冊の薄い和書がビニールのひもでくくられている。
ビニール・ハウスの中には、ふの入った百合や、純白の百合が吹き乱れていた。
すでに、ビニール袋にミルクの缶を入れて、こちらに差し出していた。
侵入者にあけられた窓の四角い穴をふさいだビニールが、外の風を受けて立てる音だった。
三人は咄嗟にビニール・シートの影に身をひそめていた。
その場所でつまみが止まらないのなら、ビニールテープで固定すればいいわ。
水の入ったビニール袋を目の高さまで持ち上げた力三は、その中身を見て言葉を失った。
ボックスは灰色ビニールの事務用椅子のうえで背伸びをした。
ビニール越しに、マナガの太い指が印刷された文字を指す。
テーブルの真申に置かれたビニールの証拠品袋には、太い金鎖がついた珍しい金のメダルが入っている。
スーパーマーケットの名が印刷された白いビニール袋だ。
それらのものをビニール袋に収め、さらに洗面台の周囲を見廻す。
どうもいつもと様子が違うので、顔は笑いながらも警戒していると、彼女はバッグからビニール袋を出した。
私は先生を見たと思い込んでいたが、実は、先生のビニールハットと着物しか見てはいない。
松家から受け取ったビニール袋を橋爪は絵里子の前に差し出した。
階段の横の調理室らしい所から出て来た四十歳ぐらいの男が、僕の脱いだ靴をビニール袋に入れるとそれを持って、二階の部屋に案内してくれた。
缶入りの飲み物がたくさん入ったビニール袋を持って、裕一郎の方に歩いていく。
ビニールシートの上からロープを何周も巻きつけた。
ビニールハウスの広さは、二十四坪、畳四十八枚分の広さだ。
だから死体を覆うドライアイスのように氷の入ったビニール袋を僕のまわりに置いて面白がるのだ。
しかしインデックスの場合その『ヒモ』の部分が透明なビニールでできていた。
箱にではなくビニール袋にいれたビラを、おれはジーンズのウエストに押しこんだ。
言いながら、マナガがコートのポケットから出して見せたのは、小さなビニールの袋だった。
それらをビニール袋に入れて、壁にはめこみにしたロッカーに仕舞う。
木片やビニールやミカンの皮などが浮き、水もドロリと緑色に濁っていた。
マナガは、彼女がスーツとは別に、小さなビニール袋を手にしていることに気づいた。
新聞紙やビニール袋といったごみが風にあおられて、動物に見えることがある。
バッグからビニール袋を取り出し、その中に入っている空き缶を見つめてため息をついた。
彼の手に、ビニールの包のようなものが触れたのだ。
鑑識活動の結果、ビニールハウスと周辺からは五十三個の足跡が見つかった。
中年刑事は、もう一つ、今度は小さなビニール袋をかざしてみせた。
紙袋に入れ、さらにビニールの袋に入れて、口を十分に閉めておくことも一つの方法です。
その手の雑誌は全体をビニールでパックしてある。
棚からビニールひもとはさみを取り、紐を二重にして箱に十字に掛けた。
そして、落ちていた自分のビニール傘を拾って開くと、廃工場のほうに向かって歩いて行く。
その向こうには大きなビニール・ハウスさえもあった。
はずしたボタンはなくならないよう、種類別にきちんと分けてビニール袋に入れる。
が、彼は中から一枚のビニールコーティングされた紙片を取り出す。
表面は特殊繊維を使っているのだろう、厚手のビニール繊維でおおわれていた。
沼田は保全のためのビニール袋に入った、白いつちぼこりをかぶった黒いくつを取り出した。
決心すると、邦子は、靴の上にビニールのカバーをはいて、傘を手に、外へ出た。
センセイは鞄からビニール袋を一枚取り出し、冬虫夏草をそっと入れて口をしばった。
あとは生ゴミとして出す時のビニール袋が必要だ。
夫の清治さんが、ビニール袋に入れたそれを、部長刑事から目の前に突きつけられている。
なるほど、一方の壁に大きなビニール袋がずらっと並んでいて、その中に尿がためてある。
髪の毛がぬれるぐらい頭から汗を流していたが、それはビニール袋の重さとは無関係だろう。
ビニールハウスと周辺の畑では、鑑識課によって綿密な現場検証が行われた。
厚手のビニールのソフトケースから、濃い褐色の、堂々とした楽器が現れた。
ビニール袋は口の中にしっかりと食い込んでいた。
包装を断らずに黙って帰ってくると、紙や箱やビニールのゴミが小山のように出る。
あのビニール袋に入っているのはあたしのおしっこ!?
僕は意を決して黒いビニール梱包へ手を伸ばした。
ビニールの天幕をはったベッドのなかで看護婦は忙しげに血圧計の布を患者の腕に巻きつける。
何も夏の暑い最中に、暑い車の中に入れて来たんやないし、そう判断してビニールで巻いたんよ。
岸川の横に並んだ浦部が、透明なビニール傘を反対側に傾けて話しかけてきた。
バットの握りの部分には滑り止めのビニール・テープが巻かれている。
ママは、手に買物をしてきたらしいビニール袋を下げている。
それに、冷凍れいとう食品もビニール袋に入れないで、そのまま放り込んであったとか。
ビニール袋の中に入っているパンティを見せてもらうと、なんのあれだかわからないが確かに値段の高い物ほど汚れがひどい。
鮫島に促されてビニールの封筒を開くと、中からカセットテープが出てきた。
ジャンはレンチを、私は拳銃をビニール袋に入れカフェに向かった。
使い捨てのビニール手袋も何組か工場からくすねてきて、ポケットに入っている。
私は湯飲み茶碗の破片の入ったビニール袋をつかむと、勝手口の戸を開けた。
殺菌洗浄された新しいおしぼりは、一枚一枚半透明のビニール袋で包装されている。
紙片の入ったビニール袋を見せ、「これ見たらわかるやろ」といっていたのも聞こえたに違いない。
中には子供の頃から大事に持っている怪獣のソフトビニール人形などもあり、これはマニアの間では数万円の値がついている代物である。
おそらく新聞を縛るビニールロープが新聞ストッカーのわきにでもあったのでしょう。
その証拠に、換気孔の下辺に、ビニールテープがはりついて残っていた。
同一のビニールハウスをタマリ場にしている悪なんて、そんなに大勢いるはずはありません。
どう言ったものかと言うのは、当然、このビニール袋をUに、どう言って返したものかということである。
見れば、巨大な白いビニールの袋が置いてある。
それは白い粉の入った無数のビニール袋だった。
ビニールの中に折りたたんだ紙が入っていたので、取りだしてみると、それが紫子の手紙だった。
先端にはビニールホースで作ったらしいキャップがはまっていた。
修子はビニール袋をゴミ捨て場におきながら、遠野の妻のことを口にしたのを後悔した。
検案が終わるころは死体運搬車が来て、ビニールシートに包んだ二人の男を運んで行ってしまった。
ビニールの傘を手渡すと、彼女はそれを不思議そうに見つめた。
パスポートだけは、ビニールに包んで着衣の下に身につけていた。
曇っているせいで、伊豆の海は古いビニールシートを連想させた。
公園のトイレに置いたら、目をつぶってビニール袋をはがし、死体を見ないで戻ってくる。
二人が門の前で中の様子をうかがっている時、勝手口からゴミ用のビニール袋を持った中年の女が出てきた。
手には、スーツの上着をまるめて入れたビニール袋を下げている。
ガスのホースもビニール袋の中に引き入れてあったのだ。
ビニール袋などに入れて保管し、警察に手渡すべきものである。
「これはね」と言いながら結んだビニール袋の口をほどいた。
高い塀に囲まれた広大な敷地のなかには、巨大なビニールハウスの屋根がいくつも連なって見えていた。
四人掛けの椅子が左右に十脚ずつ並び、黒っぽいビニール・シートの天蓋がついている。
ビニール袋に入れてリリーの血のじゃっかんもたずさえていた。
秋子も口から梅干しの種を取り出して、遥が両手で広げた白いビニール袋の口にそっといれた。
ビニール包の内側には、毎朝新聞の日曜版を千切った紙にくるんだ数葉の品がはいっていた。
よっぽどの雨の日でない限り、日中のビニールハウスは、換気したままにしておく。
スナックバーへひき返して、白いビニール傘を二本借りだした。
並はずれた冷静さを発揮して、どうにかビニール袋を出して、それに吐いた。
ビニール製のクル子号という舟も持ってました。
僕はむねの前にあるビニールひもの結び目に手をやった。
スーパーで買った魚とか肉はビニールで包んであるが、この魚は買った時はビニールには包んでなかったのである。
そなえつけのビニール傘をさして、彼は地下鉄の駅へ向かった。
川はごみで汚れきっていたが、その多くは農民たちの投げ込むビニールの肥料袋のようなものである。
通りに出て自転車に乗ろうと試みたが、ビニール袋のせいでバランスがとれないのでひいて帰ることにした。
ハーパーの遺体は清潔な白いシーツに包まれ、ビニールの遺体袋に入れられた。
今度は全員素直に私の指示に従ってヘルメットに白ビニールテープで表示した階級章を剥ぎとる。
最後の一枚を、小夢ちゃんがビニール袋に放りこんだ。
ミチルは刑事からビニール袋ごと薬包を受け取ると、新しい台の上で撮影を始める。
死体はビニールシートで包んであったし、捨てたのは湖の真ん中なのだから、岸から見えるわけがない。
伸太は右手に持ったスーパーのビニール袋をひょいと差し上げた。
十万以上もしそうなバッグを持った息子は、ビニール袋に入ったオジサンの汚れた服から目をそらした。
ビニール袋の中の缶を見ながら、彼は薄いコーヒーを啜すすった。
橋爪が目配せすると、松家がべつのビニール袋を取り出して来た。
珊瑚はトレーナーのポケットから、ビニール袋に入った白い紙を出して手渡す。
ビニール袋に入ったボールを、ゴトッとカウンターに置いた。
園芸部の先輩が、ビニールハウスのこと書かれたら困るって注目してて、それで気づいたんだけど。
だから、それを、排泄したうんこをだ、ビニール袋に入れて持ち帰れだと？
容疑者Bの右中指が、同じく神社に残された現金を入れた黒色ビニール袋と。
いくらかねずみ色になった白たびにビニールのスリッパをつっかけていた。
空気の層が幾重にも重なっていて、空一面ビニール膜を張り付けたようである。
ジルが足下のビニール袋を持ち上げた時、とうとつにそれは飛んできた。
それから黒いビニール袋に目を向けた。
弥生が掃除を終え、ビニール袋を手にして帰ろうとすると、女はそれを待っていたらしく聞いてきた。
手に青いビニールシートを抱えている。
ケースに収められたり、ビニールに包まれたりすることなく、そのまんまの状態で、はだかで入っていたのだった。
お湯も出るようになっていて、わたしたちはそこを青いビニールシートで囲んで外から見えないようにして、使っている。
その下の味噌とのあいだにビニール袋を落し、若林は中蓋を降ろす。
医師は立ち上ってふたたびビニール幕の外へ出た。
写っているものはビニール袋とぐちゃぐちゃの肉塊だった。
すぐ消し止められたが、紙袋の中にはそれぞれ一・五リットルほどの水の入ったビニール袋が入っていた。
加瀬は痺れる足を引きずるようにして歩き、橋の下に隠しておいたビニールの包みを取り出した。
ヨシエはそれを汚い物であるかのように指で摘むと、ビニールのバッグの底に入れた。
彼は改札口をぬけると、ビニール製のおおきなバッグをゆすりあげた。
血管に相当する細いビニールの管に似たものの中を、無色の澄んだ体液が流れているのも眼にした。
トラックの運転手は、半ば口を開き、へっぴり腰でビニール・シートに手をかけようとしていた。
長谷がせっかく家から持ってきたビニールプールだけど、もう使うことはないかもな。
代わりに米沢はビニール・パックから、同じ形の部品を取り出した。
工場と見まちがうような大ビニールハウスや過度の農薬使用が減った。
甲田がポケットからビニールの袋を出し、中の小さな紙包みをひとつ、みどりの手にのせた。
おれは危うくタクシーのビニールシートに吐きそうになった。
しかし、鳥籠はビニール袋で厳重に包みこんであった。
勤勉な蟻のようにビニール袋を担いでダストシュートまでを往復した。
赤いビニール製のラブソファを中心に八人が集合した。
ニンジンもスーパーでビニールに入って売っているものです。
助手席には彼女が市内で買ったらしい買物を入れた手提げのふくれたビニール袋が四つ置かれてあった。
代わりにビニールシートに入ったヘビが積み重ねられている。
またたびの実を入れたビニール袋が次第に重くなってくる。
ビニールの袋を頭からすっぽりかぶせて、首のところで絞って紐で結んであった。
入り口で傘にビニール袋をかぶせて、それから案内が記されたボードの前に立った。
そしてビニール袋に塩を入れている。
全て磨き上げられたようにピカピカで、一つずつ丁寧に透明のビニールに包まれている。
珠子の眼は、ビニールのような涙で一杯になった。
私が断ると、環さまはビニールフィルムを破って、一人でおにぎりを食べ始めた。
上がり口には、履き古したビニールのつっかけがいくつも並んでいる。
学校に行く前に燃えるゴミと一緒にビニール袋に入れ、マンションのゴミ捨て場に置いてきたもの。
環さまは、食べ終えたおにぎりのビニールフィルムをコンビニ袋の中に捨てて笑った。
私は浴室に行って彼女の濡れた服をルフトハンザのビニール・バッグにつっこんだ。
やわらかいじょうとうのビニールでできているらしく、てざわりがきもちいい。
それをこねこねと折って適度な大きさにし、ビニール袋に押しこんだのが、この雑誌だ。
おれは名簿と照らしあわせ、ひとりひとりビニール袋を手渡してやった。
ビニールの包みが、テーブルの上で開けられた。
味沢は、ヘルメットを逃げ出してから、例のビニールハウスに隠れていた。
ビニール袋に氷をつめ、タオルで包んで渡すと、田原坂が短く礼を言った。
男は、白衣のハンガーにくっついていた小さなビニール袋ぶくろをむしり取った。
手にしたビニール袋を地面に置いて、曇った空を仰いだ。
澄江はビニールの切っぱしをどけ、体をのりだして侑子の着物の袖に触れた。
それでもう片方はビニールの下に隠しておいた。
片手には、スーパーのビニール袋を持っている。
羽代川の河原には野菜畑やビニールハウスはないのである。
そう言いながら、母は大きなビニール袋を手渡して来た。
ビニールの袋が幾つも並んでいる。
ビニール袋に入れて、ちゃんと靴を持ち込んできている。
米軍がビニールシートで周囲を覆っていたが、団地の高層階からはまる見えだった。
黒いビニール袋の端を持ち、ゆっくりとめくっていった。
おかげでビニール袋五つぶんもの名刺と連絡先を書いたメモを受け取ることになってしまった。
和美はビニール袋に入った契約書類をもう一度確認し、契約部長あてと担当者あての手紙を手早く書き終えると一緒に中に入れた。
パックされたビニールを脱がせて、裸のままお供えするのか、そのままでいいのか。
ただし、どの『雑貨』も一つずつビニール袋に入れられているが。
直感を得て、彼女はビニール袋を破り、ケースだけを取り出した。
小山喜子を見つけてからビニールハウスに連れ込むまでの状況の違いを見てみよう。
雅子はある予感に捉われ、急いで鋏を取ると黒ビニールを切り裂いた。
そしてジュラルミンケースから二つの小さなビニール袋を取り出し、書記席に置いた。
そのようにして、若林は札束のビニール包みを次々と味噌ダルのなかに隠していった。
ビニールコーティングされた紙袋は丈夫だが、たたんだ時大変かさばる。
これは、そのためのビニール・シートなのだ。
由香里が拾い上げたのは、ビニールの包装紙のようなものだった。
僕は、ビニール袋をカウンターの上に置いた。
ほらあの、ビニールふくららませて海に浮かべて乗ったりするやつ。
最近はビニール栽培など、技術が進んで、一年中店頭に顔をのぞかせています。
体表が濡れたビニールのように滑らかだった。
足にピンク色のビニールサンダルをはき、手には二本のヒマワリを持っている。
手にしていたビニール袋を俺に投げつけ、脱兎のごとく逃げ出す。
ハンカチは指紋を残さないため、ビニール袋は何か証拠品を見つけた場合に持ち帰るためのものだ。
鍵をかけて袋を肩に担ぐと、ロッカーの上にビニールのひもでまとめられた古本が置いてあるのが見えた。
その他の民家や防風林、ビニールハウスなども、志津夫の視界に入っていた。
迷った末に彼はビニール袋に鍋の中身をすべてあけてしまった。
もとボクシングのチャンピオンだったという痩せた小柄な男が店で使う氷の入ったビニール袋を持って歩いていた。
女みたいな細い手が、ビニールのブリーフ・ケースから一枚の書類をとり出し、おれに突きつけた。
店員が去ってゆくと、克巳は足の間に置いた平たいビニール袋の口をそっと広げ、中をのぞきこんでにやついた。
二人はバランスをとるために自分たちの場所を調節しながら、ビニールシートの固まりを押した。
美沙緒はふと、とりかごをビニール袋に入れたままベランダに置きっ放しにしてあることを思い出した。
雅子はバスタブの蓋の上に別のレジャーシートを敷き、そこに全部で四十三個のビニール袋を並べた。
金田一耕助はそれをおくとビニールのレーンコートを取りあげた。
ビニールをしいて、くつのまま入れるようになっている。
幕とビニール・シートのすきまからひやりとした水のようにしみこんでくる冬の夜風にもふさわしかった。
眠りの底で耳にした、波の音とも風の音とも聞こえた物音は、ビニール袋を頭からかぶせるときにたった音だったのだろう。
それからわたしたちはすでに壁面が、ビニールシートで覆われている家屋の中に入っていった。
どんな椅子に坐ったって同じじゃねェか〟その椅子にしても、もちろん黄ばんだビニール張りだ。
手にはスーパーのビニール袋をさげていた。
クロさんはビニールシートを守るように、地面に足を踏んばって仁王立ちになっている。
子供の手には、ビニール袋に入った牛乳のパックがあった。
無器用にその動物をビニール袋に投げ入れると、彼は針金で袋の口を固く結んだ。
刑事に目で合図され、解剖室の壁際に控えていた若い刑事が、ビニール袋を持ってやってきた。
このビニール紐、細いから引っ張るのには向いていませんよ。
手にした七つのビニール袋のうち、一番軽いものを差し出す。
水色のビニールをかけられてるから、何も見えないよ。
取りだしたディスクをパソコンにセットしたとき、机の上のソフトビニール人形が目に入った。
またダイオキシンの発生源になるビニールやポリマルチの使用も、大きな問題点だ。
ブラシ部分がビニールのはながらカバーでおおわれたものだ。
午後の原田は透明ビニール製のセーラー服を着ていた。
ついさきほど見事に四匹をすくい上げ、それをビニール袋に入れてもらって得意げに帰った子だ。
一応、一キロくらいずつわけて、ビニール袋に入れて乾燥剤を入れてはあったのだが、油断できない。
雅子は改めて蓋の上のビニール袋を眺めた。
ビニール越しの空の雨雲は、石灰のような色をしている。
ドライクリーニングしたものも後ろにのっていましたが、ビニール袋の中に入っていたのは女性の服みたいで、男性の衣類はありませんでした。
奥のビニール張りの応接セットで、日本人従業員の男が刑事らしい痩せた男に何かを訊ねられていた。
降り止みそうに無い空をビニール傘の中から見上げた。
浅見の死体には青いビニールシートが被せられて、それがせめてもの救いではあった。
穿いていたパンツは制服のズボンと一緒に、もらったビニール袋に封印してしまった。
ビニールののれんのかかった駐車場の入口に、車の後部を突っ込んで、方向を変えた。
一つだけ秩序を乱しているのは、ドアと窓を青いビニールシートで被われた二〇四号室だった。
シーツの下には、ビニールのシートが敷いてあるのだろう。
喜代治と鉄はどこかのごみ箱から拾ってきたような汚れて半透明になったビニール傘をさして、おれのあとをついてくる。
そう連呼するUに完全にけおされる形で、僕は慌ててパンをビニール袋に戻して、その言葉を口にした。
もどってきて、小父さんがビニール袋を、無造作にひょいとぼくの目の前につき出した。
ビニールクロスのかかった食卓の前には、中学生の清が座って、朝の連続テレビドラマを観ていた。
これからマンションの工事に入る直前の状態で、ビニールの青い幕とか、鉄骨などが雑然と置かれていた。
クリーニング屋のビニール袋に入ったままのスーツを受け取り、繰り返し竜児は頭を下げた。
彼は三宅島の海岸で船から海に飛び込むとき、洋服といっしょに茶色のシャツをビニールの袋に入れていたのだ。
それを手帳ともども、もう一枚のビニール袋の中に収めた。
さすがに本屋さんでアルバイトしてるだけあって、簡単には濡れないようビニールでくるんでくれてた。
ビニール袋は、またたびの実でいっぱいになっていた。
こちら側の空間と接する面が、光のわずかな干渉を起して、ビニール幕の表面のように見えているだけだった。
現場はその泉州の南海本線二色浜駅から東に約二百メートル歩いたところにあるビニールハウスの中だった。
関谷がホールの床にビニールシートを敷くのを待って、俊介はその上に死体を寝かせた。
しばらくしてやっと、ビニールの袋から出ている管が、自分の下半身につながっているのがわかって、顔が赤くなった。
かわっているのは、上にかけられているビニールクロスだけ。
何かのおつかいの途中らしく、菓子箱の入ったビニール袋をぶらさげ、手には書類のようなものを抱えている。
大きなビニール袋の魚を提げた男とあとの二人を、小暗い道路端に置き去りにして車は走り出した。
ぼくはビニール袋を提げたまま、その背後に立った。
皮製の高価なストールが一個あるのに、食堂の椅子は鉄のパイプにビニールをはったものである。
はれた関節には氷水の入ったビニール袋が当てられている。
透明なビニール傘を差し、この館をじっと見ている。
せまい場所にビニールのテーブルカバーをかぶせた食卓と数脚のイスがおかれてあって、そこには男女ひと組の客がいるきりだった。
六人掛けのテーブルに掛けられているクロスは、安っぽいチェックのビニール製だった。
いっぽうでは、針金の下の、ビニールテープをはがしにかかっていた。
機材が濡れないようビニールで巻いて簡単なテントを作って。
男は洗濯機の前にビニール袋を置いた。
それがビニール袋に入ってるだけ。
取り出したのはビニール袋だった。
どれも家具のデザインに合わせたような白いシンプルなもので、どれもやはりビニールのパックに入っている。
左手にスイムパンツかなにかをつっこんだビニール袋をもっていて、右手にカメラをぶらさげていた。
ポケットの中に、後を尾けて回収した銀色のカードが沢山ビニール袋の中におさまっている。
侑子は山のように積まれた色とりどりのビニール片に、眉をひそめながら言った。
そして懲役には冷した水も扇風機もなくて、小さなビニールの団扇うちわだけなのです。
植月から報告を聞いてから五人がビニールハウスに入り、その後、岩槻と佐藤の二人が出て行った。
しかもパックに這入っているわけでもなく、めんがそのまま一人分、ビニール袋に入っていた。
五郎もすぐそのあとについていくと、社務所のなかから細長いビニール製のバッグを持って出てきた。
ビニール袋から取り出し、おれは一頁めから暗記しはじめた。
ビニールテープで隠したつもりが兵士の腰で揺れるうち、剥がれて光が洩れていたのである。
ここでもビニール舟で遊びました。
ビニールを洗面所のゴミ箱に捨て、両手に銃を掴んでリビングに引き返す。
一方にかなり広い窓があったが、風の通る隙間もないほどに目かくしのビニール板でふさがれていて、それは窓というよりも、昼間のための明り取りといった方がよいようだった。
二人の周囲には、ビニールハウスと田畑と民家が並んでいた。
さらには黒い乗用車、黒いビニール袋をかかえた男の目撃情報もあって、事件とのかかわりが強い印象で報道されていた。
小津は手にぶら下げたビニール袋をかすかに揺らして見せた。
処方された抗生物質の入った薬局のビニール袋も、万里が落としたりしないように持ってくれている。
図書館の本のビニール・カバーから水滴をぬぐい、そっと身体を浴槽に沈めた。
ビニールも洗うと、次いで若林は知子の死体も同様にして放血した。
十文字が出て行くと、雅子はいつものビニールエプロンをつけた。
噴出した血がビニールに当り、シャワーの飛沫が当ったときのような音をたてた。
昨日、用意した札束は、透明のビニール袋に詰められていた。
半透明のビニールシートで覆われた結構急な階段を半階分くらい登ったところは、もう船のデッキである。
にしびをよけるために下げたビニールのスダレが、老人の顔をあおじろく染めていた。
ざつのうから畳二枚ほどもあるビニールをすばやく取り出すと大樹の陰にひそんだ。
ダーク・スーツ姿が黒いビニールのブルゾン姿に変っていた。
鶴見警部は、ビニールに入ったナイフを逆手に持って振り上げた。
氷屋の前にさしかかると、知美はしげしげと水色のビニール・シートを眺めた。
これはポルノ雑誌をビニールの袋に詰めて、特殊なアイロンで封をする簡単な作業である。
床にはビニールが敷き詰められているようだ。
乳白色のビニールのコートが風にはためき、からだのりんかくをかくしていた。
中には一丁のリヴォルバーが、ビニール袋に詰められた大量の氷といっしょに収まっていた。
最初は警戒していたが、飛んでくる物全てがまだまだ新鮮であることを確認してからは、こうやってビニール袋持参で食事へ出かけることにしているのだった。
四釜はビニール袋を更にハンカチでくるみ、内ポケットの奥深くしまった。
僕はさっき用具室から持ってきたビニール紐のたばを差しだした。
郁美は、スーパーマーケットのビニール袋を床に置くと、二階の香織の部屋へ行ってみた。
ぼくは奥のビニール張りのソファーに座った。
自分にいら立ったのか、なつみさんはビニール傘をポンと投げ捨てた。
マイクを握った店員からビニール袋をもぎとり、トマトを袋に詰めていく。
ひょっとして、夏休みにはせが来た時、ビニールプールで遊んだことかな。
透明ビニールの長いエプロンを手に更衣室を出ると、弥生はまだ所在なげに同じ場所に座っていた。
明るいところで見ると、白いビニール製のバッグに、男の鼻血がこびりついていた。
靴を脱ぎ終えて立ち上がり、視線を振り払うように靴の入ったビニール袋を振る。
クワンゴはそのビニール袋を取り、ヘリコプターの外に捨てた。
荷物をすべて積み終え、ビニール・シートをかぶせ終わると、すぐに出航になった。
片手にビニール袋を下げている。
社名入りのビニール袋を手に持ち、「ちょっと待っててください」と言って久枝は奥へと向かった。
桜子はビニール袋を取り出した。
公園の角に作られたゴミ集積場には、ゴミの詰められたビニール袋が山のように積まれている。
頭のほうの部屋の隅には安っぽいビニール製のクロゼットがあり、そのすぐ隣に小さな白い冷蔵庫が置かれていた。
警官がビニールの袋ふくろを取り出した。
令はビニール袋の口を破って中のパンを取り出すと、半分に千切って一方を祥子に差し出した。
と、林田がテーブルに、ビニールの袋に入れた腕時計を置いた。
おれの手のひらに載ったのは、ひとつずつビニール袋で包装された特徴のある錠剤だった。
歩きながら、ビニール袋をちょっと上に掲げて悪戯いたずらっぽく笑う。
黙り込んでしまった姉の代わりに、プリネシカがそっとビニール袋を差し出す。
ビニール袋に氷を放りこみながら僕は考えていた。
那須は橋口の前にビニールに入れた二本の目薬容器を置いた。
道路とビニールハウスの間の畑には、約二十メートルにわたって、複数の人物が踏み荒した跡があった。
ビニール袋が足りないから生ゴミも紙袋入り、集中室に落下するまでには袋は破れてしまいます。
スタンプ台の底に、白い粉末の入ったビニールの小袋があった。
ボートが何度目かの傾きを見せた時、遺体を包んだビニールシートは、ごろりと回転して落ちていった。
総菜の入ったビニール袋がかさかさと笑うような音をたてる。
それをすべてビニール袋に詰めて、わざわざ列車を乗り継ぎ遠出して、どぶ川に捨てた。
このとき、青いビニールシートが替えられたのだった。
ゴルフ・ウェアの老人が不快そうに口を曲げ、目の前でビニール袋にかがみこんだ。
コンビニに行った帰りなのか、店名の入ったビニール袋をブラブラと揺らしている。
そのことにも気づかないほどあわてて、力三は少年のところへ駆け寄り、ビニール袋を取り上げた。
さとるは内科の待合室に置いてある、ビニール張りのソファに座って自分の名前が呼ばれるのを待っていた。
奥からビニールの黒いバッグを持って来た。
玄関先で靴を脱ぎ、靴箱から草薙の名まえが書かれたビニールのスリッパを取り出した。
置いてあったビニールのバッグからコンパクトをとり出す。
男は黙って頷き、手に提げていた鞄から、透明なビニール袋に入った、何か長細いものを取り出した。
何やら正体不明のビニール・シートの中身を暴こうとした次の瞬間には縛りあげられトラックの中に転がされているわけなのだから。
彼の唸り声を聞いたのか、看護婦が懐中電灯をともしてビニールの外からのぞきにきた。
海老原がグローブの紐を締め、結んだ紐にビニールテープを巻きつける。
校庭には青いビニールシートが敷かれ、近辺から逃げてきた人々がその上でうずくまっていた。
片手を穴の中に突っ込み、奥からビニール袋に入った二挺のベレッタを引き摺り出した。
中型のサザエを一〇個ほど、ビニール袋に入れてくれた。
やがて首の輪ゴムが外され、ビニール袋が頭からむしり取られた。
高速道に入る前、ある工事現場からビニール・シートを失敬して、イラン人の連中にかぶせた。
そこにはビニールの袋からあふれているおびただしい数のカップめんの容器があった。
まるで空気を人れたビニール袋を踏みつけるように、肺の中の空気が一気に体の外へとごっそり排出させられる。
ビニール製品なしに、我々の生活が成り立たないのが現実だけれど、少しでもその使用をひかえていくことが急がれることではないか。
それで笑っちゃうんだけど、お母さんって、夜の十時に出かける時に、ビニール袋に化粧品とかいろんな物を入れて持って行くんだけど、じっとそれを見てると唯一わたしにはわからない物を入れてたの。
カテーテルの管を伝って尿がビニール袋におちていく音が、静かな病室に聞えていた。
最後につまみあげた黒い塊もビニール袋に入っていたが、目の前にかざして、ぼくは思わず袋を取り落とす。
いったん石を下ろし、ビニールシートで英里子の身体を包んだ。
きつく、固結びされているビニール袋の口を、やや苦労して開けてみると、その中に入っていたのは焼きそばだった。
中村は手に提げたビニール袋からプリンを取り出した。
ミチルの言葉に、ビニール袋から食材を出しながら、筧は照れたように笑った。
おばさんは慣れた手つきで、ビニールの袋に入れてくれた。
上にはグレーのビニールがかけてあった。
裕生はそう思いながら、最後のビニールを破って、袋の中身を外気にさらした。
あっという間にビニールシートが血の海となった。
女性は泣きながらアパートを出て行き、数時間たってインスタントラーメンの入ったコンビニエンスストアのビニール袋を下げて帰って来た。
これをですね、買ってきたらまず全部お湯につけて解かし、一羽一羽ばらばらにして小さなビニール袋に入れる。
藤田は玩具のように小さいビニールの扇風機を、重ねた本の上にのせ、雅子の顔に風がゆくようにしてくれた。
朝比奈さんの指にぶら下がっている小さなビニールふくろでは、何のへんてつもないオレンジ色の小魚が何も考えていないような顔で泳いでいた。
線路沿いにつづく細長い公園とその横の道路沿いには、青いビニールシートが点々と張られていた。
このビニールハウスのなかはアフリカの亜熱帯地方、および温帯地方の植物が集められている。
お姉さまは差し出されたおしぼりで手を拭ふいた後、ビニールシートの上に座って本格的におにぎりを食べはじめた。
右手に、ビニールの小さな袋を下げている。
そして青色のビニール製の道をそろりそろりと生駒につづいて竜介も歩いて行った。
麻奈実は玄関げんかんからビニール袋ぶくろを持ってきて、よいしょ、よいしょと運んでいく。
ダッチワイフというと、空気を入れて膨らませるビニール製のものばかりイメージしていた僕は、マネキン人形のように直立しているお二人を見て意外な気がした。
半分以上の区画は青い防水ビニールシートで覆われていた。
なるほど、言われてみると三十冊のうち十冊ほどは、青いビニールテープのようなもので雑誌の表紙と裏表紙が貼り付けられていた。
ビニール製のお菓子の袋だからだろうか。
そこに一本だけ、切断され、先端にビニールテープをグルグルと巻きつけたコードがある。
順子が手に持ったビニール包みを見せた。
「わざわざ都内から小一時間かけて、ここまで来てやったんだからさ」そう言って、自分の脇にあったビニール袋をおれに押しやった。
私たちも海の家からパラソルを借りて、チェック地のビニールシートをその下に広げ、並んで腰かけている。
部屋の中央にあるビニール張りの寝台に、白いビニールで覆った遺体が横たわっていた。
鞄の中は採取した芝を入れたビニール袋でいっぱいだ。
若い女達が、ビニールパックされた漬物を買っていた。
ビニールでわざわざ窒息死させなくとも、入院直後まだ意識が回復していないころに、いくらでも機会はあったはずである。
油紙に何重にもこんぽうされた上かち、さら にビニールシートでくるまれている。
いっそのこと、黒いビニール袋に包んだまま運ぼうか、と考えた。
ピンク色のリボンで口を閉じてあるビニールの袋だ。
そういうときは、有名スポーツメーカーの名の入ったバッグとか、自分が好きな洋服屋のブランド名が入ったビニール袋などに入れて持ち歩きたくなる。
濡れたままの服の上からビニール合羽を着て、蒼は雨の降り頻る戸外へとすべり出た。
細長い扉を開けると、すぐ左側に、まだビニール袋に入ったままの毛布が入っていた。
折りたたみ傘やビニール傘をおもむろに開くしたくの良い人々も半分ぐらい。
手に買物のビニール袋を三、四個持っている。
事務机が三列ずらっと並び、それぞれの机の上のパソコンに透明ビニールのカバーがかけられているのをぼんやりと眺める。
半田ごてのコードはビニール被覆の電線ではなく、布をかぶったゴム線だった。
伊達にビニール袋一杯にバッタを集めて部屋の隅に忘れて放置、泰子を泣かせたりはしていないのだ。
二人は四斗だるほどもありそうな、大きな白いビニールか何かのバケツのようなものを、ユックリとひどく重そうに運んできた。
ビニールハウスの中をくまなく探してみたが、犯人が持ち込んだり残したりしたようなものは見つからなかった。
それはよく見ると、ビニール製のウイスキーボトルであった。
ビールの空き缶をつぶし、弁当の空き箱とともにビニール袋に入れる。
白い、細いビニールロープが、首にしっかり巻きついている。
若林は戸棚のなかから、二メーター四方もある大きなビニールの布を取り出した。
私の横のビニール袋に包んだバッグが、やはり匂うのである。
このため、植月が知っていたビニールハウスに女性を連れ込んで暴行することになった。
見ると、中身は未開封のビニールに包まれていたガムテープがぎっしり入っていた。
なるほど見ると、一箇所折れたところに赤いビニールテープが巻いてあって、中には胡桃子の繩飛びが入れたままになっている。
ビニールのように光る白いリストカットの跡がたくさん。
秋子はビニール傘を持つと、休憩室を飛び出し、駐車場を抜けて駅に走り出していた。
三人揃って基礎研究棟の玄関を出るとき、筧がふと、ミチルの下げている大きなビニール袋に目を留めたのだ。
秀介がわたそうとしたのは、ビニールぶくろにはいった水泳パンツだ。
そのベッドを、透明なビニール幕がすっぽりとおおっている。
ズボンのバンドにくくりつけたビニール袋がふくらんできた。
その身体からのびたビニール状のチューブは、干からび、ねじ曲がって石床に落ちていた。
シャワーコーナーは、青いビニールシートで屋外と仕切られている。
そのほかに、もう一つ、からっぽのビニールのふくろもいれた。
ごろごろとビニールボトルが荷台をころがる音に、変化があったのかもしれない。
一冊ずつビニールでくるむとは手間がかかっている。
岸田久子は右手に白いビニールのハンドバッグを持っていた。
それまでは、ビニールコーティングされたしんじゅを読んでいたんだけど、滝行になってからは、秋音ちゃんといっしょにあんしょうするようになった。
そしてのんきに北村にパンツ入りのビニール袋を渡してやる。
令さまはパンが入っていたビニール手提げ袋の店名を眺めながら、当たり前でしょって感じでつぶやいた。
柿沼は、ビニールシートですっぽり蔽おおった仕掛けの枠わくを見て言った。
ビニール袋に詰め込まれている、赤やピンクのリボンのついた包みを見て、母は目を丸くした。
俺の頭の中に、中庭に大きなビニールシートを敷いて昼食の用意をしている琥珀さんと翡翠の姿が浮かんできた。
ほっとして、布袋からビニール袋をいくつも引きずりだした。
ビニールハウスの所有者からの一一〇番で、地元の貝塚署とともに、府警の捜査一課からも捜査員が飛んできて、貝塚署に捜査本部が設置された。
佐竹は耳を貸そうともせず、ゴミ用の一番大きなビニール袋を数枚、邦子の腰の下に敷いた。
泥のような色をした粉末が、ビニール袋にていねいに小分けされ、おさめられている。
手に下げたコンビニのビニールに、弁当と飲み物が入っていることを思い出し、お茶を飲む。
ビニール人形から空気が抜けるように、あたしは浅瀬にへなへなとしりもちをついた。
克巳は慌ててビニール袋の口を閉じた。
ビニール袋の中身はすでに赤黒い色ではなく茶色がかっている。
私の子供のころには家へ持って帰るとすっかり小さくなるので〝お化け飴〟といったけれど、いまはビニールの袋で包むからいつまでも大きいままなのだ。
水に濡れないようにしゃがみ込み、よく観察すると、光を反射させているのが、ビニール袋に包まれた半透明のプラスチックケースであるとわかる。
などと一人で大騒ぎをしながらページをめくり、一通り目を通してはビニール袋に詰めていったわけである。
スーパーやざき、と書かれたビニール袋には野菜やら卵やらがぎっしり詰まっている。
汚れたトランクの中に、透明なビニール袋に入った人間の下半身と、両腕が、見つかったのだ。
さらに、バスルームに入れば、透明なビニールの袋に包まれたコップが、湯と水の出る蛇口のそばに置いてある。
鼻があぐらをかいた少年で、角の雑貨店で買ったらしい、ビニール袋に入れたコーラをストローで飲んでいたところであった。
これを注意深くビニール袋に入れているとき、裏口のドアが開き、気がつくと私は玄関に立った女性の、おびえきった目をまっすぐ見つめていた。
一カ月ほど前のそんなできごとを思い出しながら、両手にスーパーのビニール袋を提げ、葵は海沿いの道を歩く。
ビニール・ラップを何重にもかぶせたようなぼんやりとした色の雲が一分のすきもなく空をおおっていて、そこから間断なく細かい雨が降りつづけていた。
僕は、片手に持っていたパカロロのビニール袋をながめる。
彼は輪ゴムを首からはずし、ビニール袋を顔からむしりとった。
若奥さんの提案で夕飯まで間があるから凧上げでもしたらということになりトランクから流行のビニール凧が取り出された。
棚が外されたスペースにゴミ用の特大のビニール袋が五包み、きっちりと封をされて並べられている。
誰の目にもビニールとわかってしまう皮のまがいものだったが、値段は六ドル八十五セントと東京でシャツを買うより安かった。
あるいは、一国の学校の生徒の持つビニール製の手提カバンを、全部まかなっている人など。
この悪天候ではビニール紐なんて簡単に千切れてしまうのではないかという不安もあったけれど、意外や意外、ビニール紐は最後の最後まで持った。
汚れていてビニールが一か所外れ、骨も曲がっているところはあるが、雨をしのぐことはできそうだ。
ビニールの合羽にくるまれた細い体が、水滴を飛び散らせて抱きついてきた。
甲田がポケットからビニールの包みを出した。
ちり取りがいっぱいになると、ビニール袋を身体をひねって反対側にある左手で掴み、立ち上がった。
ぼくはシートベルトをしめると、うしろに置かれた、本がたくさん入ったビニール袋をちらっと見た。
そのつぎに用心ぶかく出口を手でふさぎながら、小さな小さなビニールのふくろをいれた。
背景とかそういうのってあまり頭になくて、無理に想像しても握りずしの間に入っている緑色のビニールでできたギザギザ葉っぱみたいな物くらいしか浮かばなかった。
円筒の中には、厚手のビニール袋が押しこまれ、クエールードが三分の二ほど入っていた。
友達のお父さんとお母さんがヤクザみたいな人で、そこの家に遊びに行くと二人で一所懸命に白い粉をビニール袋につめてた。
刑事は上着のポケットから、ビニール袋を取り出した。
とにかく手荷物を置いて捜しにいったら、遠くから両手にビニール袋をぶら下げてよたよたと父が歩いてきた。
女性のほうも、入口に用意されたビニール袋に傘を入れると、顔を上げてちょっと店内を見やっただけで、真っ直ぐ二人のほうへ歩いてきた。
しかし、僕たちが訪ねたとき、事件現場の屋敷跡の地面には白色ビニールの紐が張られ、当時の建物の構造が復元されていた。
邦子はビニール製のトートバッグから紙を一枚取り出し、ダイニングテーブルの上に置いた。
ふきんのほかに、ヒデさんの身体のわりに大きな手と、ビニール傘が見えたからだ。
鮫島は絵里子の前にビニールの封筒に包んだ小さな物体を差し出した。
伸太が作った作品も、前部ドアの片側にビニールテープが完全に貼れていないままだ。
カエルが苦手じゃない生徒が総出で拾っていったので数分でみんなビニール袋に放り込むことが出来た。
ビニール袋にお豆腐を入れてくれたお豆腐屋さんは、小父さんかと思いきや結構若いお兄さんだった。
晃が、手籠にビニール袋とスコップを入れながら聞いた。
投げ返された写真を、岳志は透明のビニール袋に入れ、またダッシュボードの中にしまった。
お母さんが右手に切り餅のパック、左手に食パンのビニール袋を持って尋ねる。
死体がビニール袋に詰められ、バラバラで捨てられていたということで、全体の調子は猟奇的興味に注がれていた。
大体、ビニール袋に直接入れられた給食なんて、普通、頼まれたって食べない。
亮子はかぶりを振って、肩に掛けていたビニールの黒いリュックを肩から滑らせて、両手に持った。
一通りの観察が終わった死体は、腐乱死体専用のビニール製収納袋に収納して、現場から搬出することにした。
驚いたことに、背後からカズオがヨシエを守るように透明ビニールの傘を差し伸べている。
邦子は雅子の家を振り返って、雅子の姿が見えないのを確かめてから、そこまで重いビニール袋を運んで行った。
スーパーの白いビニールの袋を手に歩きながら、これでは昔の時枝と同じではないかと、香苗は苦みの強いわらいを頬に滲ませた。
これは、中川の目をひいたビニール鞄と同じものであろう。
なかに入ると、薄汚れた床の上に、赤いビニールシートの椅子が、安っぽい合板のテーブルを囲んでいくつか並べられていた。
コンビニのビニール袋で包んだおにぎりが、ことのほか苦手である。
ビニールを取ると、お母さんは機械をいじりはじめた。
両手にスーパーのビニール袋をさげている。
球場整備員は、朝から、砂をいれ、水をはき、ビニールを敷きつめていたのだろう。
不安定なバイクにとっては、犬や猫はもちろん、ビニール袋でも命取りになりかねない。
青いビニールシートに囲まれた一角がある。
携えてきた小さな青いビニールの手下げバッグを開け、中から紙おしぼりを二つ三つ取り出す。
五年ぶりに見る現場は、ビニールハウスが取り除かれ、畑の周囲に新しい民家が数軒建っていた。
フラダンスをしているチョコレート色の肌の女の子で、高さは約二〇センチ、材質はソフトビニールです。
式部はようやく見つけた葛木の足跡を拾い集め、ビニールの小袋の中に収めた。
やつの正面のビニールシートに滑りこんだ。
普通の塗料ではもたないので、京都府の工芸研究所と相談して、ビニール塗料を用いた。
私はビニール袋から打ち上げ花火を取りだして地面にならべた。
重いドアを、とってにぶらさがるようにして開いた若林は、ビニール包みを秘密の地下室に運びこんだ。
ビニールシートの上には絵の具箱とパレットがあって、部屋全体にテレピン油が匂っている。
用意したビニールひもを見ながら、また見落としに気づいた。
つづいて洗濯物らしい靴下や下着などを丸めて突っこんだ、ビニール袋が出てきた。
行動食はそれを考慮して、各食事ごとに必要とされる栄養やカロリーや好みをあんばいして、一食ごとにビニール袋に詰めたものである。
田島は車に引き返して、ビニール袋を二つ抱えて来た。
間にビニールがあるから直接ゴキブりに触れないと分かっていても、袋ごとゴキブリを前歯でかみつぶす事はできるだろうか？
今は冬場なので砂浜はそれほどでもなかったが、それでも大きなビニール袋は毎日必ずゴミでいっぱいに膨れ上がった。
おれが通されたのは衝立で仕切られた来客コーナーで、黒いビニールのソファが中央におかれていた。
その音楽は、尖端を気取る人たちのためにデザインされた、ビニール質のファッション商品だった。
両手いっぱいに、灰色のビニールシートを抱えている。
そのままベッドに腰を下ろすと、片手に持っていたコンビニのビニール袋にがさがさと手をつっこんだ。
出ると、白いビニール袋をぶら下げた渚が立っていた。
ビニールパッケージされた白い錠剤がワンシート出てきた。
ビニールのスリッパを履いて歩くときの貧弱な響きだった。
懐中電灯を点灯して口にくわえ、両手に抱えられるだけのビニール袋を持って若林は地下に降りていった。
と何か言って、そして納得したのか、それともしていないのか、よくわからない、感情の見えない表情で、物置の中に這入ってきて、ビニール袋を開けにかかった。
石が青いビニールシートにめりこんでいた。
白いビニール袋に手をかける。
袋には、ご丁寧にビニール袋の破り方の分解図が印刷されているのだが、私にとってはよけいに難解だ。
ビニールのビーチシートには絵の具箱があり、その上にプラスチックの洗面器がおいてある。
「油揚げ」と大きく印刷されたビニール袋よりずっといい。
病気だと思い込んだ佐和子が運んでくる朝夕の食事をコンビニのビニール袋に入れて食べたように見せかけ、壁に手をついて脚を支えトイレに行って始末した。
しかも一冊ごとにビニールで被っている。
京介はあきれて、大きくふくれたデパートのビニール袋をゆかに置いた。
村橋は黙って手にしたビニールバッグを振った。
使い込んだ仕事用バッグからビニール袋を引き上げ、梨央に差し出した。
ビニール袋の中の缶を見ながら真智子はいった。
ビニール袋が破れていないかどうか持ち上げてみて確たしかめつつ、柳澤が万里を呼ぶ。
米沢は、さらに別の部品を抜き取り、新しいビニール・パックを開ける。
龍村に指示され、伊月はワゴンの上に濃い灰色のシートを置き、その上にビニール袋の中身を注意深く取り出した。
そして、ビニールの傘を叩く雨の音が、すぐ上から聞こえる。
三本のリングロープは、麻のひもで代用し、上からビニールテープを巻きつけた。
買い物を終えたばかりで、僕は大きなビニールぶくろを下げており、さよこは茶色の紙袋を持っていた。
ペンションの人たちは協力して川をきれいにし、ビニールのごみが流れをはばんでいたために生じた腐敗物をすっかり取り除いた。
カナエがなんにもしようとしないので、しかたなくぼくは商品をビニール袋に詰める。
みんなの視線が、ビニール袋の中のたばこの吸がらに注がれた。
まだビニール袋のなかの水は冷たかった。
辰美はにこにこと人のよさげな笑顔をつくり、満席のビニールシートに正座して、水のように日本酒を口に運んでいた。
ビニール本は、完全なる丸裸にはまだ一歩残余があるけれど、限りなく透明に近い一歩手前である、と、そう理解していただいてもよいしろものだ。
足もとに、スーパーの白いビニール袋が落ちている。
ゴミの奥に口をひもで縛ったビニール袋があって、その中からしきりに雛のさえずりが聞こえてくる。
二人が帰った後、雅子は自分の分のビニール袋と、切り裂いた健司の服や所持品を車のトランクに入れに行った。
昼の十一時頃、通用門のすぐ近くの植込を手入れしている時、手のひらサイズほどの黒いビニールの包みが落ちているのを見つけた。
十センチも掘っただろうか、シャベルが滑るような感触がして、ついにビニール袋が現れた。
マンションの出入口の所にはベンチが二つほど置いてあるスペースがあり、私達はそこにビニールのござを敷いて、それぞれの家庭で買ったものを分けるのだ。
今日十二月十三日の午後三時頃、洞爺湖岸の降り積った雪の中から、黒いビニール袋に入った男の左手と左足が発見された。
赤いビニールシートも汚れて、ところどころ破けてなかの詰め物がはみ出していた。
ビニールトンネルのなかの、野菜やハーブの苗が心配なのだ。
次に、狭い台所コーナーのこめびつから、ビニール袋に入れて隠していた愛銃コルト・スーパー自動拳銃と、幾つかの弾箱を取り出す。
出がけに手にしていたはずの、ビニール袋と割りばしが見あたらないところを見ると、収穫物は校庭のどこかに隠してきたらしい。
念のためにそれもビニール袋の中に収め、そして式部は、二本の練り歯磨きのチューブを発見する。
通常は、穴にそって、山型になった支柱を六十センチ間隔にさし、その上にビニールを張って覆いをする。
使い残りのものは、ビニールに包んで冷蔵庫に入れておけば、一週間ぐらいは、もちます。
透明ビニールのセーラー服を着た原田が手にした花火をクルクル回しながら地下道を逃げてゆく。
タマ二つ取って、胸に塩水入りのビニールバッグ入れてんの。
しかし今日のように時間のある週末には、帰りがけにスーパーに寄って買いものをし、ビニールの袋をたくさん抱えて狭い部屋に戻り、ちょっと楽しい気分になって台所に立つのだ。
透明のビニール製パッケージの内側には、サーキットをモチーフにしたデザインの台紙に固定されて、十五センチくらいの人形が入っている。
金槌やドライバーのたぐいのものは、引っ越してからすぐに使うだろうと思って、まとめてビニール袋に入れておいたはずだった。
ビニール製のテーブルクロスは半ば落ちかけ、卓上の小物は倒れて転がっている。
長靴にビニールの前掛けをした漁師のおかみさん然としたかつこうの女性も見かけた。
ビニールに包んだその手首と、凶行に使った道具いっさいがこの鞄のなかにはいっている。
食べ終わったパンのビニール袋を絞りながら、真美さんはワープロに突っ伏した。
それまでに着ていた衣服は洗濯かごに入れる代わりに、まとめて黒いビニールのゴミ袋に詰めた。
片手に黒いビニールの手提げ袋を持っただけの普段着姿から、買物に出かけるところだろうと思えた。
炎の中に、二本のビニールボトルがあった。
ビニールハウスの前に雪片が渦を巻き、人影が激しく動いた。
そこには、ビニール袋をさげたミチルの姿があった。
昭和五十四年一月二十二日午後零時半ごろ、ビニールハウスの所有者が栽培している春菊の様子を見るため、中をのぞいた。
商店街にはビニールの造花の飾りつけがほこりをかぶって、これ見よがしにぶら下がっている。
やはりビニールの傘を手にしている。
白井も、カウンターのビニールを張った丸椅子に腰を下ろし、焼酎のお湯割りを注文した。
説子は、洗面台のわきの小さな引出しに、そのビニール袋を入れた。
女子高生を車に引きずり込もうとしたり、ビニール袋に糞尿を入れてきて、それを子供の顔に押しつけたり。
なにしろビニールひもしか僕たちにはなかったのだ。
ビニール袋に入れた六、七枚のくずれた食パンが三十円で、白鳥の餌として売られている。
あわてた拍子に、ひざの上のビニールの小袋に入れた梅干もころげ出してしまう。
着いたのはビニールハウスの前だった。
真っ赤な西瓜すいかに、透明なビニールをかけて、次子が入って来た。
そんな軽口をいいながら、ころころと慎重に青いビニール製の道を敷いていき、その上を久保田が、後あとにつづいて竜生もそーっと歩いて行った。
私の目は、それが二、三センチ四方のビニールの四角い袋で、白い粉末が中に入っているのを見て取っていた。
この部屋では、この白いビニール製のシャワーカーテンの内側にしか、彼女がプライバシーを確保できる空間はなかった。
茶碗の破片をビニール袋にいれながら大丈夫かと聞くと、妹はこわばった顔でうなずいて、背後を振り返った。
コモモは中国製の破れたビニール傘をなげやりにさしている。
幅広い黒いビニールのテープのように濡れて光った五十七丁目の通りに、おもちゃのような色とりどりの車がぎっしりと詰っていて信号が変っても動かない。
オバチャンは、六百五十円入りのおひねり状の小さなビニール袋を多数用意していて、千円札の客にそれをサッと渡す。
何重ものビニール袋に入れて口をしっかりしばったところで、あのにおいはどこからかもれてしまうものだから、エチケットとして教室には持ち込まないはいりょなのだろう。
それによると、今朝早く、公園の清掃職員が園内のゴミ籠からビニール袋に詰められた死体の一部を発見したのだという。
そのとき叔父は、まだ時間があるからとただ一人、茸を入れる前掛けをし、塩さけと漬物を入れたビニール袋を手にして、山に入っていったという。
男はそう言って、ビニール袋から冷えたウーロン茶を取り出し、のどを鳴らして飲み干していく。
スーパーマーケットの厚手のビニール袋が二枚転がっていた。
クレストの影がうすいビニールの上にはっきりうつっている。
「すごいゴミだね」細長い部室の奥の方にはビニール袋が天井近くまで積まれていた。
右手に青いビニール袋をさげていた。
広さだけは同じようだが壁も天井も、白い漆喰を塗っただけでなんの装飾もなく、寄木のはずの床にはなぜか灰色のビニールタイルが貼られている。
ビニール袋に梱包された分厚い紙束は、端正な字で埋め尽された原稿用紙だったのである。
金髪や栗毛の女が、いずれもその彫りの深い顔に不安そうな表情を抱えたまま、安っぽいビニール製のソファに肩を寄せ合って座っている。
ゴミ焼却炉の手前に、紙コップを詰めたビニール袋が、落ちていた。
敷地の周囲には虎縞模様のロープが張られ、青のビニールシートで覆われている部分もあったが、現場の様子はほぼ見て取れた。
筧は、首をかしげつつも、足元に置かれたビニール袋を拾い上げた。
春美はハンドバッグを開け、中からビニール袋を取り出した。
また一からやり直しかよと思いながら、滝川はシートのビニールをバリバリとはがした。
とりわけ、俯せに倒れていたという遺体のすぐ側の椅子は、座部のシートから溶けたビニールのしずくが涙の形になってぶら下がっている。
「あ、ぼくのおばあちゃん」コウは言い、女にさっきのビニール袋を手渡す。
ビニールケースにはいった通帳と黒革の印鑑いれだった。
真弓は素っ気なく言うと、電話の子機を手にしたままベランダに出て、そこに置かれたビニール製のビーチチェアに座った。
やっこさんそのドアの上部に幅一センチ半くらいの溝をつくって、そこへビニールのサックにいれたヘロインをかくしておいた。
あっという間に、遺体はブルーのビニールシートの上に寝かされる。
この店はうてんの客のためにビニール製のカサ袋をおいているので、有翼人の眼球を突いたカサをいれることができる。
台湾マフィアの大物から受け取った黄赤色のビニールバッグは、すでに車を運転していた男に引き渡され、手には何も持っていなかった。
来客用にたなに備えてあるベージュのビニールスリッパを、祥子さまは指さした。
彫刻がちょうどげんかんについたしゆんかん、私は田島の背中に、ビニール袋を被せたままけんじゆうをつきつけた。
覚醒剤やビニール袋にいれた大麻をかくすのにはもってこいだ。
テレビ局もすぐに来て、ビニール・シートに包まれた死体が運びだされるのを撮るのに間にあった。
ブルゾンとビニール袋は、畳めば内ポケットに納まる薄手のものだ。
ビニールやプラスチックの類、ボール箱などは使っていないし、魚のハラワタは鳥が片づけてくれるからだ。
ペットボトルの水を半分ほど飲んだあとで、玲奈は冷蔵庫のすぐ隣にあるビニール製のクロゼットを開けてみた。
中からビニールの袋に入った白いものをとり出し、耳かきで二杯すくって湯呑の中に入れ、湯呑を手の中でゆっくりとゆすった。
Uは、小刀はもちろんのこと、食事を詰め込んでいたビニール袋を回収することはなかった。
三宅はふとんの中でタイム・マシンの動力スイッチに指を当て、いつでも、ビニール幕の内部の空間を異相のものにできるように備えていた。
ときには、アパートの押し入れのすみにビニール袋に入れたまま放置するようなケースもあった。
設備は最新のもので、まだビニールでこんぽうされたままのものがあり、発泡スチロールの匂いがかいでとれた。
二軒隣の雑貨屋では、輪ゴムで口を閉じたビニール袋に入った赤いカレーと、たけのこの炒めものを。
徳さんは小間をおり、ビニール製の雪駄せつたまがいの草履ぞうりを突っかけた。
その隙すきに残りのビニール袋二つをもぎ取った、見かけだけの悠二は、自分の傍かたわらに立つ。
ビニールテープ三本をまるまる使って上腕部じょうわんぶの装甲そうこうを補強ほきょうする。
それが発狂の直接の原因だとも思えませんが、つけていた日記の最後を見ると、文房具店なんかで売っている地球儀ですね、あれが金属製でなく、ビニールに変ったことがあるらしくて、もう二度と冷たく青い金属の海が見られもしなければ手に触れることも出来ないと思いこんでからのことらしい。
パジャマをひっぱり、細い電線や、破れた小さなビニール袋を見せた。
床は血色のビニールでできていた。
すると、たちまちDVDのケースを覆っていた透明なビニールシートが綺麗に剥はががれ落ちた。
一瞬いっしゅん気が遠くなり、弁当のビニール袋を危うく取り落としかける。
それを裏付けるように、遺体のかたわらにはすすのついた厚手のビニール製手袋が一組放置されていたという。
陽光を浴びたビニールの屋根が、風を受けるたびにかすかに息づき、にぶい反射光を動かすのだった。
躯が水を入れたビニールのまりみたいにまん丸にふくれあがって、きみ悪かった。
店にいるときも防弾チョッキをセーターの下に着込んでいたが、拳銃はホルスターと一緒に、スーパーのビニール袋に入れて、カウンターの陰に置いてあった。
なんとそれは、布地ではなくビニールなのです。
手に持っているビニール袋の中身を、爽一に見せた。
そのものは、たそがれのように暗い中、やすでのとうめいビニールがさをさして歩いてきた。
六階のあたりを見上げると、真ん中あたりのバルコニーが青いビニールシートでおおわれていて、捜査員のものらしい人影が動いているのがすきまからちらりと見えた。
ビニールのラッピングを切り、今やテーブル代わりとなった空気清浄機の上に広げる。
アルは緩慢な動作でビニールを取り、ピンクの紙を開いた。
大汗をかいて路地奥のサカナ屋にかけ戻り、ビニール袋を新たに数枚もらってきて、ようやく取り押さえた。
数日後、本村英人は、二キロほどのお米を入れた紙袋を二つ、ビニール鞄に入れて、家を出た。
長身のポロックが首をすくめるようにして、玄関のビニールの垂れ幕をくぐると、さっきの三匹の犬たちがあとを追った。
換気扇の口に、わずかだが、ビニールテープが残っていた。
中型の書類入れ封筒の中に厚地のビニールでくるみ、厳封してある。
店のウェイトレスは男性客に対して、ティッシュをわざわざビニール袋から出して「どうぞ」とサービスするのだが、我々二人の女性にはそんなことをしてくれない。
ぼくらは二人とも体中をすっぽりおおう、ビニールのオーバーオールから、目だけ出してきいていた。
赤いビニールのボックス席に四人が顔をそろえると、サルが餃子を四人前と中ビンを二本注文した。
律子は急いで頭陀袋からビニール袋三枚を取りだし、プラムを始末しはじめた。
室のまん中にダブルベッドがビニールのカバーをかぶせて、デンと据わっていた。
ビニールシートは、傷ついた都市にへばりついたかさぶたなのかもしれないと達彦は思った。
永遠にここで、雨に濡れたまま、葱だの牛蒡だのの突き出たビニール袋を抱えて立っていなければならない錯覚を覚える。
深夜、二時頃になって、二人は大木の死体をビニールで包み、車のトランクへ積んで、目的の川べりへと車を走らせた。
それでも誰も現れない場合は、奥の倉庫へ行って、ポルノ雑誌をビニール袋に詰める作業に没頭する。
背をビニール・テープでつくろつたものもある。
いつまでも朽ち果てないプラスチックやビニールなど、土に還らない文明には公害があるだけや。
分厚い教材やファイルを入れても破れないようにビニールコーティングされている。
幸一と一緒に発見されたビニールバッグの中には、蘇民将来のほかにタオル、写真と共にわらの輪が入っていた。
何事かとそちらに目をやると、黄色いTシャツに半ズボンをはいた三、四歳ぐらいの男の子が金魚を入れたビニール袋を片手に号泣していた。
小さなテーブルライトがつけられ、音を立てないように慎重な手つきでビニール袋から衣類が取り出される。
お小水の匂いつき新聞紙をビニール袋に入れます。
死体のけんぶんと現場およびその周囲の観察を終えた一行は、用意してきた塩とアルコールを遺体にたっぷりとふりかけてビニール布で包んでシュラーフに入れた。
ねばつく空気の膜はいくらか力を弱め、ビニールのように弾力性を持ちはじめた。
一棟のビニールハウスでは、八十種類の野菜たちが、とてもおさまりきれるものではない。
金を受け取った三人組は、持って来た二リットル入りのビニール製のペットボトルから液体をゆかにまいた。
子供用ビニール・プールほどもあるハスの葉がびっしり浮かんでいる隙間の水に、眠そうな目をしたワニが何匹も何匹も鼻面をつきだしています。
だから、私はビニールに入れっぱなしにして冷蔵庫のなかにニンジンが入っていたりすると、苦しくなるんです。
ほとんどはクリーニング店のビニールが被ったままだ。
粘土様の物はビニール袋で密閉され、手触りは石鹸のようだ。
裕生はゆかに落ちていたビニール袋を拾い上げる。
約束通り、俺は数年ぶりに麻奈実をつれて自宅までやってきた、スーパーで待ち合わせて買い物をしてきたので、俺たちは二人ともビニールぶくろをさげている。
ビニールいっぱいの食材を手に、スーパートヨエツを後にする。
扉の内側についている小さな鏡の下にタオルをかけ、いちばん上の棚から薄いビニール袋に入ったワイシャツをひっぱり出して、手早く着換えはじめた。
いわれてようやく思い出し、ビニール袋の中に入れられた紙片を取り出し、ためらうようにゆっくりと広げる。
茎の根元は薄緑でぴかぴかに光ってビニールみたいだ。
沢の湯の人はビニールのレインハットをかぶり、白い前掛けをして、左手におかもちを持っている。
彼の真っ赤なホンダのスポーツ・カーには、シートにビニールがかけられたままで、足元には薄紙が敷かれていた。
引きちぎられたビニールや油紙が散乱し、僕がまだ取り上げてもいなかった機関銃が むき身で床に転がっている。
ビニール袋の口から、レタスと、牛乳のパックがのぞいていた。
桜子は下市の前で、ビニール袋をひらひらさせた。
しかしここで文句をいったら私はどうなるかわからないので、誠に遺憾ながらお姉さんにお金を払い、糸が入っためったやたらと重いビニールの袋を抱えて車に戻った。
主人が改めて話をききに行くと、同じようなビニール製カーテン布地を買って返さねばならないと、強硬にいわれました。
料金を払って、ビニール傘を広げながら外に出ると、いきなりバラバラと大きな音が頭上で響き出した。
内側から破裂した傷により、まるで破れたビニールみたいにボロボロのひふが張り付いている。
箱はビニールひもでしばって、プラスチックの取っ手が付けてある。
思わず扉に駆け寄ると、アパートの中庭の木立で、オダと教授が大きなビニールシートを広げて雨を集めている。
雅子は自身の白衣と作業ズボンを素早く身につけ、ビニールエプロンとつくつく帽子を手にトイレに寄った。
ビニールシートにはわずかな膨らみがある。
ゴムホースや黒いビニール袋は、見えない敵の殺意そのもののように不気味に眼に映る。
ビニールシートの敷かれた、低い台のうえだ。
よく見ると、股引きの下っているビニールのひもが、キツネのしっぽとさいせん箱の間に張ってあるのである。
あたしが煙草の箱を渡すと、トキさんは早速、ビニールの封を破って一本取りだした。
地上八階建ての鉄骨か組み上がり、全体が青いビニールシートで覆われるところまでは順調に進んだようなのだが、そこから先はぴたりと作業が止まってしまった。
老人が京王プラザホテルの方向に消えると、変装を捨てた高木が黒のビニールバッグを持ってビルから出てきた。
ビニール張りの回転椅子がずらりと並んだ。
たとえば現在の農業と古代の農業を比較してみた場合、農薬や化学肥料、ビニールハウスなどの出現や、農機具の進歩などによって、外見上は大きく変わっているかのように見えるけれども、その本質はほとんど変わっていないのと同じである。
十文字は芯からくたびれたという様子でビニールソファに深くはまり込んでいる。
少女の体は慣性の力によって飛ばされ、通路を塞ぐビニールテープを破って外に放り出された。
コウはベッドのわきに突っ立って、ビニール袋から飛び出た剃刀のあたりを眺めている。
黒いビニール袋は、長いガス管や、首のところで絞った袋を縛った細い紐とともに、外から持ち込まれたものである。
ふくろの口には、ほそいビニールのチューブをとりつけてあった。
補聴器を使って、二人の問答を盗み聞いている朝倉は、ビニール張りの温室に沿って体を移動させ、彼等の視界に入らないようにする。
ビールの王冠や厚いビニールの袋、つめ物にした発泡スチロールなど、さまざまの燃えにくいゴミが私の体の中へ投げ与えられたのだ。
歯科医の待ち合いの廊下に置かれた黒いビニールばりのソファの上にゆかは腰かけている。
僕は恐る恐る、どころではない、戦々恐々な気持ちで、そのビニール袋に手を伸ばした。
溺れないために首から上の仕切りもあるわけで、アムロはその顎かけともいうべきビニールに体重をひっかけるようにして、セイラに相談すべきだろうと決意する。
割れたスイカが落ちてもいいように、タッキーの生首の周りにはビニールシートがしいてある。
七瀬は立って網棚の手提鞄をおろし、中からせんべいの、ビニール袋を出した。
エアコンの室外機のほかに、黒いビニール袋に入ったゴミらしき物がだらしなく幾つも置いてある。
茂みのあちこちに散らばるコンビニのビニール袋や即席麺のカップの白さが山崎の目を打った。
レコードのビニールが、少しだけゆれた。
もっとも自分でやったのであろう固結びを解くのは彼女にとっては難しかったようで、途中であっさり小刀を使ってビニール袋を切り裂いたが。
畳にはピクニック用のビニールシートが敷かれ、みかんは澄ました顔でキャンバスに筆を走らせている。
そして、苗床はビニールで密閉したままの状態で、さらにその上を黒い遮光ネットで被う。
そういうわけで引き返し、ビニール袋からタオルを出して、蛇口をひねった。
父は両腕にぶらさげたビニール袋を床に置き、鼻をひくつかせながら私の手からさいばしを奪ってフライパンのなかをかき混ぜはじめた。
バンの後部座席が「矢野リース」のビニール袋でいっぱいになった。
ちさとさんは、職員室の外壁からこれをビニール袋ごと引っぺがしてきたのだ。
レジでカードを出し、支払いを終えると、大きなビニール袋をかかえてスーパーの表に出た。
持ってきたビニール製のオモチャが、たちまちねだられる。
と、林刑事は、ビニールの袋を取り出した。
酸素放出用のビニール幕でおおわれた内部を、ひそかに異次元空間に変え、かんせいを設けて誘いをかけてみたが、さすがにそれには気づいたようだったが、その時の顔色といったらなかった。
駿は腕時計をはめた手をおろして、ビニール袋のなかからふたつめのおにぎりを取り出した。
椅子のビニールシートが一部焦げている。
お土産の入ったビニール袋を握りしめ、人混みをかき分け、その場から逃げ去ったのだった。
と強い風が吹き上がり、誰かが持ってきて放置してあったビニールのビーチボールが吹き飛ばされる。
その日も雨で、コマ劇場に向って歩いていると、グリーンのポロシャツの恒夫が白いビニールの安物のかさをさして勢いよく歩いて来るのが見えた。
雅子が邦子の持ち帰り分の袋を黒のビニール袋に入れながら答えると、邦子は不審そうに雅子の目を見た。
蔦子さんは持参したパンのビニール包装を破りながら告げた。
湖の氷を詰めたビニール袋に入れたワカサギを手に提げ、単線のホームに立ったミンに種村は言った。
内藤がすり足でゆっくり動きはじめると、キャンバスに敷いてあるビニールが、猫の悲鳴のような音を立てた。
怪獣ゲズラのビニール・シートの前でトラックが止まり、初老の男が驚いたように飛びだしてきた。
その中から、タオルを出して、手の泥を拭き取り、洗濯物を入れるビニール袋を出して、座席に置いた。
一言えば十文句が返ってくるのにへきえきしつつ、筧は、スーツのポケットから、小さなビニール袋を取り出し、テーブルの上に置いた。
また、ひっこしの際に箱へまきつけるようなビニールひもと、それを切るためのはさみを買った。
玄関でブーツの紐をほどきながら、手に持ったコンビニのビニール袋を投げてよこす。
キッチンの引き出しの奥にあったビニールテープで、私はダンボールの口を封じた。
ネスターが言った通り、そこは廃棄物置き場で、黒いビニール袋に入れられたゴミが山と積まれていた。
片面には小さなあながいくつも開けられ、五十センチほどのビニール・コードを尻尾よろしく生やしていた。
ベッドに戻り、不透明なビニール袋の口を開いて、中身を毛布の上にブチまける。
栞はビニールバッグの中からスポーツタオルを取り出して、私の髪についた水滴をそっとぬぐった。
ビニール越しであっても、間違いない。
やりきれない気持になって私はビニールのエアバッグを乾燥機の把手にかけ、どこかべつのところで二十分時間をつぶすことにした。
両足はどこにもついておらずちゅうをぶらぶらとゆれ、両手は顔の前にピンとのびるビニールひもをしっかりとにぎりしめている。
各地の観光地の臨時トイレの汚物槽に潜り込んだり、デパートの水洗トイレを回ってビニール袋に尿を集めたりと大変な苦労を重ねてきたが、「たまには安心して飲んでみたい」と言うのである。
僕は剥きだしの臀がトラックのビニールシートに汗で接着されて濡れた音をたてる不快感に耐え、昂ぶりながらもだらけているという焦点の合わない不思議な状態で女の訴えを解読しようと努力した。
まだあたふたしている司にひものたばをおしつけると、僕はさらにビニール紐をてのひらに三回まきつけた。
予備のデッキ・チェアの影に重たい肉の固まりを寄せ、ビニールシートをかけて隠す。
乳白色のビニールのコートがはためき、女の躯の輪郭をあいまいにする。
手に提げたアイス入りビニール袋の重みで、テーブルと、その上に置かれていた空のコップがゆれる。
菓子パンの詰まったコンビニのビニール袋を、真九郎は銀子に渡す。
妻は、山のようなアザミをいったん浴槽にひたして洗い、一日分ずつにわけてビニール袋に入れて冷蔵庫にしまう。
ビニールの表地が、あちこち破れている年代物のソファに腰を下ろして、一分とたたないうちに、玄関の方から、激しいバイクのエンジン音が何台分か響いてきた。
その日は今年の梅雨にしてはめずらしく、夕方まで細かな雨が降っていて、ぼくたちはコンビニで買ったビニールシートのうえに腰をおろした。
ビニールの一部を破って中へおしこみ、接着剤でもと通りくっつけてから、空気を入れますと、ちゃんとボトルの形をとります。
人間関係を網羅した情報屋という健吾の情報から、ぼくは吉口さんを、スーパーマーケットのビニール袋を提げてご近所一党と井戸端会議に余念のない女性ではないかと想像していた。
首の後ろでしっかり締められたビニールロープや、青黒いこうこんを見ては、死亡を確認しないわけにはいかない。
海岸の展望台の女はうまくいかなかったので日が暮れてから南海電車の二色浜駅の東側ビニールハウスの中に通行中の女を引っ張り込もうと相談した。
指先でつかんだビニール袋が有賀の手のひらに触れようとしたその瞬間、甲高い悲鳴があがった。
私が以前、住んでいた場所では、ごみはビニール袋よりも、防水加工をした紙袋で出すほうが好ましいと指示があった。
骨組みだけのビルを覆い隠しているビニールシートがぱたぱたとほのようにはためいている。
町から彼女の家まで例のビニールハウスのあるりんご畑の中を通っていくのが最も近道であるが、事件後彼女は、やや遠回りになるが、家並みのつづく住宅街の方を迂回していた。
二人の足もとには、駅ビルの食料品売場で買った食料がバラバラにビニールの手提げ袋に入って置いてあった。
ウィンゴーはあわててベティの白衣のポケットの中に、まるでお金でも忍ばせるかのようにビニール袋をつっこんだ。
返り血を浴びないように、ビニールの一部で真田の顔を覆い、その下で喉に刺さったナイフを抜き取った。
電球の換えとか、ゴミを入れるビニール袋とか、なかなか買う機会がないものなのである。
売り台に味噌を入れたビニールパックを置いて、にこにこして通り過ぎる客を眺めている。
たなの上からビニールのテープをとって、シューッとひきはがし、ひきだしが動かないように、外からはりつけてとめた。
邦子は売店を見つけ、手袋と空になった黒ビニール袋をバッグにしまいながら駆け寄った。
真九郎の父は大の野球好きで、真九郎もビニール製のバットを持っていたが、まさかバットが凶器になるなど当時は思いも寄らず、そのときはあまりのショックから小便をもらしてしまった。
熊耳は、たて長ボストンの中から、ビニール布に包んだヘルメットを取り出した。
さすがにこの前みたいなビニールひもじゃあぶなすぎる。
手にビニールのバッグを持っている。
発育を始めて十10日ほどすると，卵胞はビニール袋に水を入れたような外観になり，オハジキくらいの大きさになって卵巣の表面にあらわれてくる。
キッチンテーブルには安物のビニールのクロスがかかり、ガスレンジもその上のなべも油で汚れていた。
このビニールの布をひろげたとき、ドゾルツァのおかみさんは手の裏を返したように急にニコニコと満足そうな笑顔になって、わたしのおそれていた柄の文句はひと言も出ませんでした。
ビニールタイルの床に横倒しになったスポーツドリンクのペットボトルには、見たことのない色のカビが浮かんでいた。
上沢寺では寺の若奥さんがシャベルで苗木を掘り起こし根の土をビニールでくるんで下さった。
ビニール張りのソファから立ち上がると、笠井は最後に言った。
矢田は言って、ポケットからビニールの小袋に入っている覚醒剤と注射器のケースを取出して見せた。
蔦子さんはいすに座ると、アーモンドデニッシュのビニール袋を開けながら、取り立てて言うほどのことではないけれど、というような口調で説明しだした。
それは、白いビニールでひふくされた、直結用XSBケーブルだった。
二ヘクタールすべて、農薬や科学肥料、農業用ビニールを使用しないで作物を育てている。
どこで一晩を過ごすかはともかく、コンビニでカサぐらい買った方がいいかもしれない、と思った時、突然頭の上にビニールのカサが差しかけられた。
匠はカウンター下の物入れからカップ麺を二個取り出し、ビニールの包装を解いた。
ビニールと強化プラスチックに守られた弾薬庫は、五本の足が苦しげにもがくその奥にあった。
怜子がポニーテールをふって台所に歩いていき、スーパーのビニール袋をもって、またスリッパを鳴らしてきた。
デバ七はじちよう気味にそう言うと、段ボールを置いた場所に戻り、箱にかけたビニールひもを解いた。
式部はそれらを丁寧にハンカチでくるんで取り上げ、別個にビニール袋の中に落としていった。
そのひょうしに、薄いビニール袋に入ったネガと、同じカメラでさつえいした動物園でのスナップとが、ばさりと音をたてて足元の砂利の上に落ちた。
この場合、かごのまわりをビニールなどで覆ってはダメだ。
捜査員達は、ヒマワリのイラストが描かれた紙袋の中に、ビニール袋に入った身代金を詰めた。
ビニール袋からたい焼きの入った紙袋を取り出す。
かなめはたいそうふくすがたで、だれもいないろうかにビニールシートをしき、ふろうしゃのようにねそべっていた。
こうして一日平均一万円の買い物は、ギューギューに詰めても、それぞれ二重にしたスーパーのビニール袋三、四つになる。
仙田先生のケースもね、ウイスキーのビニールおもちゃにかくしたところまでは、ほんとうです。
つるつるとビニールテープのように光る血の色をした新しい皮膚は、鋭い刃物で刻んだ傷の名残だ。
伊奈は黙って押入れをあけ、そこに突っ込んであった赤いホースと黒いビニール袋を取出した。
それはビニール手袋をはめて、惣菜をパックに詰めこむパート中の姿だった。
十五分ばかり車を走らせ、人気のない公園の前で停まり、人目がないことを確認してから、ゴミ入れにビニール袋と紐と輪ゴムを捨てた。
ビニールハウスの入口付近に朋子の死体のかたわらに残されていたなすとまったく同様の着色異常の茄子を見出したのである。
教職員用の駐車スペースの一カ所、車一台分の長方形のわくの中には、クラフトテープで二カ所固定された透明ビニール袋がある。
娘は八百屋のビニール袋を提げて、また歩きだすと、商店街が切れるところにある酒屋の角を曲がった。
ビニールの買物袋をたくさん抱えた大柄な女性が、通りすがりに友達に話しかけるのを、ハリーははっきりと聞いた。
それを取り出し、丁寧にランドセルを閉じたUは、僕にそれらビニール袋を差し出した。
崩れ落ちた書物の山の上に、赤いビニールひもが落ちていた。
いまだかつて僕は、こんな風に、さながら生ゴミのようにビニール袋に詰め込まれたご飯というのを見たことがなかった。
部長刑事は三、四センチ角の白っぽい封筒の切れ端三枚が入ったビニール袋を見せ、「これ見たらわかるやろ」と、言った。
南京豆の殻はビニールの袋のなかで、さっきの丈の低い樹の幹を包んでいる藁の色、あるいはバーバリの色に輝いている。
それは、ビニールのつっかけサンダルをはいて、かみを、スカーフで包んだ女だった。
祐巳は、祥子さまの濡れタオルが入ったビニール袋をブルンブルン振り回した。
最近のビニールとプラスチックと印刷物によるゴテゴテの厚化粧は、あれは一体何だ。
てかてか光るビニールの人影がだっと戻り、モニガン人形を拾い上げるや、また雨の中に駆けこんでいった。
今日はまたさつきばれ、空が真っ青だから、うすよごれた青いビニールシートがなおさらにみじめで悲しそうだ。
ああ、このビニールシートをはがしてすぐさま地面に大きな穴を掘って、三人いっしょに埋まってしまいたい。
特に、美術教師の米田がビニールぶくろをかぶせたりするのでかき慣れたはずのせっこうぞうがどうしようもない難物になってしまった。
死体はひとまず腐乱死体収納用のビニール袋に入れて、搬出した上で綿密な観察を加えることになった。
若林はその札束を、パネル・バンの助手席に積んであったビニール袋に五十キロほどずつ詰め替えていった。
二人とも、懐中電灯を持った手も含めて四つ、アイスを入れたものらしい大きなビニール袋をさげている。
八十種類もの苗たちでひしめきあっていたビニールハウスの中も、それぞれが畑に定植され、ガラーンとしている。
マーケットのビニール袋や発泡スチロールの容器をもったいなくて捨てられない。
吉田に答えて、シャナはポケットからきれいな色合いの、小さな蝋燭を入れたビニール袋を取り出した。
新築の家やビニールハウスが建ち並び、どの家にも車が二台はあるような何の変哲もないこの農村で、今なお、こんな信仰が受け継がれているとは。
と、その主婦が、大きなビニールの包みをかかえて言った。
伊織はバスルームの手前の洗面台に行きビニール袋に入ったシャワーキャップを見付けてきた。
徹男はビニール袋に目を落として、ボソッと言った。
四台とも操作ボタンや液晶えきしょうパネルの上に、なぜかべたべたと黒いビニールテープが貼ってある。
だけど、ビニール袋を開けて、本を取りだしたら、驚いた。
容疑者は、返り血を浴びないようにはめていたビニールの手袋を脱ぎ、それを捨ててから、横に移動します。
ボスが前から山田道子に目をつけていて、誘いバンをかけていたんだけど、いうことを聞かないので、ビニールハウスの所で待ち伏せていてやっつけた。
両手に手袋を填め、両足に、靴の上からビニール袋をかける。
仕事場で一生懸命原稿を書いていたら、知り合いの編集者がいちごとビニール本を持って陣中見舞いに来てくれた。
ビニール製のシートに座るとボックスがいった。
そのびんから自分のうでまでのびているビニール管などが、いっぺんに目にとびこんできた。
その晩から頭がボーッとした感じで、一睡もできなかったが、二日目に点滴注射を受けている最中に、点滴スピードを調整する透明なビニールの点滴セットの中に、魚が泳いでいるといいだした。
いずれにしても、花火の打上げ基地付近のビニールハウスを探せば、茄子の来た場所がわかるかもしれません。
ピンクの診察券とビニールの小袋にはいった睡眠導入剤だ。
岩見は、そのビニール包が、ビニールテープでとめられていたことに、ひとつのヽヽヽを感じた。
民家とはだいぶ距離があるので多少の物音は気にする必要もないが、それでも田島の腰に下げているビニール袋が、繁みに触れて乾いた音をさせると、さすがに気持ちが落ち着かない。
考えたあげく、古新聞を畳に敷き、さりげなく用を足した後、ビニール袋に入れてしっかりと口を縛ることにした。
不審物として警視庁が押収して検査したところ、一つのビニール袋の中には青酸ナトリウムの水溶液が入っており、もう一つには硫酸が入っていたのである。
靴を透明なビニールの袋にいれ、下水からじわじわと湧きあがってくる泥水の中へ思い切って足をふみ入れた。
おそるおそる部屋に入ると、そこはなにか商売用の倉庫のようで、お土産物として並んでいる籐のカゴがたくさんビニールに包まれて積んであった。
できるだけ手を触れないようにしながら、鑑識課員はそれをビニールの証拠物件入れにおさめた。
むしろ私が苦手なのは、あのビニール袋から海苔を取り出して、おにぎりに手を触れずに海苔を巻きつける手続きだ。
白樺の木立の中で、女たちが四、五人、球根をビニール袋に入れる作業をしており、その傍のテントに球根が並べてあった。
ただ黙々とお膳を置き、白いビニール・クロスをひろげていた。
そして腰を降ろし、電気コードの絶縁などに使うビニールテープをプラモデルのミニカーの窓に内側から張っていった。
マフラーに青いビニールホースが接続され、後部の窓ガラスの隙間から車内に引き込まれている。
足元にあったコンビニのビニール袋を源はまさぐった。
せっかく飾るのだから、ビニール製のもみの木だけはやめよう。
ヨシエがビニールエプロンを手にしたまま言う。
ビニールハウスのなかの苗床は、さらに、ビニールハウスに被われている。
大野は「かんばん」と呼ばれる長方形のビニール袋に入った一枚の紙をつかうことで、喜一郎の夢を実現した。
その時の警官の心持はどのようであろうか、「現代今昔物語」の作者たらんと努め励んでいる私にはそれも甚だ興があるが、問題はそのビニール袋である。
アパートに逃げ帰ったところ、着衣に血液が付着していたので、サバイバルナイフや茶封筒などと一緒にビニール袋に入れ、一週間後に近所の池に捨てていた。
ビニール袋には、一枚の紙片が、はり付けてあった。
邦子は掃き清められたゴミ置き場にどさっと黒ビニール袋ごと投げ出した。
私には、医者の友人がいたので、ビニールエーテルを手に入れることはやさしかったし、電気のことは専門でしたからね、しかし、とにかく、赤西さん一人を殺しただけでは、あの朱美さんなどが、夫婦仲を喋ってしまう。
ダンボールから取り出されたTシャツ入りのビニール袋を手に手に回して渡しあい、全員分が行き渡るのを待って、みんなでいっせいにバリバリと音を立ててビニール袋を開いた。
美希が衝立の向こうに行くと、L字形に並んだビニールのながいすに、四人、座っていた。
黒崎はビニール袋を手に取った。
犯人は、この後、大急ぎで、ビニール管を取りはずしたはずだ。
ビニールの風呂敷のようなものを頭上にかざした若い女が、けもののように車の行手を左から右へ、さっと横切って消える。
交通事故ということで、かつぎこまれてきた患者だったが、しきりに呼吸困難をうったえ、この種の外傷には例のないことだったが、医師に要求してビニール幕を張らせ、酸素を放出させていた。
立ち上ると自分の服を脱いだ場所にかけて行き、小さな平たい板と小刀と、ビニールに包んだみそらしいものを持って戻って来た。
その凝縮のエネルギーのせいで、ビニールの小さな袋の置いてある侘しい空間が、自分を圧倒し、まるで石庭と石燈籠とつくばひが月や火星やその他の代表、竹が地球の代表のやうになつて自分の前にある。
ただし、タイでもベトナムでも最近は、市場に行けばビニール袋入りの削ったココナッツが手軽に買えるようになった。
栗鼠の売り場と道路をはさんで、ビニール張りの温室があった。
一ポンド入りのビニール袋二つと二百グラム入りを一つ、それにコルト自動拳銃などを地下室の戸棚に入れ、朝倉は再び茶の間に戻った。
手分けをしてジープからビニールシートを取り出して屍体をおおい、風に飛ばされないように石を置きロープでシートのすみを木の幹に結ぶ。
ビニールハットをかぶり、着物を着た姿は、病みあがりの感じがしたが、しゃんとした歩き方だった。
遠子先輩は三つ編みを頭の上にくくりつけ、顔の下半分を三角巾でおおい、ビニールの手袋にかっぽうぎという完全武装だった。
というのは樽のばあいもそれだったからで、樽はさすがにラッパ飲みに適さなかったからか、なかにはビニールの管をとおしている愛敬のあるのもみえた。
担当医員がその中のビニールテントに近づいた。
ビニール本のモデルたちの表情を見ていると、あらためて本職の写真家はプロフェッショナルだな、と感ずる。
先日もスーパー・マーケットで買って来て、紙の包装を脱がせてみたら、カマボコのほうは薄いビニールに包まれ、その下に板が一枚そえてある。
と、新庄は手に吊つるしたジャケットの内ポケットから、黒いネクタイと小さなビニール袋を出した。
紀子は、抱き上げられ、頭にスッポリかぶせられていたビニール袋を外された。
渚が小さなビニール袋を指差した。
とたんに、何かビニールの布のような物をすっぽりと頭からかぶせられて、私は後ずさってしりもちをついた。
もちろんビニール袋にまとめるくらいの処理は、Uが去った後にするようにしているが、ゴミ箱に捨てることができないので、僕はちょっとしたゴミ問題を抱えてきた。
開け放した板戸の向こうは茶の間のようで、細君の博美がすぐに顔を出し、大江に言われてビニール袋を持ってきた。
頭にかぶせられた袋は、ビニールらしかった。
刑事課長がかざすもう一つの透明ビニール袋の中には、ショートホープの空き箱とたばこの吸い殻が入っていた。
ビニール袋に米がそのまま這入っているという図は何よりもシュールで、何よりもナンセンスだったが、それでも食べ物は食べ物である。
ビニール袋の中に、丸めた紙屑が入っていた。
芝に広げたビニールシートの上では、未羽の持参したカラフルなお弁当が、まるで小さな花畑のようにいい匂いをふりまいていた。
水田のなかに立っている掘っ建て小屋の吹きっさらしの床のうえで、若い女性がビニール袋から取り出しているのは、あの使い慣れた「運動会のお重」であった。
淡いグレイのサロンエプロンをかけて、右手にスーパーのビニール袋をさげている。
部屋にもどってきたクニコは、おかしやジュース、弁当なんかの入ったビニールぶくろを両手にさげていた。
この事実からタンク山で切断した頭部は、ビニール袋などに包み、通風のよくない温暖な自宅、あるいは車のトランクなどに保管していた可能性がある。
グラウンドではどこぞのぼったくりバーの店員のような呼び込みの発声練習が行われ、おくじょうには作りかけの巨大なたれまくがビニールシートの上に置かれている。
そこで現場付近を調べると、染色工場敷地内の植込みの中からそれらしいビニールの傘が発見されたけれど、やはり指紋は検出されなかった。
急死体の一般的所見は窒息死と共通しているところがあるので、窒息の手段方法がわからない場合は速断できないが、前歯に付着していたのは、ビニールの切れ端だ。
何度も、何度も言いきかせているにもかかわらず、ときおり風がぱらりとビニールシートをめくりあげる瞬間などに、ふと思う。
生ゴミも青いビニールのゴミ袋に放り込んで、袋の口を結んでしまえば、あとは人目を忍んで、決められた場所に置いてくるだけである。
ドアの代りにビニールの幕を垂らしてある玄関ホールから、三匹の大きな犬がもつれ合うようにとびだしてきて、あるじの足元にじゃれついた。
深夜の十二時前頃、南海電車、二色の浜駅から電車をおりて帰宅途中の当時二十七才の女性が畑のビニールハウス内にて強姦殺人、つまり絞殺されていたのです。
ビニールコーティングした紙袋の表面に、水滴が落ちている。
もし、ワンピースの上から先生の着物をきて、ビニールハットをかぶれば、上からの見分けはつきそうもない。
むぎわら帽に似せたビニールハットで、着流しの先生は、池の中央に架けた橋の上にいる。
ビニール袋を胸で支え、体を横にすると、よいしょ、と片手を伸ばして従業員通用口のドアノブを回す。
どれもビニール貼りの表紙をつけた立派な本で、『イタリア労働運動史』といったタイトルの政治教材ふうのものがおおい。
淳子が吹っ飛ばしてしまったシャッターの代わりに、青いビニールシートが店先を覆っていた。
バッグから引っぱり出した半透明のビニールみたいなシートで、ジープをすっぽりと包むだけだ。
商品を包装のラインへ運ぶのは、けっこう腰に負担がくるし、仕上がった商品を箱につめる際、ビニールや箱の角で指を切ることもある。
彼は手探りで医薬品の詰まったビニール袋を開いた。
行ってみたら窓のそばの木をつたって、リスが部屋の中に入りこみ、ビニール袋にはいった殻つきピーナッツをかじっていた。
押入れの天井の板をあげたり、台所の床に敷かれていたビニールマットをはがしたり、考えられる限りくまなくやってみたが、結果はゼロだった。
堤防のすぐ内側の砂地にはビニール張りの温室らしいものがうずくまり、中腹に少し離れて神社の赤い鳥居が森の蔭に見えた。
路地のつじつじにはビニール袋に入れられたゴミが山と積まれており、貧しい家から価値のあるものはそれほど出るものではないと思われるのに、酷いみなりの老人や子供たちがそれをあさっている。
強化ビニール製のショルダー・ホルスターに入ったグロックを抜くのに、〇・二秒もかからない。
口がきつくしばられているビニール袋が、三つほど。
くたびれて古いビニールの包み紙みたいになった、季節外れのミズクラゲが石山の眼の前をただよい流れてゆき、淀んだ水の匂いが鼻にきた。
下はビニールを敷いてあるが、知香は、安物のカーペットを買って来て敷こう、と言っていた。
そのビニールハウスがどこにあるか、まだ正確に突き止めていないが、「花火の基地の近く」であれば、範囲は限定できる。
昼休みには、病棟のナースセンターのビニールソファーに座って、若い看護婦たちを相手に難民たちのことを話した。
飾らないのがなにより美形なのを引き立てる姿で、友人はソックスで部屋の中に上がりこんできて、ビニール袋を手渡してくる。
ただ、窓のふさぎかたは粗雑で、板のすきまやビニールの破れ目から、曇天の白い光が射しこんでいた。
車内を見回し、ビニール袋が落ちているのを見つけると、自分の指紋をつけないよう用心しながら空き缶を袋の中に入れた。
水が塩水だということに塩野が気づいたのは、杉田がバケツの水に、ビニール袋の塩を放りこんでいるのが、はげしい痛みにかすんだ眼に映ったからだった。
まだご覧になったことのないかたのために申し述べれば、ビニール本とはきわめて薄い半透明の下着を着用した大胆的カラー・ヌード・グラビア集と考えていただければよい。
すでにクリーニング店のビニール袋を破って中身を取り出した由乃よしのさんが、令れいさまに安全ピンを差し出して言った。
それから古いビニールのケースを取りだした。
土産のつもりか、スーパーのビニール袋を俊介に押しつけながら、三四郎が訊いた。
ビニール袋の底に、血らしい紅色の液体がたまっている。
すでに支度してあったらしく、カオちゃんは、ビニール袋に入った筍の塩漬けを冷蔵庫から出してきた。
すると、燃えたのはビニールハウスなのか？
「請求人らがビニールハウスに触れたり、周囲を歩き回ったとの供述に合わず不自然で、むしろ犯人でないことを推測させる」とした。
分厚いビニール製の、それは遺体袋である。
ビニールの安っぽい雨合羽を着込んだ身体は、この前、最後に会ったときに比べて、さらに痩せたようだ。
ビニールシートの端に腰を下ろし、ざら紙にまず氏名と住所を書いた被害状況を一通り書いた後、叔父のよねくら俊郎が死亡と書き添えた。
店先の路上にもテーブルや椅子がはみ出ているが、冬の間は、ビニールでテントのように囲われているので寒くない。
名札を付けられ、ビニールに包まれている。
昔、ゴミ袋が黒いビニール製だった頃はそれほどでもなかったというが、ゴミの減量化のためもあり、いわゆる半透明のゴミ袋を使いだしてから、カラスがゴミ捨て場を荒らすことが飛躍的に増えたという。
龍村は、ビニール袋に残っていたガーゼとばんそうこうをピンセットで摘み出し、いかにも見慣れたといった様子で解説を続けた。
指定席になったビニールのボックスシートで、名物の黒豚餃子をつついてサルがいう。
本田はビニールレザーのかぼんから大きなえきしようモニターを取り出して、教壇の上に生徒たちに向けて置くとスイッチを入れた。
どうせどこかで失敬したビニール傘だった。
サモア系の太ったおばさんが、ビニール製のメニューをテーブルにほうり出す。
ポケットから、ビニール袋に密封されたシリコンチップをとりだす。
暗くてよく見えなかったが、手に取って下からの街路灯の明かりに照らせば、ビニール製の安っぽいカバンの腹に、キティちゃんのマークが入っているのがわかる。
それから、何をするつもりなのか、別な長いビニール巻きの綱を取り出して、まず晧吉の体に結びつけ、ルイ十五世風の肘掛椅子を、書庫の側のドアの傍まで運んでおいてから、今度は晧吉の死体を血の流れぬように注意して引きずり、渾身の力をこめて椅子の上に運びあげた。
冷蔵庫の扉を閉め、隣にあるビニール製の簡易クロゼットを開く。
賢一が、わずかにかぎつけた不穏な空気を吹き飛ばすように、明るい声を出して、隣のいすに置いたビニール袋に手を差し込んだ。
私が緩慢な動作でビニール袋を確かめている隙に、幹也は靴を脱ぎ終えて上がりがまちを踏んでいた。
はだしにビニールのサンダルをつっかけて肩にトレンチコートをひっかけた少女たち。
ごていねいにコップは「消毒済み」なんて書かれたビニールで一個ずつ包んである。
夫人はカネダ氏の戸惑うような様子に頓着せず、ビニールの袋を破って縞がらのシャツを差し出す。
桐乃はぶぜんとしたまま、ひざの上にエロゲーの箱をのせ、箱についているビニールをびりびりはがしている。
家の横にある畑は荒れ放題で、温室の破れたビニールに雨が当たり、ぽとぽとと耳障りな音を立てている。
わたしはいそいで、プラスチック製のお小水場をきれいに洗ってビニール袋に包み、ふたりの食器も包みました。
屋上は、入院している人が洗ったものを干せるようになっているらしく、コンクリートの足をつけた棒がいくつも立っていて、ビニールの紐が渡してあり、そこに今も下着やシーツが何枚か風に吹かれていた。
口を開いた縦一メーター、横一メーター半ほどの穴のなかのビニール袋からヘロインを二十グラムほど小出ししてポリ袋に入れる。
コットンパンツとご用ききが着るような黒いビニールのジャンパーがよく似あっていた。
丸めた手袋を洗濯用のビニールに押しこんでいう。
淑美と郁子の親子は、マッチとロウソクとビニール袋に入れた花火を持って四階のエレベーターホールに立った。
伊奈はもがきながら、頭からかぶせられたビニール袋を力まかせに引き裂いた。
各各はビニールのレインコートをはおるが、首やそでぐちから嫌でも雨が入り込み、くつはすぐどろでぐしょぐしょになった。
頭を抱えたい衝動を堪えて、ビニール傘を強く握った。
ソックスもビニールサンダルも、ジャケットも首のうしろで束ねた髪も、絵に描けるほど記憶に残っている。
ビニールシートのようなものを取り出す。
ビニールの袋に入れ、手袋をはめた左手に提げている。
戸口にあらわれた奥田夫人は歯切れのいい東京弁でいい、手早くビニールのエプロンをはずした。
ポーチは塀に遮られてはいたが、気まぐれに吹き込む風はいたずらに強く、広げてあったビニール傘はたちまち庭の方に押し出された。
それだけで充分騒々しいが、さらにビニール袋から紙屑をつかみ出しては、まわりに振り撒いていく。
そして道端に五〇米位の間をおいて、持っていった塩鮭、及び漬物がビニール袋に入ったまま落ちており、それを底辺とした三角形の頂点の所、即ち二、三百米奥の熊笹の中に、茸を入れる前掛が落ちていたのであった。
そのまま、ビニールテープでとめて、おちないようにした。
八畳一間に二畳ぐらいの台所が付き、室内には室内アンテナの付いた十四インチテレビがあるだけ、部屋の隅には各人のバッグが置かれ、壁に沿ってビニールひもが張りめぐらされて、衣服や下着がつり下げられている。
それぞれの鉢にはビニールの袋に入った小さなカードがつけてあり、封を破って読んでみると、『塵の会』からの心のこもった励ましの言葉がうつくしい文章でしるされてあった。
ブロック塀で階下の様子はうかがえず、白い外壁に煤や炎の痕跡はなく、知らなければ青いビニールシートも改装工事ぐらいにしか思えない。
仕方なく、台車を借りてきて、台風の中、青いビニールシートがあちこちかけられている工事中の神社に入っていき、かいりきでもって狛犬を持ち上げて台車に乗せました。
そして遺体は、ありあわせのビニールのシートやシーツなどでくるまれ、棺に収められたという。
建築用の青いビニールシートでところどころ目隠しされた交番ほどのおおきさの木造家屋である。
コップを使うにはそのビニールを破り棄てねばならぬし、透明なビニールの袋は、客にとって破り棄てる以外何の用途もないものなのである。
堤外新開のビニールハウスの前で車を停めた味沢は、いまの暴走族とのデスレースで気死したようになっている成明の身体を押した。
衣笠はチノパンの尻ポケットから茶のビニール製の手帳を取り出し、何やら書き込んだ。
女は「あたしやりますから」と父を押し退けてビニール袋のなかのものをかたづけ、カレーが入った大鍋おおなべをレンジにかけた。
黒崎はビニール袋を伊奈の頭からはずして言った。
ミチルは大きなビニール袋を、どんとテーブルに置いた。
静は外装のビニールをむいて、マッチ箱を一つ手にした。
牛尾修二は無言で首を横に振り、手に持っていた茶色のビニールレザーらしいボストンバッグを足もとに落とし、力のない足どりで中に入ってきた。
くやしいけれど、たしかにビニール本を拝見したくらいでにわかに活気づく年齢ではない。
この脱衣所にもビニールシートやバット、のこぎりが散乱している。
そこでようやく自分も空腹であることを思い出した伊月は、立ち上がり、テーブルの上に置きっぱなしだったビニール袋から弁当を取り出した。
木舟はいつも、コンクリート堰堤のあるダム口からはさらに二山湖岸をまわった、ひとけない奥まったみぎわにつないでいて、使わないときは水から揚げて、林のなかにビニール・カバーをかけたりして置いておいた、と彼は言った。
関谷がそういったが、藤間は死体のかたわらにしゃがみ込むと、ビニールシートを少し開いた。
目の前の、薄いビニールの垂れ幕は、笙子の身じろぎにともなうわずかな空気の乱れにも、重さを持たぬもののように小さくゆらめいていたが、今見るそれは、空間をさえぎる物質的な境界ではなかった。
廊下の向こうから歩いてくるぺらぺらのビニールスリッパ、その遅すぎる歩調、麻理子はようやくわかった、あの夢はこのことをいっていたのだ。
ゴミをビニール袋に放り込みながら猿渡は、カラオケスタジオの個室で裸で踊っていた若者のことや、ゴミを拾う自分の目の前に火のついた煙草を投げ捨てていく者のことを考えた。
先週はビニールの袋をただでくれたのに、今週はなぜ三十アガロットも払えというのよ、とおそろしい剣幕で抗議していたドイツ系の婦人もいたっけ。
その部屋には鉄製の大きなベッドのほかに、トイレと浴槽と鏡の付いた洗面台が設置され、小さな冷蔵庫と安っぽいビニール製のクロゼットがあった。
食品冷凍用の厚手のビニール袋のようだ。
大理石貼りだったというヴァラナシの瞑想室に似せるためなのだろう、床にはたぶん後から灰色のビニール・タイルが敷かれていた。
原田はオレンジ色のTシャツにオレンジ色のパンタロン、それにオレンジとピンクの花模様がついた透明なビニールコートを着て、スタジオの中央に立っていた。
ドゥマは、スコップを地に置いて、その箱を両手で持ちあげ、ビニール袋を取り去り、ブリキの箱を地に置いた。
黒いビニール袋はそのまま燃やすことができないという話だったので、私はデパートの紙袋や、スーパーで売っているごみ用の紙袋を買って、ごみを捨てていたのだ。
夕暮れの残照が整備テントのビニール製の窓を透過して、遠坂の横顔を照らしていた。
年齢は二十一、二歳か、鳴海の目がそれとなく女のみもとをせんさくしていると、彼女は携えていた有名なブティック名の入ったビニールバッグを探ってなにかを取り出した。
コミック週刊誌やビニール本が床に散っていた。
フルーツ入りのヨーグルト飲料をビニール袋に詰めて、久枝は冷蔵室から出てきた。
見ると先ほどまで横たわっていたアリシアの姿はすでになく、代わりにひとがたに膨らんだビニールバッグが転がっていた。
マニラではコーラを買うと、中身を古いビニール袋に流しこんで貰って、瓶はその場で返してしまう。
蒼は京介のバッグに両手をつっこみ、小さく畳まれたビニールの合羽を見つけた。
曇り空か、晴天かによって、二重のビニールに被われた密室の温度差は、二十度も三十度もちがってくる。
そして、ストローと針金を使って、目張りのビニールテープを中から完全に張った状態を実演した。
青いビニール・シートでゲズラを覆うと外観は、異様さは否めないが「まさか怪獣が中にいるとはわからない」程度までは変えることが出来た。
マンションの自室の前まで来ると、宗介は両手に提げていたビニールの買い物袋を、かなめと恭子に差し出した。
遠野は小さな書類バッグだけ持ち、修子はハンドバッグとビニールのゴミ袋を一つ持っている。
さて、ダイオキシンを農業の生産現場から発生させないために、ポリマルチや農業用ビニールの使用をやめたわが農場、当然ながら穴のなかに眠っているさつま芋たちも、ポリマルチなしで育ったものたちだ。
小津は食材のつまったビニール袋を持っていた。
彼はその紐と、頭にかぶせたビニール袋と、首に巻いた輪ゴムを集め、用意してきたビニールのバッグに入れた。
ベルリンのデパートを足まめに歩いても、日本で売っているようなしゃれた柄のビニール布は見つかりません。
瑞穂は手際よくいんげんの水気を切って、ビニール袋につめて冷蔵庫に入れた。
ビニール袋は新品になっているし、湯呑み茶碗からコーヒーカップから、どれもきれいに洗って、棚に納まっているのである。
ビニールに頼らないさつま芋の冒険はまだまだ続くのだ。
青いビニールホースを手に、鼻歌をうたいながら洗車に余念のない男は、彼に背を向けて、今トランクの方を流しにかかっている。
それはちさとさんがカードといっしょに手にしている、カードより一回り大きなビニール袋と、それに申し訳なさそうにくっついているねんちゃくりょくの弱まったクラフトテープが、何よりの証拠なのである。
雨よけのビニールマットを頭にかざし、ししまいのように乱舞していたお父さん。
写真屋さんでプリントを頼むといっしょにくれるような、厚紙とビニールでできた簡易フォトアルバムが一冊と、クラフト紙で包装された教科書くらいの大きさの包みが一つ。
遅い夕食は、配られたビニール・パック入りの弁当を各自ボソボソと食べたのみである。
最初、母は幼児用のビニール・バケツか何かに一握りずつ蒔いては、その加速度的な成長ぶりを楽しんでいる様子だったが、ある日そのビニール・バケツの数が一気に増えた。
たか子は皮肉を云いながら、手提籠の中の果物や菓子類をみんなとり出して、ビニールの風呂敷の上にひろげた。
細君はひとり息子というが、この前モレナとこの家を訪ねたとき、ドアを開けた男の子は、すすけたような顔の、鼻のつぶれた子で、ビニールのショッピング・バッグに入れたコーラを飲んでいた。
見てくればかりの無臭のビニール製人工芝ではなく、掛値無しの本物だった。
工場長は邦彦のそばを離れると、試作品のひとつひとつに、丹念にビニールのカバーをかけた。
さらにその奥がビニールハウスだった。
店のおばさんは天井からぶら下げてある、ピンクやグリーンのビニール縄とびを持ってきた。
それから吐き出されたかのように黒いゴミ袋が飛び出し、裂けたビニールから、さらに生ゴミが溢あふれている。
江原は付近の陳列台から、ビニールの袋に入っていない男物の靴下を何点かつかみとって、彼女のうしろを通りながら、バッグのなかへすべりこませた。
もし誰かにとがめられたら交番に届けに行くところだといえばいいとしあんして、ビニール袋をハンドルにかけて空地からひっぱり出した。
この車は天井に大きな穴があいていて、雨天のときは屋根にビニールの風呂敷をひろげ、四隅をセロハンテープでくっつけて走らなくてはならない。
わが鶏舎は、ビニールハウスの一角を、金網で仕切った粗末なものだ。
いったんフロントのなかに引っ込んだ三宮は、使用済みおしぼりがどっさり入ったビニール袋を両手で抱えて、すぐに出てきた。
封筒の中身は、ピーターセンの十指指紋カードの入った、証拠品用のビニール袋だった。
二つのビニール袋に大型紙幣をぎっしり詰めてきた若い夫婦は、絶望して、泰子さんらの目前で二人の子供とともに車ごと川に飛び込み、心中した。
早朝であるためか、まだ人の姿はほとんど見えず、そまつな板組みの露店のほとんどにはビニールシートがかかっていたり、骨組みだけで中身は空っぽという状態である。
その紙は雨風をしのげるように透明なビニールでくるんであるのだが、いまちらりと見たら、ビニールの表面をびっしりと水滴が覆っていた。
畑では地温を上げたり、保温を保ったり、草の発生を押さえたりするための、ポリマルチやビニールトンネルを使用しないことにしている。
浴衣を着て、両手にスーパーマーケットのビニール袋をぶらさげている親父の姿を見たら、お袋ならきっと気絶していたところだ。
黒いビニールレザーの衣裳を着けた二十歳の衿子が、正面の客席に向かって初めの一歩を踏みだす、その瞬間をとらえている。
名前だけ確かめて閉じようとして、重みのあるビニールがけの表紙が、持っていたやつの手にいっしゅんだけ張り付いてしまった。
宮崎警部補がかばんのなかから取り出したのはビニールにくるんだ短剣だったが、それに目をやったとき金田一耕助と等々力警部は、おもわず驚きの声を放たずにはいられなかった。
比較的きれいで大きめの葉っぱを何枚かお社の前に敷いて、ビニール袋から取りだしたあぶらあげを置く。
ビニール傘なら十円しないでしょ。
伊奈は顔を覆っているビニールを払い落そうとした。
切り取られた四角な穴の部分は、ゴミ用のビニール袋を切り取ったものを貼りつけて、ふさいであった。
そのビニールの一部分にべっとりとけっこんがついている。
このビール瓶はビニール製であった。
玉緒はフードがついた淡いピンク色のビニールコートを着ていて、突然の雨にぬれずにすんだが、哲平はかさを持たずに出たため、頭からずぶ濡れだった。
伸太は素直に従ってガムテープを細く切り、ビニールテープと取り替えた。
ビニール製の、かなり太いものだ。
ルームアクセサリーというのは、むろん例のビニールボトルです。
僕は嘆息し、氷入りビニールの口をわゴムでしばった。
私たちはノイエス・パレーの前の芝生に、日本から持参したビニールの風呂敷を敷いて坐り、昼食をとることにした。
それを全部廊下に運び出し、ゆかにビニールの防水シートを敷いて、そのうえで全員がごろ寝したのだ。
やがて、頭からビニールのあまがっぱをかぶり、片手に懐中電灯を持った遠子先輩が、姿を現した。
ビニールの袋に野沢菜を包んで渡してくれた。
おチャ公が、じぶんのたいせつなたからものを二重にしまいこんだのは、べつに針金やビニールテープをしらべたからではない。
それを取り出して、食器棚の引き出しで見付けたビニール袋に入れ、即席の氷嚢をつくった。
岸川たちは傘の用意をしてこなかったので、雑貨屋の店先にあった白いビニール傘を買い、横断歩道を渡って、いまバスに乗ってきた白川どおりを五、六分戻った。
篤子はいきなり目の前のビニールパックを突きだした。
吹きすさぶみぞれ交じりの雨がビニールのカッパの隙間から吹き込み、寒さに歯がガチガチと音をたてた。
主任に云われる前に、山上はベッドに寝ている福光福太郎の顔をビニールの酸素テント越しに見た。
芝生をビニール袋に入れ、松宮は腰を上げた。
どんな中身だったかというと、ご飯のうえにさんまが一ぴきだったり、ご飯をつめたタッパーとビニールぶくろに入ったカレーだったりした。
たいていはきっちり丸めて、においがしないようにビニール袋に詰めてあるのだが、それにしてもみごとなまでの汚れ物のコレクションである。
四釜は思わず喜びの叫びを上げるとポケットからビニール袋を取り出し、まるで砂金でも採集するような手つきで、その輝く銀片を拾い上げた。
ガラーンとするはずだったビニールハウスのなかには、里帰りした種子たちが、鎮座ましましている。
さらりと恐ろしいことを言いながら、高倉はジャンパーのポケットを探り、小さな透明のビニール袋を取り出した。
バーニーは、くるまれているビニールのレインコートのひだの間から姉を見て、目をぱちくりさせた。
縁側に並べたビニール袋を指さされ、友樹は眺めて微笑んだ。
カボチャを食べるまでは食卓から逃がさないって言われて、イスにビニール紐で縛られましたわ。
ビニール袋を掲げるようにして、渚が言った。
私の持つスーパーのビニール袋の中には、先ほどのスイカと、せっかく園崎本家まで来てくれたのだから、そのお駄賃にと、金平糖の小袋をいくつか入れてもらった。
「べつに冗談言ってるわけじゃないんだ」マリーノは真剣な顔で証拠品袋を引き寄せ、ビニールの上からネックチェーンを調べた。
その問いに、犹守望はビニールの袋を掲げて見せた。
ビニールパックの内容物は純度の高いヘロインだった。
ビニールの手提げ袋を掲げて提案する。
手ぶらだったカウディリョが、派手な黄赤色のビニールバッグを抱えてエレベーターから降りて来た。
わたしもまたこれまでにない用心をして、マントの下にビニールの縄をひそませ、少年と連れ立って歩いているところを人に見られぬよう、うまうまと井戸の傍まで辿りついた。
「死体は浮くんじゃないかな」 「重りと一緒にビニールシートに包みます」関谷が即答した。
ビニール袋三つをひきずるようにして廊下を歩き、汗と雨でぐしょ濡れのシャツとカーディガンを洗面所で脱ぎ捨て、部屋着に袖をとおし、居間へいく。
唐突に異世界に放り込まれ、指の先まで硬直した桃山を尻目に、美希はビニールシートの束を抱えて視界から消えた。
公安部は新宿御苑全体を封鎖してしまいたいところだろうが、長々とつづく金網やてつさくをビニールシートでおおってしまうわけにもいかないだろう。
ビニール袋を手にしてベンチから立ち上がる。
涼宮ハルヒがビニールバッグを振り回して、ごきげんさんな顔で俺に人差し指をつきつけた。
二月三日には、ビニールハウス周辺の見取図とともに、ハウス内で、殺した場所、穴を掘った地点などを特定する図まで描いている。
花というと、十津川には、陽光の降り注ぐ南向きの土地で、ビニールハウスといったものが、思い浮ぶのである。
茶色いビニール張りのひじかけ椅子に腰をおろしてほどなく、紺の制服に白いエプロン、蚊トンボのようにやせた暗い眼の少女がおしぼりとおひやを運んできた。
西田は「朱眼」の表紙をめくってみたかったが、十文字にしばられたビニール紐のためにどうすることもできなかった。
犯人の残した紙袋とは、七色に色刷りされ、かつビニールコーティングされた比較的新しい品物だった。
それからタマルは手を伸ばして傍らのキャビネットのひきだしを開け、黒いビニールのバッグを取り出した。
一年前に引っ越した今の住まいでは、ごみはビニールの袋に入れて、マンションのごみ集積場のバケツに入れる決まりになっていたので、それに従うことになった。
柳で編んだ大きくて平らな籠、入口は小さくても中はひろびろとして、みんなが大好きだった猫籠にまずビニールを敷き、毛布を敷きます。
ビニールハウスの天井は、日光をさえぎるシートでおおってある。
ぼくをのぞきこみ、カナエはビニール袋を指して言う。
街一番の目抜き通りは夕方から車が止められ、けばけばしいビニールのれんを下げた夜店がぎっしりとひしめいていた。
履き物はよく磨かれた男物の茶色の靴と、普段ばきらしい女物のピンクの飾りのついたビニールのサンダルが出ているだけだった。
浴槽を仕切るビニールのカーテンが閉まっていて、そのすそのほうにも、赤い滴が飛んでいる。
カウンターの指紋を採取している男も、大型テレビのわきで写真を撮っている男も、手袋をはめた手で小さなビニール袋に何やら採取している男も、着ているのはツルシのスーツか、そうでなければ制服である。
一匹は私たちがいただくことにして、もう一匹を、私の親戚となった「モーツァルト」の御主人におすそわけしようと、私はビニールに鯛を包んで出掛けました。
四角ばった顔に汗を浮かべ、息を切らしながら、男は、コンビニのビニール袋を前後に揺らしていた。
若林は、最初のタルの近くに、札束のビニール包みを近づけた。
わたしがこうそくされているようにみせかけるため、ビニールひもやガムテープを、あらかじめ切って用意しておかなくてはならない。
色とりどりのビニール・バッグやショッピング・バッグがそれぞれの乾燥機のとってにかかっていた。
佐山はまずビニール袋を受け取り開けてみる。
両腕と両足の切断が終わると、雅也は用意してきたビニールシートで、できるだけコンパクトになるように包んだ。
それから彼は針金を適当な長さに切って、その一端を排気口にビニールテープで止め、もう一端を窓に開けた穴から通して車内に入れたあと、穴を内側からビニールテープでふさいだ。
暗い灰色の廃水にはにじいろの油膜が流れ、足もとには空き缶やビニール袋や小動物のしがいの混じった泥がたまっている。
甕とふたの間にふきんをかませた上に、今日は引っ越しとあってビニールを掛けて首をひもでグルグル縛って、風呂敷で包んであったはずだから匂いは外にもれにくいとは思うけれど、嫌いな人は敏感にかぎ取ってしまうものかもしれない。
担当の授業が終わると、いったん脇浜は職員休憩室に戻り、古びた黒いショルダーバッグからビニール袋の包みを取り出すとそそくさと出ていく。
私は裸足のまま駆け出して、オダに駆け寄り、青いビニールシートの一端をもった。
ビニール栽培で野菜などの季節感がなくなった現在では、初物に対するよろこびは薄れてきていますが、昔は物によっては一年待たねば対面できないものも多く、それだけに感激もひとしおだったでしょう。
僕は、ハワイアンのさし出したビニール袋をつかむ。
背後から駆け足の足音が聞こえてきて、ビニールのレイン・ウェアを着込んだジョギング青年が追い抜いてゆく。
赤堀くんの家は、今朝までのわが家と同じように通りに面したすべての窓に雨戸がたてられ、門灯も消され、朝刊なのか夕刊なのか郵便受けの口からビニール袋に入った新聞がはみ出していた。
ふかえりはレコードをターンテーブルから取りあげ、目を細めてそのビニールの匂いを何度か嗅いだ。
が、丸めたビニールコートにせよ、隠せそうな個所は見当たらぬ。
青いビニールシートが、雨よけのタープとして車体の上に張られて、一方はバンパーに、一方は枝に結ばれている。
苺のほうはともかく、ビニール本のおみやげ品はめずらしい。
どのひきだしにもおびただしい用具がきちんとビニール袋や紙箱に入って、いくつとなく整然と積みかさねられてあり、底が見えなかった。
筧は、大塚の前に、二つのビニール袋を置いた。
かつて、車輌や兵器のカバーに使われた防水シートは、ほとんどが、ビニールなどのプラスチック加工品にとってかわられているからである。
見まわすと、あちらの席にもこちらの席にもビニール製サンダルをつっかけた紳士たちがすわっていて、一目で、都庁の職員だなとわかる。
松野は嬉しそうに立ちあがり、ビニール袋とカメラを持ち直した。
ビニール袋ぶくろを拾い上げ、半ば御園さんを押し退のけるように入り口の扉をすり抜ぬけた。
言いながら見ると、少女はプラチナのキーホルダーに、安っぽいソフトビニールのキャラクター人形をぶら下げようとしていた。
Tシャツの貧しい身なりに似合わない、日本製の高級カメラをまっくろに汚れたビニールのバッグから取り出してみせた。
かつて、車輛や兵器のカバーに使われた防水シートは、ほとんどが、ビニールなどのプラスチック加工品にとってかわられているからである。
パイプ椅子に座って、白いビニール紐で縛られている。
ビニールシートでくるんだ一億円のかたまりを足で蹴っ飛ばし、「邪魔だ」と舌打ちしたときは、みどりはこの男の顔をまじまじと見詰めてしまった。
みな、大きな白いビニール袋をさげている。
冷蔵庫を明けて、抽出しからピンク色の包紙の上をビニールで巻きつけた小さい包を取り出したアルが、突然がなり立てた。
なかはビニールカーテンで仕切られていた。
電車も平気、犬も平気なチャルが、診察室の背の高い、ビニール引きの冷たいベッドの上にのせられたとたん、どうしたわけか口からタラタラとよだれを垂らし、泡のようなものを口の端に吹き出しました。
さびのこないステンレスのやつで、厚いビニール・ケースに挟んで背中のベルトに突っ込んでいる。
名刺を交換して、ビニール張りのソファに腰を下ろす。
そこへ、被害者のドレスや下着、靴など、ロッカーの中に入っていた物を、ビニールの布で包んで持ってきた刑事が、死体と岩崎の間に、そのビニールの布を拡げた。
ビニールの紐は引っ張られて、細くなるが、決して切れない。
百を数えるビニール袋の血臭は、すべて、彼の体内に吸い取られ、肉と骨と内臓のすべてにこびりついていた。
弓子はビニール袋を取り出すと、紐を解いて口を開いた。
絵筆は筆立て、絵皿は小さなビニールシートの上、行平鍋は電気コンロの横、とそれなりに秩序のある配置になっている。
ビニールから汁が染み出し、辺りに悪臭を放っている。
大文字は二字だから、ビニール紐にもかくれずに読めた。
代わりにビニール袋を取り出し、腰をかがめる。
現在、支社のオフィスの中には天井からビニールの色鮮やかなヒトデとマンボウが大量にぶらさがっている。
それは、子供用のビニールプールだった。
ビニール・シートの割れ目から体をすべりこませてみると、なかは小ぢんまりとしていて明るく灯がつき、すし屋のようなガラス箱にマグロやアカガイの入っているのが見え、冷却管もちゃんと走っていて白い霜がつき、そのよこで鉄の浅鍋がグツグツと味噌の泡をたてている。
ミーシャのためにわたしは仔猫のお小水の匂いのついた新聞紙をビニール袋に入れ、食器ひと揃えとナホの匂いのついたタオルを用意しておきました。
黒いビニール・レザー、背中にあざやかな銀と赤でぶきみな髑髏がそれぞれのデザインで描かれ、猥褻な金のジッパーで胸まであけたスーツの左胸には、それぞれのイニシャルの金文字が踊っている。
伸江は入ってすぐのテーブルに腰掛け、彼女が〈ごろごろさん〉と呼ぶ薄汚れたビニール製の買い物カートを椅子の横に置き、ソーダ水を注文した。
十二時きっかりに、ごそごそとビニール袋から幕の内弁当の上とお茶をとり出すのも、何かどんくさい。
杳子が寝室にしていた奥の間は、ここでは応接用に使っているらしく、いくぶんましな絨毯が敷かれ、ビニール・レザーの三点セットをてごろな調度品がとりまいている。
肉類、魚は冷蔵庫に入れる時はビニールで包むなって。
席とは名ばかりで、ビニールシートに体育座りしている父兄たちに混じって、ふくざわ夫婦もいた。
洗面台を離れると、今度はビニール製のクロゼットに向かう。
シュークリームは、一個ずつビニールで包装されていたから、つぶれたり汚れたりはしなかったけど、シュークリームをいくつも持っているちづるの姿は、ヘンだった。
妹が持ち込んだタッコングのビニールオモチャがプカプカ浮いている光景を眺めながら頭をめぐらせたものの、長風呂のせいで十分血行が良くなっているだろうに、答えなんかそう都合よくずがいの外側に飛び出てくれはしない。
おチャ公は目をかがやかせて、バリバリと針金をはずし、ビニールテープをひきはがした。
白い制服の人間たちが、血痕を調べたり、ちぎれたシェルの指や、ボイルドの手足をビニールに包んでは持って帰った。
そのデッキの空間には、破壊された浮遊物が漂い、光が漏れる処にはソフト・ビニールの非常用の簡易エア・パックがあった。
薄地のカーテンとビニールテントで覆われた一角に、葉月が仰向けになっていた。
西脇がその先にビニール袋をしばりつけた。
しっかりしたボール箱にまずビニールの風呂敷を敷き、更に新聞紙を厚く敷いて太郎を入れ、小荷物のように紐を十文字にかけます、もちろん空気穴を何個所もあけて。
美緒は言うと、スーパーのビニール袋とバッグを、テーブル代わりのワゴンの上に置き、壮を寝室へ追いやった。
ビニールのパックに入ったままの新品だ。
僕は、カメラだけ、ビニールのバッグに入れた。
けれど、「閉鎖」がたとえばポールの間にビニールワイヤーやチェーンを張るぐらいのものであれば、乗り込む気でいるものにとっては大した障害にならない。
乾電池のほとんどは潮風にあてられたのか、ビニールの包装をされたままふくらみ、赤錆びた液体をしたたらせていた。
礼拝の時間になると、裏庭の片隅でピクニックみたいにビニールシートを敷いて、その上で深々と頭を下げる姿が病室の窓からも見えた。
と騎央が言うと、さくらやホビー館の大きなビニール製の袋から、ごそごそとアシストロイドたちが顔を出した。
中には、洗濯済みのワイシャツとランニングシャツとパンツと靴下がビニール袋に入れられている。
コンビニのビニール袋からちびたタバコと百円ライターをとりだし、源は、何度もこすって火をつけた。
最初はくわえタバコのまま、のんびりたずねた力三だったが、男の子がさげたビニール袋の中身を目にしたとたん、顔色を変えた。
三宅はもどかしそうに、自分の体をおおっているビニールの垂れ幕をあごで指し示した。
透明のビニール袋に入った欠餅かきもちを取りだし、戸を閉めた。
「矢野リース」のビニール袋を両手で抱えた史郎は、がらがらと引き戸を開けた。
それでは、ビニールコートや手袋を離れに脱ぎ捨てたのか？
夏原祐子が、一歩俺に近寄り、赤いビニールのバッグを胸の前に抱えて、むっと唸り声を上げた。
黄色いビニール製の日おおいから透けてくる光に照らされて、喫茶店の内部のすべてが美しいだいだい色に染っていく。
怪獣のビニール人形を取って後ろに放り、サイコロ型のクッションをとって後ろに放り、手作り風な緑色のカップを取って後ろに放る。
男たちは、ズック袋から取り出したスポンジに小便を吸いこませ、匂いが発散しないようにそいつをビニール袋で包む。
「これでいいですかね」と、博美がビニール袋をかざす。
野々村と学生は、手提げランプをもち、三人とも、ビニールの合羽をはおった。
赤いだぶだぶのビニールのレインコートを着、魚屋のような長靴をはいて、麦わら帽子をかぶっていた。
タバコであちこち穴を空けられたビニール製のソファに座り、おれはちいさなテーブル越しにミレイにいった。
それを白いハンカチでくるみ、ビニールのポーチに入れた。
ウチの子は二人とも三歳までオムツをしていて、しかも布製貸オムツを利用していたので、オムツ業者が取りに来るまで汚れたオムツがビニール袋に詰められたままベランダに放置され、臭いがずっと漂っていたのである。
と言う声がしたので、岩見も覗くと、ビニール製の脱衣籠の中に、色っぽい女の下着が乱雑に脱ぎ捨てられていた。
ゴミ収集車が行った後の散乱した生ゴミや紙屑を箒で寄せ、ちりとりで取ってはビニール袋に詰める。
スカンジナビアはたしかにその豊かさで私の眼をみはらせることが多かったが、オスロの駅の待合室で、破れてやっかい物になったビニールの洋服おおいをアメリカ流にいさぎよく捨てたとき、ある人品いやしからぬ紳士がそれを拾って行ったのを目撃したことがある。
右腕の皮膚に食い込むビニール袋を左手に持ち直し、金網越しにグラウンドを眺めながら自転車をひいていった。
植え込みの奥のほうに、コンビニエンスの白いビニール袋に包んだお弁当や空き缶がひっかかってたりして、これがずいぶんある。
バスタブの真上にはシャワーのノズルがあり、周りには安っぽいビニール製のシャワーカーテンが設置されていた。
包装ともいえぬビニールの切れっぱしに包まれて、「食うなり捨てるなりどうにでもしてくれ」というように、幸い薄く突っこんであった。
深沢はビニールの中の空き缶を見つめた。
通学カバンもビニール製にするんだな。
加害者に直接、結びつくような遺留品はなかったものの、ビニールハウスから二個、遺留品から三十四個の指掌紋が検出された。
尻を動かすとキュッキュと鳴る安っぽいビニール張りのソファに腰掛ける。
婦人雑誌で学んだガーゼ、桜紙、バスタオル、ビニールの風呂敷と共に、個人と個人を隔てるための薄いゴムでできた製品も、一様に入っているのであろう。
ビニールのテントがひだになって揺れた。
彼女がした夏休みらしいことといえば、同じマンションに住むイラストレーターの安座上さん家のベランダでやったビニールプールの水浴びと、マンションの一角にある小さな公園でやっぱり安座上さんとその息子、かえでくんとやった花火だけだった。
と言って、Uが、忘れていたのを思い出したかのように、ランドセルをもう一度開けて取り出した、中身の入った牛乳パックが、更に固く、その三つのビニール袋を結びつけるのだった。
おじさんがいうには、一般の人にはビニールハウスの中のいちごだけとってもらうように、パンフレットにも、立て看板にも書いてあるのに、この人は、うちの大事なとっておきのいしがきいちごのある場所にしのびこんで、山ほどつんでいこうとした。
その光が、霧雨にぬれたビニールのかさをとおして、いくつもの十字形のハイライトをつくっていた。
ガスのホースとビニール袋はまるめて押入れに押し込んだ。
十センチのビニール・チューブ程度の信管といえど、密着させての爆発は、軽く肋骨を吹き飛ばし、内臓の一部を破壊する。
ゴクラクトリバネアゲハやぼくの姉さんよりも、季里子にはビニールポーチやガラスのアクセサリーのほうが重大事なのだろう。
青いビニールシートは千秋の存在を記憶に隔離し、匂うはずもない金モクセイが、ほんの一瞬、ぼくを辛くする。
本人は怒鳴っているつもりだろうが、ガムテープで口をふさがれ、両手と両足をビニールロープで縛られているので、口も身体も、自由に動かすことができないのである。
フェネラが緑のドアから送り出している間に、イモジェンはスクラブルの文字をもとのビニール袋にすくいこんだ。
脅迫状と封筒、小指を入れてあったビニール袋からは、予想どおり、犯人の指紋その他、手掛かりになるものは何も検出されなかった。
もうひとりは反対に丸ぽちゃで、どちらもビニールの雨合羽を頭からかぶり、バックパック状のメカニズムを背中にしょっていた。
ビニールの袋から札を出して払った。
あこがれのポルノは手に入れたとたん砂利やビニールと同じく輝きを失い、貴重な性的刺戟のチャンスを、失ってしまうことになろう。
ビニールハウスのなかの気温も、十五度ほど。
ぼくは左手に缶ビールの紙袋をかかえ、右手に氷の入ったビニール袋をぶらさげて、ただなんとなく『ロンドン橋』を歌いながらクルマのほうへひき返した。
詩織は振り返り、青いビニールシートを見つめて、言った。
スーパーのビニール袋を手に、キッとイリヤを睨みつける。
志垣にすすめられた椅子に腰を下ろすと、朝比奈はまず黒人の女の子の絵柄の入ったビニール袋を二つ、志垣警部のデスクの上に置いた。
開店準備を進めている店主が、使用済みのおしぼりがゴミのように放り込まれているビニール袋を指し示す。
と言ったとき、エグゾースト・ノイズが近づき、ビニールハウスの前で停まった。
その採点方法の基準はわからないけれど、真美さまはクラフトテープを剥はがして、カードの入ったビニール袋を地面から拾い上げた。
入口のほうの壁にそって、病院の待合室に置いてあるような、茶色いビニール・レザーをはったベンチがあり、女がそこに腰かけて煙草を吸っている。
チエミはひとりで巨大なテントの中を自由にウロついたあげく、鉄骨と板とビニールシートで作られたステージの下に潜り込み、そこにショッピングバッグを置いた。
花見客が敷いたビニールや段ボールその他のごみの山が何箇所にもあり、これから花見をする人のビニールがすでに泥濘の上に敷かれ、そのまわりに紐ひもを張りめぐらせ、番をしている人がいた。
これビニールテープじゃなくって、ガムテープでやってみない？
がさがさと音をたてて、ビニール袋をたたんだ。
着ている変わったコートは、むきだしの藤色ビニールと、ラヴェンダー色の縮れた毛皮を交互に配したもの。
では五人はそれをゆっくり丁寧にやったら、すべてをビニール袋に収納し、トランクのようなものには、領置品の証書をはりつけて、全部捜一に運んでおきなさい。
雑貨屋のロゴマークの入ったビニール袋を抱えた女の子たちの大群とすれちがい、にぎやかなおしゃべりが耳元を通りすぎた。
ワンパックでマルチやビニールトンネルを多用しだしたのは、端境期を乗り切るためであった。
おれは出先からの帰り道、ビニール傘の柄をだぶだぶのジーンズの尻ポケットにひっかけ、頭が空にぶつからないように背を丸めて歩いていた。
ユキが冷蔵庫の野菜入れにビニールにくるんで仕舞っていたタイ・スティックをとり出し振る舞った。
佐藤がパンタロンなどをはぎ取り、岩槻が畑で暴行しようとし、抵抗されたため、小山をビニールハウスの南側から入れた。
ビニール包みをナイフで切り裂き、一万円札はロッカーの下段のたな、五千円札は中段、千円札や五百円札や百円札などに分けて入れる。
強風になびいて、はたはたと音をたてているビニールの幕を、慣れた様子で、ひょい、と持ち上げたポロックは、まだ寝室と台所と浴室が完成しただけで、あとはこれからなんだ、と弁解しながら、玄関ホールのドーム状の高い天井を見上げていった。
麻子さんが黄色いビニールバッグから水筒とマクドナルドの袋を取り出して、起きあがったぼくの手に紙コップを渡してくれた。
重い頭でちらりと足元を見下ろすと、傘立てに古ぼけたビニール傘が差してあるのに気付いた。
邦子は雅子にもらったビニール手袋を思い出して手にはめ、死体の詰まった黒ビニール袋をトランクから出した。
玄関で靴履いて、見たら、木川田の履いてた靴の横に、ビニールのサンダルと履き古した男物の黒い靴があって。
ボロボロに腐食した机をいくつか繋ぎ合わせ、ビニールひもで縛って作った、簡易製のベッドの上に、あぐらをかいて、こっちを向いていた。
少年はストローから口を離していい、じっとこちらをみつめ、それからくるりと背中を向けて、ビニール袋のコーラを吸い始めた。
「ワタクシはね、ものを捨てられないんですよ」センセイは言いながらもういちど次の間に行き、こんどは小さなビニール袋をいくつもかかえて戻ってきた。
三番と書かれた窓口で、ビニールのホルダーに入った書面の見本と、白紙を一枚、受け取る。
ハマーンは、マントの後ろから、ビニール袋のようなものを取り出すと、そのファスナーを手早く開いて内側に乗った。
これは航空機内の酸素マスクみたいな型で、そのマスク、たしかにマスクだよナ、で、それにビニール袋がついていて、中間に逆流防止弁があるのだそうな。
一週間ほど休んだが、そんなことをしている場合ではなく、小指のところを裂いた軍手をはめ包帯の上にビニールを巻いて、うちの田んぼの稲刈りをした。
睡眠中あるいは睡眠薬等を服用して意識もうろうとしたときを狙って、ビニール、あるいはふとん等で鼻孔を覆えば窒息して死に至る。
いずれにしてもその人間らしきものは、てらてらと黒光りするビニール袋の山の上に、うつぶせになって放り出されていた。
ビニールシートをひろげ、その上に、箱をおき、箱の中に種が落ちるように、カサカサに乾燥したさやを手でもみほぐす。
中に新聞紙を折り畳んで入れた紙袋、ビニール袋を入れた紙袋、老婆ら一人一人が持っているショルダーバッグをイーブが一人で降ろした。
赤茶けた真夏の夕暮れ、にびいろの光、強い雨音がしたので、あわててかさ立てからビニール傘をつかんだ。
せんべいを包装していたビニールの袋を、もえるゴミに捨てたところ、父シゲオはそれが気に入らなかったらしく、いつものようにわたしをしかった。
固形燃料から小さなたきびをおこすと、今度はビニールに包んだ乾いた衣類を出して、ぬれた下着と交換した。
事が済んだら、台所へ行って、スパナをよく洗い、ロープを入れたビニール袋とは別のビニール袋に収める。
ビニールひもを、いくつか適当な長さに切る。
包むのは、スーパーのビニール手提げが出し入れに便利でよい。
しかも原島の言いつけどおり、ぼくは性格的にあまり好きでないびしっとした背広姿に、藤本のおさがりの古ぼけたビニール製のショルダーバッグをぶらさげていなければならないのである。
後で聞いた話だが、霊安室では奇声とともに遺体に飛びつき、ビニールシートごと抱き上げると外に逃げ出そうとしたらしい。
ビニール袋の内側からぼくを見つめていたネズミのミイラ、訳の分からぬ文字を書きつけた二本のナイフ、甘ったるい匂いを放つ粘土状物質や大量の魔術本、それらの風景も同時によみがえり、手のひらに汗がにじみ出る。
そう思ったときに、詩織の中で「浅見光彦」と名乗った男のイメージが、青いビニールシートを被せたように、不透明なものになっていった。
厚さ五センチで、三十センチ四方ほどの一ポンド入りビニール袋が、両端を厳重に縛られた上に、弁当箱をふろしきで包んだときのように結び合わされて二つ入っている。
と、教授は、手袋をした手で、ビニールテープをはがした。
横並びに建つビニールハウスの中が透けて見え、色とりどりのカーネーションが花をつけていた。
割れ物の入ったビニールの四角い袋を大事そうに抱えた克巳は、小声で「すいません」と言いながら、人をかき分けるようにして席に座った。
藤沢の滝村英子の家の野暮ったさとはまるっきり違った雰囲気で、いわば、部屋全体にピンク色のビニールをかぶせたような感じだった。
膝にあたりコンビニのビニール袋がかさかさと鳴った。
頭につけて泳いだビニールの袋に入ったワイシャツ、ネクタイ、背広、それに靴下や靴をとり出して支度する。
三月、四月、五月と、一日に最低、三回、多い日は、六回も七回も、ぼくはビニールハウスに通う。
外壁に直にテープで貼りつけると、はがす時に紙がいたむので、カードにはビニールのカバーがほどこされたのだ。
ビニールの向こう側は、トマトのピンクと葉っぱのグリーンが充満する小宇宙になっている。
はいってすぐにファイルキャビネットがついたてのように並び、そのむこうがビニールのソファセットだった。
ふだんはちょっとツッパッてるようなコも、検便を持ってくる時みたいに、ちょっとふてくされながら米の入ったビニール袋をぶら下げてくる光景はかわいかった。
妻が扉をあけると、配達夫は一礼し、雨にぬれた黒いビニール合羽をてらてらひからせながら帰っていった。
ところが、いまの田島の話では、ビニール包装の段階か、化粧函に詰める段階かはよく知らないが、機械で間に合わず、下請けに出しているという。
由布子が言うと、純子がビニールの風呂敷ふろしきを敷いてくれた。
車がとまるかとまらない内に、敏子はタオルなどをつめこんだビニールの袋を持って、さっとドアをあけ、駐車場にいるむぎわら帽子の男に尋ねた。
中学二年の夏に、お安がひよけにかけた安っぽいビニールのすだれをくぐって土間に入ると、むき出しの六畳一間いっぱいにキャラメルの包装紙散らした中で、母親が、男に組敷かれていた。
ビニールハウスってそれなりに維持費がかかるから、ただで借りるのも悪いと思って、園芸部で空き地の草刈りを手伝ったの。
祐梨亜はヒップバッグのファスナーを開け、熊だか犬だかよくわからないキャラクターがプリントされたビニールの財布を取りだして中を覗いた。
さしきで増える草花の枝を切って培養液につけ、ビニールに入れているのは、縁側のそれと同じである。
栄ちゃんが、工場にトラックを返しに行き、それから、三人はまんじりともせず、怪獣ゲズラのビニール・シートの前にしゃがみこんで夜明けを待った。
ビニールのカーテンの向うに、水音が響き、ピンクの裸像がぼんやりと揺らいで見える。
楡山は、ビニールロープに縛られて、床に転がされている。
私はそんなことを思いながら墓地のあちこちをせわしなく歩きまわるナムに従いて歩き、お墓にあがった饅頭を食べようとしてくわえたがビニールが剥けなくて悪戦苦闘しているナムを眺めながら、つくづく人間に生まれた幸せを感じていたのである。
がっしりと太って、気のよさそうな四十歳くらいのおばさんが店じまいする夕方、雄猫のハナはビニール袋に入れたお小水のしみた新聞紙と食器一揃え、タオルというおきまり品の入った大き目のボール箱に入れられて、田舎へ連れて行かれました。
黒い、ビニールせいのハンドバッグの中から、若い女の所持品らしい、けしようセットや、ハンカチーフが、出て来たが、女のみもとを証明するような物は、見つからなかった。
ビニールは埃に汚れ、内側は水蒸気で曇っているので、温室のなかはぼんやりと見えるが、その向こうの栗鼠の箱の並びは見通せない。
わたしは、防波堤に置いてあったボロボロのデイ・パックに、サザエの入ったビニール袋を押し込んだ。
久保田晶己他一名作成にかかる昭和四十九年十一月二十七日付「鑑定結果について」と題する書面による、現場から採取された二十二個所の血痕と、一杉潤作成の昭和四十九年十二月四日付鑑定書による、ビニール製ゴザ外七点合計六十四個所の血痕である。
ある時、私が仕事の疲れでうつぶして寝込んでしまい、頬にビニールをバラの花形に切りぬいたテーブル・クロスの型が赤くついてしまった時も、彼女は、笑いをこらえながら、蒸しタオルを何回も取りかえてくれたりした。
はしゃぎ出た子どもたちが、ビニールの布を敷いた見物席におさまると、再び曇り空を揺るがして打ち上げ花火が鳴った。
運転台から降りると、荷台を開き、なかに現ナマのビニール袋を詰めこんだ味噌ダルを次々と降ろしていった。
石垣いちごを採りにいくといっても、一般人が採らせてもらえるのは、ビニールハウスの中だけであった。
缶ビールも空けて、にぎやかではあったが、それでも決して汚したりこぼしたりせず、ゴミはきちんとビニール袋へ集めている。
宛名の部分がビニールばりで、透けて見えるようになっているものは、ビニールの部分をはがし、それは燃えないごみ。
それから、コインランドリーで洗濯してきたらしきタオルをビニール袋から出してたたみ、小テーブルの上に置いた。
朝倉はビニール袋の中身を確かめようとせず、マスクの下で薄ら笑いを刻んで、そんな磯川とシヴォレーの車体の下の磯川の用心棒に交互に視線を配っていた。
ビルから投げ捨てられたものか、 猫やカラスが運び込んだものか、 沢山の空き缶やビニール袋が散らばっている。
汚れた山門には、わらじの代りというつもりなのだろう、ビニールのサンダルやスリッパが五足か六足、紐で結びつけてあって、スリッパは雅子の家の便所に置いてあるものとよく似ている。
するとあの美男には似合わしからぬ茸のような耳が心に浮んできて、まるでいまあの醜い耳をどさりと、新聞の折込み広告をねじったのや、汚れた塵紙や、ビニールの袋をくしゃくしゃまるめたのや、穴があいたのでもう履かないことにした靴下の上に、捨てたような気がした。
郁美のほうから見て、黒い傘を差したずんぐりした男が桐原家の門扉の二十メートルほど手前、左側に、透明な白いビニール傘を差したすらりとした男が、門扉の三十メートルほど先、右側に。
旭たちの周囲にも、真っ黒に日焼けしたカップルや、これからどこかへ海水浴に行くのか、ビニールの浮き輪を身体にはめた幼児を連れた家族連れ、さらにはちょっと場違いな戦闘服ルックの暴走族グループも数人いた。
温室とはつまりでかいビニールハウスで、いつも人けがなく、秘密の打ち合わせには便利な場所なのだ。
ビニール製のぺたんこ袋は、洗面所の小物入れに落ちついた。
長峰は木刀と、つりざおと、竿を入れるビニールの袋を買った。
いかにも、金属の海や半島の代りに、ブヨブヨと頼りなくへこむビニール出来の地球儀しか売られていないということに、激しい絶望を感じて心をとざしてしまうほどのひとがいるならそれは、確かに〝苦悶者〟と呼ばれるにふさわしいかも知れない。
カーテンを閉めたままの自室に飛び込み、クリーニング店のビニール袋を破る。
そういえば、この朝食のオートミールの皿の下に敷かれているのは、アメリカのドラッグストアで売られているような厚手のビニールのランチョンマットだ。
ごわごわしたビニールシートの下では、ダンボールを組みたてた寝床でホームレスたちが寝起きしている。
できるだけ音がしないように、浴槽のビニールのふたを、蛇口の下に斜めに置いて、お湯を少し細めに出した。
男は床のすみにビニールシートを敷き、〈CERACS〉の営業所に届けさせたタイルのこんぽうをほどいて壁に沿って並べた。
相変わらず、あちこち外れたビニールの透明な傘は、ぐるぐると不器用なダンスを地面や空中で踊り続けている。
ヨシエは寝不足の目元を赤くし、男の薄紫のみみずのような手術痕をビニール手袋の先でなぞった。
ビニール袋を取り落としそうになる。
昼休みに見ると、それは半ば形を失い、やがて夕方、ピアノは溶け終ったように残骸をさらして、折柄、ほこりっぽい空に遠々と浮かんだアドバルーンを不安に眺めているうち、唐突に地球儀さえビニールに変ってしまったという思いに心を捉われたらしい。
裕二のベッドの傍に、大きな酸素ボンベが置かれていて、吸入装置を通して、ビニールの膜の中へと酸素を送り込んでいる。
残暑も厳しい八月下旬の炎天下の中、エアコンもなく全ての窓を閉め切った建物の中はビニールハウスのような熱気をはらんでいた。
ウィンゴーは薄いブルーの、シルクのズボンのポケットに手を入れ、ビニール袋を取りだした。
観音開きの鉄扉の内側には青いビニールシートがさげられ、ちょうどカーテンのように視界を遮っているが、北風にあおられてそのシートがそよぐたびに、野次馬たちが内部をのぞきこもうと背伸びしたり押し合ったりしている。
ビニールの酸素テントにさえぎられて山上の耳に福光福太郎の譫言が聞えにくかった。
三時前に看護婦がやってきて、点滴液の入ったビニールパックを交換し、尿のたまった袋を新しいものに換え、体温を測った。
今まで、三年に一度は、ビニールハウスを張り替え、不用になった塩化ビニールの処理に、頭を悩ませていたのだが、やっとそのストレスからも抜け出せそうだ。
シンナーを大量に吸って死亡した例もあったが、死亡の大半はビニール袋を頭からかぶって、中にシンナーをしみ込ませたハンカチなどを入れ、吸引しているうちに、めいてい状態から、酸素欠乏になって窒息死するケースである。
使い古しの歯ブラシとビニール袋を大河に手渡し、素早く回収させる。
令ちゃんはまるでマジックみたいに、武道館の出入り口の下駄箱の裏からビニール傘を取りだした。
一緒いっしょにスーパーのビニール袋ぶくろを持っていたみかんが、少女のセーラー服の裾すそをつかみ、びくっと震ふるえる。
わたしはベッドルームに入り、夏用の洋服と、しばらく迷ってから、クリーニングのビニール袋に入ったままの厚手のセーターやコートも一緒に鞄に詰めた。
そのうえ小学生の時にカワイイ小犬をビニール袋に詰め、走ってくる大型ダンプの前に放り投げてニヤリと笑った冷血な過去も持っている。
もっとゆっくりしていけばいいのに、という、この四角いビニールシートをまるで自宅のリビングとかんちがいしているような福沢夫妻の発言を丁重に断って、祥子さまと祐巳は校舎へと向かった。
いかなバッグ好きも、まるで一切の主張を放棄したかのように、あてがわれた半透明のビニール袋に買いものの中身をつめこんで、家路を急ぐ。
さっきのビニールハウスの苗床に唐辛子がなかった。
事実は、だいたい氏の推測どおりであると思われるが、問題は、あちこちにビニール袋、塩鮭、きのこ入れの前掛けまで捨ててあるという、遭難者の不可解な行動である。
学校ではいつもポニーテイルか三つ編みにしている髪の毛を肩に流し、銀色のビニール製のミニスカートにへそがでるショッキングピンクのタンクトップを着ている。
レーンコートの地はビニールだった。
ビニール製の黒いリュックを背中から降ろし、メモ帳とカセットレコーダーがあるのを確認する。
包み込む透明のビニールテントは外界を遮断し、境界線の外側から見ている錯覚にとらわれた。
キーボードのパブロが、ギターの絃をパックしたビニール袋さえ欲しがったことを思い出した。
整備テント内は寒く薄暗く、明かり取りのための透明なビニール窓からは、うっすらと西日が射しこんでいた。
「ねえねえキョウちゃん、見てよこれ」キタハラスマコは言って、トートバッグのなかから薬局のビニール袋を出す。
しばらくすると、ベッドの横のカテーテルから赤褐色の液体が流れ出し、尿がビニール袋に少しずつたまり出した。
私はビニール袋ごとバッタを放りすて、イモの家へと走り、開いていた窓から家のなかに入って、見よう見まねで赤ん坊のおしめをかえてやった。
ビニールのにおいがきついタクシーの車内で、小夜子は目を閉じ、たった今出てきた部屋を思い描く。
そして日曜日とその他の休み以外の日には、お袋は毎日のようにイナゴのぎっしりつまったビニール袋や、せりや山うどやわらびやたけのこなどを、自転車の荷台にそれこそ山のように積んで帰ってきた。
鑑識係が写真を撮り、血液や指紋を調べた後、持ってきたビニールの袋に、ネグリジェ一枚の死体を無造作に詰めた。
サラーンは懐中電灯の光を消してから、バーンのかたわらに物入れと、衣類のはいったビニール袋を置いた。
磯川から受け取ったバッグから三つのビニール包みを取り出し、ナイフでビニールに小さくあなをあけ、そこから少量ずつ白い粉末を出して小皿に分ける。
近所の古本屋の店先に、まっさらな「週刊プレイボーイ」がビニール袋に入れられて並んでいるのを目にするたび、と、まじまじ眺めてしまう。
看護婦がビニールをめくった。
いや、もっとビニールっぽい音だろうか。
厚いテキストを入れても破れないように、紙袋はビニールコーティングされ、丈夫にできている。
そしてビニール袋の中身を冷蔵庫に移し替えた。
その後、岩槻は一月三十一日には、小山を道路からビニールハウスに連れ込む際、脅しに使ったカッターナイフの図を描いている。
尾はきらきらと光る黒いビニールのひもだった。
やはりビニールぶくろはみかいふうだ。
かさかさというビニールの擦れる音が耳に届いた。
これはビニール本モデルからルポライター、フリーライターを経てポルノ作家になるまでの牧場さんの性遍歴を赤裸々に綴った自伝的小説で、その作品はオンライン文庫には入っていないが、この作品の続編4本が収録されている。
トランク・ルームをひっかきまわし、てごろなビニール袋を探し、コートを片付けた。
ビニール紙に無造作に放り込まれたメモだった。
代りに、ガラスとコンクリートの、さしずめ有料便所としか見えない建物があるので覗いてみると、そこがかつての名代の店らしく、ビニール塗料の椅子の上で、客たちは同じ桜餅をたべているのであった。
欄間にこんぽう用のビニールひもを引っかけ首を吊ったのだ。
いかにも大規模な片付けの真っ最中という感じで、ほこりも紙切れも放っておかれていたり、はさみやカッターとともにビニールひもが転がっていたり。
ビニールの前掛けを乱暴につけると私に命じる。
それどころかゴミの収集日に黒いビニール袋を持たせ、「ぴったり」と笑い転げたのである。
すると父親は、事前にパンフレットも読んだが、いざビニールハウスでいちごを採ってみてもいまひとつ気分が盛り上がらず、 まわりをキョロキョロしてみたら立派ないちごが目についたので、ついフラフラとそこへいってしまったというのである。
脱いだ服をどんどんビニール袋へ詰め込む。
真新しい百ドル紙幣を十枚ずつ入れた銀行製ビニール小袋を四つ、計四千ドルを肩掛け鞄の中から無造作に掴み出し、私にヒョイと手渡したのだ。
足元に、ビニールシートが落ちている。
志津夫と祐美は、あるビニールハウスの前で立ち止まった。
庭に下り立つと、風雨は予想以上にひどく、ビニールの透明の傘は強風にあおられて、奈可子の手から舞い上がった。
ビニールが破れ、脚のバランスが崩れている。
アメリカンサイズの「午後の紅茶」だったが、いちど切断された上蓋にはビニールテープが巻かれ、飲み口から飛び出したコードは、小型のアラーム時計に接続されていた。
真奈美はアシストロイドが洗って綺麗になった食器を、コンビニのビニール袋に入れて家に帰りながら、その横をちょこまか歩いている彼女専用のアシストロイドに同意を促した。
ガサゴソと紙袋を探って、小さく折りたたんだビニールのレインコートを出す。
ズカズカと入りこみ、安っぽいビニール張りの椅子いすを引いた。
はりめぐらしたビニールのひもにパンティストッキングや下着が干してある。
夕子は赤ん坊を傍へ寝かせると、割合慣れた手つきでオムツを換え、ビニール袋へ濡れたやつを入れた。
幹の直径が二メートルくらいはありそうなスダジイに荷掛け用のロープを結んだ、ひときわおおきなビニールシートハウスがあった。
味噌ダルを上下逆さに引っくり返し、上になった底蓋を工具で開き、味噌のなかに手を突っこんでビニール袋に包んだ札束を取り出した。
ビニール袋の中へ放りこみながら、確認する。
たいていは男ばかりの色気のない顔ぶれで、ビニール袋を裂いただけでぽんと置かれているスルメやピーナツの類をさかなに、めいめいが勝手に言いたい放題を言いあう。
ここに住むことに決れば、砂ぼこりが忍びこまないように、さっそく壁の内側にビニールを張らなければ、と節子は考えた。
羽代新報の浦川に会い、朋子と味沢が、中戸一家幹部の保険金目的殺人の疑いの調べから、羽代川河川敷の不正をかぎ出した事実や、F市の農業技術研究所の酒田博士から「花火の基地近くのビニールハウスから来たなす」の存在なども教えられた。
ごめんごめん、とそれを自分の口に放り込み、その指をティッシュでぬぐい、リンダは透明のビニールケースにはさんであったスケジュール表を三枚出した。
小父さんはかがみこんで、どこやらからビニール袋を取り出し、それを息でふくらませてから、がらがらと製氷畿の氷をすくいはじめた。
不燃ゴミを出そうとしてポリバケツのふたを開けると、黒いビニール袋の間に、赤いバッグが挟まっていた。
汚れた紙幣をビニールに包んで、室町の日銀本店に行った。
カウンターに歩み寄り、大江にビニール袋をもらえないか頼む。
金曜の昼すぎ、警察の部長刑事が三、四センチ角の白っぽい封筒の切れ端三枚が入ったビニール袋を、交番に呼び立てたミセスの夫にみせ、「落し主の指紋も付いとる」という。
どこかけだるそうなしぐさで靴を脱ぎ、ぶら下げていたコンビニエンス・ストアのビニール袋を流し台の上に置いてから、マユミが相原のそばに正座した。
小学校の正面玄関にある靴箱を開けて、ミーコはヒールが十センチはあるビニール製の黒いサンダルを、わたしは履き古したコンバースのスニーカーを履いて、外に出た。
小石は周辺の田畑に飛び込み、ビニールハウスに跳ね返され、何個かは道路際の溝に飛び込んだ。
ビニールハウスの隣に民家があった。
クリストはアメリカのこんぽうの芸術家で、はじめはオートバイや何かを梱包して芸術としていたが、その梱包作業が次第に巨大化し、ビルを包み、橋を包み、海岸の岬を包み、渓谷を巨大カーテンで覆い、砂漠にえんえんと長い塀を築き、島の周りを巨大ビニールシートで埋め立てたりしている。
マルチやトンネル栽培をしなくても、品種を選べば、露地物で四月や五月に収穫できる大根があるにもかかわらず、青首大根が流行すれば、日本国中、青首大根症候群になってしまうから、ビニール資材に依存せざるを得なくなる。
雅子は作業のために、石鹸やシャンプーを片付け、風呂場のタイルにビニールシートを敷き詰めた。
モトコたちのグループはそのなかでももっとも騒々しく、重たいビニール袋を抱えて捜しまわる手間が省けた。
ビニールの包は、大きさが写真の手札判くらいになっており、折り畳んだものを、ビニールテープで留めてあった。
透明な安いビニール傘を持っている。
雅子はキーホルダーと空っぽの財布、クレジットカード、社員証の入った定期券などを小さなビニール袋に入れた。
細長いビニール袋に入って、白地にピンクのすかしもようで、サリーとカブが描かれたもの。
まずガラスに二十センチ四方、ビニールテープを貼り、テープの内側に沿ってガラスカッターで切り込みを入れる。
覆いかぶさってビニール袋を押さえている私を見あげる妻の目にうっすらと涙がにじみ、ありがとう、のどから声がもれた。
サト子は、ビニールのネッカチーフに包んだ暁子からの預りものを、ぎゅっと胸のところへおしつけ、風に吹き飛ばされながら、八丁目から六丁目までの間を、いくども往復して時を消していたが、なかなか時間が経たない。
仕事着のままの白坂に通された工房は、いちめんビニールシートを敷きつめてあって、御自慢の寝台も今日ばかりは天蓋が外され、これもきっちりとビニールに包まれている。
北野は味沢の足跡を忠実にトレースして、農業技術研究所の酒田博士から、「花火の基地の近くのビニールハウスから来た茄子」の存在を聞いていた。
出荷用のサツマイモもビニールマルチを使用しなかったのに、一コ一キログラム以上になるのもあって、出荷にむかない大きなやつは、ためらうことなくニワトリ用になる。
私は裏庭を横切って、物置の隣のごみ置き場に行くと、ビニール袋をポリエチレンの塵箱に放りこんだ。
むしゃくしゃと俊介は、三四郎から手渡されたスーパーのビニール袋の中味をテーブルに並べたてた。
被害者の目、鼻、口、首筋、大腿部、下腹部に、ビニールハウス内の土が多量に付着していた。
ビニール袋にシンナーを入れ、気化したシンナーを吸うと、からだの力がぬけ意識がもうろうとなり、幻覚が生じたりして酒酔いと同じような陶酔感を覚え、ふらふら状態になる。
ビニールで覆った紙が貼ってある。
呆然として受け取らない僕に、Uはしびれを切らしたように、そのビニール袋を物置の床において、一歩下がり、外に出た。
遊園地なんかにある、ボールをバスケットのゴールに入れると、ビニールのバットがもらえるゲームをやった時も、すっごい額を注ぎ込んでたし。
車に乗り込んだ隅田は、コンビニエンス・ストアのビニール袋から栄養ドリンクを取り出し、立て続けに三本を空にした。
郁美は、無力感にとらわれながら階下へ降りると、ビニール袋の肉や野菜を冷蔵庫に移し、水を飲んだ。
種は、ヨコ三十センチ、タテ四十五センチの育苗箱にまくのだが、そこに発芽した百本の苗が、移植する段階になると、それぞれ九センチのビニールポットにおさまるので、その苗の占める面積は六十倍にもなる。
ビニールトンネルをして雨にあてないようにし、なおかつ、農薬を用いて病気を防ぎ、梅雨時期に収穫してしまう促成栽培が、かぼちゃ作りの主流だ。
外側をビニールで包んだ丈夫な袋だった。
茎に、濡ぬれたガーゼを巻きビニールで包んである。
藤沢市辻堂六三四四主婦横田慶子さんが十七日午後三時ごろ、買い物にいく途中、自宅から少し離れた住宅街で約千二百円はいったビニール製の買いもの袋を舞いおりた大きな鳥にさらわれたが、そのころ近くの同市辻堂六二二八関口充夫さん方でこの袋を拾い、十八日ひる藤沢署へ届け〝ギャング鳥〟はトビとわかった。
二つのビニール袋を受け取り、亮子は言った。
人間の口から発せられているとは到底思えない巧みな口ドラムロールで場を盛り上げつつ、実乃梨は目をつぶり、コンビニのビニール袋の中に手を突っ込んでかき回す。
というのは、ぼくが調べた限りでは、あの〈ヴィラ・ヘブン〉の換気孔の下についていたビニールテープの指紋と、手紙・写真を包んであったビニールに付着していた指紋は、同一人物のものだった。
言いながら、米沢はビニールに張りつけられたラベルの、細かい数字やアルファベットを確認しつつ、あれよあれよと言うまに、テーブルを部品でいっぱいにしてしまった。
寺尾が角ばったビニール袋をさし出す。
さっき拾い上げた特上水羊羹みずようかんの竹筒を、ビニール袋ふくろから出した。
女の人はぼくから一メートルほどの距離にいて、無地のジャンパースカートに男物のテーラードジャケット、黒いソックスに透明なビニールサンダルをはき、髪は首のうしろでゆるく束ねていた。
革の靴の片方は横倒しになり、ビニールサンダルの片方は、下駄箱の下につまさきを半分突っこんだかつこうになっていた。
結局、かさばる苗を三つのビニール袋に入れてもらい、なんとか傘をさしてバス乗り場へ急ぐ。
玄関のどまに、和子の普段ばきのビニールのサンダルと、かかとのそれほど高くない茶色の革の靴が、乱雑に脱ぎ散らされていた。
パンのときは、たいてい食パンかコッペパン、たまにぶどうパンやクロワッサンが出されるのだが、かならず一個ずつビニールに包装されている。
ビニール袋を開き、そのコルト・スーパー三十八口径の自動拳銃の弾倉を抜き、強い弾倉バネを軽々とおしつけながら、八発の弾をつめていく。
ビニールタイルの床に合板の大きなテーブル、流行遅れのラタン椅子には、ゴブラン織りの座布団が載っている。
ヨーロッパのハムは、何千と種類があり、それぞれ独特の味とにおいで飽きないのだが、昔、中学、高校のころ、道を歩いていて、ふと食べたくなり、酒屋さんの店先でお金をはらうより先に、豚の腸だかビニールだかは知らないが、プチッと袋を破ってカブリついた、魚くさいハムが、いつまでたってもなつかしい。
私は小学校から高校まで立教女学院だったけど、PTAや父兄参観日なんかに、母はサンダル、ビニールのふつうのサンダルをつっかけて来ていた。
コンビニのビニール袋はゴミでパンパンのまま転がっているし、北向きのカーテンはだらしなく半開き。
仕方なくわたしはごわごわするビニールの敷物を乱暴にバッグに押し込んで、そのへんに散らかしてあった服を手当たりしだいに身につけ、サトルさんたちとキノコ狩に行って以来いまだに洗っていない運動靴をつっかけて、階段をとんとんと降りていった。
駿はおにぎりのビニールを破いて祐治の左目のがんたいを見た。
卑近な例に例えるならば、蛇口から出る水を相手にそのまま引っかけるか、それとも蛇口の先端に細長いビニール袋を付けて水を溜め、その水の溜って固くなったビニール袋で相手を殴るかの違い、と言えよう。
ただちに現場に停車し乗務員が調べたところ、そのマネキン人形は首と手足のみ〝本物のマネキン〟で、胴体部分はビニールのゴミ袋に犬のしがいが詰め込まれており、これにTシャツをかぶせて人間に見せかけていたものとわかりました。
ビニールハウスにあるものだけで、今日、数えあげてみたら、野菜、約五十種類、ハーブ、約三十種類がひしめきあって並んでいる。
プールの縁には、内側から敷きこまれてある透明なビニールがレースのように細かく揺れ動く光のひだを見せて垂れさがっていて、なみなみとたゆたう水がその襞を伝って寄せ木細工の床にあふれていた。
ガタンと鉄製のフタを押しあげてほうりこみますが、ビニール袋ならぬ紙袋に入れただけのびん類は、途中ダクトの壁にぶつかって砕け、がらがらっと大きな音をたててはるか階下に落下してゆきます。
もうそろそろ薄物の季節だから、ビニールのレーンコートのしたにむっちりと盛りあがった胸の隆起の感触が、わかいパトロールのほおに血を走らせた。
小はかみくず・歯ブラシ・ビニール袋・リンゴのしん・ピンクのバインダーから、大は机・ほんだな・ビデオデッキ・自転車・四メートルのヌイグルミまで。
お坊ちゃんらしい妙なりちぎさを発揮しつつ、柳澤はフローリングに座り込み、持参したビニール袋に分配されたシリアルの箱や袋麺を詰めていく。
マットにすわり、ビニール製のずだ袋からヘアブラシやピンの入った小箱を取りだす。
ゴミを入れたビニール袋をぎゅっとつかみ、目を伏せた葵に、桃山はみもふたもなくろうばいした。
二枚目の写真でスライムはでろりとビニールの上に垂れ流され、ところどころ固形だったり液体だったりしている。
ベッドの枕元には点滴液のスタンドがあり、ビニールパックの中の液体がチューブで腕の血管に送り込まれている。
部長刑事は、水色のファイルノートから封筒の切れ端二つが入ったビニール袋を取り出し、「これしか見つかりませんでした」と、言った。
そちらはさすがにストレッチフィルムというわけにはいかず、またネクタイやベルトでも短過ぎるので、当初地濃を縛るときに想定していたような、梱包用のビニール紐を使うことにした。
ビニールテープだけでは心配になって、針金のたばをとり、ペンチで切って、ぐるぐるとまきつけた。
サンフラワー教室の紙袋は、分厚い教材やファイルを入れても破れないようにビニールコーティングされている。
そして雀のなき声が気になりはじめると、外の大木によじ登って、ビニールテープを「雀よけ」と称して張りめぐらす。
西陽がかげると、玲子は二、三本はずれたビニールのブラインドを降ろし、電気をつけて今度は脚をふく。
左右のフェンス沿いにスカイブルーのビニールシートで覆われたテントがびっしりと並び、樹木の間にロープを渡して洗濯物が干してあったり、テーブルの上に洗った食器が重ねてあったり、ゴミがきちんと分別されて出してあったりもする。
そのおしぼりが、「矢野リース」と印刷された、容量七〇リットルのビニール袋に詰め込まれている。
カーリーはバドワイザーの缶に、セヴン・ナップのビニール・シートを巻く。
若林はビニールをはぐると、ナイフを浴室に放りこんだ。
ビニールハウスやら何やらのおかげで、いまや胡瓜は一年中われわれの身辺にある。
国道から逸れ、丘を一つ越えたこの辺りに見えるものは、田、田、田、たまに畑、ビニールハウス、そして農機具をしまい込む小屋がいくつか。
私と村橋はライトバンに戻ると、トランシーバーの入ったビニールバッグを持って、庸子を追う。
雅子は急いでビニールの使い捨て手袋と消毒済みの手拭き用布巾を取りに行き、弥生の分も届けてやった。
ガーゼに、クロロホルムをしみ込ませ、ビニールの袋へ入れて、ポケットにねじ込む。
ぼくの推定だが、芝村は三宅島のとき船から海へ飛び込む際、背広や下着、ワイシャツ、ネクタイ、それに靴、靴下といったものをまるめてビニール袋に入れて密封し、それを頭の上にしばりつけて海岸まで泳いだのじゃないかな。
「もうブティックは閉店ですか」 「青い顔ですね先生」夜目にも白いスーツ姿で、片手に買物のビニール袋を提げたはるかは、村田の顔をじろじろと見た。
植月は一月二十七日付で「岩槻と佐藤が小山をビニールハウスに連れ込んだ時『高倉のおっちゃんの嫁さん』とわかった」と言っているが、この部分は、その後の供述から消えていた。
と、説子がビニール袋をつまみ上げて訊きいた。
悠二は田中の問いをはぐらかして、アイスを満載まんさいしたビニール袋を二つ、取り上げる。
捜査初日に急に雨が降ってきたとき、現場係員らが機転をきかせてビニールシートで雨避あめよけをしたが、残念ながら雨樋の指紋はすでに雨で流されたか、擦り跡止まりで指紋は採取不能の状態だった。
サラーンは、窟の片隅にたまっている枯草をかきあつめると、バーンの頭の後ろに積み上げるようにして、その上に衣類のはいったビニール袋をのせて枕まくらをつくった。
そして浴衣の裾すそを翻しながら、お地蔵さんの裏手にある薄暗い大木の陰に回り込むと、そこにしゃがみ込んで、ビニール袋の口を開けました。
久枝はビニール袋を亮子に渡した。
サト子は、ビニールのネッカチーフに包んだ預りものを、愛一郎の手のなかにおしこんだ。
瞳子が、クーラーボックスから取りだした油揚げを私に示して「ビニール」と言う。
そして、バッグから透明なビニール袋を取り出す。
しかし、母娘の攻防は、母親が買いもの袋からココナッツのフレッシュな胚乳がいっぱいつまったビニール袋を取り出してみせて、あっさり決着がついた。
ひっつくのは、テーブルクロスがビニールだからです。
しかし、ソファの上から台所の人口を眺めたアクセラレータは、ふてくされたように再びバタンとソファのヒに寝転んだ冷蔵庫は横倒しにされ、飛び出した冷凍食品はビニール包装が破れて床に飛び散っている。
あとはビニールのイルカの浮き輪を浮かべれば、かんぺきだ！
それから傍らの大きなワゴンに山盛りになっているクリーニング済みのワイシャツを一つ手にとってばりばりとビニールを破いた。
「ちょっとごめんなさい、妹に電話かけます」 「じゃあシャワー浴びてるよ」川島は押し入れのビニール袋のなかから自分の下着を取り出して、ユニットバスに入った。
チリ紙などやわらかい屑はトイレに流し、流せないものはビニール袋と紙袋に包んでお持ち帰りになるそう、この頃はあとしまつのわるいアベックが多いから、この羞恥心は、女の身だしなみとしてめでたいことであろう。
一番外側の手袋を脱ぎ、くるくると丸めると洗濯用のビニールに押しこんでデイパックにもどした。
それでいて、突然男の子から金魚の入ったビニール袋を取り上げると、泳いでいる金魚をハサミで追い回し、一匹、二匹、三匹、四匹と、すべての金魚を生きながらにして真っ二つに切断したのだ。
エプロンのポケットから手提げつきのビニール袋を取り出すと鉢を入れ、微笑みながら両手で和人に差し出す。
青いビニール袋を、かつしよくの手が、スッと持ち上げた。
ビニール袋を洗い終えた若林は、ガレージの右すみに積んであった、ガソリンやオイルを満たしたドラムかんを移動させる。
民家や野菜畑、ビニールハウスを背景に、江口泰男の後ろ姿が遠ざかっていった。
マーガレットの後姿を見送りながら、ショッピング・カートを押して温室育ちのビニールで包んだ大きいきゆうりのあるカウンターの前で止まり、これが大きいとか、新鮮さに欠けているとかとより分けていた道子の頭にぴいんと来たことが一つあった。
リノリウムが敷きつめられた床は清潔に磨きあげられていたが、ところどころはがれた壁にはさびたがびようがそのまま残され、待合室の紅いビニール椅子には穴が目立った。
たちまちシロはその袋に飛びかかると、するどいつめでビニールを引きさき、生肉をがつがつとむさぼりはじめた。
それは、赤いペンキを塗ったビニールひもだった。
やがてあちこちから「あ、マジだ」「ひっどーい」「これって当然タダでやり直してもらえるんだよね」などと聞こえてきて、着ていたのも脱いで、みんなTシャツをビニール袋に戻し始める。
懐中電灯がつくと、サラーンは、バーンにたいして横座りをして、髪で胸元をかくし、ビニール袋を二人の間に置いていた。
今年は特に、一念発起、自家採種に燃え、更に香草に熱をあげだしたので、ビニールハウスのなかは、大にぎわいなのだ。
ビニールの風呂敷に細長い鈍器を包んだ若者は、さっと梶岡の体を踏みつけて便所の中へ入り、ドアをしめると急いで彼の所持金を奪った。
ルーツの駆るSガンダムは特殊なゴム・ビニール系の素材で作られたゼクのダミーをビームカノンの低出力掃射で薙払っていた。
雅子は急いでビニール手袋をはめ、それを引きずり出した。
すみからすみまで花見客が居てビニールや段ボールをひろげ電気コンロまで持参しどんちゃん騒ぎをしている。
オートバイのサイドカバーが波間に漂うのを見れば、ふとうを走っていて海に転落するオートバイを思い浮かべるだろうし、ビニール袋一杯に詰まった使用済み注射器を見れば、何かしら犯罪のにおいをかぎあてるかもしれない。
田畑警部補の指さしたのは、死体をネグリジェぐるみ包んでいる大きなビニールのシーツである。
イーブは声の方を振り向いて、そこが簡易ホテルと一対になったサウナ風呂の、ほてった体を横たえるビニールのビーチ・チェアの上であり、声を掛けたのが背中から肩、太股にまで鷹と龍の格闘する斬新な図柄のいれずみを彫ったヤクザのイヤさんだと分かった。
ちくぜんはかたの帯を貝の口にキュッと結びしりはしょり、山道でしゃらほどけせぬようにビニールなわを帯の上から三まわり巻きつけて、さらにその上から予備の弁当箱をふろしきに包んで腰にはさむ。
またニコチン除けのためにジャケットをビニールで覆う単調な作業については、『おれたちのジャズ狂青春記』なる本に氏が寄せた一文がある。
スナック菓子とペットボトルとおにぎりと『少年サンデー』の入ったビニールぶくろをぶらぶらさせながら、さらに夜道を歩いていく。
近頃では、ビニール塗料などのような、素人にも用いやすい種々な塗料が出来ていて、いわゆるペンキ塗り作業でも、おもしろいほど、誰にもやれるからである。
ベティの研究室に置いてあったジャンプスーツが目に浮かび、マリーノがビニール袋を開けたときの、甘ったるいすえたようなにおいがよみがえった。
ビニールのこすれる音は、寒い屋上に似合つていた。
雨がっぱに、ビニールをかぶせた帽子を着けている。
シュワッとビニールを裂く音がした。
木下は弾薬やらプラスチック爆弾やらが詰まっている重たげな背嚢から、水と石鹸、そしてビニール製の小さなポシェットを取り出した。
それが済むと、ビニールテープの端を口で解き、橋ゲタの鉄骨へラジオの本体を巻き付け、電源を入れた。
そして、小さなビニール袋に放り込み、言った。
その風呂屋へつれていかれ、蒸して、蒸して、ぬらぬらの汗をかき、それを湯で洗いおとしたあと、ビニール・レザー張りのベッドによこたえられる。
なお、開成ハウスに残されていた吉中のビニールバッグには、トランジスタラジオ、下着類、作業衣等があった。
たとえば早朝に飲屋街を歩くと、ビニール袋に乱雑に放りこまれた生ゴミとカラスの姿ばかりが眼につくし、電信柱にはおうとされた酸っぱい名残がこびりついていたりもする。
春夏の野菜は出荷できるほど採れるし、冬野菜も小さなビニールハウスで、自給自足分程度は間に合う。
二百グラム入りのビニール袋をジーパンの尻ポケットに押しこみ、植木が震える手で差し出す現ナマ入りのボストンを取り戻す。
芳光は太郎との謀議のとおり、佐藤安宏さんのすきをついて、背後から頭部を野球用バットで数回強打し、こんとうするとけいぶに物干用ビニールロープを巻きつけて緊縛し、その場で頭頂後頭部の陥没骨折を伴うのうざしようにより死亡させた。
そこにビニール袋を押し込み、そっと閉めた。
ガンナーは、ビニールを二回、エクソの指で突き通した。
僕は卓上ランプを綿とビニールで覆い、次に木馬を毛布で包み、琥珀こはくの髪飾りを布袋に入れた。
ビニール素材の大きなトートバッグにいつものビルケンを履はいて、千波は長い髪を世にもキュートなお下げにしていた。
教子は秋穂の心中の慟哭どうこくなどおかまいなしに、割れた茶碗を手早くビニール袋に入れてごみ箱に放り込んだ。
あのビニールのシートにすわり、クリーム・サブスティテュートの入った小さな容器を三つ、四つ、おおざっぱにテーブルの上に転がしていくウエイトレスの体の動きに、都会の朝の日常がある。
ビニールコートを脱ぎ、石を包んで池に沈める。
ビニールエプロンをつけると、白い靴下を脱いで手際よくジャージのパンツをまくり上げた。
ビニール袋に氷をいれて腫れた左目を冷やし、残りもののメロンで飛び切り新鮮なジュースをつくってくれる。
その翌日、緑いろの糞のむっちりとつまったニワトリの腸に腐りきった魚の汁といいたいようなニョク・マムを顔をそむけそむけまぶしたのをビニール袋いっぱいにつめて出かけたが、釣れなかった。
「はい」聡子がビニールバッグを手にとった。
ノブに、ビニールの袋が、ひっかけてあった。
当時は、今のマンハッタンのように汚くはなかったが、それでも風に吹かれて、あっちこっちかみくずやビニールが走り回り、エンパイヤー・ステート・ビルディングの前も吹き溜りになって、ごみが散乱しているのに驚いた。
床にビニール、壁に足場の廊下を行き来する塗装会社の制服姿を前に、受付窓口でニタニタしている桃山は、立ちこめる塗料のシンナー臭にラリっているわけではなかった。
ビニールハウスも、いくつか見えた。
成明はビニールハウスの中に追い立てられた。
ワックスののった革の匂いと、男たちの熱でうっすらと立ち昇ったコロンの香りが充満したロッカールームの中で、真壁はゆっくりとビニールに収まっているユニフォームを取り出した。
席を詰めてビニールシートのはしを空ける。
「おいおい、これ、えらいことやがな」と、シャツにももひきに腹巻き姿で足にはビニールのサンダルという、実におっさんらしいおっさんが大きな声を出した。
表紙はビニール・コーティングをした厚表紙で、紫地に銀で菊紋瓦が四つ、麻雀牌のスーピンのような形で配してある。
女の子は、手すりの格子越しに中庭を見下ろすのにも飽きて、ベランダに敷いたビニールに座ると、人形相手のままごとを始めた。
ビニールバッグを振り回しながら琴梨が一番手、埜々香とりょうの手を引いてあろえが続き、最後にともえが浜風になびく髪をなでつけながら入っていく。
ビニールのサンダルがかかとに喰い込み、首にかけたエポールがキラキラと波打っている。
どうにか陸地にたどりついたぼくは、バッタリと砂浜にしいたビニールシートの上に倒れ込む。
空々空と酒々井かんづめが離れなかったのは、ストレッチフィルムなどで縛っていた上に、防水のレインコートをかぶせていたからだし、空々空と地濃鑿がはぐれなかったのは、ビニール紐による腰縄があったからだ。
ストレッチフィルムのビニールを歯で噛み千切り、そこを切れ込みとして破りにかかる。
労働者相手のあまり上等とは申せないお店で、床にはテーブルから落ちこぼれた牡蠣の殻がいたるところに散らばり、格子縞のベトベトしたビニール・クロスをひろげたテーブルの上の山盛りの大皿から、手づかみで生牡蠣を取って平らげるのです。
ビニール袋だって、もとは石油だ。
ロープは丈夫なビニール製だった。
部屋に入るなり彩子はよつんばいになってビニールシートの上に積み重ねてあるタイルやゴムベラ、ボンドの缶などを犬が嗅ぎまわるように点検し、窓際の貼り終わったタイルのところまで這って行くと、立ち上がって腕組みをして眺めた。
医師は眼鏡をずり上げてメーターをのぞきこみ、それから、しゃがんでかやでもくぐるように、ひょいとビニール幕の中へ上体を突込んできた。
それでもビニールテープは、なかなかはがれなかった。
おかげで農家以外の人間も、ああなるほど大根の苗には「茶色の袋」の「にこにこ三号」と「黄色いビニールの袋」の「ヤンパパンA」を「三対一の案配で」混ぜるのだなと知ることができるのだが殴りにいこうかと思う。
美和子は学生食堂で自分の食事を済ませた後、鶏肉の香草焼き、野菜サラダ、コーンスープとライ麦パンをお盆に載せ、持ってきたビニール・ラップをかぶせて、東寮に運んで行く。
ビニールのじゃなくて、布製の。
ビニールのサンダルをつっかけて、衿元にエポールをのぞかせて、胴長のスタイルでキメている。
同日、それより早い時間、部長刑事は落し主を訪れ、「水色のファイルノートから封筒の切れ端二つが入ったビニール袋を取り出し、『これしか見つかりませんでした』と言った」封筒の切れ端は「大和」と「銀行」の間で不思議なくらいきれいにちぎれていた。
おおきなビニール袋をふたつ取りだし、片方を開いて見せる。
かさ、とビニール袋が鳴った。
土建屋の親方と、その使用人といった想定だが、二人とも防弾チョッキを付け、脇の下にはピストル、提げたビニールバッグの中には小型のトランシーバーを隠し持っているところに、本物との相違点がある。
ゴミのビニール袋をどかしてみる。
ビニール袋を外して、「押し入れはとなりの部屋です、お義母さん」そういって、義母が「はいはい」といって立ちあがりとなりの部屋に行くのを見とどけると、袋をふくらませて思いきりたたいたが、はれつはしなかった。
伊月の言葉に、筧も手のひらにビニール袋を乗せ、あらためて真上からピンバッジを照らしてみた。
葉子は窓に差し込まれたビニールホースをつかむと、力を込めてそれを引き抜き、ドアの周りに貼り巡らされたガムテープを引きはがした。
夏休みに入る前に、ここでナナコと投げ捨てたアイスクリームのビニールパックでもいいから目にしたくて、ずいぶん長いこと葵は草むらを捜し続けたが、見覚えのない焼酎の空き瓶や黄ばんだ新聞紙しか、見つけることはできなかった。
警視庁の鑑識係が、このビニールテープの一片を、詳しく調べた。
畳を取り払い、現場で余ったビニールタイルを敷きつめ、コピー機やファクシミリや古い机が適当に運びこまれ、電話が引かれた。
ビクビクと脈動する白いビニールのような胴体がまたも破れ、まるでえいじの緑便みたいな体液がバシャリとぶちまけられた。
毒ガスのたぐいならビニール袋に放り込め。
透きとおる薄いビニールは、まるで飾り窓のガラスのように、その灰いろがかった黄いろを引き立てている。
それとハンカチとビニール袋、ちゃんと入ってる？
財布をバッグから引きずり出すと、ビニールの使い捨て手袋が引っかかって、汚れたコンクリートの床に落ちた。
体長七五グラム、アンコ重四〇グラム、カロリー一七八キロカロリーを誇る浪花家のタイ焼に彼は指を入れ、ビニール袋に包んだ古い紙片を取り出した。
五郎がたかだかと捧ささげた真っ白なビニール製のバッグには、SPORTING LIFEと染め出してある。
芝村は、半袖シャツ、帽子、ズボンをぬいで紺木綿の風呂敷に包み、それをビニール袋に入れ厳重に密封して頭に載せ、パンツ一枚で海にとびこむ。
ロボットが採集した合成蛋白をパッケージに詰め、庭の隅に重ねて耐水ビニール・テントで覆い、月に一度やって来る巡回交易人を待つ。
「なあ、皆んなで行くんや、秋幸、皆んなで、弁当持って行くんやでえ」姉が、胸にかかえた麦藁を模したビニールのかごを、たたいた。
自分にしてもかつては小さな運河の対岸にあったゴミの投棄場、スモーキー・マウンテンから、空き缶、空き瓶、ビニール、金属物、プラスチックといった再生可能なものを採取して業者に売り僅かばかりの金に換える『スカベンジヤー』のまね事をしていたものだった。
ビニールテープでフィルムケースを密閉し、さらに住所氏名が明記された防水ケースに入れ、念入りに封をする。
まずはビニールテープを窓に貼って、破片の飛散を防ぐ。
ビニールバッグから、屋内運動靴と台本を出す。
うつむいて、ななめに掛けた鞄のホックをいじりながら歩き、ディスカバリーの敷地を出たところで、ふいに顔をあげ、 「おばあちゃん、ごめんね」急に言って、アタシの手からビニール袋をとりあげる。
シャワー用のカーテンは取り外せなかったので、カーテンレールに結びつけると、持参してきたビニール袋で丁寧に包んだ。
飛行機会社によって、セットのビニールのケースはそれぞれ違っても、中身はどうせ歯ブラシと小さな歯みがきチューブ、くしとかひげそり、オーデコロンの類だ。
備えつけの店の黄色いビニールかごにホットドッグ二本とパック入りのオレンジジュース、たばこを三箱、と次つぎとほうりこんでゆく。
最初の雨粒がしぶきだすと共に、サイクリング用のビニールの雨合羽をひろげ、得意顔でくるまった、そのまたポケットからお揃いの防水帽を取り出し、それもかぶる。
ビニール袋をかかえ、亮子はソファに座った。
沓脱にはピンク色のビニールサンダルが散らばっている。
テープではりつけてあるビニール袋をひきちぎり、リズラのペーパーを捜して一本つくり、残りはポケットに押しこむ。
放課後、恭子はネズミの死骸をビニール袋にいれて、学校のじんかい焼却炉の中へいとも無造作に投げこんでしまった。
奥行きがなく横に長いウナギの寝床のような造りで、ゲームセンターとは言ってもおいてあるのはぬいぐるみやマニキュア、口紅などをつり上げるクレーンゲームや、安っぽいビニールの目隠しで覆われたプリクラマシンばかりだ。
ビニールのラッピングが、小さく音を立てる。
それから、ガレージの洗い場で水道のじゃぐちをひねり、味噌がこびりついたビニール袋を一つ一つ洗っていく。
ヨシエはジャージの裾を太股までまくり上げ、雅子はショートパンツにTシャツを着て、二人とも工場でくすねたエプロンをつけ、ビニール手袋をしている。
こまかい灰は埃となって白く水を汚し、小岩にからまったビニール片を遠巻きに、あっけなく本流へ紛れていった。
針金をゆるめて、ほんのすこしだけすきまをあけて、パンくずをおとしてやると、またビニールテープをぴっちりはりなおした。
着替えと洗面用具をビニールの袋に詰めた。
海水の滴るビニール袋を指でつまみ、朝日にかざした。
ビニールエーテルは、かるい無色の液体で、エーテルより吸気による麻酔の導入が早く、しかも作用の強い薬品である。
「神かくし」の遭難者は、昼食後山に入って間もなく、軽いT・I・Aを起こして、もうろう状態となり、混濁した意識下でビニール袋や前掛けを捨てるという不可解な行動をとり、夢中で山中をさまよった結果、疲労と空腹でゆき倒れた。
京介は、思わずビニール袋を取り落とした。
ビニールの薄青色のサンダルを引きずり、頭にはヨレッとした灰色の作業帽をかぶり、色のあせたグレイの獄衣をまとい、そして首には、派手な色のバンダナの代りに、せいぜいがタオルを巻くぐらいのことでした。
ロザリーは血管にビニール管を突き刺した。
稲刈りの始まった田圃にはコンバインや小型トラックが入り込み、カマボコ型のビニールハウスは艶々と秋の陽射しをはね返す。
四匹を調理し、ビニールの結び目を解く。
ビニールカーテンに水の跳ね返る音が響く。
車外に転がり出て、後続の車にひかれでもしたらことだから、仲根は途中で、ガムテープとビニールロープを後ろのトランクから取りだし、手荒い処置をほどこしたのである。
ビニールひもで男にブロックをくくり付ける。
言って、式部はビニールに包んだ手帳を懐に仕舞う。
雅子は手早く白衣をジーンズとポロシャツに着替えると、さりげない素振りで、最近姿を見ない従業員のビニールエプロンを二枚、紙袋に入れた。
のこったじぶんは針金につかまって、ビニールテープにとりつけたくもの糸をはずし、はがしかけたテープを足でけって、またそっとはりつけた。
寝転ぶために外してあった酸素とエーテルのボンベを再び背負い、小便を吸わせたスポンジを包んだビニール袋をズック袋に仕舞う。
小峰はビニールの座席に浅く腰かけた。
ケンジは、ビニール袋からレイを出す。
そればかりではない、皮膚に赤斑を浮かべ、瞳孔をひらき放しにして、説明どおり工房の中を狂い廻りながらも、吐き散らす血反吐で、少しでもチッペンデールの寝台を汚さないよう、あらかじめ床いちめんにビニールシートを敷いた白坂の行届いた友情に、かすかな感謝さえ覚えたほどであった。
複葉機のプラモをビニールシートでくるみ、ディスプレイ裏の備品入れにしまい込んだリディは、しぶしぶコクピット・ハッチを開放した。
薄いビニール袋はカラスたちに食い破られ、丸められたティッシュや塩ビのトレイやプリンのカップや、使い終わった紙オムツや野菜の切れ端や、トマトソースにまみれたスパゲティや卵の殻や焼き魚や骨が歩道に散乱している。
このビニールハウスも今年限りだ。
組織には、台湾はじめ、タイやフィリピンに関しても、出入国スタンプはもちろん、ビザ・スタンプ、写真割印スタンプやビニール・コーティングなど、あらゆる小道具がそろっていて、本物そっくりの、ときには政府役人からワイロと引き替えに入手された本物の真っさらな一冊に、必要事項を記していくのだという。
ちようちんの下がっているこうしどを開けると、黒塗りのこま下駄やビニールのぞうりが所狭しと、あがりかまちをふさいでいた。
犬がたわむれたとみえて、赤土によごれた着物のところどころにかぎ裂きができているが、仕立ておろしらしいゆうきにつづれの帯をしめ、足袋も履き物もあたらしく、ビニールのハンドバッグがそばにころがっている。
ビニール袋を、1つ、とり出す。
ビニール袋を、やつの足もとに放る。
そう言うと、いちかはビニールパックから花かつおをご飯にふりかけ、ちょっと醤油をたらし込んだ。
ともあれ携帯電話や印鑑とともに｜ 懐 《ふところ》に収めると、ビニール袋をソファに置いた。
ペンションの客用入り口はずいぶん新しく洒落ていたが、裏庭は雑草がのび放題、子どものおもちゃやビニールプールが雨ざらしで、ずいぶん散らかっている。
茶色の半袖シャツに着かえ、登山帽をかぶり、紺の風呂敷包みには上衣とビニール袋を入れ、釣竿をもって、宮ノ下まで歩いた。
ビニールハウスにいた三人と一緒になって小山を押し倒し、岩槻、佐藤、小池、中谷、植月の順番で暴行した。
生産現場でダイオキシンを発生させないために、農業用ビニールやポリマルチの使用をやめること、固定種を自家採種して、無農薬の種子を畑にまくこと、無農薬の飼料を生産し、自給飼料でニワトリを育てること、イネ科の飼料作物と野菜との輪作をすすめること。
「傘、これ持ってけ」義男はビニール傘を差し出した。
ぶつかる寸前、カートはブレーキをかけ、デューティ・フリーのビニール袋を振りおとした。
ビニールが手からはなれる。
大神は黒いビニールテープを一センチに切って、右手の甲、肘、右肩の頂点、首の付け根、顎、えら、それとこめかみに貼った。
ビニール・ハウスだった。
「体位」には、ビニールの肌ざわり、また、ダッチワイフの色合いが強く、とても、人間味をうかがうことができないのだ。
傘を揺らして、ビニールに浮かんだ水滴を払い落とす。
計量が終わると、海老原がビニール袋から巻き寿司、バナナ、アリナミンドリンクを取り出して、福原に渡した。
作業台の上は、本や、えんぴつ立てや、ものさしやナイフ・やすり・はんだごて・ねじまわし・ペンチ・針金・真空管・ちょうつがい・ビニールテープ、こわれた柱どけい、そのほか薬品のびんのようなものが、ごちゃごちゃとならんでいる。
チカは、サチに「バイバイ」と投げつけるようにいって、水着の入った黄色いビニールバッグを頭に載せ、ついと外に飛びだした。
安っぽいビニールサンダルを履いた足元がアップになる。
近くの本屋でもらえる、黄色いビニール袋だ。
ジルは足下にころがるビニール袋を見下ろした。
なまもの、燃えるゴミ、空き缶、ビニールと、なんでもござれ。
驚く二人の周囲、丸テントのビニールシートや骨組み、レールとまくらぎ、ばらけたカート、アイスボックスのガラス等々、屋上にあった、二人を除くすべての物体が、再びの箱庭を形作る材料として変形してゆく。
ビニール袋を丸め、ベッドの足元に捨てる。
水やりをひとまわり終えると、ビニールハウスの換気、そして時間があれば、新しい種をパラパラとまき、さらに時間の許すかぎり、ちょこまか、ちょこまか、移植する。
背中にシンボル・マークの巨大な髑髏を描いた、揃いの漆黒のビニール・レザーのジャンプ・スーツに、リーダーの竜新吾はぎらぎら光るサングラス、というめざましいステージ・コスチュームにすべりこみながら、ブラッドたちは遠慮会釈もなくじろじろと着がえる良を検分していた。
加瀬は、ビニールの包みを解き、中身を抜き出した。
白に近いピンクのペチュニアと、藤紫のバーベナをとりまぜて、ビニールの鉢ごとはめこんでいき、外側にブラックパンジーを飾る。
留守番役の太田憲、落合香奈がお疲れ様と出迎え、ビニール袋の中から折り詰め弁当を取り出した。
そこで、インスタント・ラーメンの中に餅を入れれば、たちまちにして雑煮になるとのアイデアが閃き、さっそくガスコンロでお湯を沸かす一方、ビニール・パックから切り餅を取り出し、石油ストーブの上にアルミはくを敷いて、焼き始めたのである。
極力動きやすいよう、伸縮ジーンズとトレーナーに着替え、荷物はビニールのナップザックに詰めたわずかな衣類と歯ブラシ、タオル等の日用品だけ。
リュックの中には、ビニールとか新聞紙、手ぬぐいなんていうものもたしかに入ってましたが、その大部分を占めているのは、キャラメル、おせんべ、チョコレート、ガム、ラムネ菓子、ビスケット、など。
この頃は、春眠、暁を覚えずどころか、春眠、暁とともに目覚めてしまって、紅茶を二杯ほど飲んでから、いそいそとビニールハウスにむかう。
ビニールぶくろの特上みずようかんを、大事にかかえなおす。
コンクリートの欠片から、鉄屑、ビニール袋、踏むとぐにゃりとする得体の知れないゴミまで。
まずアタックザックの中には、ビニール袋に入れた行動食の残りが十二・五食分、使い残しらしいロックハーケン六本、アイスハーケン一本、D型軽合金カラビナ五個、アブミ一、ゴツグルその他、救急薬品、水筒、磁石、地図、予備電池、固形メタ、ロッククライミングに必要とされる用具物品である。
ゴミをビニール袋にまとめ、後片づけも済む。
携帯した道具はベルトナイフ、なた、カナダおの、大きいビニールシート、ロープ、百円ライター、やかん、鍋、それにスリーピングバッグだ。
うすいカーテンはビニールの酸素テントだった。
かろうじてビニールフローリングらしいのは分かる。
その結果、彼女が使える物でありながら、残して行ったのは、ブラジャー、ガードル、口紅、白木綿ソックス、栄養剤、ビニール風呂敷、それにこぜにである。
ミチカはビニール袋からつまみだしたポテトチップスを、かすかな後悔と共に、前歯でぱりっと噛み砕いた。
わきの下にビニール紐が食いこんでいたい。
手を消毒液に浸し、消毒ガーゼで拭き取り、ビニールエプロンもすべて拭き清める。
ビニール袋を取り出す。
ガサゴソ、とビニール袋を開ける。
ビニール製のヘップにはきかえる。
ある日、本屋をのぞくと、ビニール貼りの表紙がピカピカ光る『マルクス・フォー・ビギナーズ』が平づみされている。
ビニールのポーチからヘックラー＆コッホを取りだし、スエットパンツのウェストバンドに突っ込んだ。
インドシルクのスカート、ジャワさらさのワンピース、きぼりの置き物、銀製のアクセサリー、ペルーの手織りマットにまざって、キティちゃんのビニール製レインコートまで売られていた。
「傘」とビニール傘を差し出す。
いえいえビニールじゃなくて麻です。
ビニールに包んである。
江口はビニールハウスを指さした。
