私はほとんど傷も受けなかったし、ピンと立って歩くことができたのだ。
一本目のピンを外してもとくに何も言われないので、続けることにした。
と、この話を聞いた時に、私は之は何か訳があるなと、ピンと来ました。
あのピンヒールの女がそれからどうしたのか、という答えがこれなのか？
あんたが生徒会長に何かで呼ばれたらしいって聞いてピンと来たの。
つくえのまわりのかべには、もっとたくさんの紙がピンでとめてありました。
例の神経性皮膚炎は今のところ出て来ないし、他の肉体はピンピンしてる。
ハリーが他の誰よりも好きだったルーピン先生は去年辞職してしまった。
梯子の下に、正志のベルトと外したばかりの二本の軸ピンが落ちていた。
足の速さが人よりもはやくなっているという言葉にピンとくるものがあった。
たんしょくの二字は実に女のよいのをめずる者にはピンと響かずには居ない語だ。
それどころか百合さんは紙を綴るために小さな虫さしピンをさへ呉れた。
部屋に足を入れたとたんに、わたしはピンとそれを感じたのである。
まだまだげんえきのお医者さまでいられそうに、ピンシャンしているけれど。
その危険をとりのぞくことのできる「安全」なピンはできないだろうか。
フヮンは急に、耳をピンと立ておを強くふると鼻を地面にこすりつけた。
あんたも覚えときなさいと実咲に言われ、ピンとひらめいたことがある。
どういう意味なのかピンとこなくて、私はすぐに返事ができなかった。
室内の静かな空気のなかに、何かピンと張りつめたものが感じられる。
彼は極めて自然に、自分がピンと引張った綱の先を眼でもって追っていった。
もしかしたら、雪だるまというものがピンとこないのかもしれなかった。
王子はそれがピンだということに気がついたのでぬいてやりました。
壁にピンで止めた昭和二十二年の航空写真に接近して、僕はすわりなおす。
その言葉を聞くなり、犬のようにピンと耳を立てた中村であった。
それと云うのが「つかんで取る」の取るというのがピンとこないせいである。
そして二人ばほぼ同時、竜児が手にしていたヘアピンに気がついたらしい。
アルはエプロンで手をふき、鉄板の上の壁にピンでとめてある紙を見た。
テーブルの上に広げて見ていた航空写真を、僕は押しピンで壁の低い位置に止めた。
ところが仕込んであるのが新しく加えられたピンの機能となると、話は別だ。
快楽はじつに激しく、ぼくは全身をピンと硬直させてしまうほどだった。
わたしにはピンと来たけど、また妙な顔をされるのも嫌だから。
その黒人の血を隠している男、女、とくに女をピンキーといったんですね。
少しピンとしたやつをどうかしようと思っているんだがね。
医師はピンセットの大きいのを右手にもって、屍体の顔をジッと見た。
頭が、まるでピンの頭ぐらゐにちゞこまつてしまつたやうな気がします。
いまではピンと来ないと思うが、ごくふつうに使われた帽子である。
そいつがピンと来る位の頭にならなくちゃ、一人前の機関長たあ云えないんだ。
犬は、耳をピンと立て、とがった鼻づらを戸口に突っこんで坐っていた。
これがピンと来ない人は、大陸の自然条件に思いを致す必要がある。
どの馬のこともまるで知らなかったから、ピンと来るはずがない。
このフレーズを耳にしてピンとくる人は、おそらく三十歳以上の年齢かと思う。
だが、二人のあいだにはピンと張りつめたきずなのようなものが存在する。
このピンを、もう一っぺん私の手であなたにささせて下さらないこと？
第一弾が発射された時間を正確にピンポイントするのは、しかしたいへんに難しい。
降車口が開くと、ひとりの男がピンボールのように勢いよく吐き出された。
最初は何を言いたいのか分からなかったが、すぐにピンと来た。
姿は見えぬが異常に緊迫した空気が、ピンと丹左の胸に迫ってくるのだ。
ナイフの柄つかを握にぎっていた人差し指がピンと立ち、棒立ちの九曜を示した。
井深君はそれでも為方がないので、タイピンをば取って娘に渡した。
修子は伸びてきた手を軽く払うとベッドから離れて髪からピンを抜く。
最初は何を言いたいのか分からなかったが、すぐにピンと来た。
言われた本人にはそれだけで何のことだかピンとくるからねぇ。
このまま永遠にピン装置をかぶっていられそうな気がする。
それにそのネクタイ・ピンですが、落としていったものとは思えないんです。
そこにはまた、ハルピンから来た男の蛇のような目が光っていた。
二本の指で支えられ、ピンと上向いた煙草からは、紫の煙りが上っていた。
ちょうど体をピンと伸ばしたポーズ、あろうことか大あくびまでしている。
平面航法が始まるまで、ピン装置が開発されなかったのも無理ないね。
帰って来た時、あんたの着ているシャツを見て、お母さんすぐにピンときたもの。
女はそのピンを室の中へ入つて来た雲の一片眼かけて突き刺した。
誰かに似ているような気はするが、正直あまりピンとこない。
あたしは生まれてからずっと同じ家に住んでいるから、そういう感覚はピンとこない。
そういっても判らない人には、むかしの吉原だといえばピンとくるはずだ。
ファイルには、三通の匿名の手紙に一通の電報がピンでとめてあった。
そのいわば感傷的誇張が、川柳子のカンにピンと来たものにちがいない。
いつも微笑を浮かべて、きみにはピンとこないはずのジョークだという感じで。
この上なくしんこくな話にちがいないけれど、美沙子はもう一つピンと来なかった。
その傷痕の中央で、ピンの頭のように縫合糸の先端が光るのが見えた。
その縄を結びつけてある左手の樹に一枚の小さな紙切がピンで止めてあった。
ピンダラスはこの国から遠くはなれた所にのがれることにいたします。
西の窓にも北側の窓にも幕がピンで止めてあつた。
ですから組合の承諾がなくてはこれ以上ピン一本手をつけられません。
それから、最後のピンを二つ抜くと、髪はすっかりたれさがるのだった。
無差別に爆撃したのか、それともピンポイントの狙いがはずれた結果なのか。
道路の上の空はピンと胸を張つて駅のガードの方へ一つの意志の如くつづいてゐる。
そこには、ピンとはった猫のヒゲのような毛がマバラに生えていた。
散弾銃で武装して、シャツには大きな銀の星章をピンでとめていた。
少佐はピンセットをとめ金からはずしては、洗面器のなかに落としていた。
少し赤みを帯びた長い柔い髪を頭の上に巻き上げ、ピンでとめている。
薬室にそうてんされている証拠に、指示ピンが遊底の後に突きだしている。
「トンクスの守護霊の形が変化したんだ」ハリーがルーピンに話しかけた。
そういったことすべては、まるで現実感がなくてピンとこんかったけれど。
慣れるまで、丸い棒はピンセットの先からはねて、よくとんでしまった。
だから、あなたから電話をもらったときに、すぐにピンときたの。
それから古い銀の十字架細工のピンなど、実に立派なものが多かった。
それは一個ずつ紙袋に入れて、リボンのついたピンでとめてあった。
ピンは、文字盤のうえの四時のところにセットされている。
地上から見上げる者がいたとしたらピンボールを連想しただろう。
第一、物を隠しに立つ時間も、長すぎてピンとくることがある。
長い太い尾をピンと立てた、非常に気味の悪いけものであった。
ピンときてそう言ったのだが、こっちの声もバトンの上の雛田には届かない。
足や尾がピンと張ったもので、身が透けているものが、鮮度のよいものです。
徐々にみずかさを増してくる水面の恐ろしい意味が、すぐにはピンとこなかった。
背すじをピンと伸ばしているツネコの後ろ姿にむかっていってやった。
ピン装置を装着していないので、両者の心はたがいに閉ざされている。
その女の口が動いて、その言葉の意味がピンとジョクの頭をうった。
「ああ、ビルは本物の狼人間にはならないと思うよ」ルーピンが言った。
ヘアピンの一種で、少し形がちがうかもしれないけれど、母の店にもある。
うなじ近くで丸くまとめた焦こげ茶の髪かみには、銀のピンが小さく輝かがやいていた。
母は、国家予算の数字を聞いた時くらいピンとこない顔をした。
彼女が都心のホテルにいてもべつに不思議はないが、ピンとくるものがあった。
映像が、自分たちと会話していることがピンとこなかった。
そこに藤枝のピンハネが加わっては、結局、作品の入手が面倒になる。
襖の紙の上に一枚の小さな油画が額縁もなしに画布のまゝピンで止めてあつた。
裾と袖口とに何本ものピンを光らせて、深緑の端正な一揃いを着ている。
そもそも二人が別々にでもテレビを観ていること自体、ちょっとピンと来なかった。
「のどかなる結婚」は、流石に大阪だ、京・名よりもずっとピンと来る。
ピンをすっかり取って、扇風機の前にいたときのことが、記憶に残っていたから。
人影は両手両足をピンと伸ばし、全身をけいれんさせているようだった。
渡り者のくせで、こがいから育てたピンの如くはあり得なかった。
漢字で読んだだけではピンと来ないが、口に出してみてその名が記憶の琴線に触れた。
洗いたてでピンとのりのきいたのなんか着たくないわ、気になるもの。
けれど、いつも、ピンと背筋をのばして生きているような感じがした。
ピンと小指を立てているその姿をみて、私は一抹の不安を覚えた。
守護霊のことは何でも知っているルーピンこそ、聞くには持ってこいじゃないか。
一校しか受験しなかったって聞いた時、ピンとくるべきだった。
何か奥歯に、ものの挟まったようないい方が、どうも私にはピンと来ないのだ。
日本人の一人である私にはどうもピンとこない。
恵が死んだと聞いて、家に駆けつけて、でも、少しもピンと来なくて。
一万五千円を事務所がピンハネするため、彼女たちのもとには一万円しか残らない。
四年以上のつきあいで、彼が何に対して怒っているか、真由子はピンときた。
彼女はちらりとあたりを見まわし、それから再び、からだをピンと伸ばした。
光のピンボールのごとくやしきじゅうをじゅうおうむじんに片っ端からふんさいしていくたゆね。
廃業している喫茶店の扉のかぎが焼き切られているのを発見し、ピンときたのだ。
巻き付いた氷の鎖はピンと四方に張りつめて身体を宙に吊るしている。
化粧台の薄っぺらな掛け布の上には、ヘアピンが六本ばかりちらかっていた。
そのパネル写真の下のほうに、ピンで止められているのが恋人の久子の写真だった。
女はそのピンを室の中へ入って来た雲の一片めがけて突き刺した。
リストに野々宮成男の名前を見つけたとき、捜査陣はピンとくるものがあった。
正直言って、今でも僕はまだピンとこないところがある。
私の頭には浜中浩三のかつての言葉に、ピンとくるものがあった。
と思ううちに、ピンと棒みたいに伸びて動かなくなった。
父親のことが話題に出たとたん、以前からルーピンに聞きたいことがあったのを思い出したのだ。
常磐暁子は背筋のピンと伸びた居住まいで、ソファに腰を下ろしていた。
中にはがくぶちもなにもない裸のままを、ピンで壁の上へじかにはり付けたのもあった。
でも、亘にとっては、ピンと耳をそばだてたくなるニュースではなかった。
と彼はピンセットの尖端に針のとれた鋲びょうの頭をつまみあげて云った。
基督キリスト教の伝統のない日本に生れた我々は悪魔といっても実感的にピンとこないようです。
もちろん、私と母のことを言っているのだとピンと来た。
なんのために彼が潜水艦の話などをしはじめたのか、こちらには、はじめピンとこなかった。
すると狐がまだまるで小さいくせに銀の針のやうなおひげをピンと一つひねって云ひました。
羽ピンはまだアルバイトが終わらないのか、今夜も内職にかまけている。
と言ってもピンとこない人もいるかもしれない。
すると狐がまだまるで小さいくせに銀の針のようなおひげをピンと一つひねって云いました。
彼はまだ腰をピンとさせたまま考えていた。
グヅグヅしてゐるとカラピン王わうの耳みみに入いり、俺おれの命いのちまで取とりに来くるかも知しれない。
マッコイはいつの間にか椅子の中で、からだをピンと立てていた。
でも、きのうあなたが店にきたとき、ひと目でピンときたんです。
ここに鎖のついた金時計と、スカーフどめのダイアのピンと、財布がある。
どうしてこう、コイツはピンポイントで感動をぶち壊す発言をしてくるのか。
公園の向かいと言われてもピンとこなかった。
だけどお風呂から上ると、びんの毛がピンとして、とてもおかしいわよ。
彼女はなぜか、きんちょうしたおももちでせすじをピンとのばし、いすにすわり直した。
そして、ピンでとめてある長い包みを、みんなでさげて出てきた。
ぼうっとしているようだが、視線は塀にピンで止めたようだ。
どんよりしていた生暖かい空気が、急にピンと透き通ったようになる。
ピンポイントでは当たりそうもないから、やり方を変えたらしい。
ルーピン先生だったらそうしただろうと思われるようなやり方だ。
すると今度はくしかピンかが、突然ばたりと落ちる音が聞えた。
それだけの夢だったんだけど、わたしはピンと来たわ。
もっとも、実際の負担を考えると、連結ピン以上に負担が大きいと考えられる。
ゲーム機の前にぴたりと身を寄せ合って座り、ピンボールをした。
一生涯ピンの頭を切ることを仕事にする労働者もある。
この高さからだと、人の頭は色とりどりのピンのよう、車はミニカーのようだ。
中国や韓国が歴史問題といって騒いでも、ふつうの日本人にはピンとくるはずがない。
やがて、イヤホーンを着けていたベイリーが突然ピンと背筋を伸ばした。
この辺のところは、図をよく見て考えていただかないと、ピンと来ないかもしれない。
こんな地名がピンとくるやつはそうそういまい。
黒い髪をふたつの輪にしてピンでとめ、残りを太く編んで背にたらしていた。
僕は小声にこう言った後、たちまちピンだと思ったのはまきたばこの火だったのを発見した。
こんなふうに結論だけ述べても、ピンとこないかもしれないので、少しだけ説明を加えておきます。
もちの木に、だれのしわざか、一まいの紙がおしピンで止めてあった。
突然頭へ手をやつて縮れ毛の頭からピンを抜きとつて逆手にもつ。
それでも、こいつが捜していたものであると、安藤にはピンときた。
そのとき心の中にピンと張りつめるものは、あとから再び体験しようと思ってできるものではない。
結局、私は、やはり同じ不愉、生活を、急処でピンされて居ることを感じる。
すると、宮下は痛む腰をピンとまっすぐにして、彼女の隣に立った。
要するにピンと来る者がいなかったのである。
シーベラの母親姿がわたしにはどうもピンとこないのだ。
しかしもちろん、ピン装置のスイッチが入っていないときには、言葉は猫にとって何の意味もない。
ただ、紙に名前を書いて、ピンで止めてあるというしろもの。
レイムはまどうしのほうえを脱ぎ、マントのように肩にかけてピンで止めた。
でも、これと同じピンが、昨日から聖の髪に光っていたことを桃子ははっきり覚えている。
幾つかのピンとひもを使えば、アコメを楽に着ることができるのだった。
ポイントは、舌に力をこめて筋をピンとさせること。
最も細い棒は一八〇度も曲がり、ヘアピンのようになっていた。
だからその父親が自分たちのために莫大な財産を遺すといっても、ピンとこないのである。
合駒を持たぬ相手にピンピンと王手王手を掛けるようなこともした。
運転席の男も車から降りて、革のジャケットのすそをピンと伸ばすようにした。
嘆き鳥の話を聞いたとき、いきなりピンと来たのがそれさ。
対象を限定して、ピンポイントな攻撃を検討してみる。
しばらくかれには、このことがピンとこなかったらしい。
ピンチン街は、ユダヤ人の小商人の住宅などが並んでいて、入口がアウチのようになっている家が多い。
日本人が、野生生物保護と聞いてピンと来るのは「トキ」ではないだろうか。
苦笑しながら、京吉は玄関を出て行ったが、ふと立ち停ると聴き耳がピンと立った。
身につけているのは、ほかには白いピンヒールのシューズだけだ。
オーディションでピンと来る相手がいなかったらどうするの？
頭を下げようとした太郎は、ピンが刺さって思わず悲鳴を上げた。
ピンダラスが彼の主人キャシアスから、君への挨拶あいさつを伝えるためにここにきている。
服をとめていたピンで伸江に首をつけてもらったクビツリは、前よりも頭が揺れなくなっていた。
これが、はなれの一同のあたまへ、期せずしてピンと来た考えだった。
しかしハルピンは今頃は客がないと見えて、あたりはひつそりとしてゐた。
どういうときに彼らの妻たちがピンとくるかという例につき、佐藤愛子さんは面白い話をいくつもあげている。
有名だからピンガというペンギンのぬいぐるみだと気づく者は多いだろう。
息をはずませ、くずれてしまった髪の毛をピンでとめようとしています。
ハルピン郊外の細菌部隊七三一部隊本部は火の海であった。
ひどい火傷で生死が気づかはれてゐた西田まで今はピンピンしてゐた。
曼陀羅模様と言っても、ほかの人にはピンと来ないだろう。
そして、ついにハントがその安全装置のピンを引き抜いたのである。
私にしても、はっきり聞いたわけではありませんが、ピンと来るような言葉を、いくどとなく耳にしました。
走行中のバスをはねるピンホールのように、転がって床をけってとおおいそがし。
そんなことから、ははあ、今夜は降霊会があるんだなと、ピンときたわけです。
住所の最後が504となっているのを見て、やっとピンときた。
ピンをもらった人は、ダブルクリックで該当のページにジャンプできる。
両親には、それの意味するところがすぐにピンとこなかったようだったが、一樹にはわかった。
口にくわえたピンを抜き、適当なところにさしてから、こう言った。
家の中で、家具もピンもわらだってあなたのものではないのよ。
いつもはピンと伸びた背中が、わずかにまろんでいる。
そしてシャツの上に一枚の名刺がピンでとめてある。
いつも小指をピンと立てているのが癖だったからだ。
お母さんはこはごはそれを水に入れて飲みましたら今までの病気ももうどこへやら急にからだがピンとなってよろこんで起きあがりました。
ダグラス卿とあとの四人との間でロープはピンと張られました。
二人はピンライターのあとにつづいて、静かに平面航法室に入った。
あの鍵のおいてあった小卓の、ちょうど鍵の輪のあたる部分に、ピンでさしたような跡が残っているんですよ。
その格子戸を立て切ると竜之助は、二箇所ほどピンと錠をおろしてしまいました。
その時天井の板がピンと自然にはじける音をたてた。
ガシャッと大きなピン一つでとめて、後からみればまるで嵐が起っているように見えるらしかった。
いつだったか刻也に言われた時は全くピンと来なかった。
私はその存在を下腹部にピンポイントで感じ取ることができる。
その後、福岡から戻った彼女が頭痛を訴えた時ピンと来た。
女の右の手は頭にかかって黒いピンが抜かれた。
女の右の手は頭にかかつて黒いピンが抜かれた。
ネクタイは金鎖のついたダイヤのピン二本で止めてあった。
女の方というのは十七八、すごい別ピンさんで、全然水商売の女じゃありませんとも。
内海のパリ生活を想像するつていふだけで、あたしには、なんかピンとくるもんがあるの。
伝言とかことづけとかいろいろやってみるが、もう一つピンとこないことが多い。
あなたのお手を出しなさい、わたしのピンをつきさしてあげる。
ルーピンがときどき手紙をくれるのではと期待していたが、いままでずっと失望続きだった。
びぜんをピンと八の字にはねて、年のころは二十六七、三十がらみという青年紳士である。
大きなゴム製の鼠が、まっ白い髭をピンと立てて、博士の掌から飛び出した。
隣に騒ぎのあったことは知っているはずですから、神田の平次という言葉がピンと来たのでしょう。
ピン・ファン的な女の尻を追いかけるタイプの男です。
ちょうど泉ピン子がすっぴんで胃がシクシク痛んでいるような顔の女である。
その日、監督は鶏冠とさかをピンと立てた喧嘩鶏けんかどりのように、工場を廻って歩いていた。
まあ本人はピンピンしているから、問題はないんだと思う。
部屋に入ってきてすぐピンと来ました。
ピンと張り詰めた空気の中、舞の目はベッド脇の一点に注がれた。
と、そこへ疲れきった顔で羽ピンが帰ってきた。
カラピン王わうをはじめ左守右守さもりうもりの重臣連ぢうしんれんの憂慮いうりよは一方ひとかたでなかつた。
いつかあなたのお部屋のまえの沓脱くつぬぎのうえに、ネクタイ・ピンをおいていったひと。
朝、外に出かけるとき髪に留めたピンが、夕方には、汗でさびている。
クレイにはそれが何を意味するものかピンときた。
腰を下ろした姿勢は背筋がピンと伸びていて、年長者には好印象を与えるに違いないと思わせるものがあった。
上衣の胸にピンでとめた白ばらのついている小さな絹の記章がふるえだした。
係の役人が、誰の胸にもピンでメダルをとめられるのだと思いこんでいたまでのことだ。
中世風の、青と朱の制服で、大きな口髭をピンとはねていた。
しかれども人は己の身に痛苦至るまで、どうしてもピンと来ぬもののごとし。
ダイヤルを二、三回まわすと、かぎはかけてなかったとみえ、ピンとふたが開いた。
腰にフックされたロープがピンと張り、ビルは船体に叩きつけられた。
次のしゅんかん、観覧車をうがち、宙にピン止めするように無数の光が突き刺さった。
ドサ健も、上州虎も、ピン六も、達兄ィも、どこかへ消えてしまった。
期せずして、ピンライターたちの心を、おなじ思考がかすめていった。
そうして、髪から黄金のピンを抜き取ると、低い声で言いました。
隅田川の夏草がピンと立ち、やがて根ごと地面から引き抜かれた。
この敏感な極微の心の揺れを言葉のピンにとめているということが宮沢作品の芸術的な本質である。
こどものころ、わたしは、ベッドの頭のところに聖書の言葉を書いた紙をピンでとめておいたものです。
以前関係者の方に『井上君の書く母親はちょっと変わっているよね』と言われたことがあるのですが、あまりピンと来ませんでした。
わたしは波のうず巻く岩にのびている索が、ピンと張るのを見守っていた。
アルバート・ピンカム・ライダーは、十九世紀アメリカの画家である。
メダルは何か花の形をしていて、その上部に小さな環があり、一個のピンがとりつけられていた。
日本人には誰しもピンとくる筈であろうが、女中という身分の者には特に身につまされることでもあろう。
今年中に犯罪の行なわれた地点にはピンが刺されている。
そのすぐわきの壁に、アランのポスターが押しピンでとめてあった。
そういう一言はピンと誰の胸にも来る。
ソファから突き出た足先は緊張のためにピンと伸びている。
だが、情痴のもつれにしては、どこかにピンとこないものがある。
一瞬のあいだ、わたしには、ベガンのしゃべっていることがピンとこなかった。
四条つかさとの一件を知らない羽ピンはともかく、私と蒼香は彼女の事情を知っている。
そういわれても、亜利夫にはしかし、いっこうにピンとこなかった。
頭に被ったハンチングの上に、小さな機械がピンで留められている。
僕は不安定なゴム底靴で弱々しい姿勢をピンと張りあげようとする。
皆まで聞かないうちに、曹操のびたんはピンとはね上がっていた。
日本犬らしい耳のピンと立ったのが二、三頭、うすやみの中からこちらをねらって立っている。
執事吉田は背筋をピンと伸ばして二人の前を歩きはじめる。
一人っ子だと思っていたから、「帰ってきた」と言われても何だかピンと来ない。
作り上げた顔の皮一枚下は、あの菫色のピンヒールの女と同じだ。
わたくしがそっとヘアピンの先でつつくと、穴はすぐにあきました。
ハントは奥の壁一面に貼られたピンナップを見上げて眉をしかめた。
ピンと来るものがないのは別人なのかもしれない。
だれが描いたものなのか、すぐにピンときた。
老人が指にはさんだままのピンと、かすかに朱を浮かべた老人の顔を交互に見くらべていた。
それで受話器口の相手は、ピンときた様子だった。
相手のいう意味がすぐにピンときた。
ピンと来るようなところが全く気持がいい。
おれの神経にも、何かピンピンふれるものがあるのだが、いったい何があるのだろう？
と、聞くと、源三郎の頭に、ピンとくるひとつの映像がある。
啓子のいわんとすることが、弘美にはもうひとつピンと来ない。
自分のティーカップに蒼香のお茶を淹れて、羽ピンは話し始めた。
歩きながらユフィンリーは胸元に差したピン・マイクに声をかける。
わりあいあっさり引き下がって、羽ピンは荷物の整理に戻ってくれた。
何事が起こっているのかフランクにはピンと来た。
この考えは何よりも強くピンときた。
貧相な男がいるものだ、と目を止め、それからその顔を見て、僕は何かピンとくるものを感じたんです。
ちょっと日本人の山岡頭巾というものに似ているが、うしろに紐がピンと立っていた。
一、二の者は、驚いたように急に体をピンとさせ、そっちこっちで葉巻が赤く光った。
だが、画面がピンと張っていることを思えば補強の裏打ちがされていると見做して良さそうだった。
最後にその茶箪笥の上の壁には、いずれも雑誌の口絵らしいのが、ピンで三四枚とめてある。
黒い髪の毛はピンで二つの輪に結ばれ、残りは太く編まれて背中にたれている。
萌恵はピンできれいにまとめた前髪の下から、そんな恭介を見上げて言った。
これはよく言われることではあるが、わが国の科学者や技術家にはまだあまりピンと来ないように見受けられる。
中学校のころはいろんな話をしたけれど、学校が変わってしまってからは、もうひとつピンと来ない。
政敵に関する危機感も、恐らく必要なことなのだろうが、現在のおれにはピンとこない。
寒さのために縮んだのか、星空がピンとしわもなく広がっていた。
母親の考えていることなど、すぐにピンと来た。
それはこの間の、カメラ・テストの並々ならぬ真剣な表情で、井戸にはピンと来ている。
そこに、額にはめない絵が一枚、ピンで止めてあったそうですが、それがなくなっているんです。
みなさんには、ビーナスのほうがピンとくるかもしれませんねえ。
ミリアムは鏡の前に立って、帽子をピンで止めていた。
私がね、雄にピンと来る時って、身体の中にある共鳴板がびりびり鳴りだすの。
ハルピンの十月末、と云つても、あたりはもう索漠たる冬景色だつた。
ひるの客は相変らざる団体の客で少しもピンと来ない。
ところが長島も王もピンときていないようすだ。
毛ピンやネットのようなものを負けてくれたりハイカラな文化草履を卸値で分けてくれたりする。
光の筋が上空の一点に集中し、ついに色つぎのピンのように雲を突き刺したが、結局効果はなかった。
もっともそれから四十年も経った今では、こういうふうに名前だけ挙げても一向にピンとこない人が多いのはいたし方ない。
最終的にはこのMAは、連邦軍総司令部が移転する予定のアジア・エリアのラサ市をピンポイント爆撃するという物だ。
ピンと跳ねた眉がいかにも男性的な感じだが、おでこや頬のあたりにまだ幼なさが残っている。
不動産屋と言っても、大会社のピンから、駅前に小さな事務所を持つキリまである。
ピンストライプのスーツに身を包んだ、四十代半ばとおぼしき女性だ。
父からエッグについてある程度のことは聞かされていたものの、彼にしてみればもうひとつピンとこなかったのである。
そして、最後の一瞬、ピンが蝶番から床の上へ落ちて行った。
Oはソファの上に、ピンで留められたちようのように釘づけになっていた。
ピン装置はまた、遠隔操縦のきく小型の光線爆弾に電子工学的に連動されていた。
部屋の主の情報の速さと正確さを称えるべきか、数日前まであったはずの自軍のピンがいくつも除かれている。
ピンライターは二人の女性に向かって一礼し、この上もなくいんぎんな口調でいった。
クララのピンが何本かとブラッシが化粧台に出ていた。
たしかに裸の胸にピンでメダルをとめるわけにはいかない。
どういうことか、われわれにはピンとこないがね。
周りの友達がみなアメリカ人だから、いくらおまえは日本人でもあるのだと言い聞かせても、ピンと来ないらしい。
そーだよ、私は泉ピン子をわらえる立場の人間じゃなかった。
私がフランスにいた頃には、いつもホテルの住所を書いた札をコートにピンで留めておいたもんさ。
その証拠に、壁の上に四つのピンの跡が残っている。
今度はグリーンの上にとまったが、ピンを通りすぎて左のバンカーへ落ちそうになった。
彼女はそれをじっと調べてから、からだをピンと伸ばして、司令席のスポックに話しかけた。
ブチブチと数本のアホ毛を犠牲に、ヘアピンが春田の頭から毟り取られた。
だが、彼氏の趣味で眉一本変えたことのない麗子には、夫人の話はあまりピンとこないのだった。
この、先ほど部屋に戻ってきた三澤羽居、通称羽ピンである。
自分でもそれに気づいたのか、ルーピンはやや温かく微笑みながら言葉を続けた。
わたし、ちょっと話しただけでピンと来るんだから。
そしてお前まへの御主人ごしゆじんといつた以上いじやうは、このお方かたはカラピン王わうの太子様たいしさまにおはさぬか。
と、同時に、ピンと頭にきたのは、あの鬼頭朱之助の手記だった。
そのすさまじさにピンとこないなら、『世界を終わらせる力』とでも思えば良い。
と、部屋のなかへほうりこむと、外からピンとかぎをかけていったが、それから三十分ほどのちのこと。
ピンからキリまで もったいなさに なだらかな血潮が 逆流しまする。
万波さんを初めて見たときに、すぐにピンときましたよ。
七三分けに櫛目が通り、ワイシャツの襟もピンと角が立っている。
芦屋川の停留所まで来ると、彼はピンと姿勢をただしたまま、電車からおりていった。
コンシヱルジヱが鍵束を持つて七階上に走る時、寒子は頭の中の血脈がピンと音をたてゝ切れたやうに感じられた。
そんな訳で我がルームメイトたちも戻ってきていると思ったのだが、蒼香と羽ピンの荷物はない。
あるときそれが行きすぎて、彼は何げなく、へらへら笑うのを常とする女の患者の髪からピンを一本奪ったことがある。
針はピンと反対側にはねかえり、極限値をしめす赤いランプが光った。
また、いくら店で見ても、ピンとこないせいも大きい。
見慣れないピンヒールがその隣にそろえてあるから、今日は家庭教師の日らしい。
背筋がピンと伸びていて、それに無理が感じられない。
それは戦闘服に身を固めた一人のピンライターだった。
そこは彼が始終新しいピンのように綺麗にしておいた。
三人目の男は、ごくゆっくり片脚をちぢめて膝立てし、一蹴りでまたピンと伸ばす。
ピン装置が暖まるのを待つうち、おもての通路で出会った若い女のことが思いだされた。
赤い尻尾をした螢が、すぐピンと羽根を擴げて暗い方へさつと四五匹飛んで行つた。
ふと前のこしかけおおいの上に何やら書いた一枚の紙片がピンで留めてあるのに気がついた。
みじかい手紙だったが、彼女が何を言おうとしているか、鋭一にはピンとわかった。
ピンの位置に合わせた、八分割した数字の配列だった。
最初は別世界の話のようでピンとこなかった摩耶も、聞いているうち、だんだん彼女に同情してきた。
たべてしまったときからだがピンとなりました。
彼はピンセットでそれをつまみあげ、灯に近づけて、レンズを覗いてみた。
もと時々内のピンに通って来たきつね見た様なこがらの犬だ。
暗箱の面にピンで穴をあけると、景色が逆になって、一方の内壁にうつる。
それは女の人の顔が大写しになった口紅のポスターで、化粧品コーナーのうしろの壁に一枚だけ赤いピンで止めてあった。
とはいえ、読んでいるわれわれ読者は地球のこよみにあいかわらず縛られているので、急に一キロ秒などと言われてもどれくらいの時間なのかピンとこない。
前後にバックルをスライドさせながら、ゆっくりと軸ピンを浮かせる。
あ、いや、羽ピンはいつも通りだけど、蒼香はそれこそ凍りついたように私を見ていた。
小型通信機となっているピンに向かって、大声で告げる。
針がまわって、ここでピンにふれると、それがスイッチになってベルが鳴るというわけ。
犬が飼い主の声を聞いて耳がピンと立つみたいに、三奈子さまの目に見えないアンテナが立った。
ランプをかこんでピンでとめた緑色の四角な紙が、やわらかな影を落としていた。
棟居にピンとくるものがあった。
それを着て、首のうしろをピンでとめた。
あれ、というのがいつのことだか、すぐピンときた。
女の子は髪の毛をお下げに編んでいたが、それはピンと元気よく突っ立っていた。
ルーピンが居た時は先生がクラスで使うために手に入れた、新しいなんだか面白そうな闇の生物の見本が置いてあったものだ。
「ロンのパパも、ルーピンもそう考えている」ハリーがしぶしぶ認めた。
椅子いすに座っていたのの子は、バレリーナのように右足を高く上げ、靴底を天井に向けてピンと伸ばした。
綿谷は、本舞台へ去ったマリーへピン・スポットを絞りながら尋ねた。
あっちこっちとピンで留とめてみたが、どうしてもきげんが直りおらぬのじゃ！
ですが最後に手動操縦そうじゅうしない限り、ピンポイントではドッキングできません。
そう言われてもピンとこなかった。
グーレルが拾いあげてみると、頭に模造真珠をつけた一本の婦人用のピンであった。
初めて見たときにピンときたよ。
遠野の大きい手のなかにタイピンが輝いている。
凶器とはなんの関係もないピンボン・バットが、血にそまって落ちていたのは何故か。
話しながら、ルーピンが少しこちらを向いて、一言も漏らさずに開いているのに気づいた。
両側の縄がピンと張つて口をウンと云ふ程引いた。
ガスとうに大きいががひとつ、ピンで留められたようについている。
スグルさんと聞いて、令はすぐにはピンと来なかった。
次はどのピンを外そうかと考えていたら、シリンダーがいきなり落ちてごとりと床に転がる。
現在三十四歳のぼくは、もちろんピンとくる。
大粒の真珠の一つたまをつけたピンを身体の何処かに、あらはにしないで使用するのがふさはしい。
ベッドの上掛けがめくれ、白い乳房とピンと張った乳首が見えた。
長い髪の毛にピン一本とめていないので、ゆるくカールされたそのさきの方が肩や背にみだれる。
こんな物では刃物を受け止める事もできない、と舌打ちしたが、不意にピンときた。
しかし椅子の中でピンと背筋を伸ばしていた。
背後から呼び止める声がして、思わず祐巳の背筋はピンと伸びた。
エセックスの頭にピンときたのはそれである。
私は女だから、女同士ピンと来たのよ。
新札ならば、ピンとしているし、使われた札ならば、しわくちゃになっている。
経済や恐慌と言われると、高校生の上条にはいまいちピンとこなくなってくる。
ボールがピンに触れ、右回りに落ちていった。
鍵は、彼を入れないためにかけられてあったのでなく、彼が、自分の身をそこへ隠して後、自分で内側からピンとおろしてしまった物であった。
彼らの弁当箱は、私がずっと使っていたのとまったく同じ「ピントー」の大型である。
コンテナはじりじりと、ゆかから生えたえんすいけいのガイドピンに近づいた。
ユニオンのアジトに捕まっていた彼らの中に、河田の姿を見かけたのでピンときた。
つまりオペラとして初演される前だから、前奏曲ではピンとこないこともあったでしょうからね。
金色の髪をぐるっとアップにして、ピンをさせばそれだけで決まる。
一人が私の首のところに立ち、もう一人は、私の足のところに立ち、そして丈夫な綱を両方から、二人が持ってピンと張ります。
敷石の上に一本の毛ピンが落ちていた。
あまりに不意のことでもあり、何かピンとこなかったので、誰もすなおに受けいれ、すぐに理解することができなかった。
チューニングを終えたピン装置が投げる鮮かな光の中で、指は緑と紫に染まっている。
それだのに生きてピンシャンしているとは？
デカがこぬうちは、此犬もピンに通うて来た犬の一つであった。
オレの場合はひとめ見ただけでピンと来る。
三つ揃に真珠のピンで決めた風間がにやにやと良の肩を叩いた。
一方、内側の壁は白い布をピンと張ったスクリーンだ。
タイピンは、つい一月程前に新しく買ったものである。
ただ、芝居という芝居はピンからキリまで観て歩いたらしいことは、二人が会つて話をするたびにだんだんわかつてきた。
そう言われてもまだ野上にはピンとこない。
では、「夢のような晩だなあ」と形容してみたところで、やっぱり弁信の感覚にはピンと来ないに相違ない。
見てはいけない個人の傷を見てしまったような気がして、ハリーはルーピンから目を逸らし、ロンを見た。
ポオル叔父さんはピンをとつて、先きだちになつて数へ出しました。
大部屋時代に私がプレゼントした聖堂のスケッチが二枚、壁にピンでとめてある。
そして昨日よりづっとピンと来るやうな気がした。
七千四百万キロも離れたところに出てきた二ひきの鼠を、連中がたった一・五ミリセカンドでピンライトするのを、おれは見てるんだ。
菊田がまだ丸の内に馴れないから何かとピンと来ないものがありさうでかなり心配である。
話がここまでくると、もちろん解剖の専門家、それもかなり詳しい人でないとピンとこないかもしれない。
当時の私にはそれほどピンとこなかったけど、母は「開成」と聞いただけで目を輝かせていた。
いくぶんほっとしさえして、彼はそれをピンと指ではじいた。
あの日本人、私にもそうだったけど、弟にもとても優しくてね、仕事の帰りにピンボールなんか一緒いつしよにやってくれたのさ。
そう言って姐さんはピンクの花のヘアピンをつけた成美ちゃんの頭をポンと叩いた。
その時ときの国王こくわうの名なをカラピン王わうといひ王妃わうひをモンドル姫ひめといふ。
とまぬけた顔をしてしまい、ややあって、と気がついたときには、ピンときてしまった。
作業もそのままに、散らかし放題で羽ピンも自分のベッドに引きこもってしまった。
ボールはうまく芝にころがり込んで、ピンの奥二メートルでとまる。
最後にその茶箪笥の上の壁には、いずれも雑誌の口絵らしいのが、ピンで三、四枚とめてある。
またも、ジョクの頭にピンと言葉の意味が飛びこんできた。
赤と黒の胴着、髪には金のピンをさしていた。
誰だってすぐにピンとくるだろう。
おそろしいのなんのって、ぼうしピンでつこうと追いかけてくるんです。
夜も、むろん満員であるが、やっぱりピンと来てはゐない。
でも先生は、両耳をピンと立てて、重々しく言うのだった。
しかし、伊沢の立場から見ると、どうもその本気になっているところが、もうひとつピンとこないのだ。
すると、またしてもピンと張った綱が突然切れるような鋭い音がして、自由になり、わたしはぜんらの姿で立っていた。
それに対して、世襲で親の跡を継いで社長になったような人は、頭では分っているつもりでも、社員の考えていることの奥の奥となるともう一つピンとこないのではないか、という気がしてならない。
むかでの足のように伸びたピンから信号を入れて行う検査も、集積度が高まるにつれて複雑になっていった。
このお話ではみなさんピンとこなかったかもしれません。
剣で地面を突くように鋭い足音は、スカイ・レイカーの倍は高いピンヒールのせいか。
既に安定した生活を確保している日本の主婦達は、NHKの設定する「女の平均像」にピンとこなくなった。
そのいい例がピンキー山田だった。
自分はこの貼り紙を自分で書いてピンで貼ったが、そのときじつに淋しい気がした。
綱はピンと張り切ったまま、ちょっとも上へ上がって来ませぬ。
さっきのエリオよりピンとまっすぐ、腕を伸ばしていた。
もろもろの神々よ、いざわれら私生児のためにピンとおっ立ってくれ！
程度はピンからキリまでで、そのほとんどは生活にまったく支障のない、障害と呼ぶのもせいかくではないくらいのレベルであるそうだ。
そしてゆふべのはなしによれば、おんたいはじふねんいぜんまで、カラピンわうのさもりのかみだつたやうだ。
それを聞いたとき、私はピンときたの。
老いた女ではあったが、背筋はまだピンと伸びており、足取りも軽やかだった。
ばらの花をぬいにしたかごいりのピンクッションもそのままであった。
ピン子と一緒に、世間から嗤われる立場の人間だったのだ。
だから、モリエール劇のおかしみは、フランスの思考様式に通じていない日本人にはピンとこないのだ。
このタイピンがその理由なのだ。
「返答しろ」と軍医はピンセットで注射針をつまみあげながら、言った。
まずはこのトリガーの上にあるピンを外すのだっただろうか。
ピンの形状が棒状に近く、数が少ないほど、ボールの跳ね方が予測可能なものになる。
特に、出来上るまでどういう調子の本になるのかが、どの執筆者にもピンと来ていなかったことが、弱点の源の一つである。
はっきりと特定できなかったのは、後にコロンビアと聞いてもピンとこなかったように、それぞれの国についての知識が乏しかったせいだろう。
その風呂敷の上にピンで名刺を止めて万年筆で小さく書いた。
棚の縁にピンで留めてあるカレンダーが目にはいる。
リッキーはにやりと笑うと、胸を張り、尻尾をピンと立てながら言葉を続けた。
そもそもマイクロコンピューターなるものの概念が、どうしてもピンとこない。
あの式のヘアピンは閨房に於ける婦人の唯一の武器らしい。
水木由子のロイド眼鏡に筋金がはいってピンとはりきったような感じがした。
水あげが悪くてクタクタした花でさえ、ウソのようにピンとなる。
ヘアピンやくしも模様のついたものは許されなかった。
彼はピンセットの先にガーゼをはさんで持っていた。
そのヘアピン、結局高っちゃんのとこに戻ってきたんだ？
姉が主人と交渉があるとすれば、妹の方がより以上に何かあるかもしれないと、女らしい敏感さで、ピンと神経を緊張させた。
ナミは頭に手をやって貝殻のついたピンを抜いた。
どぶは、ピンと来るものがあって、小坊主の前に立った。
ピンポイントでイリヤの声がしなかったら、朝からだろうが縁側だろうが本気でどうにかなってしまっていた。
蔵六は、茫然としたが、ハッと気がついたように、慌てて錠をピンとかけた。
何を思い立ったのか、羽ピンは教室を後にした。
得意そうに、人差し指をピンと立てて空を指差した。
舞は、右手人差指をピンと伸ばし、何度もデッキの前を往復させた。
客席に横顔を向けたピアニストに当たるのはピンライトだけだ。
近頃、妙に腕のいい忍び髪結いが江戸市中を徘徊していると噂に聞き、お園はピンと来たのだ。
もし彼女に最後まで分解させたら、時間がかかる上にピンやスプリングをどこかに飛ばしかねない。
それを、ピンとはじきとばして、その落ちたさきにある入口へ入ってゆこうと思ったのだ。
私がおそらく一生履くことがないであろうマノロブラニクのピンヒールもいっぱいだ。
八千代の質問がまだピンと来ない様子である。
しょっぱなの文章にピンときた方、たくさんいますよね。
ついでにあたしには帽子ピンを持ったおばさんたちがいる、とおどかしてやればいいって。
鼠にとっつかまったピンライターを、おまえ実際どれくらい知ってる？
かのヘアピンの形は、婦人のヒステリー性や、サジスムス性を象徴した形をしている。
伊月は、さっきまでのグッタリした様子が嘘のように、ピンと背筋を伸ばす。
メッセージは絞りこまれたターゲットにピンポイントで送ったほうがより効果的なのだ。
測鉛からは、ピンとはられた索線が、ぼくの頭上を越えて上方に延びている。
しかしその傷から私は察して、兇器はヘアピンであると思った。
ミルク＝両耳をピンと立て、これもピンと立てた尻尾を左右に細かく振る。
主でなくてもピンに相違があるのか、カミナリのピカリがいつ始まったか、これは仲々わかりませんよ。
硝子箱の中には、沢山の白いたんざくがたの紙がピンで刺してあった。
ピンは一昨夜子を生んだので、となりの前まで見送って、御免をこうむった。
そのりくつはわかるのだが、でもなんだかピンとこない。
だからって、秘書の給料ピンハネしてカツラ買う男も、どうかと思うがな。
波の音さえしなければ、砂の上にピンが落ちても聞こえるほど、あたりは無気味にしずまりかえりました。
ピンポイントで体の中心線を狙うために倍率を上げようとしてから、シノンは伸ばした手を止めた。
映画見るときに、みなさんは黒水仙とかそんな題名で、ピンときてほしいですね。
二人はすぐにピンときた。
大伝馬町の小間物問屋とは糸惣のことだと、すぐにピンと来た。
学生という夥しい青年たちの質は実にピンからキリまでであるから、なかには勿論下らない者もいるだろう。
僕が壁にピンで止めていま見ている昭和二十二年十一月の航空写真のなかで、駅と操車場を中心に散っているたくさんの黒い小さな丸点は、この八月十四日の爆撃によるものだ。
何日間か冷凍庫で過した後の耳の毛は熱湯で処理しても半分ぐらいしか落ちないので、残りはピンセットで一本一本抜き取らねばならない。
屍体はピンと張った着衣のほか、何も持っていなかった。
隅へ番号を入れた紙を原図の上へピンでとめていると、便所からかえって来たてる子が目を大きくしてよって来た。
それでも、世界がどう動いているかを知りたいという思いのピンからキリまでが、ともかくよむのね。
今日は爺さん婆さんと子供多く、一杯にはなってゐるが、一向にピンとは来ないらしい。
すると看護婦もその場でピンと逆立ちした。
それで、あたしにはピンときたんですわ。
羽ピンの言を鵜呑みにすると、四条つかさは今ごろ四本指という憂き目にあっている事になる。
青年たちはトルコに反抗したギリシアのオリンポス山のピンドス山人に似ていた。
生存競争が全く個人主義的に行われているから、職業的というとき、ひとよりちょっとでも分をよく立ちまわるということがすぐピンと来るような憐れむべき事情におかれているのです。
それは深夜の静けさの中に跳ね損ねたピンボールのようで、会話の内容までは届かない。
次に自分の髪からピンを抜き、じれったくなる位丁寧に包み紙をはがすのである。
想像してもピンと来なかった。
彼の眼は大きな顔の中でほんのピンの先ほども小さくなっていたが、しかし硝子の破片のように閃いていた。
久子の様子を見ただけで、私にはピンと来た。
なにやら机で作業をしている羽ピンが言う。
このへんの説明は、英語の苦手な安達にはピンとこない。
ただ一つ壁に真赤な三角の旗がピンでとめてある。
今までのややこしい話は自動的にカットしていたのだろう、話を切り上げた瞬間に羽ピンは声をあげた。
しかし、それと同時に、もうひとつピンときたのは、これはたんなる情死ではない。
これでもお前様たちがはいってピンと片づけてみなせ、けっこうな住家すまいやになるで。
伊都子がピンを気にして、そう言ったからである。
同じ朝、ハルピンの南方四十キロにある関東軍の秘密細菌部隊七三一部隊本部は処理されつつあった。
うららはアメリカ人や、ヘリピン人や、ドシャ人の出来なかったこうりを、じっぱにやって見せちゃるんじゃ。
マーロウは急に体をピンとさせて、勢いよく彼のシャールート葉巻を向こうへ投げすてた。
帰ったときはすばらしいエメラルドのネクタイ・ピンをかざっていた。
そんなことを言われても、亘にはピンとこない。
どこか、ピンと来るものがあったのだ。
その彼が、ポケットからなにかのチケットを出して、渡そうとしているのを見て、ようやくピンときた。
軸ピンは、ゆっくりだが、しかし確実に抜けていく。
なるほど、いちばん毛唐にピンとくるのは欲の話だからね。
荻野と言われても一瞬ピンとこなかった。
背筋をピンと伸ばし、脚の後部に揃えた手の指も張りつめている。
それに封筒の紙がよいものだから新しいようにピンとしていて、今時見るとどこかよその国から来ているように印象が新鮮です。
読みおわったのち彼らはピンカム大尉を彼のテントに連れていってやったうえ、睡眠剤を与えて言った。
ディーンは、クラブへきてはべつにふだんと変わりなく口をきいていたけれども、われわれにはいわず語らずのうちにピンとくるものがあった。
文学にも前に云ったようにピンからキリまであるので、一体この際それが、哲学や科学とどう連絡がついているのか、或いはいないのか、が問題である。
会社案内をみてピンと来た会社、あるいは、入りたいなぁと思った会社は、全部に応募することです。
ピンと張られた革と、ステンレスの金属が濡れたきしみ音を立てた。
そのとき仲間の娼婦が、肉を突き破ったピンを動かして恍惚とする茜に向かって言ったものだ。
裸の胸にピンを刺すわけにはいかない。
彼と出会ったズールの森のなかの小さなダンジョンをぬけ出したとき、頭に白いはねをピンとたてた灰色の鳥がノルのかたに止まった。
人形にピンを刺すと、その人間は病気になったり、ピンが刺さっているのと同じところに鋭い痛みを感じるのだ。
車で落ちたのは、そのピンヒールの女なのか。
ピンと来るものはすでにあった。
宮下が何を言いたいのか、すぐにピンときた。
立ててあると螺旋ですが手で下へ押付けるとちょうど渦巻のようなかたちになり手を離すとピンと伸び上って元の通りになります。
私の十六歳ごろ夢二の装飾的画は大変美しく思われ、もっと図案化された表紙の絵など切って壁へピンでとめてトルストイよんでいました。
それはまるでうでわか、むねにとめるピンのように、ぴかぴかひかっていました。
何だか、普通大森辺の工場につとめている二十八九の男の生活としてピンとくるものが私にはあるが、おひささんはどう考えているかしらと思って居ります。
もぞもぞ動いているから生きてはいたようだけど、ピンで壁にとめられた虫みたいにシャッターから体をはがすことができないのだった。
彼女は立ち上がって、煙水晶のブローチをピンで襟元にとめ、晩餐に降りていった。
が、何となく態度や表情がおかしいと、ピンと来たのだ。
小さい頃なんか、まとめようと思うとピン留めが壊れちゃってね。
地元民である護堂にはピンとこないが、そう評する人は多い。
これらはみな「ピンときた」という部類で、理屈では割り切りにくい。
ピン装置がもうすこし暖まると、すぐ足元に地球が感じられるようになり、船が消失した。
やたら金をかけてゐるが、ギャグは一つもピンと来ない。
その軸ピンを雄一は手の上に載せた。
稼いだ金も、ポン引きのピンハネと、ネタ代にぜーんぶ消えて何も残らなかった。
俺はゆっくり歩きながら、黒光りする銃を次々に見て回るが、どうにもピンと来ない。
けれど、その底になぜか不安の糸が一本ピンと張りつめていて、時々、わけもなくふさぎ込んでしまった。
弓子が指さした壁にはどこかの週刊誌から切りぬいたらしい女優の水着姿の写真を幾枚もピンでとめてあった。
それに黒百合と聞いて、ピンとこない？
身体中に神経がピンと緊きびしく張ったでもあるように思われて、円味まるみのあるキンキン声はその音ででも有るかと聞えた。
「アーサー、おそらく、何らかの汚染はあるだろう」ルーピンが言った。
ピンをうっていた男性が顔を上げた。
朝帰りの女の電話を待つのは、ピンボケかポン引ぐらいなもんだ。
ハリーがわからないような顔をしたので、ルーピンが「狼人間とだ」とつけ加えた。
その返事は、くみ子よりも、たか子の方に、ピンとひびいてくるのが感じられた。
あたしの寝室の外の沓脱くつぬぎのうえに、ネクタイ・ピンをおいていらしたの、あなたでしょう。
ピンと来ないということもあって、ただ、一緒に仲良く暮らしていければいい、と思っていました。
このとき、宮下の腰がピンと伸びていれば、野崎の身長が普段より若干高いことに気がついたかもしれません。
そこに表わされているのは、雨の降る確率にはちがいないのだが、どうも、ピンとこないのだ。
だから、周囲がピリピリ神経をつかって接しているのを見ても、何となくピンと来ないのである。
髪の毛は短く切りそろえ、赤いピン留で前のほうをとめていた。
尋ねられても、青木は美保子の言葉がピンとこなかった。
そして、まるで虫をピンで刺すかのように、それを中川の左目に深々とつき立てた。
われわれの事業の意義が、すぐにピンと来たらしく、本来ならば、こちらで書いて出すべき請願文を、その場で自分で書いてくれたりしてね。
そのうちに彼女はとうとう決心して、ピンでわたしの腕を軽く刺して、そこからしみ出る血を吸いはじめました。
かの女は、ややぼんやりした、夢見るような目つきをしていたが、わたしは、そのひとみがピンの先ぐらいしかないのに気がついた。
大河は慌てて、見失わないようにピンの方へと向かった。
家庭というものは、全くピンからキリまでありますね。
だから、ああしてネクタイ・ピンを、名刺がわりにおいて来たんだ。
すぐにはピンと来なかった。
わたしはそこでピンときた。
ピンキーもご多分にもれず、気のはやりから台につけた足をすぐさま再び押しあげてしまった。
わたや四郎は、右手にピン・スポットを握ったまま軽くうなずいた。
初めてのいい女を抱けると思うと、それはへその下にまっすぐに伝わり、ピンと反応するのであります。
犯人はひものさきに結びつけたピンをその小卓に突っ立てておく。
夕焼けをそんなにふうに感じたことのない俺には桜花のたとえはピンとこなかったが、それでも、桜花が感じている日没への深刻な恐怖は十分に伝わってきた。
だが、三位卿はピンとしていた。
まるで長いピンで刺されたように、ビクリー博士は胸の左側に鋭い痛みがひろがるのを感じた。
伸子は、規定通り、入口で渡された紙に、自分の名と国籍を書いて、胸にピンで止めた。
かと思うと、ふいに外周部に埋め込まれた八本の金属のピンにボールが触れ、予期せぬ方向へ跳んだ。
もし赤い血にまみれ一本一本ピンと立ったあごひげの根もとに、ひとつかみほどのしらがを発見しなかったら、これを博士と認知するのが相当困難であったろう。
飽きも飽かれもせずに別れた時子とハルピンのホテルでさうした一夜を送らうとはBは思ひもかけなかつた。
横分けにした前髪をピンできっちり固定しているから、ちょっとやそっと頭を動かしても髪型は乱れない。
「こつちは何でもございませんよ」長崎から来た女中なぞは、ハルピンは呑気なところだと笑つてゐます。
私もピンと感じましたよ。
大騒ぎしていたはずのアカシュはピンピンしているし、周囲だって別段変わった様子はない。
木曾谷に昔から伝わるこのことわざも、いわたけを知らないとピンと来ないかも知れません。
眉は太くかつ長くピンとしりはねに刎ね上がっていた。
けれど美洋にはピンとこなかったらしい。
それに今迄追立てられた十軒余りの店の、血の出るような立退料から、三割四割とピンをはねたのは、どこのどなたでした？
不意に締め金がはずれ、ピンと張った胸当てが、軽く鐘を叩いたような音をたてた。
ピンの先で突いたほども、気の破れというものがない。
葉が青く、根元を持つと、ピンとしているものがよいもの。
私はその時ピンと来た。
頭巾の中の袋には、べっぴんさんたちにくれてやる、ナイフやピンがいつもたくさんつまっていた。
みんなにピンピンに削った鉛筆を配り終ったので、先輩女子社員のところに行って、他に仕事はありませんかと聞いてみた。
その年齢の白人にしては、肌はピンとはっていた。
ピンダラス、君の主人は自分で心変わりしたのか、それとも悪い部下にそそのかされたのか、やってしまった事をやめにしたいと思わずにはいられないような仕打ちをしているのだ。
力関係でいくと私や蒼香は強い部類に入るのだけど、強い部類に入る人間ほど羽ピンの前では毒気を抜かれてしまう。
「私も、君に百万回も言った」 ルーピンはトンクスの目を避けて、床を見つめながら言った。
ようやく麗子にもピンとくるものがあった。
ピンガの残りを、舐めるようにしながら、童顔の特派員は黙りこんだ。
犬神は、威嚇いかくするように、｜尻尾《し っ ぽ》をピンと持ちあげた。
母親はピンときたようだ。
ルーピンがそいつのことを話してくれた！
と、疑いもなくピンと来て、自分の勘の適中に満足した。
恭一は運平老が今朝から描いたらしい何枚もの蘭の絵が、壁にピンでとめてあるのを見まわしながら、たずねた。
ここの倶楽部の将棋ならピンの方に違いなく、毎年のようにアマチュアの大会では、医師会の先生連中を向うにまわして優勝を争ってきた。
だからボスはいつも旗のように尾をピンと立てているし、このボスに睨まれると輩下のものは尾をさげるのである。
少し緩んだかけがねをピンと外してふたをとったせつな、三人は思わずわっと叫んでうしろにとびのいたのである。
というのは、つまり同じ主のうちでも、他の主よりも一時間も早目にカミナリをピンと感じる特別なのがいるからで、以下四十分早目、三十分早目というようにピンの感度は定っていて狂わない。
表世界はピンと張りつめた思考の空間だ。
根強い人気の泉ピン子さんがそうですね。
何百年も前の居留地だろうが、背景の前人未踏の広がりに比べるとピンの頭にしかすぎなかった。
「帆掛け船」はその名を言っただけでピンと来る人と、首を傾げる人とにわかれる。
棒はいま、はねつるべのように、ピンとこくうをさしている。
湖東は第三打を無造作に振り、一度はグリーンにのせたが、ボールはそのまま走ってピンの右へ出て行った。
そうして彼はその中で、テエブルの上にピンで留められてあった大西洋の地図の上にのめってい、そのかたわらには煙の出ているピストルを持った教師が立っていた。
そのヘアピンはあなたが自由に処分してかまわない。
昨夜から今夜にかけて、ハルピンへ行ってきました。
黒いピンのようなものがのどに松葉刺しにたっていた。
いまの若い人たちは、強右衛門の名をきいても、どんなことをした男か、ピンとこないだろうが、私どもが少年のころ強右衛門の忠勇無双の物語は誰でも一度は耳にしたことがあるはずである。
しばらくメデューサの癖を探していた國子がピンとひらめいた。
頭にはだいぶ白いものが混つてきたし、昔はピンとしてゐた脊骨も今はおばあさんのとは反對に、土の方向へそつてきた。
「ばかげてはいない」ルーピンがしっかりした口調で言った。
ハルピンで買つた紅色の毛布、これはもう大変な思ひ出ものです。
私がゲルピンで汽車賃もなくて、家庭はピンチに立っているというのは本当だが、お祝いの手紙にこんな事を書く必要はない。
銀色のあたたかみをもつピンの頭といった光である！
このページを欠かさず読んでくださってる奇特な読者の方々は、すでにピンとこられたであろう。
老人ホームのシスターがなくしたピンが、鶏小屋のトリのふんの中から出てきたことがある。
ところが糸子サンの報告をきいてピンときましたね。
部屋の壁には無数のピンが刺された九州中部城戦線の地図が掲げられ、もう少しましな机を手配することもできただろうに、事務用のスチール机、その上にはなぜだか巨大な砂時計が置かれていた。
彼女は、角の化粧品屋へよってピンを買った。
「呪文もほかのものと同じで、流行がある」 ルーピンはハリーの顔をじっと見てから、静かに言った。
ぼくは、まだピンときていなかった。
東京人にはピンとこないかもしれないけれど、彼女たちのおばあちゃんは、あの海原小浜さん。
数字が溶け合うように流れ、ボールがピンに当たり、三十八個のポケットから目に見えぬ手が伸びて、タブローがボールを迎えようとしていた。
もう、一番奥と思うところに、長廊下から杉戸があって、ピンと固く閉まっている。
唇の微かな動きを読んだモモコはピンときた。
十年間のきびしいピンライター暮らしを、最精鋭たちに伍して耐えぬいてきたのだ。
軽機関銃の受筒左すみについたガス・シリンダー固定用のピンを後に廻してから引き抜く。
ピンボールのように跳ねたボールをナバーロが受けた。
それは、この町の逆立ちした風景画を背景にピンで逆さ吊りにされたコオロギの標本のようだった。
これらの作品の中には額縁におさまっているのもあれば、カンバスのまま、四すみをピンで壁にとめられているのもある。
裾の長い青いフロックの脇ポケットにとめてあるピンをはずすと袖に止め、うやうやしく一通の書類をさし出した。
それまでのぼくは、あるかないかわからぬ雑誌社からの注文をひたすら待つか、あるいは持ち込みをするかという生活だったから、連載という言葉がピンとこないのである。
ところがそれは、すでに古典的な形をしていて、だらりとした様子はまったく見えず、ちっちゃな二個のボンボンをピンと立てていた。
伸子はピンの上に落ちている母の視線と、下目に伏せられているまつ毛のかさなりを横から眺めた。
「外来種」と言われてもピンと来ないかもしれない。
そして二時になると、仕事のはかどったことをほめてくれ、もう帰ってもよいと申して、私の出るのを待ってドアにピンとじようをかってしまいました。
通販と聞いた瞬間、麗子にもピンとくるものがあった。
娘はちょっと背延びをし乍ら、井深君の首に片腕を巻きつけて、そしてそのタイピンをさした。
その上、上衣のポケットには、こんなことを書いた紙片かみぎれが、ピンで留めてありました。
彼にとっては遠い将来のことは、眼のかすんだ旅客にひろびろとした風景の美が縁遠いのと同じで、少しもピンと来なかった。
羽ピンは事情が分からず首をかしげて。
なにやら忙しそうに内職をしつつ、羽ピンは蒼香の意見に反論する。
二隻ともピン装置が焼き切れ、船内の男女こども全員が死亡または発狂した状態で発見されている。
ッグを取りにいき、みんなが伸びをしておしゃべりを始めたので、ハリーはルーピンに聞いた。
自分の先祖が妖精郷ラノンから来たのだと聞かされてもピンと来なかったけれど、こういうのを視るとやっぱりそうなのかと思う。
彼の目はみだらなねたみの念にもえて、彼女の服のピンがすっかりほどけてしまったその下を、じっと見つめていた。
と思ったが、少しもピンと来ない。
この言葉で、私はピンと来ました。
しばらくはルーピンのところに潜伏していてくれ。
緑の房飾りが発見された情況から、それが犯人の衣装からもぎとられたものであることは、ピンときました。
ピンと背筋を立てて座ったスポックがいっている。
やはりメダルはピンで上着の胸にとめるものなのだろう。
それは小さいうえ、ピンボケの写真のようにあいまいだった。
マラコットが大声で注意したので本船では鎖索を引っぱり、函の頭上でピンと緊張させた。
都合の悪い話だな、とサーラはピンときた。
そのとき、あのピンというソナーの音がまたかんをおそった。
いずれにせよ、自分の性質には思い切って人に逆らうことの出来る、ピンとしたところはないので、心では思ってもおこないに出すことの出来ない場合がいくらもある。
しかしまたピンヘッドやサンライズを駆逐して国産を宣伝した点では一種のファシストでもあったのである。
ここに、ピンヒールの靴をはいた人が来た。
だいいち、陶化堂さんと高見さんがピンシャンしていて、顔がそろうと始まった。
調理実習に行っていた羽ピンが帰ってきた。
外国人と聞いて、すぐピンときた。
ようやくさっきのピンライターが口を切った。
言わば弓のつるみたいに気持をピンと張りつめて、服装や髪だっていつもきちんとしておくわ。
あれはぼうしピンでさされなすったのでございます。
彼らはもときた庭園をぬけ、よろよろ歩きの門衛がホールの掲示をピンで枠にとめているホールを抜けて出た。
背筋もピンと伸びていて、顔も晴れ晴れとしている。
そこではわたしたちはピンセットで挾まれたようにしっかと抱き合い、わたしはわたしの顔をあなたの身体に埋め、あなたはあなたの顔をわたしの身体に埋めて、だれもわたしたちをもうけっして見ないでしょう。
ピンと胸に響くものがあるんだよ。
とにかくすごくおもしろいし、からだも気分もピンとなるもの。
わたしの場合、ピンと足をまっすぐに伸ばした状態での正常位じゃないと、オルガスムスに達せないんです。
ただその不満をああいう形で発表することが、トロツキー主義に事実上符節を合わせるものであるという点が、文化問題を政治問題と独立に考えている例の文化主義者たるジードにとって、どこまで行ってもピンと来ないのは当然だ。。
千円ちょっとのヘアピンなんてしょぼすぎるかとも思ったが、付き合ってもいないのに変におおぎょうになってしまうのもいやだったし、テスト期間中に実乃梨が前髪を邪魔そうに結んでいたのも覚えていた。
ピンをとめるべきところへはもうピンがちゃんととめられてあるのですから、ユリはがたがたにならないのだから。
さすがに会って、話せば、誰が誰かと言うことはわかるのだが、しかしたとえば、その場にその人がいない状況で、その人が写った写真を見ても、どうもピンと来ない。
緑さんはピンときて中をのぞきこむ。
ピンライターは決して平面航法室を離れない建前になっており、こうしてその一人が乗客のところへ出てくるのは、異常なことだった。
その一隻一隻に、指ぬきほどの大きさの爆弾、ピンライトが一ダース積みこまれている。
私はピンボールをしてひまをつぶした。
滝島はピンで押された標本の蝶のように、椅子に四肢を投げだして座っている。
いやいや、とんでもない、ピンともツンとも感じませんよ、とわたしは答えた。
こちらから電話したのでしたが、あのひとも親切にことづけのこときいたりしてくれても、直接私が心配を話す時には、そんなこと一言も云わず、私の心配もピンとしないような物の云いかたで、そこが又あの人の好いところとも云えるのでしょうが。
岳志には何が怖ろしいのか、ピンと来なかったが、たぶん汗臭いままの男とか、泥や埃に汚れた男の姿が、女には怖ろしいのだろうと思った。
再生機にもピンからキリまであつて、田舎のほうではそのうちもつぱらキリのほうを使用しているから田舎におけるトーキーはときに沈黙の美徳を発揮する。
しかし、そんな噂が流れるのは、世間がいかに「ピン子のシャネル買いは分不相応だ」と思っているかの証明であろう。
ピンときたのは、和鳥の増やし方である。
玄関から見通せる台所の床には、一升瓶やビール瓶がボウリングのピンのように並んでいた。
敗戦の日本に主権は人民にありという新憲法が議会を通過し、民主主義は確定されて、「帝国劇場」という名称すらもピンと来ない時、私は過去を語らんとするのである。
腕をひと振りするや、店員がピンのように薙ぎ倒される。
大量のお菓子を持って詰所に戻ってみると、三日前から壁に貼ってあった旅程表の横に封筒が一つピンで留めてあった。
穂の芒は切口の方を先にして天へつき進んだが、やがて抛物線を描いて遠くの地上に落ち、ピンと突きささつたのである。
とやっても、ピンとこないだろう。
笑ってみせる実乃梨の髪に、橙だいだい色にキラキラ光る、竜児が選んだピンが輝いた。
このことはきっと、おじさんには大したものなんでしょうが、わたしにはちっともピンときません。
壁には至る所に映画俳優の写真がピンで留めてあるのだが、ヤンニングスやウエルネル・クラウスや、ドイツの俳優のものばかりである。
そこで、この館内には病人を看病している女が居るから、もし窓のところへ現われたら手を貸してやってくれと頼んで、ようやくのことで彼を窓下にピン附けにすることができた。
射出管の扉をしめ、錠をまわし、シートにすわり、自分のピン装置をかぶる。
こう書いても塀の外ではピンと来ないでしょうが、滅茶苦茶に自由を制限されている塀の中では、こんなことでも、膝が曲って腰が落ち、肩が円くなってしまうほど、がっくりくることなのでした。
現に高梨はもうピンと来ているに違いなかった。
壁にピンでとめてあるアランのポスターを見た。
青くなったロンドン探偵は何か物を云おうとして田舎者のように口をアングリさせたままであったが風は遠慮無くピンピンと空をつんざくように叫んだ。
フィリピンのピンを使ってつくられた呼び方なのですが、それがどれほどわたしたちをさげすむ言葉であるかは、日本へ来て間もなく知りました。
そして今度は、ハンカチを九本の棒にしばりつけ、これを太鼓の皮のように、ピンと張りました。
古い服の袖に赤十字の腕章をピンで止めたきりの普通のなりで、その上へいつも研究所で着ている白いブルースを着けるだけで、キュリー夫人はどんな特別の服装もしなかった。
デスクトップにピンを並べ、一つの動作で直接目的地に飛んでいく、一皮むけたブックマークとして使っても良い。
それも二つのピンがびみょうな時差で重なっている。
ピンどりなのでいつもより少し早く終った。
彼の腰ッ骨は、ピンとなった。
翌日、ピンカム大尉はまたまた妻から便りを受け取った、内容はなおいっそう絶望的であった。
そういうふうなことを、私どもの常識は平和とか基本的人権とかいうことの現実と結びつけて、直ぐピンと感じるような感覚を十分もっていないということが、問題だと思います。
私はあいまいに答えたが、ピンと思い当たるものがあった。
一見するとタダのピンバッジに見えるが、手ブレ補正機能搭載の小型カメラだ。
この年頃ではおくての正介にもピンときた。
彼はたっぷりした服の内ポケットから手榴弾をとりだし、ピンを抜き、穴のなかに投げいれた。
じりじりと進んでくるそのマシンに手を掛けている青年の腕に筋肉がピンと張っているのを見ただけで、並大抵の体力の人間に転がせる代物でないことは明らかだ。
しかしいずれも「帯たすき」でピンとくるのがいない。
いった人は文科系出身で、文科系の人は理科系がモノに対して持つ「物神論」的な態度がピンと来ないらしい。
ことにピンカム大尉ときたら、いつまでたってもこまかな点に凝る傾向から抜けきれなかった。
ピンと来ないところがある。
首には重い金の鎖をかけ、手首には金の飾り環をはめ、金の耳飾りをつけ、真っ黒い髪には手のこんだ金のピンをさしていた。
少々長くなったが、私は、一つの国に通い続ける事は、ピンポイントで人々の生きざまが鮮明に見えてくるのではないかと思っている。
つまらんことに、いやにまわりくどい、へんな方法を使うなと、それが頭にピンときた。
防共ということはどうもピンと来ぬらしい。
実氏の憂慮が、実兼にはピンとこない。
そして大きく息をし、躯の釣り合いをとると、ボーリングのピンのように腰の据わらないほかの二人の攻撃に移った。
記者にそう言われたとき、何故かピンときた。
腰もピンとはるような感じで、講談本さながらの楽しさである。
博士はむとんちゃくに、その大きな紙の四隅をピンでとめた。
白いものの混じった乾いた髪は、いかにも間に合わせという感じでプラスチックのピンでとめられていた。
パネルからピンへ、髪の毛のように細いビームが接続された。
ピンからキリまで幾通りあるか知れない。
大人どものえんかいは、それから延々と夜まで続き、居間のすみには酒のいっしょうびんがボウリングのピンのように並んでいた。
ゲームや音楽、さらには事務処理にさまざまな使いこなしがありうるといわれても、実感としてピンときた人が、日電に果たして何人いただろうか。
所謂現地にいるのでもなければ出先意識も持っていない処の普通一般の日本人は、北支那に於ける諸勢力の不埓な排日排満の動きを直接目にしているわけではないから、排日排満の方は余りピンと来るとは限らないので、それより直接心配になるのは国家総動員式な戦争なのである。
初めて茜と出会ったとき、茜は自らの耳にピンを突き通し、イヤリングを通した。
それだけに麗子は彼女の結婚がどうもピンとこない。
またそれはくけだいのやうにピンと折れては、カチンと延びる無意味な器械であつた。
暗い中で、そこだけがふしぎと天井の穴から射しこむピンスポットを浴びたように明りが集まっていた。
ノウサギは鼻を突っ込んで、しきりに雪をかいていたが、急にその手を休めると、ピンと耳を立てた。
茜の耳朶からピンを引き抜いた女が、気のよさそうな声で言い、茜とイグナシオの背を押した。
木内先生が通ると、みんな先生の後へ走って行きましたが、セルロイドのSピンに陽があたっているきりでした。
「愛染かつら」や「暖流」などの日本映画を見ていない世代の男たちにはピンとこない。
ただピンと来ないんです。
想いの残滓の塊とでもいうべきヘアピンをつけている実乃梨を見て、歯車が完全に壊れたことを知ってしまった。
所謂現地にいるのでもなければ出先意識も持っていない処の普通一般の日本人は、北支那に於ける諸勢力の不埒な排日排満の動きを直接目にしているわけではないから、排日排満の方は余りピンと来るとは限らないので、それより直接心配になるのは国家総動員式な戦争なのである。
彼らは機械体操をする人形のように、足をピンピンさせながらマストから、離れず、つかずのところで仕事をしなければならなかった。
カイゼルヒゲをピンとはねて、大納言のようにふとった老紳士が真正面に坐っている。
と、怪しい鳴き声はばつたり止んで雲はピンを刺されたまま崩れるやうに室の外へ出て行つた。
女の子はピンをさし終えるが早いか、突然いやに冷めたい手で私の両耳にぶら下がると、私の唇に接吻して、どんどん暗やみの方へ逃げて行ってしまったではないか。
と、このように、世間の良識ある人々と一緒になってピン子をあざわらいそうになった私であったが、そうは問屋が卸さなかった。
ハリーは突然ピンときた。
だが、笑う妻の顔には悲痛がピンとみなぎっていた。
信吉の室の壁に、それが截りぬいてピンでとめてある。
仮縫い中はピンだらけなので下手に動くと刺さってしまう。
軸ピンが、ほんの少しずつ抜けていく。
だが護堂には、いずれもピンとこなかった。
「実際に運転していたせいもあるが、車内でこれを広げたとき、すぐにピンときた」ビエンは結論づけた。
宇宙に関するいくつかの大きな疑問が、簡単に理解できるはずの重大な真実が、ピンの先端で何個のニュートリノが踊れるかということをしつこく論じ合っている科学者たちによって解決されると、本気で思ってるの？
ピンキーはその見本みたいなもんだな。
こっちもピンと来たね。
この柳湯は芸妓達のよく行つた風呂で、日のくれる前に、その風呂帰りの芸妓達がピンと双方からびんに毛すぢ棒をさして頤から下を真白に塗り上げた顔をしながら、ぼくの家の前を通り通りするのを、いつも見たものだつた。
なんかいまいちピンと来ないんだよな。
ぼくはピンを抜いて、シーツの上に並べた。
夜の街の薄暗さは、北京で経験済みだが、ハルピンはことのほか暗く、十時前なのにまるで深夜と変わらない。
そしてうれしさから赤くなっていたほおをかくしていた両手を高くあげ、うしろ頭の編み髪をひとつねじて、それをピンでとめた。
一瞬で全細胞が活性化したかのようにせすじがピンと伸び、ほれぼれするほどゆうがなしぐさで、雨は静かに頷いた。
だから、一九九二年の段階になっても、まだ「バブルがはじけた」という言葉の持つ意味にピンと来ない人達は多かった。
すると獣に、鳥に、虫に、蚊に、ピンの頭より小さい油虫、なにからなにまで集まってきた。
自然体であるけれども、肩がピンと四角にはつて、腰が落ちてをり、彫刻のやうにこの場に似合つてゐるのである。
三方の壁に張りついた髪も、加藤をとりこにした髪も、さらに中村少年を絞め殺した髪も、どうしたことかピンと張りつめ、根が生えたように動かなかった。
ピンとするほどはかりをまけた鮒はヒクヒクとあぎとを動かしている。
人差し指でピンと鼻を弾くと、顔を歪めて小さなうなり声を出し、寝返りを打った。
数日前の深夜、例によって相手を探してホワイトチャペルのピンチン街を歩いていると、むこうから来かかった一人の男が、知り合いらしく帽子に手をかけてあいさつした。
秋空は高く澄み渡り、強い風にさからうように、とびが一羽ピンと翼を張ってゆうゆうとわをえがいていた。
それは、震災後、かのヘアピンで傷つけられた男を二人程手当をしてやったからである。
「私もそういうおもしろい所へ出かけるんだとよかったわ、そしてこんなきれいなものいっぱい着たりかざったりしてみたいわ」エーミーは口いっぱいにピンをふくんだままこう言った。
書斎でメール打ちに没頭している私の様子にピンとくるものがあり、上の娘に命じて、私が会社にいる間にパソコンに保存してあったメールの送受信記録を点検させたというのだ。
すると何んとも云へない程清々して、暑さに萎んだ植木は、又前のやうに勢よくピンとして生々する。
青空の中央に全裸のあずさがピンで固定されている。
ボールはまっすぐ飛んでピンの手前に落ち、右へ勢いよくころがってグリーンのエッジでとまった。
真冬ちゃんが、人差し指をピンと立てて説明を開始する。
コルク・ボードの端へ僕とともに歩き、何重にも重なっている紙類をめくり上げ、その下にピン止めされている一枚のカラー・プリントを、ハリーは僕に見せた。
どうやらそば屋かどこかでもらったらしい月めくりのカレンダーが、壁にピンでとめられていて、今日の日付けがマルでかこまれてあった。
それから腹の創口をピンで留めて、ハンケチで手を拭いて、その場を立ち退いた。
この小道具を使えば、今見ている場所の名前とURLを、ピンの格好のアイコンに簡単に記録できる。
いつも、ピンと背筋をのばしていた、そんな徳さんの後ろ姿が、いつも、僕の心の中にあった。
ピンカム大尉は彼らに手紙を見せた。
ピンと立った長い両耳と、ぴくぴく動く鼻がなんとも愛らしい。
外国製ならヘアピンの一種でしょう。
オウムはピンで突つき刺さされたかのようにとびあがりました。
真っ赤なスーツの襟を片手でピンと跳ね上げながら、宏美は答えた。
外表所見をとるべく、龍村はピンセットと定規を手に取る。
大塚は、きちんと椅子に座り直し、ピンと背筋を伸ばして中村と筧を順番に見た。
この名を読んでも日本人の我々にはピンともカンとも来ませんが、この女性はヨーロッパで現在、評判の霊媒、兼、透視家です。
だから米友は、なんとなく穏かでないと感じた時、はじめて、さきほど高札場で読んだおさだめがき、その色ともくめの新しいのがピンと頭へ来ました。
ほとんどの男たちは陶酔したように眼をほそめ、片手をピンと挙げる、ナチ式の敬礼をしていた。
さういはれゝばさうなんですけれども、その時はピンともスンともこない程の僕はまあその、新聞記者だつたんです。
というのも、このジョージ君、秘書からピンハネした金で自分のカツラを買っていたのである。
ピンと張りつめていたが、エンジンは楽に動いて、絞盤に索が着実に巻きこまれている。
あのピンと緊張した極から極へまっしぐらに読者を追いつめてゆく手は、何というスタイルの魔力なのでしょう。
中にはピンを支払ってあとの九割をくすねちまうなんてマネージャーもいるからあぶなくて仕様がない。
この映画、ピンキーが出てきます。
それはほとんど、「重大犯罪を犯しながら、まだ幼くて自分のしたことにピンと来ていない未成年が、少年法の適用を受けた」というのに似ている。
伊沢にはピンとくるものがあった。
いつも傷つけあってるくずどもの中でピンとしてなきゃ、ダメなんだわ、あたしは。
黒いピンのやうなものが咽喉元に松葉刺しにたつてゐた。
というままに、くびの手拭がまっこうでピンとそると、棒をハタと投げ、ずかと諸手を墓にかけた。
かと思うと、あれこれ口実をつけて、階下におりて行こうとするが、アデールに用のあるはずのない図書室へ顔を見せるのが目的であることは、わたしにもすぐピンときた。
一見するとピンクッションみたいなんだけれど、それにしては形が不安定で装飾性に欠ける。
彼は濡れて光る漆黒の長髪を頭の中心で団子状に束ね、その部分にピンと張った布を結びつけている。
彼はそれらのヘアピンを無視した。
だが云うまでもなくマルクス主義と通称されているものにはピンからキリまであるばかりでなく、活きた情勢を摂取しつつそれは刻々発展すべきものなのだし、又現にそうして発展して来ているのである。
実に主のピンは測候所の機械よりも確かなもので、かほどの霊感がありながら、と思われるものの、この主の親分が世間的に出世した話はあんまりきかないそうだね。
「大丈夫」 椅子から腰を半分浮かしていたルーピンのそばを通りながら、ハリーが言った。
だから、はかない木の葉が青い煙のように空にかかっている頃、ひもにピンとかかったぬれた洗濯物がさわやかな風に吹かれている頃、僕は故郷へ帰ることに決めた。
ハルピンからシベリヤへ行く日本人は私一人です。
ドラマティック・ギャグあれど、デッサンが確りしてないのと、所と時を得て行はれないので皆ピンと来ぬ。
どうせ空になるのだから、多少誤魔化してもバレやしまいとばかりに泡盛のピン撥ねに夢中だ。
伸子は、そうやって静かに髪を結ったり、ピンの手入れをしたりしている多計代の様子から、多計代の感情が一つの峠を越して、前崎から帰って来ていることを直感した。
どうやら雑種らしいその犬は、短い毛に、ピンと立った小さめの耳、それに黒くてつぶらな目をしていた。
ふと見ると、林檎には小さなメモがピンで留めてあります。
土蔵の北側の、鮎太の勉強机の置いてある窓のところに「克己」と墨でしたためられた紙がピンで留められてあった。
今度は彼はだれにもそのことを話さなかった、しかし、午前二時、彼をしさいに観察していたホークアイの目にはピンカム大尉がけんめいに精神を集中させようといたずらにあがいているのがはっきりと見てとれた。
ちょうど十九日目に、そのくさりのたまりはなくなって、はしが太い柱にむすばれてあるくさりは、ピンとはりました。
それにハルピンに着くのが明日の十三日、私は何だか厭な気持ちがして、母が持たしてくれた金光さまの洗米なんかを食べてみたりしたものです。
こういった町の話し方教室にも、ピンからキリまであって、小は二、三十人から、盛んなところはすでに何千人と卒業生を送り出しているそうだ。
手荷物を嫌がらない人だつたら、ハルピンあたりで二枚も毛布を買つた方が長く使へるでせう。
木箱のなかには、ベルが仕掛けられており、そこからはピン状の金具が触手のようにのびて、文字盤にふれるようになっていた。
マーニョ・タリアーノは、ピンライターたちに向かってうなずいた。
はじめ、ピンと来なかったが、気がついて大笑いした。
ピンからキリまでいる中国人ボスの中でも、この男は三本の指に入ると言われ、直接指示を下せる幹部十三人を含め、全体で約五十人の配下を従えていた。
ただハルピン育ち、こうべにも大阪にもいたことがあるというだけで、現在名乗っている名前さえ虚僞か本当か分からない。
そういえば日本に居るとき、『事件記者』というテレビの連続ものを観ていたが、ピンガを舐めている特派員は、どの人物に相当するだろう。
黄金色の尻尾が月の引力を受けてピンと逆立った。
今まで垂れていた尾っぽが、しだいにピンと立つようになり、トサカにも赤みが増してきた。
ミチルが一同に見せたのは、小さなピンバッジだった。
もんで取る金が微々たるシガない商売だから、「つかみ取り」の取るという言葉の力が全然ピンとこないのである。
針やピンや糸さえも。
ハハ、さっきの歌きいてピンとこないかな。
三宅がロビーの騒動での最中に言っていた、ルポがどうしたこうしたという話も、義男にはピンとこなかった。
「魔法界に王子はいない」ルーピンが微笑みながら言った。
学芸自由同盟の復活などが、何となく散票をかき集めるような気持がして、同盟という団体そのものの肉体的リアリティーがあまりピンと来なかったのは、ここにその原因があったと云ってよく、その復活が遂に実現出来なかったのも之によるのではないかと考えられる。
眼鏡の女性は言いながら、ピンを打ち直してゆく。
けれどコンサート全体はちょっと冗漫で、俺の目的はジャマイカにあってロスは通るところと決めてるせいか、もうひとつピンと来ん。
髪の毛から抜けた一本のヘアピンが、畳の上に落ちたかすかな音がゆみ子の耳に届き、それからあとしばらくは、外界の音はなにも聞えなくなった。
そして、なかからピンとドアに鍵をかけると、これはいったいどうしたことか、いままで眠そうな眼をしていたチャンウーの顔色が、急にいきいきしてきた。
広告代理店にもピンからキリまであるが、群小を加えると、その数は東京で八百社、大阪に五百社と云われている。
ぼくはすぐピンとくるものがあったが、わざとしらばくれてそのしろもんについて質問していると、忠弘君がこういうことをいいだした。
十センチぐらいのピンヒールで、体重制限がある靴だ。
ニンジも、人間が行動するところのピンからキリまでを肯定する、肯定しようと努力するのであります。
急に老人がピンと背筋を伸ばし、体を固くした。
佐智は急に昨日、〈劉蘭の妹〉と踊っていた彼の姿を思いだして、胸にピンで刺したような痛みを感じた。
曲った腰がピンと張るのが実感されるのである。
早川は入社以来営業畑を歩いているが、この部署こそいちばんピンキリがあることを喜美子も知っている。
それに同じく鼠色のハンカチのやうな頭布をピンで留めてゐるのですから、これはもう姉さまの方でこの病院にはてつきり千恵がゐるにちがひないと思ひこんで、行きあふ女の顔を一つ一つじつとのぞきこみでもなさらないかぎりは、決して見つけられる気づかひはないはずなのです。
封から蝋で型をとり、ピンの傷から採れるだけの血で湿らせ、夜間、壁の上に押しておく。
お松さんはそれがもうほとんど制服になっている白い割烹着に、おかっぱみたいにした白い髪の横を赤いヘアピンで正め、いつもどおりテーブルに両肘づきでテレビの歌番組に見入っていた。
絵かきつていう前触れで、ピンと頭に来たのがさつきの話さ。
ボートが収容されると、第七若潮丸はゆっくりと前進し、曳航用のロープはピンと張られていった。
ただ一箇所、シリウス抜きの空間には、世界地図があり、赤い虫ピンがたくさん刺されて宝石のように光っていた。
そして鞭の先で、風車がピンで刺された大きな蝶のように上方にくっついている、私の緑の丘を示していた。
といっても、みなさんピンとこないでしょうけれども、大正の末から昭和の初めには、シュール・レアリズムというのがはやったんですね。
亜美と実乃梨の言い合いはなおも激しく、誰もヘアピンのことになど気がついてはいない。
男も急いでそのあとを追おうと、うっかり揚げ戸を手からはなすと、揚げ戸は落ちて元どおり、ばねはその上にピンと下りた。
ひょっとしたら、なかよくして居たピンに子犬が生れたから、ミイが嫉妬して身を隠したのではあるまいか、などあられもない事まで思う。
前の年の暮に露領の方へ行く中根の送別会がこまがたのうなぎやであった折なぞは未だ嫂はピンピンしていた。
もとより、作者の思想にもピンからキリまであつて、ある深い思想の底は、普通の観衆には手は届くまい。
実乃梨にヘアピンを買った、とは言ってあった。
大叔母の話を聞いてピンと来た。
ふていのひとを根絶させるための出動だそうで、中国兵のりゃくだつぶりが書いてあったが、どうもピンとこなかった。
当時、人生の目的を探すのは、結子にとって、濃い霧の中に落とした一本のピンを探すよりも難しかった。
それでも私は、彼女に麻酔するほど飲ませたり、またはピンを刺させたりすることは、常に注意して避けていたので、二人はまったく調和した生活を保っていたのです。
自分の体がかわいいし、仕事も楽しいし、夫もそれを了承済みで結婚したので、今さら子供と言われてもピンと来ないのだ。
ある瞬間には、彼は戦闘室にすわり、ピン装置の準備を終えて、慣れ親しんだ太陽系のチクタクを頭の中で聞いている。
と、コソコソ耳こすりする声が、唐紙を通して三人の神経へ、ピンとひびいた。
死を嘆き悲しむ気持と、美容院の鏡の前でピン・カールをしたりドライヤーに入ったりする動作と時間は、私の中でどうしてもひとつに融け合わないのである。
言ってやったら、童顔の新聞記者は、注いだばかりのピンガを、まずそうにすすった。
ピネガンの登場で、狭い会議場の空気がピンと張って、ラウの艦長と作戦士官の騎士たちのあいだにあった、投げやりな感じがふっしょくされたようだった。
老婆はピンと背筋を伸ばして顔つきを変えた。
フカヒレ、とひとくちにいっても、質のよしあしはピンからキリまで。
ショートカットの前髪を右横に持ち上げ、青のピンで留めている。
たち騒ぐ黒い海面のはるかかなたに、二つの、ピンの先ぐらいの光が、かすかに明滅していた。
昼の光で見る牛山は背筋もピンと伸びて、酒臭を漂わせた先夜の牛山とは別人のようだった。
内部から鍵が掛っているのでマダムは、ヘヤピンを鍵穴へ差込み、鍵を向うへ落して置いて、自分の持っている親鍵でドアを開けた。
元来実験と呼ばれて好いものには、ピンからキリまであるわけで、観測、測定も実は対象の現象形式を変更して見ることであるから一種の実験にぞくする。
淡い水色のストライプのネクタイには真珠のタイピンがしてある。
更に合理性を左翼の思想と連関させて、合理性では現実の真相を理解し得ないという風に強調されているのを見ると、ピンと来るものがあって、自然著作年表を見た。
言葉の裏に隠された生への執着が、言外にあふれているような疑いが、だれしもの脳裏にピンと来た。
自分が昇っている驚くべき帯は、こんなに細くても鋼鉄棒のようにピンとしており、機体のジャイロはまた、それをがっちり保持しているのだった。
それをローブにピンで留め、庭園の外からそうして身を飾って来たとよそおい言い張ることもできたろう。
小夜子は投げやりに言って、畳にとんだピンどめを拾って、口にくわえながら髪を直した。
ピン・ボール・ゲームのように、球をころがし入れても、どのピンにあたって、どの穴にはいるかまったくわからない。
と、慌ただしく羽ピンは出ていってしまった。
スプリットをねらってカーブをかけたボールがとなりのレーンのピンを十本まとめて粉々にしてしまうくらいに挙動が読めないヤツなのだ。
言葉と視線でできたその長いピンは、彼女の身体の中心をつらぬいて、彼女の敏感な裸のしりを生温かい絹の上におしつけた。
四十まで農業をやって平和な暮らしをしていたが、その年おそまきながら当局が彼のテレパシー能力を見つけ、人生のなかばを過ぎた彼に、ピンライター業に入る許可を与えた。
愛の眼を以て見れば弱点に気づいてもそれを刺そうという気は起らないが、嘲りの眼を以て見れば弱点をピンで刺し留めるのが唯一の興味である。
あわい一間、そこで止まると、ピンと右手の肘を上げた。
町田市の山林から死体発見というニュースに接したむりようこうじかずきは、ピンとくるものがあった。
と、手招きするのを見て、なぜかピンと来た。
怪物と言ったらすぐにピンときた様子に、弥生はすでに佐竹と会っている、と雅子は確信を深める。
博文の長男は博邦といって、びぜんをたくわえ、ピンとはねあげていた。
「へど」なんて言われたってぜんぜんピンとこない。
敦樹は相手を引きつけるためにゆっくりと五まで数え、閃光手榴弾のピンを抜くと、それを表の通りに向けて投げた。
おみやげだと云って、ヤンキー・ガールがしそうなピンを下さる。
巽さんとジョニーにからむチンピラやくざの役、まだピンと来る役おらんのやそうです。
すると、そのつぎの綴方の時間には、先生は、みんなのまえでそれを朗読したあと、黒板の横の壁にピンで貼り出した。
あとでわかったことだが、その光瀬耕作という男は、移民事業のピンハネをしている悪徳弁護士であったのだ。
そのふるい扇風機は、羽を回すモーターの部分についているピンのような部分を押すことで、首をふり始めるタイプのものだ。
ぜんたいにけずりをかけて、鼻とあごはとくにとがらせたという顔で、それでいてほおなど、つき出た骨と骨のあいだにひふがピンと張っていて、しわ一つありません。
そりゃあ面影ぐらいは残っているでしょうし、姓が永崎ならピンと来る人もいるでしょうが、そうでなけりゃ分かるはずがない、と思っていたんです。
いかにも跳躍力のありさうな長いあとあしが、土か空間かを目にもとまらぬ速さで蹴つてピンと一直線に張つたと見ると、もう流れのかなり先へ飛び込んでゐた。
少しずつ、軸ピンが浮いていくのが見える。
壁ぎわにピンと張ってるロープを、ナイフで切った。
軍隊のごとく徒らに大声を発し、機械人形のごとくピンシャンするのはエネルギーの大損にして、ふつうの態度をとりて充分つとまる話なり。
しかし、彼は特別の石頭であったので、瓦は粉々にくだけたが、彼自身はピンピンしていた。
ポロシャツの新聞記者は、ちらっと横に視線を走らせ、隣りの黒人がピンガを飲むのを見た。
そこへこづかを落としたなら、ピンとはね返るに相違ない。
ぎっしり字を書いたかなりの枚数をピンで一まとめにしたものが一つ、彼がまだ見たことのない筆跡で数語をしたためた灰色っぽい四角い紙が一枚、それとマーロウからの説明的な手紙の三種だ。
文香がとても面白いと言ったあの本は、暦的には特に見るべきところもない凡庸な作品で、読み返してみても、文香がとても共感できると言った酒場の娘リアが出てくるシーンもやっぱりピンと来なかった。
大慶油田を見学した日の二日後の土曜日の夜から柿崎は有志七人の中に加わってハルピンへ遠出した。
そこへこづかを落としたなら、ピンと刎ね返るに相違無い。
キュルヴァルの指示を心得ていたデュルセは、ふたりを調べて、まるでピンのようにきれいさっぱりとしているのを見て、びっくりした。
姉はさんごの玉や、かんざし、耳かき、こわれたピンなどを入れておいた箱を忘れて行ったのが、これだけがちゃんと置いてあった。
伊奈は必死に空とぼけ、バンカーの中のボールとピンを見くらべるポーズを取っていた。
恐らく、これは少し前までは、英雄といふ言葉で云ひ現はせたらうと思ひますが、今日、我々は英雄といふ言葉を忘れ勝ちですから、名優といふ言葉の方が直ぐにピンときます。
何時の間に着替えたのか、姉は肩のピンと糊でつっ張った紫と白とのあらい棒縞の衣裳を着ていた。
彼女の声に、部屋の空気がピンと張りつめる。
あのペコペコの、しかも彎曲している靴ベラがピンと一本の刀となり、テーブルの上にあったお銚子をヽヽに斬り上げていた。
ちゃんとピンナップ用の写真まであった。
気をめいらすひさめが朝から音もなく降りつづいていて、開け放たれた窓の外まで、まるで夕暮のようにさんたんとしていたが、ふと近所のラジオのただならぬ調子が彼のじだにピンと来た。
彼のは二十代がきるような明るい紺の、ピンとはった肩には仕掛けがありそうな、ショオウインドウの洋服と向い合っているようだった。
射切られた弦が宙にはね上り、弓がピンとのびるのが見えた。
バックルを叩きつけると、軸ピンが床の上へ落ちた。
どうやら、このピンを見て『気付け』とでも言いたいらしい。
ともすれば血の雨が降りそうなこの状況で、あっさりとピンとのずれたツッコミをいれる七夜さん。
「この神様たちを見て、ああ、これは渡来人ではないか、とピンときましたよ」と永田さんは言う。
下手人の正体を、屋敷の奉公人どもはまだ、だれも知らないが、怪しい女の話をお前から聞かされて、おれにはピンときたよ。
カークは制服の上衣を引っ張って、ピンと皺を伸ばし、からだにぴったりと合わせた。
ピンの落ちる音も、大きな波紋のようにひびくという静寂の形容はこういう息づまる瞬間のことを言うのでありましょう。
ポワロは宙に手を振って、四方からピンをさす仕草をした。
ヴァルカン星人スポックはからだをピンと伸ばした。
暗黒の宙天に、星々にほとんどまぎれこむほどの淡い光をなげかけている、ピンの頭ほどの太陽がかかっていた。
私には、そのレイ・チャールズってたとえがピンとこなかったので、あははって、軽く笑って流しちゃったけど。
不案内の東京へたった一人でやって来て、手紙の住所だけを頼りに駅頭に立っていたのだと知れば、彼女がどういう心境なのか、多くを聞かなくたってピンと理解できる。
イリヤは頭がガンガンし、体じゅうにピンや針をつき立てられたみたいに感じていたのでまだその会話を完全に聞きとることはできなかったが、老人が繁みをぬって前へ進んでくると、サクガは一歩あとずさりし、なにごとか大声で抗弁した。
とっさにわたしは、ははあ、この二人は今のマクドネルの話を廊下で立ち聞きしていたなと、ピンと感じた。
ただ、僕はちょっとオクテみたいなところがあって、別に過保護っていう訳じゃないんだけど、「女」って言われてもあんまりピンと来ないんですよね。
そうして、ピンと指を立てて、俺を見る。
彼は、妻が片手を彼の乗馬の首にかけて並んで歩きながら、門のところまで彼を見送ったときの様子や、彼女が白いジャケツを着、髪に金のピンを挿し、拳銃つきの茶色い革ベルトを左の肩にかけていた様子を説明した。
茜は肉を突き破ったピンを動かしてみせた。
かねて舟久の話によって、先代コマ五郎が喜兵衛の恋人と子供をひきとって然るべく振り方をつけてやったことまでは判明しているから、これは怪しいとまずピンときたのは当然だった。
御心配をかけたことをすまないしするが、今はうれしくて、手をつないでピンつくピンつく跳ねまわりたいようです。
映画のなかでは、このトロイ・ドナヒューの扮している青年と毎回デートしている女の子が、実はピンキーだった。
氷の重さと水素の浮力が、ちょうどよいバランスをとっているらしく、風船は一瞬空中にピンと立って〝気をつけ〟の姿勢をとる。
足をピンと伸ばし後宙返りをし糸を切って机の上に着地したと思うと、蜘蛛は円を描きながら黒いクルリクルリと横とんぼ返りを始めた。
染めたような南国の青い空に、ピンの頭ほどの白銀にかがやく点が幾つか、山形の編隊を作ってゆっくりと飛んでゆくのだ。
ルーピンも心配そうな顔で近寄ってきた。
瀬戸口はピンポイントで仲間をフォローするのが上手だ。
その動作だけで、オーフェンはなんとなく、ピンときた。
去年のカレンダーで朝食を食べるのでは、いささかピンボケの感をまぬがれない。
バッジの痕だけ、大きく引き伸して、二つを黒板に、ピンで止めた。
ある晩方も、庸三はピンセットを使ってから、ふろへ入って、わびしげな電燈の下で食卓の前にすわった。
アンダーヒルとウッドリーは第三世代のピンライターにあたる。
体についた火を消そうとしたが、しかしピンと張られた白髪が逆にわざわいし、針で止められた蝶のように身動きできなかった。
「ルーピンがそうだろうって言ってた」ロンが言った。
ヘア・ピンだと、どれも一分以上かかる。
私はそれで為方なく、と笑い乍ら、どうせそんな年のいかない女の子が持っているのだから、二十銭位のおもちゃかも知れないそのピンをさして貰うために、腰を屈めて首を差し出した。
これまで何十回かくりかえしてきたてなれた手つきでピンを指にはさむと、長官はフサの前に歩み寄った。
中にはクリスマスカードとSSAのピンバッジ、そして小さな宇宙飛行士のぬいぐるみが入っていた。
ですから、あなたのカンは正しいかも知れないけど、密輸品にもピンからキリまであるのです。
一人のピンライターがディータの腕をとった。
横堀の身なりを見た途端、もしかしたら浮浪者の仲間にはいって大阪駅あたりで野宿していたのではないかとピンと来て、もはや横堀は放浪小説を書きつづけて来た私の作中人物であった。
まだそういうことが起りそうだとも何ともきまったわけじゃねえが、どうやら、そうなりそうなあんべえ式だと、おいらの頭へピンと来るよ。
林は、占領下にある日本の知識人が、そのことに無感覚なさまにある根底的な欠落を見ているが、その日本が占領下にあることの意味が、一九七一年、この『津田左右吉の思想史的研究』を書く時点でなお、家永にはどうもピンときていないのである。
ママぐらいの齢になると、この世になんの感激もなくなり、明日死ぬかもしれないということさえピンとひびいてこないんだ。
言われても、上条はピンとこなかった。
それは赤っぽいピンの先ほどのもので、ほとんど雲と平行に、雲の下腹のあたりを見え隠れしながら、すごい速さで動いていた。
そして叔父さんはピンでもつて、その活きものゝ牙をあけて、それを子供達に詳しく見せてやりました。
昔まだ彼らが少数勢力だったときに、やくざにひどくいじめられ、酷使され、ピンハネされた。
どうしてだらうと思ひましたら、「大體、子供の寫眞をストーブの紙屑の中から出す理由があるか、それを目の前で見てゐながら、何故その時、ピンとこないんだ」といふことなんです。
小さなビスや虫ピンや鉱物標本が入れてあるんだ。
今回も前回と同様、ピンと来ないのだ。
明らかに老齢ではあるが、ヴァルカン星人の例にもれず、としはとっても背筋がピンと伸びて頑健なからだつきをしていた。
この点は川本三郎氏も「しかし、キートンは疲れ切ることなく、どの映画を見ても、姿勢よく背中をピンとたてて、走り続けている」と指摘している。
そして、お昼前にあのピンボン・バットの事件が起こったので、智子はそれきり自分の居間に閉じこもってしまったのである。
彼女は顎あごをピンと上げて、空を見上げる。
かまわず明りを消し、ピンを鏡台において再びベッドへ近づく。
聞きながらあたしは壁にピンを打つ。
一弥にはなんだかピンとこなかった。
毅然きぜんとした口調の寧温に明の背筋がピンと伸びた。
娘は心から喜ばしそうに、そのピンを橙色の胸にさして、ちょっとポーズをしてみせながら明るい蓮葉な声で笑った。
ついさっきまでの陽気さが冷徹れいてつさとそっくり入れ替わり、身にまとう空気さえもピンと張り詰めていた。
ところが、青野太一が土曜日の午後四時ごろ別荘へやってきたとき、女はピンピンしていたという。
こうしてピンキーは下位へ転落し、代わりにじわじわとスコアを伸ばしてきたのが慎重派の松野と辻だった。
そうは言われても、「クギ一本打ってはならない」賃貸に長年暮らす私には、住まいに手を入れるということが、どうもピンと来ないのだった。
デビッドはピンとこないようだった。
すべての雑念が消滅し、腕の中の鋼鉄と存在が一体化したその瞬間、予測円がぐうっと凝集してピンポイントの光点となった。
新聞記者は、ゆっくりなめるように、ピンガを飲んでいる。
そして、自分でもびっくりするほど力の増した彼女は、健康状態が非常にいいとき、誰でも感じる通り、あのピンピンとひとりでに手足が動くような活気に満ちながら、踊るように学校に行き、行ったときと同じ元気で帰って来る。
そして椅子からピンと立ち上ったが、痛そうな顔をして腰をかがめて下腹をおさえ、急いで手洗室の方へ駈け出した。
岡本かの子の巫女ぶりと正子とは、文学と婦人とのいきさつのピンとキリを示している感です。
お定まりの御開帳となって、あちこちで花札だ麻雀だ、ドンピンだということになり、珍しくも朝馬がこれに加わったのである。
思い出したウィルは背すじをピンと伸ばして立ち、両腕をまっすぐ前に突き出し、十本の指を全部、行手をはばむ鏡の壁に向けた。
反対にさほど好きでもない女性や、ピンナップの女性のヌードを見ただけで、ごくあっさりと勃起することもある。
それがなおさら、私の胸に、ピンと来てしまう。
叔母さんはさ、ピンと背筋を伸ばして、俺から見たら自信満々っていう感じで歩いてる。
銀のヘアピンで喉を突いたようだった。
いま、くぐりぬけて来た扉が背後で閉じていくのをみても、ぼくたち三人には、自分たちがはからずも大西洋の海底で見知らぬ種族の人々の客となり、それまで自分たちが属してきた世界から永久に隔絶されようとしているのだという無視すべからざる事実が、どうもピンと来ないのは妙であった。
犬のピンのはらははりきれそうである。
名詞形のことばでひとつの文化に接近していくということは、あまりにも静態的で、空飛ぶ蝶をピンでとめた標本箱的なアプローチです。
ローロックのピンをねじると、石垣へ手をやり、あと先を見計らって艇を水のなかへ押し出した。
その女を養母とした七歳のお貞は、子供に似合わぬピンとした気性だったので、いっすんのくるいもないように、養母と娘の心はぴったりと合ってしまった。
後で聞いたら口論最中にルリからピンで突かれたそうです。
やはり、ピンとしたものがよい。
そこでまた、おれはピンときた。
毛ピンが一本床に落ちていた。
ハルピンは末っ子だったし、それほど丈夫でもなかったから、おそらくいささか甘やかされたのであろう。
ピンからキリまで楽天家揃いであって、まことにめでたいともいう次第の集まりである。
見開きで載っているのは、暗視カメラでとらえたとおぼしきピンボケの写真だった。
そういえば、浅草の松竹演芸場にピンで出ていたときも、晴天だったのにレインコートで楽屋入りしていたと思う。
いつものピンヒールではなくゴム底のローファーにはき替えているのは、足音をたてないためだ。
犬のデカもピンも、猫のトラも、樫のこかげにぐったり寝て居た。
と言うより、サバイバル状態に近い今の四国で、わざわざ狙って、ピンポイントで生き残っている他人からものを奪うというのは、より罪の重い行為に思える。
手足は固く縛られ、おまけに首と足首をピンと張ったロープでつながれている。
山本少年は懐中電燈の光で、その説教壇のそばまでちかよったが、見ると壇の上の説教づくえの上に、一まいの紙がピンでとめてあった。
うまがえしから、いろは坂というヘアピンのような曲折が三十ほどあって、運転のむずかしい道である。
何しろピンと張りつめてて、つまらない雑用でわずらわされることなんかない。
慌てた素振りもなく言って、はて、と羽ピンは首をかしげる。
亀井が、ニセモノの写真を、黒板に、ピンで止めてから、十津川に、いった。
ピンと来た方、たぶん当たりです。
そんなにうまいピンポイント衝突クラツシユなんて、確率からいっても起りっこないって、上層部がいってたでしょ？
羽ピンは本当に嬉しそうに笑った。
シノハラさんは背筋をピンと伸ばして両手を重ねて下腹部に当て、キッと前を見据みすえながらいった。
その質問の答は、すぐにピンと来た。
手首にピンクッションをつけ、首からメジャーをたらした眼鏡の女性が、陽気に声をかけてきた。
あたしは突然、ピンと来ました。
かすかに震える唇と、ピンと張り詰めた首のラインが、折ってしまいたいぐらいか弱い。
と、五感にピンとひびくものがあったのである。
思わず興奮こうふんし、鳥かごにかぶりつきになった竜児の目の前で、インコちゃんは知的にピンと尾羽を伸ばした。
圏外船は、ピンとつばさをはり、グライダーのように、空をすべった。
ピンを打ちまくって、  の位置を知らせてやるんだ！
マクゴワンはピンセットにはさまれている小さな紙袋を受けとって、袋を封筒に収めた。
プラムは鏡とピンを手に、カギにとりかかった。
おれが見たところ、パートナーにちょっかいを出して狂ったピンライターのほうが、鼠にやられた数よりずっと多いぜ。
もしハルピンの少年時代に、母親が彼を甘やかしてだめにしたというなら、甘やかされるのに彼自身も一役買ったことはまちがいない。
そいつを又、親方が三割ぐらいピンはねるから、手取十円だ。
人生の苦悩の毒牙は、彼の平穏無事なたましいに、ピンの先で滑らかな巌石の面を掻いたほどの痛みも与えることはできなかった。
環裁判長に名前を呼ばれると、背筋をピンとのばし、法廷内に響く大声で「はいっ」と答えた。
その何であるかは、忠作の頭にその時までピンと来なかったのだ、多分知合いの西洋人の友達だろうぐらいに心得て、お茶を濁した返事でごまかしていたが、今こう言われてみると、ヒシと思い当るのだ。
みちるはよくクラスメイトにうらやましがられたが、みちるにはあまりピンと来なかった。
棚と反対側の壁にはコルクボードが掛けられ、写真展の案内状や、何枚かの写真、カレンダーやメモがピンで留められていた。
腫れがひいたらみけんの皺がピンとなったんだそうだ。
すみれいろのピンヒールを履いた女が、洗面所で長い髪をとかし、無造作に流す。
このエメラルドのピンが、ブルース・パティントン設計書事件のときのホームズの功績を永遠にひようしようするものであることを少しも疑わないのである。
ま、そんなワケで、泉ピン子に対しては、そこはかとなく親近感を抱いてしまう中村である。
それは二本のクラウンピンだった。
ジーンズは何とか入ったが、紅いピン・ストライプのシャツのボタンは、やはり上まで留めることは出来なかった。
ピンハネがひどすぎるというのが兄弟の言い分だった。
かう云ふ工合に途中で円い波を一つうねらしてね、それからはじを又円くピンとはねさすんだよ。
陸軍出身の従者はピンときた。
それこそ、種類はピンからキリまであつて、なかには、たのもしい、教養の高い夫人連もゐましたが、それらの一人々々に接してゐる時の自分は、どこかに身構えのやうなものができていやなのです。
群衆のなかに一きは背のたかいロシヤ人で何か祷りを捧げてゐるらしい宣教師と、羽織の裾を刀でピンとつつぱつた日本の侍とが、ならんでたつてゐる風景も歴史的な感じがでてゐる。
八年前の事故に端を発して、後鳥羽法皇伝説にまつわるいんねんばなしめいた情況の中でつぎつぎに殺人が行なわれたというのが、もうひとつピンと来ないのだ。
それから、きっちり一時間後にモーターがまわりだしてグレネードのピンが外れるようにタイマーをセットし、他の二人にうなずいてみせた。
ピンまで二〇〇ヤードたらずだから、うまければウッドの3番でワン・オンできる。
小型ピン装置が頭にぴったりと心地よくおさまっているかどうか調べるのはアンダーヒルの仕事である。
北側の入口には赤と黒との縞のよごれたモスリンのカアテンがかけられ、そのうへの壁に、沼のほとりの草原に裸で寢ころんで大笑ひをしてゐる西洋の女の冩眞がピンでとめつけられてゐた。
ピンと来たのだ。
だから、ヴァイマールでこそ、またその当時でこそメTitanモとやっただけで誰にもピンときたでしょうが、今日のわれわれには、この題では何のことか分からないですよ、実は。
私はピンときた。
ライバルはピンキー山田だけで十分だ、って。
そうは言っても、お好み焼にも、ピンからキリまであって、同じ鉄板を用いても、海老や肉を主とした、高級なのもある。
とつぜん、彼は頭をもたげ、ピンと体をおこし、平手で強く自分のももを打った。
その寝台車に通じるステップのそばで、一人の目もあやな制服姿の若いフランス陸軍中尉が、赤い鼻の頭とピンと上にカールしたひげの両端だけをのぞかせて、あとは耳の上までマフラーでおおった小柄な男と話していた。
藤十郎は人型のように見えて、その切れ長の目は金、耳はピンととがり、口元には細かいきばが見えた。
画描きでもピンからキリまでございましてね。
肌に皺が寄り、しみができ、髪は抜けて白くなり、腰が曲がり、よろよろとよろけて歩くのが、むかしはなによりも美しいものだと考えられていたのに、今では肌がつやつやとして髪が黒く、体がピンと伸びているのが美しいことだと、この国ではみんなが思うようになってしまったのです。
ギア使用者の脳は多重電界によってピンポイントで現実世界の信号パルスから切り離され、かわりに仮想世界の情報を与えられている。
此頃は只クルクルとまるめて真黒なピンでとめて居るばかりだ。
細く、長い赤リボンが、重力を無視してピンと立っている。
が、てんでピンと来ず、いつも受けるとこをスカされるので皆面喰って珍演する。
これもみんな虚榮心のさせる業だが、その虚榮心はどこから生まれるかといへば舌の根元に小さな腫物があるからで、その腫物の中にはピンの頭ほどの小蟲がゐる。
処が文学にピンからキリまであると共に、哲学にもピンからキリまであるので、批評の実質も亦二重にピンからキリまである。
スポックはベルトから滑り落ちた通信器を拾って元に戻し、からだをピンと伸ばして立ち尽くしたまま、救援者達が近づいてくるのを待った。
またたく間にピンや小さなこて、鏡が現れる。
仕事の合間に彼はデュークに話した、そして彼らはピンカム大尉を〈沼〉に連れていき、ビールを出してたずねた。
と呆然として突っ立っていたが、やおらピンと背筋を伸ばすと、梶の方へ進んで行った。
ぼくは手紙を書くことによって、だれにもさまたげられないで、ぼくの考えていることを、その正否は別として、いちおうピンからキリまで君につたえることができると思うのだ。
今ごろ言われてもピンと来ない。
ルーピンは、こんどは暖炉に背を向けて、おじさんを挟んでハリーと向かい合っていた。
ここで、俺はピンときた。
羽ピンは実家に帰るのを嫌がっていて、休み中はずっと宿舎に潜伏してやる、と豪語していたが、姿がない所を見ると見つかって強制送還されたのだろう。
だがしかし、軽風俗文学にもピンからキリまである。
つり革にさがっているカーキ色の人たちの間から、小さな恰好のいゝ靴が見えて、ピン〓〓と床から少し離れたところでうごいていると、すぐにやんで、こんどは上の方に、女の子のような瞳が天井の広告絵を見つめていた。
と、怪しい鳴き声はばったりやんで雲はピンを刺したまま崩れるように室の外へ出て往った。
それをはずし、パン・ボルトと並べてオイル・パンの上におき、その横にカッター・ピンもおいた。
白井は、このピンと張り詰めた寒稽古特有の空気が好きだった。
窓の両側の壁には子供のかいたクレヨンの図画だの、雑誌から切り取った西洋美人の絵だの、新聞の附録の古い一枚カレンダーだの、工場にいたころの友だちと撮した写真などがピンで留めてあった。
みすずは、ピンと背筋を伸ばし、ステージへ出て行った。
おそらくあさっての約束の日、ヘルスメーターに出る私の体重はピンとはね上がっていることであろう。
風を入れては、ひとあおりに燃えぬけるおそれがある、と感づいたので、万吉はあとの戸をピンと閉めてしまった。
同じ頃、菫色のピンヒールの女もここにいた。
千切れ飛んだ連結ピンが床を叩き、回転し続ける後部機動輪が無限のループを断ち切られた覆帯を勢いよく前方に吐き出した。
タイマーがカウントダウンを始めたとき、國子はピンときた。
ギターの弦のようにピンと張り詰めていた空気がゆるむ。
悠子との関係がこうなってしまった以上、悠子か優子、どちらかを断たねばならない、それが道徳だという知識は持っているが、相手が悠子であるだけに、ピンと来ないのだ。
「それからヘアピンも」五、六本のピンをジョーのひざの上に投げてやりながら、ローリーがあとをつけた。
ハリーはルーピンが取り乱すのを初めて見た。
まほうの発動体だな、とサーラはピンときた。
人食いが住むのは赤い家ですが、フランスやドイツの他の類話では、メンドリの糞の家や、ピンのいっぱいささった家、オムレツとソーセージでできた家だったりします。
人間だけでピン装置を扱ってるかぎり、脳がピンライトを発動させるには最低四百ミリセカンドはかかる。
が、今日の現実の日本には、その勘の働き工合に、ピンと来る別種の勘が、根強く存在しているのである。
この種の社会的抽象体を云い表わすような技術範疇を用いないとすると、技術に関する哲学や世界観や文化理論は、ピンからキリまでのナンセンスになるわけであって、マルクスが宗教批判もテヒノロギーの見地に立って行なわれる必要があると云っていることなども、あまりピンと来ない指針になって了うわけだ。
ピンと、箱の錠をあけて、中の投書を揃え、将軍家の前へさし出して、からばこは元どおりの順に下げ渡される。
金髪の若い中尉はうなずくと、しみひとつない青の短い制服をピンと伸ばし、歩道にゆっくりと出た。
昨夜、台所のへっついだいの下のからかごの中で、犬のピンがうめいたりさけんだりして居たが、到頭四疋子を生んだ。
立ち上がった応募者は、背筋をピンと伸ばすと、深々とお辞儀した。
なるほど、そう云えば私達を囲んで、木間や藪の蔭や丘の上から黒雲のようにむらがって、蛇のような尻尾を頭の上へピンと押し立てた人猿どもが、私達へジリジリと迫って来た。
ざっとよんだだけだけれども、環境の関係か、急所でピンボケのようで、すこし残念でした。
しかも、愛撫の途中でヴェルレーヌは、ベッドの横の棚から、一枚のジヤポンの版画をとり出して、壁にピンでとめ、その絵そっくりの姿態をとることをアダに命じた。
ピン装置の助けを借りて宇宙空間をスキャンしながら、同じ瞬間、レイディ・メイのとりとめのない思いを受けとめている。
あれも、何となく、ピンとくるものなんでしょう？
彼の話によれば、バスティユでは左翼以外のものを広場へ入れなかったが、カルトを見せるとすぐ入れた代りに、日本もわれわれと同じインターナショナルだからと肩を叩かれ、胸に赤い三角の旗をピンで差されたという。
小屋はまるでぴかぴか光る真新しい虫ピンで山腹に留めた黒いかぶと虫のようにも見えた。
机の上にフリージアの花があってね、はじめピンと軽く立っていたのが、花が一つ一つひらきはじめたら、その花々の重さで茎が何とも云えないリズムをもってしなっています。
今多く結つて居るまげは毛をちひさく分けて指の先でふうわりと一寸程の高さの輪に巻いてピンを横に差して押さへた、はたを織るひの中のくだいとまきの様なのを、多いのは二十程、すくなくとも十四五を円く並べた物である。
光るストッキングにピンヒールという、太田の趣味の衣装も着ないで済んだ。
心のあくまに立ち向かい、これをせいふくする力がつねにもまして強くわくのを感じながら、その手紙をうわぎの内側にピンでとめた。
そして、ありがたくも因果なことに、ピンからキリまでのあらゆる文学の持っている鉄則と、われわれが本来的に持っている感受性とのおかげで、彼等がそれらの作品の中で、彼等自身について一言も半句も語らなくても、彼等の「自我」がどんなふうな状態に置かれているかが、ほぼわかって来ることである。
それは赤十字および軍当局経由でピンカム大尉を緊急に送還せよという命令形式でブレイク中佐のもとにやってきたのである。
主人の悲嘆を知っている女中が委細かしこまってさがると、月代は寝室と化粧室の二間つづきになった洋風の部屋へさがって、内部からピンと錠をおろしてしまった。
私は次の日出かけることになっていてステーションまで皆を送りに行ったら、丁度前の日保釈で出たばかりの小林多喜二が、インバネスも着ず大島絣の着物の肩をピンと張って、やっぱり見送りに来ていた。
そして、隠されたカバー・ピンを抜くと、胸部側面の覆いをはずす。
ひろいへやがすっかりしずまって、ピンのおちる音さえもきこえそうなほど、ほんとにしずかでした。
綿をつめた胴体にピンをつきたてたり、どなりつけたりということは一度もしたことがないし、見るもむざんなボロ人形でも忘れてほっておかれることがないので悲しい思いをしたことがない。
襟元まできっちりと留められたパイロット・スーツと背骨がピンと伸びた姿勢がいかにも軍人らしい几帳面さを漂わせていた。
一番がプラス一二ボルトの電源、二番がクロックの入力と順に一つ一つのピンの役割を追っていくうちに、八番のピンがリセットの機能を持っているとの説明を読んだところで、松本の脳の奥でなにかが閃いた。
船の制御装置が、ピンライターたちの助けをかりて、当代最高の知能の中から港への最後の道すじをさぐり出していくのにつれて、叔父の中脳が空白になっていくのを、ディータは見てとることができた。
ルーピンは、すべてお見通しのような微笑み方をした。
それにおとし易い婦人の毛ピンが敷石の上に落ちていたからといって格別怪しむにたらなかったが、ひるまとはいいながら死んだようにさびれた町に立って、取着く島をも見出し得なかった二人は、そのような事をも頼みにする心持になったのである。
「いや、ハリー、これは本当のことだよ」 ハリーが疑わしげな顔をしたので、ルーピンが言葉をつけ加えた。
まだピンとこない筧に焦じれて、伊月は声のトーンを跳ね上げる。
友人のヨダさんは、半年間、週末ごとに仲介会社の人と物件を見て回り続けたが、ピンと来るものがなく、仕事の途中ふと入ったモデルルームで即決したそうだ。
このきょだいな象の足はとてつもなく長く、そしてガラス細工のようにピンと先細り、まるで竹馬に乗っているようだった。
おっさんはまっ黒に汚れた、長くのびた爪を彼と私のまえにヌッとつきだし、ピンと音たててはじいてみせた。
そして、どうにもならない所在なさから、女王は、ブロンドの髪をとめている黄金のピンをぬいて、香り高い実をみのらした灌木の葉を、一つ一つ突き刺していたんですね。
往々無雑作に、あれは観念論だ、これは観念論的だと云い勝ちだが、そしてその言葉には或る一定の隠れた体系的な含蓄があるのであって、この含蓄の一部を洗い出すのが今のこの仕事の一部分になるのだが、併しそう批評された当の人間達には、この言葉は必ずしも痛くピンと来るとは限らない。
こういうわけで、青磁と柿右衛門の皿をわって、三枝子の屍体はいったん縁の下へ穴をほって埋めた後に、この件では皿屋敷が誰の頭にもピンとくるだろうから、なるべく人にピンとくるように裏の井戸へ石を投げこもう。
ヘリオスがピンを抜き、閃光弾を信者達に向けて高々と放り投げた。
これはある意味では、壁に貼りつけたピンナップ写真をよりどころにして、手淫にふける構図に似ている。
白い髭を生やし、小柄で痩せているが、背筋がピンと伸びている。
本人のほうもノリがきいているのか、ピンと背筋をのばして、いすに腰かけても背もたれにもたれようともしない。
ただ文学にもピンからキリまであり、余はまたこの点に於ても力不足を知るゆえに、このキリ近きところを眺め、ただおのれの情を愉しませありしに過ぎざるのみ。
頭巾をあごの下にとめるのに、精巧な金細工のピンを用いており、その太いほうの端は、縁むすびになっていた。
大三は早くその薬をのんでからだがピンとなることばかり一生けん命考へながら、汗をポタポタたらし息をはあはあついて待ってゐました。
と、言った途端に、芳子にはピンと来ていたのである「キャッキャッ」というものは、銀ちゃんの口癖であり、その言葉が今京吉の口から出るのは、つい今のさきまで、会うていた証拠だ。
バッテリーと、その延長線上のセカンド、センター、この四点を結ぶ中心線が攻守とも充実しているとき、そのチーム全体の攻守の姿はピンと背が伸びていて、見るからに強そうである。
その折々の空に従つて私は色紙製の星形を箱からとり出して、これをてんじやうにピンで止めて、サソリ座も獅子座も鯨座も難なく現出させてゐた。
しかし、何日も何日もいたずらに待ち望んだあげく、ピンでショールにとめた小さな紙片を見出したときの彼の感動を描くことはもはや諦めねばならない。
大きな獲物がかかったかのようにロープはピンと張られ、反動で榎吉の上半身は海側に乗り出してゆく。
内閣、枢密院、宮内省外務省以下各省、と目次風に披露しただけではピンとこないだろう。
みなこっそり「ヘアカタログ」を学校に持ってきて、ピンでおさえたりしてサイドの髪が流れるよう苦心していた。
長いしっぽが、ピンと後方に伸びました。
もしかしたらきのうまでピンピンとしていて、笑い、食べ、たくらみ、歩いていた人間が、一夜明ければベッドのなかでむくろになっているというポックリ病は、ふいに壁の音を耳にした彼、もしくは彼女が、あまりの驚きで心臓を停止させてしまった結果かもしれない。
彼女の尊大は断頭台の上に立つまで失われなかったが、さすがに獄内の孤独は彼女をあわれな女の心に立ち戻らせたこともあったと見え、やるせない思いをピンの尖で紙に穴をあけて書き綴った辞句が、今も礼拝堂博物館のガラス・ケイスの中に保存されてある。
それでも「ささやきいわ」は、しずまりかえって、なんの音も、ピンのおちる音さえもしませんでした。
弾頭のレーダーが目標物をとらえ、その目標物に向かって正確に飛んでいき、見事に命中して自ら破裂する場面の、いわゆるピンポイント爆撃の映像は、平凡な人々を相当に驚かせたようだ。
あせりをおぼえながらニコは、人の世と妖精界の境界、夢のりょういきにふみ込んで、リディアのけはいをさがそうとヒゲをピンと立てた。
Oは何度、物も言わずにジャクリーヌの肩に手をかけ、蝶をピンで留めるように、彼女の両手を壁に釘づけにしてしまえたら、と思ったか知れない。
小林秀雄をこうした道化役者に見立てることは必ずしも当っていないとは思うが、併し彼の内に何かこの種類の道化役者をピンと感じない読者は、案外少ないのではないだろうか。
私はテーブルの上に投出された鍵をつかむと、ぶるぶると震える手でドアーを開け、又ピンと錠をおろしてしまった。
それから先週ピンガロン高地の近くで行なわれた戦闘のときも、また第十二旅団をフィルムにおさめた。
とたんに、クラスメートたちが厚志にはくしゅを贈るが厚志にはピンとこなかった。
手の中に残されたプレゼントの中身は、雑貨屋で二時間、お店のお姉さんの怯える表情にも負けずに悩んで粘って選んだヘアピンだった。
そのコルク・ボードをびっしりと何重にも埋めつくして、紙によるありとあらゆるものが、押しピンで止めてあった。
瓶洗いブラシのような尻尾をピンと立て足の生えた泥んこのジャガイモのようなものを追いかけている。
かれはその中心ピンを完全にはひきぬかず、シャンデリアが落っこちないぎりぎりの程度にとどめておいた。
たしかに三人共「気をつけーッ」と号令がかかれば、即座にバネ仕掛けのようにピンとなる何かを感じさせていた。
すくなくとも彼の策は、除隊まであと数か月のフォレスト、ピアースの両大尉を狙って考えだしたのだが、成果はそれだけにとどまらずピンカム大尉、ラッセル大尉のためにもなったのは明らかだった。
それによると、四百メートルの速力で、厚さ五ミリの護謨板を射撃したとき、そこには、わずか帽子ピンほどの孔しか明かなかった。
家へもどったテッドはおもちゃのバッジのピンで、犬に傷つけられたぬいぐるみの穴を縫いとめた。
一杯五クルゼイロだから、コーヒーなら二杯飲めるけれども、日系企業でこんぽう作業をしている青年は、きまってピンガであり、二口に分けて飲むのが癖なのだ。
北側の入口には赤と黒とのしまのよごれたモスリンのカアテンがかけられ、そのうえの壁に、沼のほとりの草原に裸で寝ころんで大笑いをしている西洋の女の写真がピンでとめつけられていた。
「制服の処女」という映画の題は、題だけで或る陰惨な印象を与える筈なのだろうが、吾々日本人には一向ピンとは来ないし、映画の内の娘たちの制服姿を見ても、別段残酷な感じもしない。
岡島は、両手の間でねじったマフラーをピンと張った。
しかし下瞼はゆるみのない、ピンと張り切った一文字で、心持ち眼尻が上がっているかしら？
ハルピンの街をぞろぞろ連れ立って歩く外国人はよほど珍しいのか、じろじろ無遠慮な視線にも当惑しました。
やっと顔をあげたジョウはこのありがたい手紙を、ふいにおそって来る敵へのふせぎの楯にするつもりで、上衣の内がわにピンでとめました。
あんまり永く心配をかけたので、足を洗って堅気になると、グレにグレた次男が言ったのを、おふくろは余りピンと来なかったようです。
ブローチ、ヘアピン、ブラジャーのホックなんかの影が映っていた。
しかし、シジフォスの神話はギリシャといっても、現代人にはカミュの著作のほうがピンとくるわけで、バレエの筋を作ったリンデグレンとオケンソン、そして作曲者のブロムダールの考えも、ギリシャよりは現代の不条理の人間のほうにポイントがあったのでしょう。
従来の語源説は今ひとつピンと来ません。
それだけで、女はすぐ、ピンとくる。
思いつきがどこからきたのかさだかではないが、ふつうのピンは衣料品をとめるとピン先がからだを傷つけたりする。
袖口からピンを一本抜き取って、その先で何度も、掌の上の財布をひっくりかえしていましたが、やはり、何だかわからないようでした。
わたしたちが獄舎の外側にペンキを塗っているとき、監督の看守が急に、テレピン油がなくなったことに気がついた。
なのにああしてピンシャンしてるのは、あそこにいる士郎は『分身』だからである。
自分はその手を指先でピンとはじいた。
東京でマーサから、「うちのパパは、NASAのスペースシャトル計画の長官なの」と聞いてはいたが、何をする人か、ピンと来ていなかった。
眉は太く且つ長くピンと尻刎ねにはね上っていた。
鉢巻きはやはり、髭を左右にピンと立てたネコか、あるいはネコのような姿かたちをした人によく似合う。
私が絶えず探し求めていて、自分を一層ひろげたり強めたり本ものに近づけたりする小さいキッカケでもピンと来たときどんなに私はあなたと共に其をうれしく思うでしょう。
女の口絵も書物の口絵と同様、ピンからキリまである。
そっと蓋を開くと、ピンがくしばをはじいて織りなしていく優しい音色がベッドを包み込んだ。
「おれたちは盗みはしなかったぜ」彼はカッター・ピンをたたきこみ、向うへ出た端を折りまげた。
このマシンの設計にあたって松本吉彦は、回路の安定的な動作に大きな意味を持っている増設スロットのグラウンドピンの数を、二五本と思い切って多くとった構成を採用した。
たかがピンで耳朶に穴を開けただけだ。
海軍に籍をおいた筆者が、この言葉を聞いてすぐにピンと来るのは、五・一五事件の首謀者、三上卓の「昭和維新の歌」である。
彼女は、えもんを直しながら、もう昨日からのことについては、何にも考へまいと思ひ思ひ茶の間に這入つて、お茶を飲んだり、こはれかゝつた髪のピンをさし直したりして、漸く机の前に座つた。
この刑事は、十五万円の封筒を受け取ったN巡査が、みち子さんの名前を間違って全部ひらがなで書いたことや、みち子さんが年齢を数えで言ってしまったなどの供述から、ピンとくるものがあった、らしい。
ある村は、大宇宙の彼方から招き寄せられた隕石のピンポイント直撃を食らって消滅、今もその跡は直径五キロの大隕石孔となって残っている。
それから頭部のピンを右手で引き抜く。
そのかわり飲み喰いの費用はすべて私が払っていたし、自分で一本でも書けるようになれば、早速局にランクを申請して、台本料はすべて本人に直接支払われるようにし、一銭だってヽヽこいたことはなかった。
なにげない疑問に、ピンとくる答を返してきた。
マリオン号の乗組員たちはみな朝早くから起きてきて、これからおころうとする出来事を、ピンとはりつめた興味をもって待ちかねている。
温度と湿度をピンと感じにやいかん。
それから再び背筋をピンと伸ばした。
青と緑の瞳を輝かせ、在校生ランクののびやかな手足をピンと張って、僕をほこらしげに呼ぶ。
その後、時を移さずに飛び出した女へ最初のピン・スポットを投じた綿谷四郎は、なごりの笑いを消した。
インクもそのひとつだが、その他に、たとえば土を掘ったり持ち運んだりするためのすき・つるはし・シャベルの類、針・ピン・糸などがそうである。
近郷の百姓女は、馬からおりると、服がよごれないようにからだにまきつけるためにとめてあった、ピンをはずした。
街頭で夫人同士が出逢って、そういう挨拶をしてるうちに、洋髪のピンが弛んで、付髷が地面に落ちたなどということは、数年前のことながら、今では昔の笑い話としか受取れない。
ピンストライプのスーツに身を包んだがっしりとした体型から、アクの強さが漂っていた。
まづ、葡萄酒を一本買ひましたが、ハルピン出来を買つたので、にがくてとても飲めたものではありません。
アメリカ雑誌のピンナップからそのまま脱け出してきたような〝女〟は、誘うように軽くまたを開いた格好で、のろのろと建物の陰へあとずさってゆく。
ビクトール・クラムがピンと身を起こした。
その夜、ハルピンから大慶へ戻った柿崎は、志保子に手紙を書く気になって、デスクに向かった。
何しろ当時の電子回路の常識からすれば、機能とは回路上に作り付けになっているはずのもので、ハードウエアにソフトウエアが加わって機能が実現されるといわれても、さっぱりピンとこない。
首都の幹線駅がそんなふうだから、黒竜江省の省都ハルピンにしてもてんしんにしても、プラットホームは日本のローカル駅のたたずまいである。
少年の一団は、まるでうまく命中したボーリング・アレーのひと組みのピンのようにころがった。
このワイシャツに似合ういろのネクタイをつけ、好きな真珠のピンをさしていた、と云って、夫人は一雄の面影をしのぶように自分の方から語った。
同時にマオイズムの影響もつよいらしく、入口のかたわらの壁には、新聞から切りぬいた紅衛兵の写真がピンでとめてあった。
シルクハットの下は、青銅のようなかたさとつやを持つ面長の顔に、ふとい鬚をピンとはねあげた三十半ばの男であったが、その口がほらあなみたいに開かれた。
東北三省で一流と言われているハルピン飯店の玄関は荘重な鉄扉を閉ざし、裏口から入らなければならなかった。
顔は白く、耳はピンととがっている。
いっこうにピンとこないのである。
ポストプレーも駄目、ドリブル突破も駄目だとすると、日本が得意とするピンボールのようなサッカーで相手を翻弄するしかない。
私なんかあの男を見舞いに行ってても、死ぬなんてことがまるっきりピンとこなくて、涙ひとつこぼれやしない。
「あたしもどこか楽しいことがあって出かけるとこで、こういうきれいなものをみんなつけてみられるんだといいのに」エイミーは虫ピンをくわえて、姉のピンクッションの整理をしているところだった。
御船さんの背筋がピンと伸びて、両手を太股ふとももの上に突く。
今岡はピンと張った厚めの封筒を幸三の前に差し出した。
つまり、簡単に図式化してしまうと、図表5のように、管理者グループと実務者グループの連結ピンとしての役割をはたしていることになる。
コクビットなり、制御系なりをピンポイントで潰すのが常道なのだが、素人のウィル・ゲイムには関係のない話だろう。
ゴー・キャプテンがピンライターたちに信号を送った。
脚線美の写真を寝室の壁に、そして波乗りの雑誌から切り抜いたパイプラインの写真を居間の壁に、それぞれピンでとめて、アパートメントの部屋はたちまち自分のすみからしくなった。
そこには、外見だけでは真物としか思えないセルロイドべっこうの気取った飾ピンが、カルメンの活動にあったような形で派手に横わっていた。
そうするためには、そんな実乃梨の歯車に合わせるには、そのヘアピンが一体どこから来た物体なのか、隠し通して踏みつけて、事実を殺してしまわなくちゃいけないのだ。
本当は何か風景でもあるいは人体か何か描いてみたいのだが出るのが億劫であり、金はなし、人体を描くには寒く、ストーブの設備もなし、万止むを得ず風呂敷を壁へピンで貼りつけて、西洋館を夢想しようというのだから生き生きした静物画が出来るわけがなさそうである。
シムラーは、次のショットで、ピンを倒してしまった。
今年の一月に親切で有名な東京飯田橋職業紹介所の鳴物入りの宣伝で、之は千人程の中から選ばれた三十二人の代表的インテリガールが、「帝国ホテルよりも大きな」ハルピンのアジア・ホテルのサービスガールとなって送られて行った。
ピンからキリまである東京だもの。
フレームの縁で、浮いた軸ピンの頭を、下側から突く。
右の耳の上で分けるともなく髪を分けて、それを額の上に高く房々となびかせ、その末を後頭部でふうわりと束ねて、黒鼈甲の大形のピンを根深にさしている、清楚な趣味の女の頭が、恐らく私と同じような無関心さで、窓の外を眺めていた。
ピンライターたちが笑顔で彼にあいさつを送っているあいだに、もうタリアーノの右手は、儀式的な金色のレバーを押し上げていた。
照準によって索敵が可能なソルはすぐに見つかり、逆に面白いと評価されるようになったが、ピンボールのエクストラを狙ったスペシャルフラッグは、製造部からバグとしてレポートされてしまい、自分でもプログラムしたことを認めざるを得なくなった。
たとえば、男たちが自慰をするとき、好みのアイドルやピンナップに登場する女の姿態などを頭に浮かべるように、女性もまた、好ましい男性の表情や彼に抱かれているときのことなどを、想像するのではないか。
私は、中国人とのネゴで激しくやり合ったせいで、要注意人物としてマークされているのか、逆に重要人物として大事にされているのかわかりませんが、ハルピンでは南さんにぴったりと寄り添うようにつきまとわれ閉口しました。
残念ながらピンボケであったが、写真は「モー」最新号のグラビアを飾ることとなった。
官庁間の文書というのは、とかく昔の勅語のような漢語修辞句が多く、若い人にはピンとこない点が多いので、これを口語体にこなすと次のようになる。
「待ちくたびれたよ」 「でもピンボールのほうがいいなら、わたし行くわよ」黒人女は静止している玉を見てそっけなく言った。
店の奥の方で、青白い、あごのとがった男の子が踏台の上に立ち、もう一人の魔女が長い黒いロープをピンで留めていた。
ピン、とくるというやつですね。
妻との温泉旅行から帰宅してみると、正介はピンピンしており、的場保之が波多野家のある団地の屋上から飛び降り自殺をしていた。
あまり美しくもない赤フランネルに、黒いピンが『おめでとう』という字の形に並んでささっていました。
そのたびにピンを剥がしたり、紙を貼りかえたりを女はちょっと習字の教室にいるお河童の小学生のようなしぐさでやる。
彼はピンライターたちを殺した。
形がボーリングのピンみたいだな。
小さなメモがピンで止めてある。
この二人が残りのピンライター。
と、最う一本の捕縄が、火柱の主の胴体から、馬場屋敷の屋根棟へまで、ピンと一直線に延びていた。
其犬すらめいぬのピン故に、ピンの主人の彼に斯くこびるのである。
妙香山丸を利用して麻薬やらウィスキーやらを運び、その際ピンハネをして儲けた金を金正日に献金して、朝鮮労働党対外情報調査部の課長に就任することができたのであった。
ホークアイとデュークは、ピンカム、ラッセルの両大尉が患者を診察しているあいだうしろに立っていたが、やがて自分たちはいつでも用意ができており、手術の準備ができて患者が手術室にはこぼれたらよろこんで手伝うからと新入りたちにつたえた。
写真は、正月に母の着物を着せられてつるがおかはちまんぐうに行ったときに大橋がとったピンボケの写真をどうふうした。
小夜子がしゆりゆうだんのピンを抜いて無造作に木に縛りつけた。
やっぱりそうか、よかった、とホッとはしても、吾郎の犯罪と思うはずはなく、この小説はピンからキリまで人間性をゆがめ放題にゆがめている。
やがて『明星』が一冊六銭、当時のタバコのピンヘット一箱の代で発行されたとき、晶子はこの新詩社の運動に激しくひかれて、上京した。
比呂緒は母から渡されたマイナスドライバーを持つと、シリンダーの下にあるピンに合わせた。
映画やテレビのカメラが，速く動きながらうつしていると，流れるようなピンボケの映像がみえるが，頭を動かしながらみても，ものがはっきりみえるのは，この特性のおかげである。
俺は、ハッとしてピンときた。
恐れ入った妙作で、綿々たる情緒、傾くまでの月を見しかな、とあの様に「かな」の二字のピンと響く「かな」は今に至るまで百千万度も使われたかなの中にも滅多には無い。
とたんにわたしは、ピンをさされたようにとびあがりました。
日本敗戦を知るやいなや、手榴弾のピンを抜いて集団自決した小隊もあれば、互いに撃ち合って死んだ者たちも、切腹して果てた者たちもいた。
ゴルフ場でヘア・ピンを一本落したとする。
それから宇都山村うづやまむらの住人ぢうにんとなつて此通このとほりピンピンと跳廻はねまはつて居ゐるのだ、決けつして決けつして露程つゆほども怨うらんでは居をらぬ。
寒いってことがピンとわかった。
あのピンを抜けば、起爆装置が作動するという仕組みだ。
ピンと、耳をつんざいた声がした。
ピンからキリまであるものだな。
ピンライターはふしぎそうに彼女を見つめた。
自由主義は文化統制のような統制現象に対して原理的な批判を下すことが出来ないということが、ここから結論出来るだろうと共に、実際又、自由主義者はピンからキリまである文化統制の種類と功罪とを、一緒くたにして了うという極めて乱暴な結果に陥るのである。
「私は、あいつが、呪いの障壁などないかのように、まっすぐ突っ込んでいくのを見た」ルーピンが言った。
背筋をピンと伸ばし、筧は湯飲みをさかずきのように軽く掲げる。
第二の大岡政談に至っては、喜劇なれど可笑しからず、諷刺もあるようなれどピンと来ず、綺堂が何のためにかかるものを作りしかその心理を疑う。
その拍子に鏡をつってあったピンが取れた。
夜、近所まで帯揚げのしんとピンを買いに行く。
こわくて濃くてピンとした口ひげとそりあとの青々とした下あごとにかこまれた、ぶあつく赤い口はかすかにあいて、白い歯が見えた。
ピンライターの一人がいった。
さあ、この映画のおもしろいとこは、この娼婦の仲間たちが全部、親方にピンハネされてるんですね。
天田は僕の嘘に突きささったピンだ。
ふたりはかんそなよそおいのうちにもたいへんきれいに見えた、メグは銀茶の服で髪には水色のビロードのリボンを結び、レースのひだかざりとしんじゅのピンをつけた。
発信源は僕のえりに付いているピンバッジだ。
指先までピンと伸ばしていた。
そのわけは、ハルピン虎がその地で或る重大な悪事を犯しているところを、領事である亡父準之介に見られたため、りふじんにも執務中の父を薄刃の短剣で背後から刺し殺したのだった。
これらの女はみな男よりもこまたで早足に歩む、そのしおれたまっすぐなからだを薄い小さなショールで飾ってその平たい胸の上でこれをピンで留めている。
人間が幸福を感じる奥ゆきは、いかに深いものか、云いかえれば、ある人を幸福にしてやる、ということには、いかに、ピンからキリまで、その方法があるか、ということについて。
彼は黒い上着を羽織り、ピンなしのネクタイを指をつっこんでゆるめながら、何か口の中でブツブツ云っている。
デスクの前のコルクボードには五、六枚のイラストがピンで止められていて、机の上にもかきかけの墨絵が二枚、重ねるように放り出してあった。
登志子はからっぽになったところに、はやく行きたいという矢も楯もたまらない気持がたった一ついっぱいに拡がった、いつにないたのしい気持ちで為替の面をじっと見つめながら、鏡を出して頭髪にさしたピンを一本一本ぬいていった。
特高主任は禿げた頭に頬かぶりをし、鼻と口とを手拭いでつつんでいるし、もう一人別な背の高いのが、 「これもとっちゃった方がいいですね」 と云いながら顎を上向け、よごれた指のあとをつけまいと小指をピンとはねて自分のダブル・カラーをはずしかけている。
二本のピンが触れ合って、カチン、と音を立てた。
ポリーもピンなどをはずしはじめ、コルセットはつけていませんでしたから、小まめに手伝う彼氏の手でたちまち下着だけの姿になりました。
そのそれぞれに、くだんのピンバッジが入っている。
蘭子はピンセットのように細長い指で、ダイニングテーブルの上の皿に盛られたブラックオリーブをつまんで口に入れた。
デフォーはこんなことにひるむことなく、「さらし台」をたねにしてピンダル風の詩を書いてきえんをあげてさえいる。
ベッドは、霞が整えてきちんとなっているが、さらにベッドカバーの裾をまくりあげて、ピンが落ちてないかたしかめる。
そして、とかし終えると娘の頭にピンをつきさしました。
あのね、処女の時にオナニーを知った女性は、イク時に、足をピンと伸ばさないとイケなくなっちゃうんですよ。
ずんぐりとしたごましおあたま、ピンとはねた太い八字ひげ、着物はなんだかわからないが、ふとい白ちりめんの帯をぐるぐるまきにしていて、胸もまえも大はだけ。
ピンドスの神山の延びて来た一番の端です。
知らないということは情ないことで、私の青年期はヨーロッパでは前大戦後の混乱をへて、どうやら立ち直りかけたころ、ニュースに文学にインフレや道徳の混乱はウンザリするほど扱われていたが、戦争と死、戦争と陰謀、そんなことは考えてみても、インフレとヤミ、戦争になると百姓がもうかる、小説でよんでもピンとこない。
ファニー、あなたのドレスをピンでとめてあげるわ。
ピンヘッドとかサンライズとか、その後にはまたサンライトというような香料入りの両切紙巻が流行し出して今のバットやチェリーの先駆者となった。
もちろん、ピン子がシャネルの支払い踏み倒してたり、店内で暴れたりしたんなら、話は別だが。
用事で公園をいそぎ足にぬけていたら、いかにも菊作りしそうな小商人風の小父さんが、ピンと折れ目のついた羽織に爪皮のかかった下駄ばきで、菊花大会会場と立札の立っている方の小道へ歩いて行きました。
目を伏せて、ピンガのにおいをかいでいる。
大宅がピンとはねつけるように、不快らしい調子で答えたので、殿村はだまってしまった。
何物かに当ってピンと割れる響を聞いた。
茶色く染めた髪をきらきら光るピンでアップにしており、毛先は花火のように放射状にひろがっていて、遠くから見ると鳥のようだった。
ウフコックが、ボールを放ってから落ちるまでの時間を計測し、ピンに当たる割合とタブローとの接触角度を割り出していった。
指輪からネクタイ・ピンまで入っています。
と、そのペンペンが急に尾をピンとそらし、肢をふんばって烈しい警戒と闘志をみせた。
新制高等学校の上級生とだけでは、彼にはピンと来なかつたが、簡単な受けこたえに、もう知性といえばいえるものゝ片鱗をのぞかせていた。
シャワーキャップがあったはずだが、ピンでとめたのか、髪をうしろに高々と巻きあげ、おかげでいっそう細さを増した首と撫で肩が、浴室の明りの下で白く浮き出ている。
一切は空だと承知した歌人は、当時沢山いただろうが、空を観ずる力量にはピンからキリまであって、その力量の程は、歌という形にはっきり現れるから誤魔化しが利かぬ。
ピンと上げた太い尻尾が、ぎんねずいろに輝いた。
道具はこの紐の外ピンと縫針である。
瀬田はピンとこなかったらしい。
学生時代のまんまの符牒のような挨拶を、ピンを唇で押えているので口の利けない多喜子に向ってかけ、桃子はすこしはなれたところからぐるりと尚子の立ち姿を見まわした。
まず手始めに、馴染なじみのある富士山麓を訪れ、別荘地を見て回ったりもしたのだが、今ひとつピンとこない。
「ちょっとミューニックまで」と言われて、どこの街かピンと来たら、あなたはネイティブなみ？
レイジが決意を新たにした瞬間、演技開始のホイッスルが鳴り響き、頭の天辺にピンと針が刺さったような緊張が駆けぬけた。
ただし、フレーミングをギリギリにして、構図がきわめて限定されている時や、ものすごく極端にシャープなピンを要求される場合は別だけどね。
老若男女、健康者と病人、そして出来れば、頭の程度もピンからキリまで揃えてな。
はあ、と返事しながら、美和子はどうもピンと来ない。
そこで、カラピンわうけといふおほきなかはぶくろがひつえうなのだ。
葵にはピンと来なかった。
安藤はすぐにピンときた。
縮らした前髪を眉の上できり揃えたあとを左右にまっぷたつに分けて、白い襟首の上にグルグル捲きを作って、大きな、色のいいひすいのピンで止めたアンバイは支那婦人ソックリの感じであった。
薄茶色の長い髪は、色とりどりの無数のピンとリボンで、前衛芸術家が造ったオブジェのように飾られていた。
ピンの機能を、新種の注釈として取り込んだのである。
おぼろげに見分けられる心のギャラリーには、彼女がこれまでにペアを組んだピンライターたちの肖像画が、残らず掲げられていた。
ものごとの強弱や変化を鋭敏に感じとる、大概の人がぼんやり知らずに過すようなことを、ピンと感じる、あの働きを指すのです。
かみはくるくると巻き上げて大きなくちばし形のピンでとめていたが、いくすじかはこぼれ落ち、わずかにももいろがかった白いはだに張りついている。
どうもピンとこないんスよ。
それは正式には熱陰極予熱形蛍光放電灯と言われる種類で、灯管の両端末の口金ピンを少しねじるだけで簡単にはずせる。
船尾の三インチ砲が、泡だつ暗礁を背景に持ちあがったとき、エンジンはふたたび動きはじめ、索がピンと張った。
然るに自分は、かの鬼のような、けものの頭のような、又は異形ののこぎりのようなヘアピンを見ると、ゾッとするのを禁ずる事が出来ない。
というのは不意に男がからだをピンと硬直させると、くちびるから一声悲鳴をもらして、中味のない毛皮のようにくたくたと床にくずおれたからだ。
そして、その間に、日本では、僕が信州の何とか温泉へ行ったとか、ハルピンからロシアへ行ったとか、香港からヨーロッパへ渡ったとか、いやどことかで捕まったとか、というようないろんな新聞のうわさを見た。
パーマっけのない長い髪をゴム輪で一本に束ね、くるくるっと丸めて地膚にピンで固定する。
大満員だが、貸切の客はピンと来ない。
ロイヤー、特にニューヨーク・ロイヤーが決まってピン・ストライプの上下に白いシャツといういでたちなのは、一つにはノン・ロイヤーと間違えられない為ではないかと思う。
安中商事が、アメリカ資本の石油会社と提携してはじめた海外プロジェクトがざせつつづきで、苦境に立たされているという予備知識があったから、この秘密の三者会談にピンとくるものがあった。
と、何処かピンと来た。
敦樹たちは上と下、両方の道路が見える『く』の字の中央部分、ヘアピン状のカーブまで道を引き返した。
だが、それでも、リボン型のピンやカラー・ゴムやヘア・ブラシのディスプレイをくるくるまわしながら二階に上がっていくタラの心は、黄金色の希望に満ち満ちたままであった。
妻の第六感にはピンとくる。
ふしぎな男はふしぎな少年を、おくの一室にだきこむと、ドアにピンとかぎをかけ、少年のからだをベッドにねかした。
えびもピンとはねていた。
胸はやせてふくらみがなく、ちいさな窮屈な肩掛を平らな胸の上にピンでとめて、それで胸を包んでいる。
多子にはピンと来なかった。
主治医の杉本医師も「シスターといってもピンからキリまであるが、あれは傑女で聖女だ」と感嘆していたものである。
実に確乎としていて、よくしっかり構成されていて、しかもその確乎さや構成そのものが、人間のピンからキリまでの感覚のむき出しの敏感さにみちたものであったらどんなによろこばしいでしょう！
ふつう、専門家ならば、展示を見て、「なるほど、動物のあの習性があるからマリンウェイを通るんだな」とピンと来るはずだ。
ルー・ザ・ジューのセカンドショットは四番ウッドで、これはピンから十フィートのところにきた。
頭は三寸ほども伸びた毛をモジャモジャと縮らせ、ピンとはねた口ひげ、三角型に刈り込んだ顎ひげ、それがずっと眼の下まで密生して、顔の肌を埋めつくしている。
だいじな手紙なんだから、半紙の一枚や二枚けちけちしねえだってよかりそうなのに、あんな葬式道具の受取を二度の用に使ったんで、こんなけちな野郎はどやつだろうと糸をたぐったその先へ、ピンときたのがけち九郎兵衛の世間のうわさ。
カラピンわうのたいしスダルマンはじふはつさいのはるをむかへ、わうぢよバンナはじふろくさいのはるをむかへた。
あい変わらず、背筋をピンと伸ばして歩いてくる。
弓なりの背から垂直に突き出した小さな厚い骨質の棘は、ピンと先のはねあがった尾の先端までつづいている。
ほのぐらいスタンドの灯かげが壁をてらしている光景が目に入った刹那、上体を右腕の上に、膝のうしろを左腕の上に掬われている伸子は、ピンとしている両脚のパンプをはいている足さきに力をいっぱいこめて、足を下へおろそうとした。
ななこに至ってはでかいかがみとブラシを持ち出して、きようにピンをくりくり頭にさし、髪のまとめ方の練習に入っている。
主にブローチや飾りピンなどで、女性向けのネックレスみたいなものは見かけないのですが、民族衣装のキルトを留めるのに使ったのだと聞けば、なるほどとうなずけます。
彼の肉体が、その精神、その顔から消えたことのない仲間を元気づけるような微笑、悲しげな疲れた眼と奇妙な対照をしめしているピンと虚勢をはった口ひげには、とうていついていけないものであることを、マロリーは今知ることができた。
どぶは、ピンと来た。
と、S中尉はピンと撥ね上げた、少し貧弱なカイゼル髭を撫でながら、私を見て皮肉に笑ふのです。
ポーの耳がピンと立った。
羽ピンを押し退けて真剣に問いただしてくる。
そこで祐巳もピンと来た。
藤兵衛ピンと胸を反らせた。
女子供が多く、ちっともピンと来ない。
ずっと続いていた  からのアクティブ・ピンに重なって、別のアクティブ・ピンが聞こえてきたのだ。
連結ピンのアイデアはもともとは心理学者リッカートによるもので、いろいろな含意をこめて提唱されているが、ここでは繁雑になるのでふれない。
ルイジの作った野趣横溢のテーブルの上に、真珠の首飾りとダイヤのピンがのっています。
彼女がピンを突っ刺すと、まさしく彼は笑い出した。
手摺りのところへ行って、アメリカン・マーチャント号の、ピンの先のような、親しみのある光を見ようと思って、身を乗り出した。
ピン、と立った耳をビリビリと震わせ、快活な声の主は「きゅう」と短い鳴き声を上げた。
「共産主義者＝ソ連の手先」の公式は、かくして崩れることになるのだが、しかし、人はこのことにあまりピンとこなかったらしい。
ピンと背筋を伸ばして立った姿勢は誇りに充ち、ぴたりとプラサスを見据える目は相手をさげすむように輝いている。
いや、ドライというのもピンと来ない。
カークはそれをウーラから受け取り、乗組員達が直立不動の姿勢を取っている中をオドナに歩み寄り、うやうやしくその小旗を彼女の肩にピンで止めた。
ハグリッドやルーピン先生を信用なさったのも正しかった。
だけどピンとこない。
背中まである髪の毛を束ね、短めに切った前の毛をピンでとめ、Tシャツと同色のガラスの細長いイヤリングをしている。
きよがおどろきピンも何もぬけそうにとんで行った。
女の首と天井のエアコンの吹き出し口の鉄格子は、ピンと張り詰めたバスローブのひもでつながっていた。
櫛や簪や毛ピンが沢山はいっていた。
ピンスポットの中でほほえむのの子が、右の手のひらを会場に向けると、ウエーブがピタリと止まった。
前へかがみながらゆっくり歩く姿勢や、うすい膜をはった中から出すようなその音声や、やたらに止ピンの多い長い髪の毛などが、優美である筈なのに私には不潔なものだとしか思えなかった。
彼は人に笑われちゃ大変だと思って正確に丸を書こうとしたが、にくむべき筆は重く、ガタガタ顫えて、丸の合せ目まで漕ぎつけると、ピンと外へはずれて瓜のような恰好になった。
ふわりと上がったボールは、ジャンプする梶にピンポイントで合ったかに思えたが、ジャンプのタイミングが一瞬早かった。
うららかな日の下で、花見をするのもひとつの喜びでしょうが、しかし、ぜんしんぜんれいをピンと張りつめて、きびしい寒さに耐えるということも、それ以上に大きな喜びではないでしょうか。
ピンと張りつめた空気がこの場に満ちる。
ネクタイ・ピンは正真正銘の安物だけど、ぼくにはすごくなつかしい思い出があるんでね。
その頭巾の尖端がゆっくりと自然にもちあがって来てピンと立ち、異様にとんがった三角形をかたちづくった。
「こっちにはもう、たるみはないよ」バートは両手を口にあてて叫びながら、船首から黒い岩棚にのびて、ピンと張っている索を指さした。
ピンキーがポーズをとるたびに、彼女たちはきゃっきゃとはしゃいでカメラのフラッシュを光らせる。
ピンポ〜ン、というので玄関に出て、ハンコをついて受取った宅急便が、何となくほど良い重さである。
壁には幼いクレオン画で、「陸軍大将」や「チューリップの兵隊さん」が、ピン付けになっていた。
名をピンと云う。
幸ひかういふやうな集りでは、我々が言はうとしてゐることが聴衆の皆さんにはピンと響くだらうと、確信を以て喋れるのは非常に愉快であります。
部屋の中には、ビリヤード台、スタンドバー、ピンボール、麻雀卓などが置いてある。
ピントーの旅行記によると、日本は銀が豊富でシナ商品を輸入すれば大儲けが出来ると聞いた人々は、争って商品の買入れに着手し、一ピコル四十テールの生糸を僅々八日の間に百六十両までせり上げた。
髪をひっつめたほうがピアニストらしいと思うようになって以来、フラットはそこらじゅうヘアピンだらけ。
マダム・マルキンはハリーをその隣の踏台に立たせ、頭から長いローブを着せかけ、丈を合わせてピンで留めはじめた。
左回りのボールが、ピンに当たった。
日本の木造建築にも、ピンからキリまである。
天目指峠の標高は四八〇メートルと決して高くはないが、旧名栗村へ向かう峠越えの道は急こうばいとヘアピンの連続で、かつては未舗装でガードレールもない林道であったため、一九七〇年代ごろまでは自動車ラリーのコースとして、おもに名栗村側から上るルートがしばしば使われていた。
ピンガは強い酒だが、カクテルは飲みやすい。
黒いネクタイには真珠とルビーのネクタイ・ピンが光っており、左手の薬指にはダイヤ入りの指輪をはめていた。
バスルームではシャワーの音が聞えていて、べッドカバーの下からは、ピンと張った白いシーツと、柔らかでいながらべッドを堅くしめつけている感じの白い毛布があらわれていた。
王に、さまざまな行事の日どりの吉凶を占ったり、のろいをふせいだりするためにおとずれているといわれていたけど、いくつかの話をむすびつけるうちに、わたしは、ピンときたのさ。
ピンの主人を見送って、しょうぜんとくぬぎの下のこみちに立て居った。
ぐいぐい、と抱き付いてくる羽ピンを引き剥がす。
と、羽ピンは羽ピンでいきなり抱きついくるし！
あいつの持ってる真珠のタイピンなんて、つまらないクズ真珠だったから、がめて来なかった。
アカシュが飛びつきそうになったが、彼の手鎖てぐさりと役人とをつなぐ荒縄がピンと張っても、マイザと呼ばれたその女性まではまだぜんぜん届かなかった。
コピーライターというのは、何とすてきな手紙を書くのだろうと思い、私はこのFAXをいまだに仕事部屋のコルクボードにピンで止めてある。
スミ枝は、ピンを口にくわえて、髪を解ほどきながらいう。
ボールが、ピンにぶつかるごとに、それはかなり大きな、しかしまったく予知できない角度でコースを変える。
該当する文字がすぐにピンとこなくて、安達は聞き返した。
時々、おお、おお、と云って頭を押えながら、彼方にピンをとめてくれ、それではヴェスティーが曲っていると、まるで女中を使いでもするように命令して、おそらくここで始めて顔を合わせた人に手伝わせているのである。
これで病院に入れられ、家へかえされたが、火傷の原因は、小僧ゴーリキイが、どうしてもその晩、靴屋を逃げ出そうと考え耽っていて、ついぼんやりしてしまったからであり、彼をそんな思いつめた心にしたのはサーシャの死んだ雀の祭壇と、ピンの植えられた靴とであった。
つまり明器の価格はピンからキリまである。
ほかにも、ある芸能プロが税務署を相手に所得税の不正還付を一億円も受けていた、とか、千円しか出さないのに一万円出したと言い張るつり銭詐欺の男など、ピンからキリまでの詐欺の例があった。
マニングスはピンと来て小声で言った。
現場に日本髪用のかんざしピン、女下駄等が捨てられてある所より、痴情怨恨から犯人は女性ならんとの見込みもあるが、現場に数片に裂けたステッキの遺棄ある所より主犯は矢張り男で、其の杖で殴打したものであろう。
びっしりと満員で、昨日迄の客よりはピンと来る。
もう一つ「ヽヽをこく」という言葉が出てきたが、ピンというのは数字のヽヽを意味する隠語で、つまりは一割の上前をはねるというのが本来の使い方なんだろうが、芸能界ではもっぱら手数料をとるとか、マネージメント料のことをいうようになっている。
手負いとはいえさすがにタイガー、ピンポイントでハートの一番せんさいな部分をグサリと刺してくれる。
だから一昨日も、車で出ようとして暴力をふるわれ、ヘアピンが膝に落ちたとき、わたくしは自殺するような錯覚で伸吉を刺していました。
そして、ピンの部分を思いきり男の手の甲に突き刺した。
さて，鼓膜の振動は，その内側の中耳にある，二2つの小さい関節でつながった三3つの小さい骨に伝導され，最後の骨は卵円窓というピンの頭ほどの膜に振動を伝える。
こぶでも、ピンからキリまである。
漢字を聞いても、ピンと来ない。
ネルは満足のいく返事をし、ジャーリー夫人は服のいろいろな個所におびただしいピンをさし、自分の背中をとっくりながめようと無益な努力をかさねたあとで、とうとう自分の姿に満足し、堂々と外に歩み出ていった。
しかも、その胸のところには、ちょうどこんちゆうの標本をとめるピンででもあるかのように、ぐさっとしらざやの短刀が突っ立っていた。
さうすれば、たとへカラピンわうがたくさんのへいをもつてせめてきてもひやうしぬけがして、「ヤアさんぞくはどこかへにげた」ぐらゐでかへるだらう。
パーシーは、まるでハリネズミが置いてある椅子に座ろうとしているかのように、ひっきりなしに椅子からとびあがっては、ピンと直立不動の姿勢をとった。
金の片眼鏡が首から幅ひろの短いリボンによってつるされ、金のかぎタバコ入れが軽く左手ににぎられ、無数の金の指環が指に輝き、金にはめられた大きなダイヤモンドのピンがシャツのひだ飾りにギラリと光を放っていた。
娼婦たちがそれぞれ一眠りしたあとで大儀そうにあくびをし、たばねた髪のヘアピンを直しながら、夜を迎える支度をして、めいめいの家からちょうど出てくるところであろう。
パートナーに対し、ときたま醜悪な考えを抱くらしいという疑いを持たれているのだが、パートナーが不平不満を具体的に意識にのぼせることがないので、補完機構や仲間のピンライターは手を下せないでいた。
寝室にはいったとき、ヘレンは鋭い叱責の言葉に迎えられ、あすは、きちんと折りたたんでなかった品物を半ダースばかり、肩にピンでとめておくようにいいつけられた。
研究に研究を重ね、果てしない思考をえんえんと繰り返し、ある日とつぜん、ピン、とくる。
着任の翌月、九月には懸案の特急「あじあ」号が大連、ハルピン間を走った。
その索がピンと張る前に、船首の主要錨をおろした。
事変以来地価はあがるばかりだが、特にこの半年ほどは、秤の片っ方へ何がどっさりと載ったのか、価はピンピンとつりあがって、組合での地価も、初めの頃から見れば三倍ほどにはあがった。
ある夜、安倍の家へ訪ねて行くと、彼は留守で、玄関に見馴れぬ伝言のメモが、ヘア・ピンで留めてあった。
とりあえず育児に必要なものも最低限揃えたし、ベビーベッドも組み立ててもらったのだが、どーもここに小型のニンゲンが出現するというのがピンと来ない。
そうした老いた皮膚を截然と区切っているのが白いカラーと、その下に直線に下っている渋ハデなネクタイと、大きなダイヤのピンだった。
彼は、椅子の背に仰向けに体を投げ出し、両脚をピンと延ばし、腕をだらりと垂れて、かすかに数回うなずいた。
どうしてハリーの手に入ったかの経緯を話せば、ハリーばかりでなく、ハリーの父親も、フレッド、ジョージ・ウィーズリーも、去年「闇の魔術に対する防衛術」を教えたルーピン先生も巻き込むことになる。
とそう思って幾日も経たないのに、又々北鉄本線ハルピン新京間で旅客列車が匪賊の手によって顛覆され、多数の死傷者を出し、邦人数名が人質として拉致されたという事件である。
物をいうたびに、唇の両端がピンとまくれあがって、獣のような犬歯が、ニューッとのぞく気味悪さ。
伸吉が有名になって、昔の同級生から「すごいじゃん」と騒がれても、私はいまひとつピンとこなかったと思う。
裏返しにされた仮死状態の甲虫のような車体に、ちょうどぎざぎざのついた脚を取り付けるようにエアドリルを使ってボルトをつけ、割りピンを入れて固定する。
三回もピンを倒すヽヽヽヽヽだ。
カリテさまは、こうトラシュルスの未来を宣告すると、頭髪から鋭いピンをぬいて、彼の両眼を抉りとられた。
ジムは自分の城の前の持ち主であり敵となったサー・ヒュー・デュ・ボワ・ド・マレンコントリの兵士たちの、馬に乗った一団に、初めて空から突っこみ、ボーリングのピンのように蹴散らしたときのことを思い出した。
身は丸まらずピンとして、衣だってサクサクだった。
と、もう一本の捕り縄が、火柱の主の胴体から、馬場屋敷の屋根棟へまで、ピンと一直線に延びていた。
キカハは、さっき持ちこんだ三つの椅子のてっぺんに乗って、軽業師のようにバランスをとりながら、シャンデリアを天井の金具に固定している中心ピンをひきだしたのだった。
こうした言葉がきびしい口からとびだして、つぎつぎに歴史の中に散っているあいだに、傍聴席ではデコルテ〔えりや首を露出させたドレス〕をまとって飾り立てた女たちが、片手に議員の名簿を持ちながら、議員たちが投票発言する声を数え、各投票ごとにピンで穴をあけていた。
ウーステッドのピン・ストライプのグレーのスーツを着て、朱に小さい黒いポルカドットの入ったネクタイをしていた。
スカートのポケットから鍵を取り出し、旧式のピンシリンダー錠に差し込んで半回転させると、がちんという重い金属音が冷たく響いた。
木田がびっくり眼で、背筋をピンと伸ばした。
と、聡子はピンと来ない様子だ。
タイトルだけ見ても、どんな唄かピンとこないかも知れないけど、メロディを聞けば、おじんヽヽヽ連中、もしくはこれからおじんヽヽヽの仲間に入ろうとする人達なら誰でも知っている、例のこの唄です。
と、彼はピンを一渡り見渡した。
と、トラ十は、うめくようにいって、ソースのびんをとったが、彼の目は、なぜか、このりっぱな花籠のうえに、ピンづけになっていた。
辻中佐は、地図の上に、ヨーヨー峡谷の所在をさがして、その上に赤い三角旗のついたピンをつき刺さした。
そのひとことで、油谷は女の素性にピンときた。
あらしの去ったあとの空はくっきりと晴れわたって、燃えつづける大地の煙のむこうに、ピンの頭ほどの火星が、西の地平線に沈もうとしていた。
ピンからキリまで もつたいなさに なだらかな血潮が逆流しまする 蓮華に座した 心にくいまで落付きはらつた その男ぶりに すつかり私の魂はつられてしまひました。
でも、そうしたきちがいめいたほつさが去ると、あわてて部屋へ駆けこむなり、ピンと錠をかってしまう有様は、心の底に食いいった恐怖にすっかりうち挫がれた人でした。
ここでは、『朝日新聞』のコンピューターに関する世界観がピンボケだなどといったいちゃもんも付けようがない。
どうしても出てこない言葉や人の名前があったら、「アー、イー、ウー」と五十音の順に唱えていって、ピンとくるまでひとりで考える。
ここの主は、ハルピンからの引揚者とか。
柳田とエノケンゐて、柳田しきりにあやまる、が、結局文人の気持分らず、低い生活しか知らぬ者の悲しさに、ピンと来ることは言へない。
彼の机の中には、とつさに間に合うようにガス・ライターだとか、純金のタイ・ピンだとか、真珠のブローチだとか、一万円前後の品物が納い込まれている。
それから、一方の端を、道をへだてゝ、向ひ側の木にゆるく巻きつけ、いざと云へば、ピンと引つ張れるやうにしておきます。
血が銀色をしたピンを伝い、茜の指先を朱に染めた。
ピンライターはふたたび強い思念を送りこんできた。
黒のサンダルのピンヒールが砂に刺さって歩きにくいので、ナミは慎重にバランスを取りつつ、真っ直ぐに磯の屋に針路を取った。
あまり詳しく書くと方法を教える事になるから差し控えるが、棒に捲いて銀紙を冠せてチョコレートに見せかけたもの、ヘアピンにナイフで彫り込んだものなぞいう念の入った手紙を、警察に引かれた少年少女が持っていたという。
それに、やつらのこんたんは要するにわれわれを、たったいま逃げだしてきた死の谷へ、おどしによって追い返し、そこにいる野獣どもにさっさと食わせてしまおうということなのが、ピンときたからだ。
血色のいい、若い教官はピンと身をそりかえらすような姿勢で、ピカピカのちょうかのすねはゴムのようにはずんでいた。
ひたすら実質ほんいで、しこうやかんねんにおいてもそうしょくというものにむえんなシャナは、ちゅうしょう的な表現で語られても、いまいちピンと来ない。
昔デイトに使ったが、神宮前の超ファッショナブルなリストランテ「マニン」では、エレベーターの中は小さなピンライトひとつ、恋人たちが自然にキスするように設計されていた。
胸に巣食うアポリオンに立ちむかい、これをとりひしぐ力がわいてくるのを感じ、ジョオはその手紙を上着の胸の内側にピンでとめつけ、魔神の待ち伏せに違ったりしたら、これをたてともごふともしようと思ったのだ。
妻が急性肝炎で入院した時、同室に、他の修道会に属しているシスター朝間がいたが、彼女は当然のことながら、ベッドでは聖職衣をつけておらず、普通のゆかたのような寝巻姿だったので、妻たちが「シスター」と呼んでもピンとこなかった。
いま、ピンが一本でもはずれたら、すべてのスケジュールとシステムは、ばらばらになっちまう。
ハルピン虎は、何喰わぬ顔をして帰朝し、今は未亡人となったお鳥を訪ねて、くやみやら向うの模様を都合よく語ったりしたが、そのうちにお鳥の容色に迷い、遂に通じてしまったばかりか、実は莫大な遺産が僕の上に落ちてくるのを見すまし、悪心を起して横領を企てるに至った。
ピンと名をつけて、ごねんらい飼うて居る。
もし伯母さんがですね、今度のぼくの大活躍に対する心ばかりのお礼として上等のスカーフ・ピンでもくださるんなら、品えらびはぼくに任せて頂いてありがたく頂戴しますよ。
つまべにのやうに、しかしもつと情感的なたんこうをみなぎらせながら、ピンと張りきつた彼女の腹部の皮膚が、その印象がきびしく自らの眼にあざやかだつた。
ところで、平安朝といひましても、一般のかたには觀念だけで、はつきり、どんな時代といふことは、ピンとこないとおもはれますが、大體、桓武帝が京都に都をたてられたときから安徳天皇までの四百年間を平安朝といふのであります。
妙齢のかおという面は残らず焼けただれているのに、白い眼がピンと上へひきつって、口は裂いたように強く結ばせているから、世の常の醜女に見るような間の抜けた醜さではなくて、断えず一種の怒気を含んでいるものすごいぎょうそうです。
多計代は、櫛のしまつをして抽斗をしめると、束髪のまんなかにいつもさしているべっこうにガーネットのついた飾りピンをとり、もんだ紙でそれをこまかに拭いた。
勘の冴えた新聞記者は、ピンときた。
ずいぶんな演説だったが、父親がピンガで酔っぱらってわめき散らすより、マシだった。
あたしゃアね、木崎さん、これを読んだ途端、女房の奴、てっきり男をこしらえて逃げやがったなと、ピンと来ましたよ。
捕縄の一端から、電流のような力がピンと張ってくると、孫兵衛は、かかとを土にめりこましたまま、ズルズルと二、三尺うしろへ引かれた。
右手の壁は一めんにアジヤ全図でもつて蔽はれ、そのシベリヤのあたりには、アメリカの映画女優のブロマイドが五六枚、ピンで留めてあるが、これはいづれも相当の古物で、殊に地図のところどころに雨漏りの黄ばんだしみが出てゐるところを見ると、誰か前に住んでゐた人の遺産であるらしい。
ピンとせすじをのばしたまま、固いしせいをくずさないのだ。
ここでホトトギス氏が勘定を払うと、店の支配人がきて、両手の指でピンとつまんだ一万リラ札をニセ札だとていちように返した。
ポニーテールなどひとつにむすぶのはきんじられ、リボンや髪かざりのたぐいはいっさい禁止、ピンまで長さ何センチはば何ミリと指定されていたくらいだからパーマなどもってのほかで、天然パーマの生徒は入学時に親がとどけを出さなければならなかった。
刻みの入れてある長短二本ずつ四本一組の白木の材を、まず長方形に組んでから、カンバスを小釘で、ピンと張るように打ちつけるのです。
棟居のおもわくでは、相川章一郎から国宗政重に対する賄賂がらみで、瑞枝が「知りすぎた女」として口を封じられたのではないかという疑いもあったが、どうもピンとこない。
昔は長火鉢の前に斜めに坐ってピンと突っ張らかるように伸ばしていた背筋も、すっかり丸くなって、嫌味や毒舌にも迫力がなくなった。
ピンからキリまである東京だ。
人と絶対に相容れない、とか、少数の目上には深く愛される、というのは易者の方では常套の言い方らしく、それがある種の人々には却ってピンとくるらしい様子がよく分るけれども、その云い方も易断の弱点の一ツであろう。
「三ピンめ、さぞかし驚いたろう」源太夫は繰り返した。
「君たち軍医が射たれたら、そうは言わんだろ」 「ありがたいことだ」と軍医はピンセットを空中に振りながら、言った。
キョトンとしていたふたりは、ピンと背筋を伸ばし、ねばつく血糊ちのりをはね飛ばして、あたふたと廊下の向こうへ消えた。
三秒で撃鉄ハンマーが発火ピンを叩き、シュウという音が上がる。
「ハイカラ」という言葉があるが、今の若い人達には既にこの言葉はピンと来ないようで、今の人達にはこれよりも「モダン」であるとか「シック」という言葉がよく通じるようだ。
その時、米友の頭へピンと来たのは、この高札がまた只ただものではない、それはもとより、人間一匹を押しつぶして、息の根を止めているくらいの高札だから、只の高札でないことはわかっているが、この只者でない高札にもまた、一応見覚えがある！
緒方先生はピンセットで吹矢をつまんだまま、きょろきょろあたりを見まわしていたが、やがて刑事に命じて、鞄のなかから注射器をいれる大きなニッケル製のケースを出させると、だいじそうに吹矢をそのなかにおさめて、パチンとふたをした。
多計代は、拭き終ったピンを右手にとり、左ひじを高くあげて髷をおさえながら、束髪の真中に飾りピンをさした。
襟元のピンマイクがエリスの遠慮がちな声を拾って拡声する。
実乃梨が前髪に差していたオレンジ色のヘアピンが、亜美の手が当たった拍子に、外れて跳ねてしまったのだ。
極く安物の雑貨屋が木綿靴下やピンやセルフリッジの絵葉書部にあるのとは種属の違う二ペンスエハガキを並べた。
水引が景氣よくピンとはね上つてゐた。
仕事と云つてもピンからキリまでありますが、その仕事は、単に生計を立てるため、俗に云ふ「食ふため」といふだけのものもあり、なかには、仕事そのものゝ社会的、或は国家的役割をはつきり標榜し得るものもある。
ところがその憎らしい筆はばかに重い上に、言うことをきかず、震えながらもどうやらつながりそうになった途端に、ピンと外側にはねて、まるで西瓜の種のような格好になってしまった。
綿谷四郎は、ピン・スポットのスイッチをONにして天井隅に絞っておき、踊り子の登場を告げる声をマイクに通した。
彼女の黒玉のような黒髪のつややかな束は、堂々としてふさわしい華かさをもった髪型に結いあげられ、それにダイヤモンドの頭のついたピンがいくつもさされた。
止むを得ず林檎とバナナを八百屋から買って来てチャブ台へ並べ、古い風呂敷とタオルをピンで壁へ貼りつけて、カーテンのつもりと見做したりする。
ヒースロウは最前列の椅子から、背筋をピンと伸ばして立ち上がり、静かに演壇へ上がる階段へと向かう。
が、一トもみにと、当ってみればおそろしく強いし、城中の結束は見事にピンと張りを示すので、なおさら理解できないものがある。
畢竟若鮎の走りを賞すること、たとえばピンとはねて瀬をも流れをも溯るべく、兼ねては水の清冽なるを愛して、濁りに棲まぬその性にある。
この世界に飛び交うすべての電波を捕えようとして開かれていると同時に、世界中に彼らの電波を発信させようと、ピンと張り詰めたそのアンテナを屋上に戴せ、地面の下に隠れた推力で建物全体を前に向かって発進させるため、今まさに係留を解かれた最新鋭のクルーザー。
その他は資本家も政治家も貴族も、ましてボンクラ共は、みんな一まとめにその他大勢の有象無象といふわけで、オヒゲのピンとはねてゐるのが陸軍大将だらう、などゝ俗でない見解にアッサリ万事を托して落付きはらつてゐたのである。
一しょに乗ったメリーさんが、これをかたみにとのべたピンを押戴いて敷生の駅で御別れすると、あゝもう今度こそは一人旅だと思ふと、無常に故里の空が懐かしく、遣瀬なさに睫の湿ってゐたのにあとから気がつきました。
下腹部の辺りが円錐形にまるく、その上を蔽うている薄衣の面が、ピンと張り切って弛みのないのは、食物を充分に食べたがために、事実お腹が弾力をもって、張り切っているがためであろう。
和名は、サッパといい、イワシ科に属する体長十センチから二十センチくらいの小さな魚で、サッパと本名でいうより、ママカリと方言でいったほうが、ピンとくるほど地域性の高い、岡山付近特産の魚です。
その他にも種々の要望があって、僕の女性に対する好みは絶望的に狭量、狭隘にして偏狭、狭小、いわゆるピンポイントであるというわけだ。
と表の往来へ走り出した、さかなをあげるのと、おんなじ呼吸でどこを当てともなくエッサエッサと走り出したので消防組と市場の体験のある者以外は皆バタバタと落伍してアトにはイキのいいピンピンした連中ばかりが残ってしまった。
内地から芝居が来ると、毛布をかぶって、長靴をはいて見にいったわ、土が凍ってしまうと、下駄で歩けるのよ、だけどお風呂から上ると、鬢の毛がピンとして、おかしいわよ。
一瞬空気がピンと張り詰めた。
無名の発明家の考案になるこの歯車は紀元前二、三世紀ごろエジプトではじめて使用され、それから一〇〇年ほど経つと、こんどはローマの建築家ヴィトルヴィウスが水車の軸にクラウン歯車をつけ、それを石うすの軸にとりつけたピン歯車に連動させた。
義母がピンやくしやゴムと格闘しながらシンデレラの髪をゆうという図は、どこかこっけいで楽しかった。
子供といふものは妙な直覺があつて、じやうず、へたより何より、そのものの眞髓に觸れることがあるもので、成人の思ひつかないものをピンと掴むものだ。
ピンカム大尉は、軽いが、ゆるがせにできない負傷を胸部にこうむった兵隊を受け持った。
シェーマスのベッドの枕もとにはアイルランドのロゼットがピンで留められ、ディーンのベッドの脇机の上には、ビクトール・クラムのポスターが壁に貼り付けられていた。
ポルトガルのピントー以来日本に渡来した外人は数限りも無いが、真に学者として恥かしからぬ造詣を蓄えて、学術研究のまじめな目的を抱いて渡来し、大にしては世界の学界に貢献し、小にしては日本の文明にも亦寄与したものはシーボルト一人であった。
それから、彼は彼女の頭から、くしやヘアピンをすっかりぬきとったので、ふさふさとしたすばらしい金髪が雲となって床まで垂れさがりました。
針かピンをいただけますか？
とばかり、たった一度、双方の白刃がすり合ったかと思うと、天堂一角の姿は、こつぜんとしてそこらにあらず、弦之丞のすぐ側のきに、どこから飛んできたのか、一すじのとりなわが、蛇のようにからみついて、ピンと向うへ張っていた。
ピンかなにか急所をチョイと外すと、今のストリップ式にどっちもハダカになるのはワケがないという段取りに見える。
べつに咬んだり刺したりのいたずらはしない、おとなしい虫なのだが、おさえようとするとピンと跳ねて逃げる。
ある夏中庭の花壇にこの花を作ったとき、一日試みに二つのうつ向いたつぼみの上方にヘアピン形に折れ曲がった茎をこよりのひもでそっと縛っておいた。
せすじもピンと伸びている。
イサベラは、マチルダがセオドアと目があうたびに、すぐと目を伏せてしまうし、セオドアもしきりとマチルダの方ばかり気にして見ているのを見て、なるほど、さいぜんセオドアが岩屋のなかで、べつのお方とすでに愛の約束がしてあるといったのは、さてはマチルダのことだったのかと、すぐにピンと来た。
いままでつけていた横長のタイピンをはずして、プチダイヤのタイタックにつけ替える。
その女たちの中でも一等さばけるピンちゃんとチョキちゃんという二人がノスタレだかオシッコだかわかりませんが病気になっちゃったんで、とりあえずの埋め合わせにセントルイスの支那料理屋に居たというチイチイっていうのとフイフイっていうのと二人の別嬪が手助けに来たんでげす。
オフホワイトのシャツの袖口にのぞく時計はカルティエだったし、タイピンには本物のダイヤがきらきら光っている。
そうスポックはいい、背筋をピンと伸ばした。
管理をまかされていた財閥の山林が台風で荒れたと言っては適当に写真をいくつも写し修理費を横流ししたし、さらにこの土地一番の材木商の番頭になってからは大っぴらにピンハネしたのは小路も高木直一郎も変りなかった。
だが麗子はピンときた。
そして、ホークアイは、ピンカム大尉がしばらくのあいだ気ぜわしげにそれをいじりまわしているのを見まもっていたが、ふたたび口をひらいた。
虫の標本のようにピンで留められ、江崎は絶叫する。
耳をつんざくような雷の音と共に、かぎ裂きのような青白い稲妻が一行の真ん中で閃き、まるでボーリングのピンのように全員をなぎ倒した。
若林は今度は、ありあわせのヘア・ピンを使って、それらのシリンダー錠のロックを解くけいこをした。
血色のいい、若い教官はピンと身をそりかへらすやうな姿勢で、ピカピカの長靴の脛はゴムのやうに弾んでゐた。
この日の戦闘の流儀にしたがって、この男はその上一方の肩に銃剣を叩きこまれ、のこる片足をも銃剣で大地につなぎとめられて、まるでピンでおさえられた昆虫の標本のように貼り付けになっていた。
左右にピンと、途方もなく突き出た口髭は、先にゆくにしたがって無限に細くなり、果てはあるかなきかの金色になって、どこで消えるともなく消えている。
こうした言葉を鼓膜にピンピンと受けつけながら、眼をシッカリと閉じて、両手でグッと押え付けている、瞼の内側の薄赤い暗やみの中に、たった今見たばかりの死美人の第一番目の絵像が、白い光を帯びてウッスリと現われた。
差し出されたピンを手にとって、よし子は目を輝かす。
ピンを肌に刺さないように、そしてまた折角さしたピンを落してしまわないようにと、むき出しの両腕を揃えて頭の上へ高くあげ、それなり半身を前へかがめている尚子の頭の方から、仮縫いの服を脱がしかけていると、廊下を、ゆっくりした足どりのスリッパの音が近づいて来た。
ひるすぎの明るい小座敷の光線で、ピンにちりばめられたガーネットは深いしぶい紅にかがやいて見事だった。
エリおばさんはタバコのすいがらをピンと指先ではじき飛ばし、だるそうな表情をした。
一筋の長い捕縄が、ひばしらの主の首の辺から、ピンと斜に張り切って、内藤屋敷の屋根棟へまで、一直線に延びていた。
武士の年齢は四十五、六、総髪の大たぶさ、見上げるばかりの長身であったが、肉付きはむしろ貧しい方で、そのかわりピンと引き締まっていた。
そういった帆村の両眼は、人家の屋根の上をつきぬいてニョッキリそびえたっている一つの消防派出所のおおやぐらにピンづけになっていた。
やがて、美容師がキャサリンの髪を仕上げると、キャサリンは鏡をのぞき、ピンを抜いたりさしたりして、髪をちょっとなおした。
彼女は一息吹いて、少し気持が軽くなり、眼を転じて自分の身の周りを見ると、流水はもう大部退いており、所々に大きな平たい石が露出し、その石のわれめには、色々のものが挟まっておるが、あるものはピンとつったち、あるものはまだ動いている。
柿崎たちは大慶から汽車でハルピンへ出て、ハルピン空港から、北京へ向かうコースをとることになったが、はからずもハルピン空港で夕陽を見ることができた。
最後にピンでとめる時、獄吏はもう一度気絶した。
歳は今年大学院を卒業したぐらいか、前髪を無造作にヘアピンで止め、化粧のない顔に真珠のピアスが瑞々しい。
ボールがピンに跳ね、そして落ちた。
ある日、ハルピン・フレーザーは母親の私室に入ると、母の額にキスして、止めていたピンからほつれていた黒髪のふさをしばしもてあそんでいたが、明らかに気を落ちつけようと努めながら、きり出した。
演習にもピンからキリまであったが、陸軍特別大演習では四個師団が、南北または東西の二軍に分かれ、これに航空隊、戦車隊、高射砲隊、野戦重砲兵隊、騎兵旅団などが参加した。
ピン装置が暖まるにつれ、部屋が脱落していった。
弾けば弾ける三味線を、じらしてなかなか弾こうとしないのが藝人らしいしやれなのだが、大阪の客にはこの洒落が、「もうひとつピンときませんのや」と、ぼやいたことがある。
と詩織はピンときた。
ピンシャンしたってかまうことはねえ。
ベッドの枕もとの電球はひどく暗かったが、煖炉の大理石の棚の上に、こぼれたおしろいや、白粉だらけのピンが散らばっているのが見えた。
俊吉は、このとき、美那子と相談して、自分たちの金の結婚指輪を買い、ついでお互いの親に、真珠の指輪とネクタイ・ピンをプレゼントするのに、原稿料の大半をさいた。
女に狂うことばかりが極道ではなくて、さまざまな狂いがあるけれど、ふつう〝極道ヲシタ〟とか〝極道者〟などと聞いてピンとくるのは女であろう。
鎖がピンと張り、ギリギリと身体に食い込む。
私の部下というのは、私とは正反対に風采のすこぶる立派な、カイゼルひげをピンと跳ね上げた好男子の看護長で、その話ぶりは如何にも知ったか振りらしい気取った軍隊口調であった。
骨格がみしみしと変形し、両手はすらりとした前脚に、けんしは太いきばになり、耳は伸びて三角形にピンと立ちあがる。
ディーンを気に入りのウェストハム・サッカーチームの古ポスターは、その脇にピンで留めてある。
ピンカム、ラッセルの両大尉は、大黒柱と仰がれるまでに成長していながらなぞの失踪をとげた、へンリー麾下のふたりの外科医の穴埋めであった、もっともその失踪はかならずしも予想されえないことではなかったが。
曇っていたので、どうするか分らなかったが、大きいお握りや島田から頂いて来た玉子のゆでたのをもって池袋へ出かけたら、戸塚の子供二人が母さんをひっぱってピンつくやって来た。
プラスチック製のアクセサリーボードを沢山並べた会場は、ピンスポットの照明がいろいろな角度から効果的に当っており、静かなBGMと、かなり強く効かせているクーラーによって、その部分だけなんとか無理矢理ながら秋や冬の気配になっていた。
公害の被害もピンからキリまでです。
角度が悪かったのか、飴玉はものすごい勢いではじかれ、かたずをのんで見守っていた妖精さんたちの間で激烈にピンボールしました。
それにしても『女性セブン』といい『週刊女性』といい、その記事の口調から察するに、どうも私とピン子の転落をウズウズしながら待ち望んでいるようである。
なかでも宝石箱には、真珠の首かざりやダイヤの指輪、そのほか、ピンやロケットなどいくつも、目もまばゆいばかりのものがありました。
訳者、鴎外も、ここではおおわらわで、その訳文、弓のつるのように、ピンと張って見事であります。
女が舌打ちして茜の耳朶からピンを引き抜いた。
ピンからキリまでの都会人であった。
ソファーと椅子が侵入者から逃げだしたとき、中心ピンに結びつけられたロープの張力がそれをひきぬく、というのがキカハのもくろみだった。
その小男は頭をクルクル坊主の五分刈にして、黒い八の字ひげをピンとはやして、白いつめえりのうわぎに黒ズボン、古靴で作ったスリッパという見慣れないいでたちをしていた。
一年間、ヘアピンや風船ガムも同様のものを駆使して、だましだまし、何とかもたせてきた。
もういく度か洗われている素子の白絹のブラウスは、きついその純白さをおだやかな象牙色にくもらしているけれども、細いピンタックでかざられた胸のあたりにも、アイロンのきいているカラーにも、よごれらしいものは一つもなかった。
軸の太い毛筆にたっぷり墨汁をつけ、古畳にピンで貼りつけた紙にまたがり、玄牝に筆をつっこみ、腰をひねるだけでみごとに書いてみせるのである。
婦人たちはボネット帽をかぶり、都会ふうの衣服をまとい、金時計の鎖をつけ、ケープを胸の所で端を合わせたり、そうかと思うとピンで色物のスカーフを背中にとめ、首筋をひきたたせていた。
堂島は指をピンと立て、意地悪な笑みを浮かべる。
その何気ない言葉に、五和の背筋がピンと伸びた。
キアラにはピンと来た。
シンデレラが悪態あくたいをつくと、魔法使いはローブの下から手榴弾しゅりゅうだんを取り出し、ピンを抜きました。
その間にわたしはピンダラスを捜し出そう。
みて下さい、このピンピンですぜ。
こうした言葉を鼓膜にピンピンと受け付けながら、眼をシッカリと閉じて、両手でグッと押え付けている、瞼まぶたの内側の薄赤い暗やみの中に、たった今見たばかりの死美人の第一番目の絵像が、白い光りを帯びてウッスリと現われた。
つきでた胸でボーリングのピンが弾けている。
羽ピンはまだ、七不思議はほんとだよー、と抗議しながらちょきちょきとハサミを動かしている。
二人の娘は呆気にとられ、 「阿父様おとうさま、なんですなんです」と、その跡を追いかけたが、博士は振り向きもせず、別荘の自分の書室に飛び込むやいなや、扉に鍵をピンとおろし、件くだんの不思議なる書面を卓上に押しひろげ、いよいよ深く眉の間に皺を寄せて、ふたたび熱心に読み始めた。
今や、熱のこもったまなざしをいささかもゆるがせぬまま、ピンと胸を張り、色のない顔と白い髪を持ったあおじろくほっそりした姿で、エイリアスの青く燃える刃を掲げ、正式にあいさつした。
アリスどれもこれもめちゃくちゃ、しかもピンだらけ。
ときにはテレパシー用に飼育され、ときには予備の兵器として宇宙船に同乗し、ピンライターたちを危険から守る猫である。
二つの角に向って開く四つの扉は頻繁な人の出入につれて、大通りから穿鑿機の音響をピンの山の上、砂糖菓子の丘へあおりつけた。
お久の方を偸み見ると、斜め向う向きに、束髪の大きな鼈甲ピンをつんとさして、固くなって控えている。
そして、その紐づたいに首尾よく鍵が小卓の上までたどりついたところで、強く紐をひっぱれば、小卓からピンが抜けて換気窓ごしに犯人の手もとにかえってくる。
私は、外人の店、支那人の店、遠くは、ハルピンで、買物をしたが、彼等は、悉く日本人に較べて、品物の説明を十分にする。
ピン一本の故障が致命傷になる。
はいているはかまはせいこうおりで仕立上がりを畳へ立てたら、崩れずにピンと立つでもあろうか、高尚と高価とすいと堅実とを、四つ備えた織物として、この時代の少数の貴人たちが、好んで用いた品である。
サニーベイルのビリヤード場にピンボールのマシンと並べてためしに置かせてもらうと、ポングには順番待ちの列ができ、コインボックスはたちまち硬貨でいっぱいになった。
彼は年来ピンのおしいりむこであったが、昨秋新に村人の家に飼われたゆうもうの白犬の為に一度噛み伏せられてピンをとられて以来、俄に弱っていちじるしく老衰して見えた。
それからまもなく、ピンカム大尉がブレイク中佐に面会にきた、すると次にはブレイク中佐がピアース大尉に会いにいった。
刑事警察官として、殺人や強盗などの凶悪犯罪者を追いかけることにその半生の情熱を傾けてきた村長には、スパイやゲリラが警備公安警察のかんしようでありながら、べつの世界のことのようにピンとこない。
タイ語で、弁当箱のことを「ピントー」という。
自動的に布団の上にころんと落とされたししゃもは、腹立たしげに長い尻尾をピンと立て、台所のほうへ行ってしまう。
そこへ例の色羽根や花飾り、飾り櫛、ピン、その他様々の旗差し物を出来るだけ賑やかにあしらったところは、奇観というも愚かである。
山のような波が来ると、まず船尾が持ちあがり、次にコルクのように軽々と波のてっぺん近くまで浮上したと思うと、三本の索が弓のつるのようにピンと張り、波頭がデッキにたたきつける。
新米ほどピンの太い、大きな鋳型をあてがわれるから、重くて半日でヘトヘトになる。
スネークの中にはうわてがいて、報酬目当てに、後続のスネークに越境の手引きや職の世話をして仲間に引き入れ、賃金のピンハネをする者が出てきた。
ルーピンはげっそりやつれた深刻な顔つきで、鳶色の髪には無数の白髪が交じり、着ているものは以前にもましてボロボロで、継ぎだらけだった。
かくしてマギンティ親分のダイヤのピンは年ごとに大きくなり、ますますかれいさをますチョッキにからむ金ぐさりは、いよいよ太さを加え、そのサロンは拡張に拡張をかさねて、いまではマーケット・スクエアの片がわをどくせんする勢いになっている。
ピンヒールの音を響かせて、蘭の香りにむせ返るロビーに行きかけたとき、売店脇の出口のガラス扉から黒い後姿が見えた。
多摩川に近い宿河原のアジトの一つでそれを読んだ若林は、壁に突きさして黒く塗った押しピンの頭に、ウィンチェスター〇・三三八マグナム・ライフルのねらいをつけるトレーニングを再開した。
それから二日間、風がヒューヒューと吹き荒れ、頭上にピンと張られたテントがドラムさながらの音をたてる中、かれらは窮屈なテントの中で体を丸めて過ごした。
ヘアピンや爪切りが雑然と放りこまれていた。
すらりと細身のピンキー山田は、飛込み台の階段から身をのりだし、しきりにボディビルダーのポーズを真似ている。
ほどいたら、身のたけにも餘らうと思はれる髮を束髮にしたのが半ば崩れて、ピンや櫛が、黒塗の臺に赤い小枕を附けた枕の元に落ちてゐる。
マットにすわり、ビニール製のずだ袋からヘアブラシやピンの入った小箱を取りだす。
ピンショは「ピンからキリまで」のピンで賽の目の一である。
「大久保」は、読合せしても一向ピンと来るところがない、つまらないこと甚しい。
だが、土台ができてから、一人一人の職人が担当の場所にとりついて、部材をとりつけ、釘を打ち、塗装をしているとき、あたりの空気はピンと張りつめる。
ほっぺにはピンピンとヒゲが立っている。
さて、それなら、そのスポンタネイテなる物は、いったい、何から生れるかというと、これにもピンからキリまであって、そのことだけなら、一番ドサ廻りの旅役者がそれをもっている。
と、ピカピカのピンを刺した音がして、そのとたん、まるでもみ殻の山を風が吹き抜けたように、行列はとび散った。
イルカの体から肉を食いちぎろうと突進した一匹をギャフをうちこんで食いとめ、水面でぐわっと口をあけた所へ、歯でピンをぬいて、もろにたたきこんだが、これは見事な効果を発揮した。
一筋の長い捕り縄が、火柱の主の首の辺から、ピンと斜に張り切って、内藤屋敷の屋根棟へまで、一直線に延びていた。
なお、つまらないことだが、クロンゴウズ、ベルヴィディア両校における学級を示す訳文の数字が原文と違えてあるが、これは学級の序列が原文のままでは私たち日本人にはピンとこないので、両校の学級組織を調べた上、それを日本式に当てはめて直してみたからである。
レーダー基地で発見された金属板の巨大なひっかき傷とか、レーダー・スコープの追跡フィルムとか、例の物体の写ったちょっとピンボケの写真とか、ね。
無造作にピンを引き抜き、それを階段にひょいと投げこんだ。
一日に一組しか客をとらず、いっさい化学調味料を使わず、甘、辛、ピンに絶妙の序破急をつけ、味噌、醤油まで自分の手で作るのだというおかみが斎戒沐浴の意気ごみで注意を集中してくれる料理が食べられるのだと思うと、それだけでこころのうちに和敬清寂がほのぼのとひろがっていくようである。
さうして鉄瓶の胴腹をピンピンと指先ではじいた。
夜具などの入つてゐる長持に腰かけて、窓の方を向いた孝一は、紺がすりの筒つゝつぽの袂をピンとはねて、可憐な眉をひそめた。
わりに寸劇はピンと来て、暗転々々に笑ひがとれた。
ピンと来なかったらしく、鷲士は瞬まばたき。
そのイルミネーションを、まるでうずまくゆたかな髪にちりばめた飾りピンのようにして、良は、鉄の棒にてのひらをこちらにむけた腕を水平にあて、唇を半開きに、白い歯をのぞかせ、挑むような、遠くを見るような、あやしい表情で瞳を上瞼にひきつけていた。
あ、なにか今、ピンと来た。
その娘にしても、それにいちいち名前をあげておいでになりましたスティーブン・スライとか、グリース村のジョン・ナップスじいさんとか、ピーター・ターフとか、ヘンリー・ピンパネルとか、そのほかかれこれ二十名あまりの者どもは、この近辺には住んでもおりませぬし、見かけた者もございませぬ。
相手のピンライターは、感じのいい青年だったが、まるで医者が臨終か手足の切断を告げるように、優しく穏やかに言いきかせた。
娘は、ふっくら膨らました前髪を硝子に押しつけ、熱心に小指で、自分の欲しい飾ピンの方をさし示した。
「君はあくまでもセブルスを憎みたいんだね、ハリー」ルーピンは微かに笑みを漏らした。
ピンセツトを撮んで翅をそろへ、脚を直し、つまり生きてゐるやうな恰好に虫の姿勢をつくつて、仕上げが出来て、ですね、標本箱にピンで止めるんでせう、その頃私の指先きは至極科学家らしい無感情に、何となくプロフエツシヨナルに働きました。
ハルピンの市街から松花江公園まで車で三十分足らずですが、こつぜんとして大河が視界いっぱいに開け、その素晴らしい絶景にしばし立ち尽くしていました。
それを洩れてはぎがチラチラしたが、ピンと張り切った脛であり、あぶらづいてもいるらしく、形のよいこともおびただしい。
かたや一誠のほうはピンピンしていた。
この部屋にはフリントの矢じりやさびた鉄剣、銅のかぶと、鹿の骨のヘアピン、素朴な素焼きのつぼなどが簡単な説明パネルと共に展示されていた。
舞踏会の夜、テレザは一番きれいな衣装をつけ、一番高価なピンを刺し、一番きらきら光るガラス細工を身につけました。
入れ替わり、という言葉には何となくピンとくる。
しかし、白衣がよく似合う村田和正に、失恋という言葉はいまひとつピンとこなかった。
白髪まじりの口ひげを、軍人風にピンとはね、うすよごれた黒のフロック・コートを着こんだ小柄の老人が、びっこをひきひき、流れの外へ出て、とまっている二輪馬車のわきに腰をおろした。
やる気をじゅうぶん見せて、それを証明していたピンカム大尉がいなくなって、ふたりの沼野郎どもは淋しい思いにとらわれた、それでふたりは、友だちがいなくなってなおのこと淋しがっているラッセル大尉に特に親切にしてやった。
其れがやきごてを当てる様になり、ないし「ヌマ」と云ふ曲つたピンに巻いてちゞらす様になると、癖を附けぬ毛の三倍程も毛はふくれるが、その右に曲り合つた髪がまつすぐな歯のくしに梳かれる時に切れ落ちるのはぜひもない。
先生のでこピンで正気に戻った。
真珠をびっしり縫い込んだ帽子をかぶり、ヘアピンはダイヤをちりばめた金でした。
タカシは、なおもじっと、自作の「のらくろ」のピンナップを見つめていた。
閉っている無双窓を、差しているピンの先で、みみずの這うほど僅かずつ、時間をかまわずこじあけて、顔中に縦に赤い縞の出来るのもかまわずに、息子の様子を、偸み見ようとする。
まだ  がアクティブ・ピンを発信し続けているので、水中にはそうおんが満ちあふれている。
と、メリマンがかたうでを差しのべ、人差し指をピンと伸ばして突きつけると、男は再びいすくめられたようにその場にこおりついた。
コンサートは、きょうから取り替えたエンド・ピンが不調で、調絃がすぐに狂う。
船長が、そのダイアモンドのピンを、ネクタイに「優雅」にさそうとしている時に、純白の服を着けたボーイは船長室のとびらをたたいた。
最後に、私はピンセットでリバノールガーゼを撮み出す。
長い黒かみをなびかせて、ピンとせすじをのばしたハードブルーム先生は、とくべつすてきに見えました。
というのは、院長はほんのちょっと笑っただけだったが、それでも、そのとたん、上唇がピンとまくれ、獣のような犬歯がニューッと突き出して、なんとも名状できないほどものすごい顔になったからだ。
ドレスは細い身体の線をなぞるように流れ落ち、シニヨンに結い上げた髪の毛に、小さく光るピンが一本見える。
まるでピンボールだ。
蘭子が幸三の大腿をつねったが、体脂肪率が10％以下の大腿はピンと筋肉が張り、つねることはできなかった。
スリム中将は、英軍のビルマ反攻の前に、日本軍がインパールにむかって攻撃する情報をキャッチすると、自室の壁に日本側の指揮官、ビルマ方面軍司令官河辺正三中将の写真をピンでとめ、毎日、ながめていた。
カラピンわうはいつさいのせいむをさもりのガンヂーにいちにんし、じぶんはちやのゆ、はいかいなどにこころをかたむけ、ふうりうざんまいをこととしてゐた。
彼らがお金持ちの場合は、隠れ里の旅館をつきとめておいて、カミナリの気配がピンとくると取る物もとりあえず電車にのったり円タクをひろってその旅館へとびこむ。
ウイスキー瓶に、薬効のある木の根を詰めて、ピンガで漬けている。
ミノフスキー粒子下の戦場では、電波による誘導はもちろん、コンピュータ任せのピンポイント攻撃も望めない。
ハルピンは、いつなんどき、詩歌でめえめえやり出して、おとなしい白い羊の群に恥をかかすかわからない黒い羊のような、知的厄介者として、かなりみんなから非難されていた。
グリーンの着弾予測円は、シノンの過剰な気負いのせいかピンポイントまでには収縮しなかったが、それでもすべてキリトの胸部中央に収まった。
なめらかなスエードの制服に身をつつみ、きらめく古代の王冠さながらに、ピン装置を頭にいただいている。
さらに枕元からシーツを調べるが、ピンや髪の毛は見当らない。
風に逆らい身体をかがめ、ぐらつくピンヒールで濁った水の上に足を踏み出すと、男は麗子の腕をつかんで支えた。
ピンライターたちの心は凍りついたゴー・キャプテンの心の奥底をまさぐり、シナプスのまっただなかから、秘められたかすかな救出の可能性を拾い上げようとしているのだ。
翌日、ピンカム大尉は、めざめたのちもまだ、よほどの鈍物でもないかぎりけろりと忘れることのできない悩みに胸を刺し貫かれていた、しかもピンカム大尉は鈍物ではなかった。
吉原遊里の話も、ピンヘッド、ゴールデンバット、パイレートの煙草の香も、負ぐせのついた若鶏の話も、むつから出京した少年の心には同様の力を以て働きかけたものに相違ない。
戦いのさなかキャプテン・ワオが興奮すると、竜やら凶暴な鼠やら魚のにおいやら、官能的なベッドやら宇宙空間への驚きやらの、ごっちゃになったイメージがすべて心の中になだれこみ、ピン装置によって意識が結ばれたまま、アンダーヒルとキャプテン・ワオは、人間とペルシャ猫の途方もない複合体と化してしまう。
だからサン＝フェリーチェ伯爵の家令が渡す月二ピアストルの金も、ルイジが木を彫って作った小さな作品をローマのおもちゃ屋で売った金も、みな真珠のイヤリング、ガラスの首飾り、金のピンになってしまいました。
考えることさえ厭わしい倦怠の中で、ピン装置によるコンタクトを回復し、レイディ・メイのカプセルをそっと手際よく発射管にもどす。
オートメイションによる若返り効果のおかげで、いかにも堂々と、しかしのろのろと航宙する彼女はまさに、傷ついたヒップをスチール・ピンで何とか機能させようとしている勇ましい老叔女だった。
妻が好んで着ていたお召の小袖、あの艶やかな黒髪に挿されたひすいの飾ピンなどが、みな思い出のたねとなって、深い離れがたない気持をそそります。
鰹は勝男に轉じ、釣上げた姿もピンと張つてゐる強い魚で、牛の角でなくては釣れないといふし、大擧して寄せてくるといふところなど、勝夫武士とこぢつけないでも、その味と堅實さが、禪に徹し、法華經にひたぶるだつた鎌倉武士氣質に似てゐる。
それから、眼鏡をかけなおし、ビロードの小箱のバネを押すと、ピンとふたがひらいて、なかから現れたのは、おお、なんと、おうごんメダルの半ペラではないか。
という声だって、絶望どころか、身体にピンでもささった時のようでした、ジョウががっかりしてうめくと、メグは笑いだすし、ベスもおかしがって、パンをこがしてしまいました。
三つとも引き出しは抜きっぱなしになって、私共がふだん一寸拾ったボタンだの、ピン、小布などの屑同様のものを矢鱈につめこんであるのが、皆な引っぱり出されて、あかあるい日の中に紙屑籠を引っくり返した様になって居る。
ホアンは、図面の上に、ピンととまった、大きな大名バッタを、手ではらいのけながら説明した。
スパコーン、とスリッパの先端で羽ピンを殴打する。
逆立ち前宙返り一回蝦えび型に挑んだピンキーは、プラットフォームの先端に両手をつき、下半身を押しあげようとしたところでバランスをくずし、両足を台にもどしてしまった。
紺ビロードを敷きつめた、燭光の強い光の海に近頃流行のビーズ細工の袋や、透彫の飾ピンが、影もなく輝いている。
細くて長いとげをうまく使って、ピンや針をつくり、小屋のそばでつんだたいまのくきで糸をこしらえ、いら草のために、ぼろぼろになったくつを、じょうずにつくろいました。
ちょっと大きめの、波型になったシルバーのピンに、透明、金色、光るオレンジのガラスビーズが、跳ねる水玉模様を描くみたいにいくつも並んで輝いている。
レックスが前額部に弾丸を喰らって昏倒した途端、鏡板はばね仕掛けで、ピンと元の場所に戻ってしまう。
ファンションはおけを片隅に置き、もじゃもじゃの髪からピンをぬき取り、壁にカーテンを留めて、三角形の小部屋を作った。
お夕食も寝室まで運び込まれるありさまで、それがすみますとフィービは、寝間着に着替えるのを恥ずかしがってもじもじしているわたくしを見て、さっと近寄り、手をさしのべ、スカーフやら服についていた留めピンをはずしてくれ、やがてわたくしにすすんでぬぐ気を起こさせたのでした。
熱海へ下るつづらおりのピンヘッド曲路では車体の傾く度に乗合の村嬢の一団からけたたましい嬌声が爆発した。
ピンのしそんが近村に蕃殖した。
「やれ、うれしや、揚げ戸はここに」イサベラは手早く鍵をとりだし、錠前のばねにあてがうと、弾機は横にピンとはねて、鉄の輪があらわれた。
かわいて来た洗髪にピンがゆるんで、そくはつがくずれてくるうるささが、しゃっきりして歩かなくってはならないあたりと、あんまり不似合なのに気がつくと、とって帰したいようになった。
「川上は能なしじゃけんのう」とか「とろくせえことやるでにゃあか」などといわれると小憎らしさがピンピンと胸にくる。
「ああ、地下に潜っている」ルーピンが言った。
「喧嘩」ぴったり来ない客で「子ゆゑ」はまあピンと来るが、「自叙伝」もハッキリとは受け入れてゐない。
立食パーティー用の大皿に並んでいるのは、のがもやテラピンなど、こなれのいい肉類とスープ、サラダばかりで、ソースもサワークリームを主体とした軽い物が用意されている。
麗子はてのひらの上のピンヒールを握りしめる。
「とんがれ刀、ピンといけ、きれいな娘の首をきるために」 「もう用意はできたかい、奥さん」 「まだよ、コルセットとオレンジの冠をつけているのよ」 「ジャックじいさん、まだなんにもこないの」 「来たとも、兄さんたちが馬にのって風のように走ってくるよ」 「もう待ちきれないよ、奥さん」と青ひげは言いました。
しらちゃびろうどの様に光るしばふでは、犬のデカとピンと其子のタロウ、カメが遊んで居る。
機械的に、手紙や品物の山の中を捜し始めると、花束、靴下止め、黒い仮面、ピンや髪の毛がからまって雑然と出てきた。
ブレンヒルトはピンセットでえさを与える。
わたくし、ピンときました。
このゆうわくには打ち勝てないと観念して、ジョーはぼうしもくしもうしろへとばし、ヘアピンをまき散らしながら、一散に前へかけ出した。
青くきのふのうつくしき やはらかきはのチユウツケを、 ピンか、ルビーか、ただひとつ、 肩に星あるチユウツケを 強ひてその手に渡せども 取らぬ君ゆゑ目もうちぬ。
「そうとはかぎらない」ルーピンが言った。
まったく、ピンとこない。
私は今でもこの時抱き合って泣いた青野節子という小柄なクラスメートの、赤っぽいやわらかなネズミの尻尾のようなお下げや、松崎という子の、ヽヽヽ針金のような毛を黒いゴムで束ねてピンとはね上った形を思い出すことが出来る。
たまたまそのころになってダブル・ナチュラルはいくぶん忙しくなってきた、するとヘンリーはピンカム、ラッセルの両大尉をピアース、フォレストの両大尉と組み合わせて、夜間勤務を命じた。
で、私はピンセットにはさみ、いち早く看護婦の差出した、固定液入りの瓶にポンと投じて持ち去らせ、それから繃帯にとりかゝりました。
馬の尻尾をとき、クリップとピンで、得体のしれないかっこうに髪をまとめあげると、ウールのワン・ピースに着換え、玄関の脇間から広縁へ出た。
洋服のよく似合う、すっきりとした体格を持って居る彼は、品のいい黒の上衣に渋い立縞のずぼんを穿いて、白繻子へ緑の糸のぬいをしたネクタイにアレキサンドリア石のピンを刺して、もうすっかり、外出の身支度を整えて居た。
といままで、寝台の下におとなしくうずくまっていたフハンが、音高く鼻を鳴らすと、耳をピンと立て、目をいからして戸の外をにらみ、ひとほえすると、歯をむき立ててもうぜんとかけだした。
「私のスカートでつまずかないようになすってね、全くやっかいなのよ、ほんとにばかね、こんなもの着たりして」 「首のまわりにピンでとめておしまいなさい、そうすりゃ調法ですよ」ローリーはそう言いながら、かわいい青いくつを見下ろしたが、それはたしかに彼もいいと思ったらしかった。
ようやく、ピンときた。
それで、ピンときた。
松岡が車のなかで大橋から了解案の報告を受けたとき、外交官としての彼の触角にピンと来たのは、一、陸軍の謀略、二、平沼一派の松岡失脚陰謀、三、神父を手先とするアメリカの謀略、であった。
但し、幽谷先生、自分が口を利いたからって、カスリをとろうの、ピンをいこうのなんて浅間しいかんがえは毛頭持っておらんから、この点は感服してもよろしい。
警察官はピンときた。
ポーは、うれしそうにしっぽをピンと立てた。
どうも、ピンと来ん。
豊かな漆黒の髪を綺麗に分けて、いつも紺羅紗の背広服を着て、一日は暗緑色のネクタイにラッキー・ビーンのピンを飾り、他の日には黄橙色の羽二重のネクタイにブラックストーンのピンを刺していた。
カッター・ピンの場所をさがしな。
そして、そのバネ仕掛の人形のように快活な夢が、あの真白い聖ポーロの胸像のあるゲギーさんの部屋へ自分が遊びに行った夕べのように、緑色の敷物の上で、蓄音機に合わして、ピン〓〓踊ってるような気がする。
呼ばれた軍人は、明石にくらべれば小柄だが、髭ひげをピンとはねあげ、俊敏きわまる容貌の将校であった。
ハルピンはこれからですよ。
今朝、わたしが村へ行ってる留守に、スーツ・ケースがこじ開けられ、シガレット・ケース、時計の金鎖、ダイヤのネクタイ・ピン、それにフィルムが二本盗まれましてね。
ハッジは、ワイングラスをピンと指で弾はじいた。
そして、ピンときた。
一定の手順でピンを外して、はめるだけだ。
矢桐はピンときたが、精いっぱいとぼけた。
そこで、ピンと来た。
しかしながらカラピン王わうは王妃わうひの容色ようしよくに恋着れんちやくし、王妃わうひの言げんならば、如何いかなる無理難題むりなんだいも二ふたつ返事へんじで承認しようにんするといふ惚とぼけかたである。
お腹がピンとまん丸に張りつめたんでさあ。
ピンを立てておこう。
なにかピンとこんか？
白粉やクリームの壜、化粧道具、櫛やピン、刷毛類など、たぶんもう使い古されたものばかりらしい。
浅見はピンときた。
閑耕は、キラリめがねを向けて、じろりと見ると、目を細うして、ひげのさきをピンと立てた、あごが円い。
がいとうにピンが一本さしてある。
そこで、いきなりぜんぶひっくり返しにかかると、なるほど、ぼろの間に、腕輪、くさり、耳輪、飾りピンなど、おそらくはみんな質流れ品か今質にはいっているものばかりなのだろう、金製品がごちゃまぜにはいっていた。
パラマブロンはボウリングのピンのように倒れたが、横向きにころがって、セオトーモンがばたつかせるひれ足の届かぬところまで逃れた。
おばさんはくたびれたゆかたの寝間着を暑苦しそうに羽織り、強くパーマをかけた半白の髪に、里くて太いヘアピンをチャンバラ映画のしゅりけんのように刺し込んでいた。
瀬川はピンときた。
國子はピンときた。
一成はピンときた。
箱を開き、丁寧に包まれたヘアピンを取り出し、いらなくなったパッケージはリボンごと握り演して燃えるゴミの方へ放り込む。
春樹はその背後に近づき、ちょっと突当るや、目にも止まらぬ早さで、ダイヤのピンを抜き取り、しっかと握ったままその手を外套のポケットに突込んだ、それと同時に、彼のききうではぐいと掴まれた。
ひなたが、白く細い手をピンと挙げる。
タオルの中には、ヘア・ピンの束と、レースでふちどった白いハンカチーフと、G・D・Lと頭文字のほってある銀のヘア・ブラシとくし、小さな女持ちの黒い山羊皮の手袋がはいっていた。
「そうだね」ルーピンが言った。
「ピンとこない」とぼく。
と云うのは、ラインハルトの『抒情詩の快不快の表出』という著述の中に、ハルピンの詩『アイリッシュ・アストロノミー』のことが記されてある。
洋服のよく似合う、すっきりとした体格を持っている彼は、品のいゝ黒の上衣に渋い立縞のずぼんを穿いて、白繻子へ緑の糸の繍をしたネクタイにアレキサンドリア石のピンを刺して、もうすっかり、外出の身支度を整えていた。
たたくと、ピンと音がする。
これは、ほんとに職場の新聞で、職場の日常的なあらゆる感想、自己批判を、洒落ででも、滑稽な色紙の切抜きをはりつけてでも、新聞からの切抜きを利用してでも、ごく自由に大判画用紙一枚ぐらいにまとめて、そのままピンで職場の壁にはりつけ、皆で読む。
伊東はピンピンしていた。
キーッと豚のような悲鳴を上げて吹っ飛んだアミカスは、反対側の壁に激突して壁伝いにズルズルとずり落ち、ロン、マクゴナガル先生、ルーピンの背後に姿を消した。
あわててさっきのプレスをあげ、鋳型を叩いて外し、中身をとりだし、掃除をし、油を塗ってまたピンを埋める。
伊月の言葉に、筧も手のひらにビニール袋を乗せ、あらためて真上からピンバッジを照らしてみた。
ラヴクラフトの友人のなかには、ラヴクラフトが「これまで会ったなかで最も聡明な知性の持主」と形容した、年下の友人アルフレッド・ガルピンがいた。
マーニョ・タリアーノは、ピンライターたちにほほえみかけた。
どうも物事を真直ぐにとらなくていかんのだすが、ことにこの時は、何か持ち出そう、と、一生懸命になっている時だすから、尚更ピンと来ました。
ドリスはすぐにピン、ときた。
操舵バーを股の間にはさむと、英二はサックの中から、野球のボールより少し大きいくらいの、緑色にぬられた水中爆弾をつかみ出し、ピンをぬいて、鮫のむらがる水面にいくつもたたきこんだ。
とがった岩の先が両方のふくらはぎに鋭くくいこみ、ピンとはったザイルにおさえられて深く呼吸もできず、長時間の労働と船酔いで、顔面蒼白、疲労困憊その極に達していたが、その口からもれた声には真実味があふれていた。
細長いしっぽを、うしろにピンと突きだしながら。
仕立てのいいフロックコートにシルクのネクタイ、カフスにもタイピンにも上品なエメラルドが光る。
ツイ今しがたまでピンピンしていたマダムの竜子が、派手な寝間着のまま、寝台から床の上に引きずりおろされて、髪を振り乱したまま仰向けさまの大の字になって横わっている。
しかし、これらのすべての衣裳はタフタまたはローンを生地とし、いかなる場合も下半身は被服によってさまたげられず、ピン一本をひきぬけば、すべてがたちどころにぬぎ去られるようにすること。
「ボースンとストキとが、お目にかかりたいといって、サロンで待っております」 「用事だったらチーフメーツへ話せ、といえ」彼はピンの格好について、研究を続けた。
お錠番は評定所付きのおこびとめつけ、その日の正午に箱ごとピンとはずして、りゅうえいの奥坊主へ届ける、奥坊主はすぐこれを本丸の小姓がしらの部屋にもちこみ、そこで御用取次の役人がついて、将軍家休息のまの中央にすえておく。
ダンチェッカーはうなずいて、ベルトの安全ループをシートのアンカー・ピンからはずし、それを手すりにかけると一挙動でふわりと浮き上がり、泳ぐように戸口に向かった。
第三番目の箱からは、これまた街路で拾った大きな真鍮ピン、長靴にうつ平鋲のちぎれたの、靴やスリッパーのとめがね、真鍮の扉のハンドル、ステッキについている骨製の頭、「夢判断の神籤」その他の、つまり屑が沢山つまっているのであった。
つやつやしてピンと張りきったはだ、服の下で山のように盛りあがっている乳房、しかし、彼女の新鮮さは見た目にこころよく、男ごころをそそって、いたるところで引っ張りだこであった。
ロケ現場の、ピンと張りつめた空気が、ふっとゆるんだ。
彼は巻煙草の吸いくちのほうから、黒っぽい茶色のきたない刻み煙草を、ピンでほじくりだして私に見せた。
トンクスがルーピンを睨んでいた。
ポーの尻尾しっぽがピンと立った。
乃梨子は、ピンと背筋の伸びた後ろ姿を呼び止めた。
春田の背中にジャンプ一番、大河は木のぼりするみたいにアホの長身に飛び掛かり、そのロン毛からヘアピンを取り返そうとする。
泉ピン子 ピン子よ、銃を取れ！
風祭警部は、久保早苗のピンボケ発言に突っ込みを入れて、すぐさまべつの質問に移る。
それによると街を歩いて帰ってきたある女性のスカートからは「二本の葉巻の切れっぱし、九本の巻タバコの吸いがら、一人前のブタ肉のパイ、四個の義歯、ヘアピン二本、陶製パイプの軸、オレンジの皮三切れ、猫の肉ひと切れ、ブーツの靴底が半分、わら、どろ、紙くず、その他さまざまの街頭のくず」が発見されたという。
イーブは〈白豚〉の手を押え、「待ってな」と優しく言葉を掛け、立ちあがって〈白豚〉の情欲に燃える目に一角獣のサイボーグがどう映っているのか計算しながら、情欲のセンサーのついた指で小さなタイピンをはずし、鏡の前の台に置き、次にネクタイをはずす。
ワイヤーがピンと張って、モーターに逆らった。
股間の陰茎が瞬く間に膨張し、ピンときつりつした。
即ち、「ミルクが、欲しい」＝両耳をピンと立て、これもピンと立てた尻尾を左右に細かく振り、ついで、尻尾を後方にたらし、大きく左右に振る。
そのとき非番だったトラッパー・ジョン、スピアチャッカー、アグリー・ジョン、その他の連中はピンカム、ラッセル両大尉が一分のすきもないのを認めた。
その夜、八時二十分前きっかりに、式部官アンジェロー・サイラス・バンタム氏は、同じかつら、同じ歯、同じ片眼鏡、同じ懐中時計と印形、同じ指環、同じシャツのピン、同じステッキのいでたちで、大社交広場の戸口に、軽装四輪馬車から姿をあらわした。
「えゝ」 と答へて千登世は縫物を片付け、ピンを拔き髮をほぐし、寢卷に着替へようとしたが、圭一郎は彼女のやつれた裸姿を見ると今更のやうにぎよつとして急いで眼をつぶつた。
はじけば鳴りそうにピンとはりつめたロープを死に物狂いでなぐりつけ、ロープそのものだけでなく、それが巻き付いている頑丈な巻き上げ機を叩き壊した。
ゴー・キャプテンは、ピンライターたちをそばにはべらせて、船をある圧縮状態から別の圧縮状態へと移し、宇宙空間の中を、ときには一光年、ときには百光年も、激しく狂おしく跳躍させる。
機嫌が悪いのか、こっちをピンで留め、あっちをピンで留めても、いっこうに落ち着かないざあます。
クルックシヤンクスは怒ってシャーッと鳴きながら床に落ち、フンという目でハリーを睨み、瓶洗いブラシのような尻尾をピンと立てて、悠々と立ち去った。
哺乳類の精神構造にアダプトされたテレパシー増幅器、すなわちピン装置によって、テレパスの感受性は途方もない距離にひろがった。
イモジェンはしじゅうヘアピンを落としている。
兎や雷鳥が、雪の降る時に白色に変り、草の萌え茂る時に、その色に変るやうに、カメレオンのやうに、絶えず変色したり、尺取り虫見たいに、枯枝と同じ色をして、力んでピンと立つてゐれば、生命と云ふものは保つものなのだ。
風がここちよく、ピンとした子猫のヒゲがゆれる。
そこで、トラッパーが二番ウッドを猛然とひと振りすると、ボールはわずかにフックがかかって、かたいフェアウェイに当たってパウンドし、バンカーを越え、ピン二フィートたらずのところに止まった。
島田まげにしろたけながをピンとはねた、こりりしい。
漫画賞、しゃれた外国小説の紹介、折込みのピン・アップ・ヌード、カラー・ページ、穴場ニュース、旅と食べ物のページ、新人漫画家の発掘なども、この編集部が意欲的に作りあげた〝遺産〟であった。
ジョウねえさんには、一度なおした胸ピンと、青銅のインクつぼそれから、原稿を焼いたおわびに一ばん大切な石膏のうさぎ。
茶の間へ行ってみると、ふだんなら、きんしやの羽織に竹割り縞のお召の着物を着て、ピンと背筋をのばして長火鉢の前に、はすっかいに坐り、居丈高に頑張っているはずのおばあちゃんが、電灯もつけずただ一人ポツネンと、きせるで煙草をふかしていた。
たるんでたロープが、すぐにピンと張る。
「トマサンの一生」はピンからキリまで、痛快に自分勝手で故障だらけ、かほど痛快に目のとどかない小説というのは珍しい。
ミチルは、ソフトクリームのコーンをぼりぼりとかじりながら、傍らを通り過ぎ、店を出て行く少年のバッグにつけた金色に輝くピンバッジをじっと見た。
女たちは、おかみのさしずにしたがって、その顔に化粧したり、髪をすいたり、ゆったり、服を着せたり、ピンをふんだんに使って、ひだを整えたり身幅を縮めたり。
冬場はとくに魚介類のおいしい時季だけに、この種のものが多く、ピンピンとはね回るクルマエビなどは、まさに「産地直送」の効果百パーセントのもの。
えてして将棋なるものは、横丁の暇つぶしとかげぐちをたたかれるが、それは「ピンからキリ」のキリの方で、縁台将棋という口だろう。
地酒ピンガのカクテル、牛肉の串焼、豆と肉類の煮こみを注文する。
渡辺はま子の「トンがらかっちゃダメよ」のB面について話す、「トンガラかっちゃダメよかい」といふのをテストしてみたがピンと来ないので、「ハリキリボーイ」といふのを考へた。
ウリンはたてごとをもて現われ、アルピンが歌をうたいき。
つまり、トビウオは、飛行するに際して、海の表層を、スピードを速め、力いっぱい泳ぎ、充分加速度がついたと思える頃合を見計らって、尾でもって水面をたたき、同時に長い胸ビレを左右にピンと張りひろげて、空中に舞い上がるのです。
ピンライターは、動かないキャプテンに問いかけた。
ひるめしまえに、夫妻鶴子ピンを連れて田圃につみくさに出た。
ピンポイントで大久保がダイブする。
「涼風」甘い客にはピンと来ない。
ふとい、いかめしいひげが、きょうはひとしおいかめしくピンと鼻のしたではねあがっている。
「あっ」ロンもピンと来た。
プールサイドの空気が、ピンとはりつめる。
ピンをつっさしてあげるから。
ハルピンとオフリンは国内文官試験にとおった。
下段はしつけ糸とかはぎれとかがしまってある仕切りのないただの箱だけれど、上段はピンクッション、たちバサミに糸切りバサミ、ヘラ、メジャー、ミシン針、糸類、ボビンや指ぬきなんかが整然と並んでいて、その様子がバラエティギフトの箱にそっくりだ。
本物メイドの森園生さんは、たくじょうに酒瓶をボーリングのピンのように並べると、フルーツかごのリンゴやなしを器用にむいてデザートをふるまってくれていて、部室オンリーのにせメイド、朝比奈さんはすでに真っ赤な顔をしてテーブルにつっぷしていた。
それから賭場へ行き、胴のとき、 「ピン」というと六が出たので、あまりのうれしさに、庭の梅をほめて、 「いい梅だなア」と言ったら、壺の中のサイコロが鶯に化けた。
と、ばあさんは、ピカピカ光るえり留めピンをチョッキからぬきながら、 「そうすれば、そいつは自由になるのさ」と言った。
実寸大ピンナップに厚紙を貼ってゴムを通した。
本来のおちは、矢を射て、当たると、太鼓がピンというのをくりかえして、たくさん食う男がいるので、「そないにぎょうさんやったら、焼く間があらへん」「ほな、焼かずで食う」というのだが、本書では、もっとわかりやすくておもしろい、初代春団治のおちを借用した。
正彦、背筋をピンと伸ばして答える。
京橋口の松並木で、目明し万吉を子供あつかいになぶった上、「さ、召捕めしとらねえのか」と嘲あざけりながら、斬ると見せた太刀を鞘さやに納め、針金のように、ピンと張った捕縄の端を一尋手繰ひとひろたぐってグンと引いた。
ヘアピンがまたぱらぱらと落ちる。
ルーピンは肩をすくめた。
ロン、ハーマイオニー、ルーナ、トンクス、ルーピンが、病棟のいちばん奥にあるもう一つのベッドを囲んでいた。
われは探しぬ、色黒きびろうどの蝶、 日ごと夜ごとにピンを執り、テレピンを執り、 かくて殺しぬ、突き刺しぬ、ちぎり、なすりぬ。
車は快調にグリーンロードを走り抜け、赤井山の急な斜面を登り、ヘアピン状のカーブをひとつ、ふたつ、そしてもうひとつ曲がると、前方の頭上にぬうとお化けビルの骨組みが姿を現した。
無言のピンライターが一人、ビーム電極をマーニョ・タリアーノ船長の旧皮質に届くよう、ずぶりと突き刺した。
デカとピンとチョンが、しらちゃのフラシてんのしきものを敷きつめた様な枯れてかわいたしばふにゆうゆうとねそべり、満身に日をあびながら、遊んで居る。
モニガンはピンを考察した。
メグは、銀褐色の服、空色ビロウドの、リボンに、レースのふち飾り、そして、真珠のピンをさしました。
神経がピンと張りつめる。
散歩ひもがピンと張り、いきおいあまって首つり状態になったカーツが、ギャワワワワ、とパニックを起こして、ひもの半径分の空間を駆け回った。
そのピンライターは、じっとたたずんだ。
メモ、絵葉書、封書、カード、メモ、写真、領収書、保証書、新聞の切り抜きなど、小さな紙切れと表現していいものすべてが、そのコルク・ボードにピン止めしてあった。
東京の人に天下茶屋と言ってもピンとこないかも知れないが、今回のこの映画、「岸里」「さやま」「つるはし」「岸和田」「はなてん」と、大阪人がゴクリとつばを飲み込みそうなイケイケの下町で撮っている。
しかし女は、名刀、ワザモノ、剛刀、稀代のいちもつと吹きこまれても、ピンとこなくてもどかしい。
ピンヒールの菫色が、瞼に浮かんだ。
とたんにピン、と空気が張り詰めた。
たとえば、麻布で暮らすシティ派の猫とか、グアムにいる昼寝派のナマコとか、プレイボーイのピンナップ・ガールを撮るカメラマンのレンズなどなど。
背筋をピンと伸ばして座り直す。
ピンじゃねーぞ、企画AVだ。
カシミヤのドレスを着、真珠の耳飾り首飾りをつけ、ダイヤのピンを刺し、サファイア、エメラルド、ルビーのボタンといった装いの女羊飼いが、羊の番をしているのです。
指先で、燃えないゴミのヘアピンを掴む。
美しい『前垂れ』とか、美しいリボンとか、ラシャの衣裳とか、レースとか、金の十字架とかいうふうに、とうとう最後には『ピン百本』まで数えあげて、花嫁へ贈る質素な結納品を全部披露し終る。
ピンヒールはしきいしのすきまにはさまる。
道三は富田の正徳寺へ先着し、わざと古老の威儀いかめしいオヤジどもの侍ばっかり七八百人、いずれも高々とピンと張ったかみしも、袴、いと物々しく、お寺の縁へズラリ並ばせた。
S・T・ジョーサイが『ラヴクラフトにおける自伝』で指摘するように、エドワード・ダービイはラヴクラフト自身、ガルピン、スミス、ラヴマンを融合させたものと見てさしつかえないだろう。
ピンを抜き、投げた。
索はピンと張りつめた。
またばたばたと団扇を動かす、ピンピンと炭がはぜる。
でも、ピンときたんだ。
クイックローダーを素早くホルスターから抜き、シリンダーに突っ込んでピンを捻る。
特に飾ピンなど。
料理のコンビネーションがじつにたくみで、強弱、濃淡、甘、辛、ピン、それぞれのアクセントをじよはきゆうつけて、だしてくる。
ハルピンや、長春、奉天、撫順、金州、三十里堡、青島、上海、南京、杭州、蘇州、これだけを約二ヶ月でまわって、放浪記の印税はみんなつかい果たして、上落合の小さい家に帰って来た。
オートフォーカスといったってピンボケはしょっちゅう。
ピン、とステイルは人差し指を立てる。
治療師はBこもりうた、いちごブロンドはGマイナー・ワルツ、ピントーはBクラリーノ、そしてブルーのティーターニスは、Gフォックストロットと命名された。
アルピンよ、たぐいなき歌びとよ。
運動会は「ピントー」で決まりだ。
ピンは棒状が四つ、菱形が四つ。
ピンライターなんて！
ピン子よ、銃を取れ！
ピンとこねえっつーか。
わたしはね、いいこと、いわばピンと張りつめた気持でね、身なりだって髪かたちだって、いつも ｜Comme il faut《しゃんとして》 いますよ。
ピンライターは神経質な笑い声をもらした。
それで、ピンとひらめいた。
ピンダラス、どこにいる？
桃子は、里美が指さしたヘアピンを拾い上げた。
金糸の裲襠うちかけ踏みしだき、すっくと立ったその形相は、さながら地獄の幽鬼のごとく、ピンと逆立つ白髪は、針金のように物凄い。
うそ、なんでピンシャンしてんのよアンタは！
もしかしてルーピンじゃない？
アクティブ・ピンを打て！
