プリントが欲しいなら自分で印刷するか業者に依頼しなければならない。
もちろん、これまでも何度かプリントした写真をもらったことはあった。
プリントを作りましたのでよく読み、保護者の方にも必ず見せて下さい。
ダンボールの箱には手をつないだ赤猫と青猫の絵がプリントされている。
セーターやプリント模様の服を着た若い娘たちが、暗い通りへ出て来る。
ミアイルの持ってる書類に、やつの市民番号がプリントされていたのだ。
他のとき彼は大学で教える英語のプリントを見せて読むようにすすめた。
新聞屋が写真を持っているだろうが、その写真のプリントも手に入れたい。
彼女は朝のうちにいつも着ることにしているプリントの服を着ていた。
その内容を僕の右どなりの生徒が記録し、後のプリント作成の資料となる。
ふみあきは、赤や黄色や緑のきか学模様がプリントされたシャツを着ていた。
昭和二十年にぼくが見たのはもちろんニュー・プリントではなかった。
全員にガイドブックを二冊と歴史に関するプリントが配られもしました。
ミッキーマウスの顔がプリントしてある布の袋を抱え、アパートを出る。
封筒の中には、写真四枚をいっぺんにプリントしたシートが入っていた。
DNAにプリントされた情報が、彼女をここまで連れてきたのだとしたら。
研究者は自分の机の上で論文を探してプリントできるからである。
僕は猪間大尉と相談して次のような内容の英語をプリントしました。
プリントの上に見事にダイレクトスタンプするとともにあわてた声を上げて。
最近のやつは写真がプリントできるものだと、知らないのだろうか。
そして煙草を吸いながら、プリントされた写真を床に並べて整理した。
ま、あなたたちを横目で見ながらプリントでも千切ってますよ、気怠く。
この映画のプリントは英国映画協会とアメリカ議会図書館に保管されている。
二人して笑い、今度は並べた机の上で、プリントを分配する準備を始めた。
プリントは、それぞれの試験の結果をもとに細かく内容を変えていた。
プレートの中央にはそれぞれ三つの数字が白い顔料でプリントしてあった。
ほら、君の前にプリントを届けに来てくれてた子がふたりくらいいただろ。
そのプリントは、三週間後にひかえた授業参観の出欠を確認する紙だった。
でも、戻る前にヴィクトリカさんのところにプリントをとどけてほしいの。
わたしはよれよれに曲がってしまったプリントをかばんの中から取り出した。
サービスサイズにしていれば、今はたいてい機械が自動的にプリントする。
白地にオレンジ色の花柄がプリントされたビキニの下履きがあらわになった。
一気にひと気のなくなったリビングで姫路さん特製プリントを手に取る。
すぐスピード・プリント・サービスに出して、現像してもらったのよ。
フロッピーへの入れ方がよくわからずプリントアウトしてきたそうだ。
スカーフを丸めたもので、回路を拡大した模様がプリントになっている。
広義には、研究発表・講演などの概要をプリントしたものを指すらしい。
その女のワンピースのプリント模様までも彼女にははっきり見えた。
私は参加者のふりをして、堂々と回ってきたプリントを受け取った。
そして、夕佳ちゃんの持ってきてくれた熊のプリントの帽子をかぶせた。
ねじこまれても、箱にプリントされた派手な色遣いのロゴが見えていた。
そう思っていた数日後に、各クラスの企画内容を記したプリントがはいふされる。
それらしい記事をコピー・プリントして初めて読み取ることができるのだ。
かばんの中には宿題のプリントが入っているけれど、今はそんな気分じゃない。
伊里野は顔も上げず物も言わず、ただ机の上のプリントをじっと見つめている。
むしろケーキをたった一つ描いて、その下に豆知識をプリントしておく。
エメラルダは、自分が手にしていたプリントを一同のまえに差し出した。
杏の目の前に六十五点と書かれた漢字テストのプリントが飛び込んでくる。
予算案がプリントされたページに書き込みをしながら、優さまが笑った。
馨ははっとしてプリントに目を戻し、九つ並んだ数字に意識を集中する。
伊里野は顔も上げず物も言わず、ただ机の上のプリントをじっと見つめている。
また、受け持った生徒には数学の公式をまとめたプリントを配布していた。
教室に一人きり残されて、補習のプリントを解いているようなものだ。
そこから一枚のプリントを探し出すのは、しなんのわざではないだろうか。
手元にあるプリントの束へと目を落とし、無言の間を持たせようとしていた。
俺も同じようにプリントを回し、教室を出て行く担任の背中を見る。
机から落ちたプリントを、美里ちゃんと佳奈ちゃんが拾ってくれました。
その各立方体内に16枚のプリント基板とプロセッサが収められていた。
榊原のその言葉とプリントの束は、いまも雄介の机の抽斗で眠っている。
自室の机の上に置いたプリントの上にあごをのせて、よしのはぼんやりと考えた。
プリントの場合は明らかにニセ物だけど、本物でも変に感じることがある。
基本的に、総柄が多く、プリント・ブランド物などを中心に多く見かける。
みんな、地図がプリントされた紙を手に、右を見たり左を見たり。
背を向け、向かいの列にプリントを渡していく彼女に佐山は頷き一つ。
たまに完全なプリントを見ると儲けものをしたような気になったぐらいだから。
プリントに再び意識を集中させようとするが、一向に身が入らない。
どうやら彼女の抱えているプリントが自習用の課題ということらしい。
ふだんより倍も風通しのいい教室で、日本史のプリントに改めて目を落とす。
もう一方の午前用の仕着せは淡い青かピンクのプリント地の服である。
なぜ、先生がわざわざ僕のプリントを取り上げたのかわからない。
文字類が一切入っていないところを見ると、自分で探した写真をプリントしたものだろう。
封筒の中に入っていたのは、その紙焼きプリント一枚だけだった。
いつでも立ちあがれる姿勢になった時には、もうプリントの上にかげが落ちていた。
プリント基板を製作するためのマスク紙が付属されていることがある。
シーツ代わりだろうか、漫画をプリントしたバスタオルが掛けられている。
プリント模様のクッションにも蛾の体液らしいものがねばりついていた。
プリント数には相当の弾力性を持たせておくのが常識だろう。
タバコ会社を所有して自分の顔をプリントしており、全国的な有名人だった。
だけどとても大切にカメラをあつかい、一枚一枚プリントしている。
午後の授業に必要なプリントを家に置き忘れたままだったから。
撮影時のことを露出、プリント時のことを露光と呼んで区別することもある。
因に女子高生の間ではこの名刺とプリントシールが流行しているのである。
顔写真の横には加藤真由子と明朝体の文字がプリントされていた。
中には、コンピューターから直接プリントアウトしたのだろうものもある。
彼女はプリントを食い入るように見つめていたが、顔を上げたら目が点になっていた。
そのフィルムからひと駒をプリントすれば、それも本のなかに使える。
明るいプリントのエプロンをつけた妻はほっそりして魅力的だった。
Mは、自分の胸にプリントされている、アプラDT社の社章を指さした。
すぐにA4の再生紙に二十七冊の書名がプリントされて出てきた。
オリジナルな年賀状で多いのは、子どもの写真をプリントしたハガキです。
机の横に置かれたプリントには山村貞子の写真がコピーされている。
従来の業務を引き継ぎつつ、デジタルデータのプリントにも注力している。
プリントしたスナップ写真を机の上に広げて、仕分けしている途中だった。
ところで、このプリントフィルムとやらを入手した経緯を話してくれんかね？
俺は学校でもらってきたこいつのプリントを渡して、ちょっと真剣な顔で話を始めた。
本当はとっくにプリントしてあったが、私は反射的にそう言っていた。
全く別の狙いがあって、ビデオの一部をプリントして張り出したのだ。
レニーの描いた絵がプリントされて、街でみんなが着ているところを想像してみた。
すると机の隅すみになぜかプリント類がバラバラに重ねられている。
プリントに目を落として言うと、西園寺はさっきまで僕が読んでいた本に目をとめた。
ガネーシャから送られてきた電子メールをプリントアウトしたものだった。
それはどこかの自殺系サイトのトップページをプリントアウトしたものだった。
ぼくが見たプリントは編集しなおしてあったのかもしれない。
三か月分だと、選ばれたプリントの数は六十枚を越えた。
不要なプリントばっかり千切っている私は、ただの人間シュレッダーだ。
蔦子さんの手には、またしてもプリント写真らしき物が握られている。
アニメ・ゲームキャラクターをプリントした商品も専門ショップなどで販売されている。
などと思いつつも、彼女は原稿募集のプリントを、ワープロで作ってみた。
数秒の間をおいて、その横の細長い口から、プリントされた地図が何枚もでてくる。
おれはマウスを操作し、三カ月分の場帖をプリントするようコマンドした。
友子は、そのころはやっていたプリント模様の袖なしのワンピースを着ていた。
浅川は最初のプリントを下に回し、二枚目と三枚目をひざの上に広げた。
しかし、本来は使用中メモリの内容を全てプリントアウトしたものを指した。
プリントを届けてあげてるのはあたしなのに、感謝の言葉もなし。
そのプリントの下には、「私はいません」と、ホミの字で書いてある。
古典のプリントのこの一文を見ただけで、さがらそうすけは頭をかかえてしまうのだった。
自動プリント機器の登場によって、現在では後者が最も大衆的なフィルムである。
教室に入ってきた数学教師のうんのひさこは、両手にプリントの束を抱えていた。
机に置いていたプリントの裏に何か書いている。
八十センチ四方ほどの大きさにプリントされた、黒白の航空写真だ。
数秒後、ファックスはジジジジと音をたてて、プリントを排出し始めた。
梵字は体にプリントされたものではなく、額に貼り付けたお札のものだった。
シャツはたいてい原色で、やはり原色の星の模様などがプリントされている。
彼女が目で示したサイドテーブルを見ると、そこにはプリントが何校も重ねられていた。
祥子さまはさっきまで、雑談に参加しないでプリントを読んでいたはずなのに。
僕がいま見ているプリントは、そのような写真のネガからプリントしたものだ。
壁にも衛星写真や、コンピュータがプリントした各種の天気図が貼られている。
テーブルのうえには十六ミリのプリントが置かれてあった。
私は大きな限定版のプリントをつくえの後ろに飾っている。
君も怖ろしいだらう、彼女の言葉だつてプリントにしたら批評として通用するぜ。
机の上に広げられているのはかわいらしいウサギの絵がプリントされたお弁当箱だ。
最近では、キャラクターをプリントした「ふにふに抱き枕」が注目を集めた。
何の手もついていない数学のプリントに次々と丸いしわができる。
最初の五回の調査結果は、古代言語の古典的な表意文字で、紙にプリントされていた。
表面にマークのようなものがプリントされている。
それで、碁会所の開所式の写真もプリントされることになったわけだ。
普通なら、写真のほかにも現場の情報などの文字情報もプリントされているはずだが、それがない。
ちょっと見は牛柄のようだが、広げると黒猫のプリントが現われる。
会社の同僚に女の自慢をしたいなら、百枚くらいサービスでプリントしてやるよ。
あの工場のデザイナーたちが、新しいプリントのデザインで賞を取ったんですもの。
受け取った紙には、不思議なものがプリントされていた。
無数の花をプリントした壁紙であると気付くまで私はうっとりと覗き続けていた。
今週中に私はこれにサインし、プリントして正式に発表することになっている。
竜児の机に、実乃梨は手にしていたプリントを置いてみせた。
一枚目のプリントには次のようなアルファベットの羅列があった。
プロ写真家たちのためのフィルムの現像と、プリントをやっているんだそうな。
コウジが描いてプリントしてるときに、安藤たちが家に遊びに来てん。
便座には猫がプリントされた、ピンク色のカバーがかぶせられていた。
THE・部長と書かれたプリントを手に掲かかげ、正面に立っていた女子は残念そうに首を横に振った。
奈津江に見えるようにプリントをこちらに向けてくれながら、亮子が言った。
銀粒子によるキャリエ効果があり、プリントの出来を大きく左右する。
プリントの出来上がりを急いでいると知っていたのだろう。
広瀬ですよろしく、と声をかけてから指示されたようにプリントを配布した。
それはオフホワイトの地に裾のところだけ斜めに百合の花がプリントされている。
プリントにはいくつかの質問項目が書いてあり、それに回答すればいいだけのように見える。
図に示したのは，1987年の夏休みの宿題の説明に使ったプリントである．
先生受けするために着ている、花柄プリントのワンピースの陰にいろいろな苦労があるのだ。
たゆらはすでに、自分のプリントを抱え持ち、知らん顔して前を歩いていた。
プリントはネガをもとにして行う第二の撮影とも言えるものであり、作家性を発揮する機会でもある。
ただし、ラボへのプリント注文時に指定して変更は可能である。
プリント時の補正が出来ないリバーサルフィルムで主に問題となる。
デジカメを持っていくと、お店でプリントしてくれるんですよ？
そうして、子供の写真を大理石のように滑らかな石の上にプリントしたお墓もある。
紺野と高遠に送られた四通目の電子メールをプリントアウトしたものだった。
どこかでプリントして戴ければと思ったのが、小説を書く動機であったと思います。
写真の隅にプリントされた日付は10年以上前のものだった。
二枚のプリントは、リヴァーサルとともに、すでに姉に渡してあった。
クルーは振り向きもせず、プリント紙を一枚こちらに放って寄越した。
プリントの束につづけて写真の入った茶封筒をとり出し、それもテーブルに置く。
実際にはプリント配線板のことをプリント基板、または単に基板と呼ぶ。
また印画紙の露光時間によってプリントの明るさも大きく変えられる。
パネル柄はキャラクター物のみに存在し、前後別々のプリントがなされている。
舌をだしたアインシュタインが前面にプリントされたものである。
ひのきの柾目の板に近づいてみると、それがじつはプリントだったりする。
が、白い封筒から出てきたのは、はだかの外国人女性がプリントされたチラシだった。
写真にプリントされている日付けみたいなもの。
座席モケットはプリント柄のバケットシートだが、本線用とは異なる柄とされた。
一般的に映画の現像で行われるもののことを言うが、写真のカラープリントでも同様の作業が可能である。
「なんだ、簡単じゃない」宿題のプリントを全部仕上げて直子はいった。
胸の辺りに、華麗に踊る一組の男女がプリントされたTシャツです。
ここまでプリントを捨てにきたようなものだ。
機内上映のプリントは、地上整備の際に係員がセットすることになっている。
坂道を登り、舞子は途中にあるカメラ屋でプリントされた写真を受け取った。
あわててしょくいんしつに行き、今日の分のじゅぎょうのプリントを取り出す。
白いスラックスにプリントされた派手な柄のシャツを着ている。
単にプリント基板と呼ぶ場合にはリジッド基板を指すことがほとんどである。
通信簿のまえに担任の杉村は夏休みのプリントを配り、説明をはじめた。
両方の紙には、世界地図らしきものがプリントされてあった。
実際にプリントされた写真を見る場合には、比較的多くの閲覧者が早い時期に気づく。
宗介はそれだけ答えて、プリントを机の中にしまおうとする。
なりゆきのまま僕はドクロちゃんにうながされ、プリントを廊下の壁に当てました。
これでどうにかプリント配線基盤の自社生産が可能になったのである。
何人分かの靴跡がプリントされている。
そう言って、中年の警備員が何やらプリントされた紙を引っ張りだしてきた。
手渡てわたされたのは、さっきまでの授業で使われたプリントだった。
このプリントを作成した人物も同様ってことです。
言葉を受けると同時に、秀幸は二枚のプリントを重ね合わせてみる。
問題の書いてあるプリントを香里さんの方に向けながら、まだできてない問題をひとつずつ指指す。
男湯と女湯を分ける暖簾のれんも、それぞれ向日葵のマークがプリントされている。
プリントを胸の前で持ち、文代は後ろの方に座っている役員達にわかるように掲げて見せた。
幸い、彼女は代わりの、職員室からプリントを持ってきたらしい少女に目を留めている。
洋服で、花柄を着ない分、きれいな色の花のプリントのランジェリーが好きだ。
アニメの主人公の絵がプリントされていた。
その裏に小さな数字がプリントされていた。
二枚の紙にプリントされたメールを、椎葉が黙って読みはじめる。
どうしてピチピチの十八歳が、こんどういさみのプリントTシャツを着ているんだ？
フィルムが対象であり、デジタルカメラからのプリントは受け付けていない。
だからあきばりかにプリントを届けるのは、当然のようにあたしだった。
写真をとったその場でシールがプリントされる小さなカメラもおもしろいかもしれません。
日本においては1936年に成立した日本初のプリント配線板の特許が起源となる。
どちらも一枚あたりの単価はネガフィルムからのプリントより高価である。
他にもアイドルの写真や、AV女優の裸の写真などがプリントされているものも存在する。
記憶にプリントされているのはいかれているという言葉だけで、あとのすべてはもやのかなただ。
街でリカの顔を白黒でプリントしたTシャツを着たガキの姿が目につくようになった。
いきなりアニメの女の子がプリントしてあるカラフルなしたじきを差し出す。
つまり、同じプリントで色ちがいがいっぱいあるというわけ。
とうなづいてから、プリントした原稿とデスクの横の表示画面との両方を見て読んでゆく。
セシル先生が抱え直したプリントの上に、風にふかれて花びらが何枚か落ちてきた。
シャツには大きなスマイル・マークがプリントしてあった。
プリントを整理し、さらによく考え、最後にはやはり四十点を残して、それで完成です。
朝丘君はかつての米ソ冷戦問題や写真のプリント代が0円にまで落ちた例を挙げた。
そのカラー・プリントを僕はまだ持っている。
プリントが配られると、それをすぐさまひっくり返して裏に絵を描いていた。
いつも看護婦にプリントを預けて、里香には会わずに帰ってくんだ。
制服の胸には検視官のマークがプリントされている。
公式ロゴの「スターボール」同様に表面に星をデザインした模様がプリントされている。
色素欠乏症のイズムの頬はカラープリント用のコート紙のように白く輝いて見えた。
彼女はこのプリントを読んでも落ち着いていたが、当てのない私たちはパニックになった。
わたしが最初に解剖実習を学んだ時は、プリントを一冊わたされた。
プリント時に再反転されることで普通に見られる画像となる。
教科書に挟んである白い紙は問題を印刷したプリントだった。
プリントには二枚の写真が並んでいた。
この改善によってさらに複雑で信頼性のあるCPUを一枚から数枚のプリント基板で構成できるようになったのである。
封筒からは、まず手札サイズに焼かれた大量のカラープリント写真が出てきた。
写真は一五〇万部以上プリントされた。
線の細い左手の甲に、小さく召喚円がプリントされている。
机の上には紙焼きプリントが載っていたが、どうしてもそれに視線を向ける気になれなかった。
三人の女は鈴をプリントしたセーターを、敵意のある目で、じろりと見た。
デジタル写真を写真と認めない人もいるが、デジタルカメラで捉えた像は見ることもプリントすることもできる。
様々なプリントが机を埋め、それぞれが何かを言いながらもメモを取る手を止めようとしない。
プリントを行うための設備を一般のユーザーが用意していることは少ないため、多くの場合そのような設備を持つ業者に依頼することになる。
一号作るのにどれだけ時間がかかるかは知らないが、それでも取材したり原稿書いたり校正したりした上でプリントもするわけでしょう。
淡い小花模様がプリントされたベッドカバーが、奥の部屋を占領するように広がっていた。
俺は風邪で休んでいた分の電子プリント類をもらうため先生に呼ばれて職員室まで行き、教室に戻ってきた。
どこの会社でもそれを発行する前に、ボディ・プリント・リーディングにかけるわ。
最初に僕たちへ配られた第一号のプリントである。
背中に鬼子母神をプリントしたデザインに芳恵たちは大喜びだ。
プリントの案内に従って、高校の外壁に沿って歩き、角を折れた。
香月にせっつかれて、小峰はテーブルで山になるプリントを一枚ずつ見始めた。
私は彼の背後からラッシュ・プリントを覗きこみながら言った。
表紙の中央に、大きく横書きで「意外な犯人」とプリントされている。
彼女はこの夏いくつか新調したらしい派手なプリントのワンピースをいつも着ていた。
そして、その後の年賀状にはいつも幸せそうな3人の写真がプリントされていた。
また、キッズマシンやプリント倶楽部などでも多く使用されている。
利明は解析結果をプリントアウトするとすぐに、駆け足で研究室に戻った。
左側に貼ってあるプリントには、なにも手が加えられていない。
中には絵や文字がプリントされているものもあり、プリントパンティと呼ばれるものもある。
貝殻模様がプリントされたカーテンも、新しくつけ替えられたらしい。
プリントだと言っていたが、本当なのだろうか。
ソフトモヒカンの先輩がプリントを見ながら雄二に尋ねた。
字幕のネガを画と音のネガと合わせてプリントするとゼロ号ができあがる。
プリントが配られてから、七人がお金をもらって結婚退職した。
いよいよやっていけなくなったら、私は自分の作品をプリントにするか筆写して一部を百円で売ろう。
夕乃はプリントの束を胸に抱え、周りの生徒たちと会話中だった。
誰かが、米本の指示で、ビデオから写真をプリントしたとする。
写真のプリントが出来上がったのは、つぎの日の朝だった。
そのときにプリントに添えて内務省に提出したのが検閲台本である。
幾何学模様がプリントされた外出着にも、みだれた様子はなかった。
俺はやっぱりプリント生地を売ってたほうが性に合うんだ。
たけしは、アブの絵がプリントしてあるハンカチを鉄三にわたした。
窓際にある自分の席についてからプリントを引っぱり出した。
教室に入って来たうんのは、両手にプリントの束を抱えていた。
さっき、先生が一時間目に使うプリントを取りに職員室に行ったばかりだから、多分、五分ぐらいは戻ってこない。
祥子さまが一度目線を上げ、二人をチラリと見てから、再びプリントを読み始める。
また、総柄とは違い股間・お尻別々のプリントがされている。
イタリアの有名デザイナーの名前がすみに小さくプリントされた大判のものである。
本当の出来事や興奮は教科書にはプリントできないさ。
当時はカラープリント写真は普及のちよについたばかりであり、写真といえば白黒が常識の時代だった。
そのワンピースには、裾のところに、斜めに白百合の花がプリントされている。
プリントの木綿地の洗濯のきくもので色や裁断は異なってはいたものの機能的にはまったく同一だった。
それじゃ先生プリント作ってきたのでまずは配るです！
彼女は紙袋からプリント部分だけ切り取ると、テーブルの上に爪先立った。
プリント配線版製造に必要な技能を認定する国家資格である。
民宿にはその案内図をプリントしたものがあった。
ここまでやれば、あとは調査の結果をプリントアウトするだけだ。
大勢の人間に踏みならされて、あとでついたというより、最初から計算されてプリントされた模様のようだった。
それゆえ、腫瘍細胞はもとの組織とは異なるフィンガープリントを示す可能性がある。
普通のラボじゃ焼いてくれないようなものでもプリントになって戻ってくるので、掲載されなくても楽しみはある。
だが、イルカが小さくプリントされた白いTシャツの胸のあたり。
開いたままのプリントが、頭の上に何度も降ってくる。
あたし、学校からもらうプリントほとんどお母さんに渡さないから。
ソファの上の毛布は、犬のプリント柄のジャージと一緒に丸めてある。
そんな写真を何枚もプリントしたりして。
遠子先輩がべそべそ泣きながら、世界史のプリントを埋めている。
ゲンナリしたように言うぼーさんのカップは、恐竜のプリントだ。
あなたが調べられるために、カテゴリーをプリントアウトいたしましょうか？
二学期の成績通知表、プリントして机に置いておいたでしょう？
そのことを知った吉田が、珍しく誰の助けも借りず、中村に頼み込んでプリントしてもらった一枚だった。
辻が、ワープロで打ち出された数枚のプリントをセンターテーブルに置いた。
ウェルダンはプリントされた写真の束をケースから取り出し、みなに配った。
胸に『四十一号室』とプリントされた、青いズボンとシャツのパジャマを着ていた。
また、ネガフィルムならではの深みのあるプリントを得ることができる。
皆、お手本のようなプリントの文章を食い入るように読んでいる。
シスターから貰ったプリントの、同じ二〇三号室の枠には、もうひとつの名前が書かれていた。
またカードフェイスには顔写真もプリントされているが、個人用に顔写真を印刷したSuicaを発行するのはこれが初めてであった。
プリント基板に形成された主に銅箔からなる導体で各電子部品を配線する。
どちらも昨日の晩プリントアウトしたので、重なっていたのだ。
艦の名前がプリントされたノーマルスーツを着てはいるが、やはりクルーではない。
上条は疲れたように首を振ってプリントから目を離した。
プリントを保管しなければならないこともあって、AFSのビルは空港のすぐ近くに設けられている。
当時は今の大学のようにプリントなどをする者はいなかったから、この仕事は遠藤商会の独占だった。
B4判ほどにプリントされた写真にはどれにもみな、人間の上半身が映っている。
土曜日に行われるのは正規の授業ではなく、プリントが主体の自習みたいなものだ。
予備プリントアウトは、テーブルがふたりにコーヒーを出す前に取りつけられた。
神名たちもクラスメートに配るプリントを手に、職員室を出た。
小脇にはわたしたちに配るプリント類や先生の鞄を抱えている。
ただプリントを持ってきただけなのに。
もちろん、秘密というのはプリントのことではなく、分不相応なマンションのことである。
学校が「お子さんの持ちものには必ず名前を」なんてプリントをよこすからだ。
と口グセのように言っていて、プリントしたフィルムをカンヌ映画祭へ送っておいたのだ。
あとは顕微鏡を操作しながら光線をあてて金属をとかして回路をプリントする。
インスタント現像に出してプリントしましたが、ネガも一緒に入れておきます。
夏美はバスケの練習日だったから、わたし一人でプリントを届けに行くことになった。
脱いだ皮コートの下は派手なプリントのシャツだけだった。
多く見られる総柄と違い繰り返しがなく絵画的な感じで、例としてはアニメのシーンを描いた物や、キャラクターが大きくプリントされている物などがある。
僕は声を出してプリントを読みあげる。
竜児はちょろぎの独特の形状を、さらさらと実乃梨のプリントのすみにかいてみせた。
安藤は、プリントをひきちぎり、ベッドに腰を下ろして、それを見た。
背中をおさえながら起きあがると、辺り一面がプリントだらけになってしまっている。
院長が処分したものとは別に、五十嵐老人はもう一部をプリントアウトしていたわけだ。
特別車両であるデラックスカー、サロンカーの客用扉付近には専用マークがプリントされる。
そのプリントにはなにも書きこまれていなかった。
クラスの人間が怒鳴られても、他の生徒は自分には関係ないと、プリントの問題を解いていく。
ラッシュ・プリントの一部分を、今夜、関係者全員に見せてくれた。
数十枚のプリントには、九つの遺伝子の塩基配列が記載されている。
プリントされた陽画の画像しか見ていないのに、なぜかその顔は白と黒の反対になった陰画だった。
いいづかは全員にプリントを配り、教卓のいすに座って三十分ほどで舟をこぎ始めた。
あっちゃんは、机に入っていたプリントを一枚取りだし、裏に五十音と数字を書き始めました。
行事のプリント書類がしまってある引き出しの中を、塚越大輔は調べてみた。
紺野と高遠に送られた電子メールをプリントアウトしたものだった。
菊子は分割の返済表がプリントされた紙を手にした。
それは服のフォルム・素材・プリントでしばしば表現される。
オサレなテーブルの上に散らかされた数学のプリントに、微妙に冷たい視線を投げられた気がしなくもない。
なにやら英語がたくさん書いてある難しそうなプリントである。
僕のTシャツやウインド・ブレーカーにプリントされている文字を見て、彼女はきいた。
私は職員しょくいん室から貰もらってきたプリントの束をとんとんと机つくえで整えた。
千春はプリントのTシャツ姿の小佐野を改めて見て、くすりと笑った。
プリントには、ヴィクトリカの名前がちゃんと書かれていた。
和彦は、鞄かばんから一枚のプリントを取り出し、即席の机の上に載せた。
友美は首を振り、プリントを親の仇かたきのように力を込めて折り畳たたんだ。
カトレアのプリントのあるシルクの布地をみていて連想したらしい。
紙には数字がプリントされている。
印刷したものではなく、印画紙にプリントしたものだ。
レギュラー枠の放送必要本数しかプリントしておらず、いまから制作会社に発注するらしい。
とプリントされていたのである。
大きいプリントを作る際にはヘッドの位置を上げなければならず小さいプリントを作る際にはヘッドの位置を下げなければならない。
プリント基板は電子部品を固定して配線するための電気製品の主要な部品のひとつ。
また収入を得るためエングレービングのプリントを始めた。
画面が切り替わり、おれが手にしたプリント用紙と似たようなレイアウトが現れた。
英語の教師にプリントの印刷を手伝ってくれと頼まれ、もうひとりの当番の子と印刷室に行った。
プリントシールとは、スピード写真のようなもので、千円から二千円で自分の顔写真が二十枚ほどの小さなシールになって出てくるものである。
小さい女の子たちの着ているプリント地の服装の花模様がきれいで、まるで花の咲きみだれた花壇でも見るようだ。
それと、安田が着任してから本社から回ってきたプリントものにもそれに触れたものがある。
隣人は小さなばらの花をプリントしたシャツを着て、まぶしいような笑みを浮かべて立っていた。
ついでにいうと、今の彼女は二児の母親で、今でも家族の写真がプリントされた年賀状をくれる。
祥子さまは、薄いグリーンに白の花模様がプリントされたワンピースを選んで身につけた。
安価なので企業の広告宣伝用に企業のロゴを軸にプリントしたものが配布されることも間々ある。
プリントと入れかえに千円札を持って、あたしは病院を出た。
やれやれ、あたしの顔にウィーンフィルがプリントされているかもしれないわ。
彼女たちの詳細も謎に包まれているが、スカートに応援団のマークがプリントされているので、彼らの仲間であるのは確か。
しかし見せられた写真では、ジャンパーにプリントされたスケートクラブの名前まで読みとれた。
黒地にプリントのTシャツは、サイズまで正確に再現されていた。
テニス部の合宿が四万温泉であったので、わたしはそれに参加するといい、祖母にプリントを見せた。
その後、何度もリ・プリントされているのだろうが、そもそもは七〇年代の後半にプロデュースされたものだという。
その顔の前に、竜児は一枚のプリントを差し出した。
猫プリントのハンカチが、腰をかがめたヘナチョコ学生の鼻に触れた。
出来上がったプリントがイメージと異なる時には「もう少し明るく」などのように指示をして焼き直してもらうことになる。
帰国子女が日本史の授業に途中からついていくのはつらかろうという判断からか、いりやのために特別にプリントを作って渡したりしていたのだ。
現在は型染めや友禅を模した模様をプリントしたものも友禅と言う名称で販売されていることが多い。
そして配布されたプリントは大半の生徒が目を通さず、丸めてかみくずあつかいされていく。
机と椅子、それに本棚を置いて、写真のプリントはすべてここへ持って来る、ということにしておきます。
それはじゅぎょうで使われるプリントだった。
馨には、サイドボードに載った数十枚のプリントが目に入った。
こうしてプリントしてみると、ネガで見るよりも全然いい。
前にはたかがプリント資料だと思ってばかにしてろくに読みもしなかったが、これにはたいへんな内容が含まれている。
もっともこのプリントが安田の手もとにあることはこの三十分のあいだに有本から聞いたにちがいなかった。
Tシャツには「他力本願」など、日本語で書かれた言葉がプリントされている。
こんど、35ミリ版が公開されるについて、この古典的作品が当時のままのプリントであるのかどうかが気になった。
世界で最も簡単なプリントの機械です。
きれいなプリントがらのブラウス・スーツに、七センチヒールを履いている。
笑いながら、デイパックの中のプリントを出して渡してやる。
日直か委員会の仕事なのか、志摩子がプリントを抱えて中庭を突っ切っていた。
メジャー・リーグの野球チームのマークとチーム名をプリントした、アメリカ製のTシャツだった。
不機嫌ふきげんそうな村上むらかみの言葉に、無言で目の前のプリントをつまんだ。
この写真を早く結野に渡したくて、ここにくる前に家に戻ってプリンターでプリントアウトしてきたのだ。
コンピュータシステムを構成するとき、これらのLSIをプリント基板上で接続して使用していた。
いったん中に戻り、出てくると優子たちにプリントを手渡した。
早速だが、いつものようにこのプリントからやってもらう。
私はトートバッグから写真とプリント代のお釣りを取り出した。
エギルに聞かれ、俺はしばらくプリントを凝視してから言った。
安田は、ふと去年の五月はじめごろに東京本社から送られてきたプリントものの常務会記録に眼をとめた。
ただし、背中に番組のロゴが大きくプリントされているため、関係者からの評判は悪かった。
一般にラチチュードは広く、プリント時に色の補正がしやすい特性となっている。
ロール紙がピッと切れる音がして、通信のプリントが出て来た。
ちょうど今日、ホームページをプリントアウトした紙を持ってきている。
プリントされた紙束をホッチキスで留めただけのなんとも安っぽい作りだ。
外側には、カリフォルニア産のワインの銘柄がプリントされている。
肌は茶褐色で髪も目も黒く、ケバケバしいプリント柄のスカートをはいてます。
と、プリント枚数を数えていた藤田が、さっきのついしんのように言う。
表面にボタンがプリントされている。
一年分のネガが整理出来たなら、それをプリントする。
プリントも何枚あるかわかりません。
うかつに廊下側の暗がりを見つめたせいで、机の上のプリントがまったくの白紙に見える。
胸のところにただCとKの文字がプリントしてあるだけだが、『ブランド品』だと若い奴が言っていた。
股間を突き破って青黒い縞模様をプリントした尾が床をうねくった。
電子部品が大きく重量もある場合はプリント基板だけでは支えきれず強度も得られない。
時間どおりにおれのまえに立ったのは、初代ガンダムのプリントTシャツを着たメガネのチビだった。
それは写真の紙焼きプリントだった。
鞄の底が変色したプリントの山で形成されている。
日本で学校の教材として全国統一のプリントが普及したのは学校別に活字印刷するには膨大な労力と費用がかかったからという側面もある。
岩井はさっきから新歓キャンプの時間割が書かれたプリントをじっと眺めている。
向かって右にプリントとされた文字に視線を落とすと、いきなりせいやくしょなる言葉が飛び込んできた。
もちろん、このプリントは劇場には出ていない。
また、プリントサイズと対にする事でコンピュータ上で用いる画像データの精度を表す単位としても用いられる。
スモークガラスに、車体には航空会社のロゴがでかでかとプリントされている。
魔法使いが何度も繰り返すことにより、通常であれば仮想のままである異界の構造が現実世界にプリントされるのだ。
霧矢さんがギャラリーの前に入部届けのプリントをヒラヒラさせる。
算数プリントと漢字練習ノートは、登校時間までに仕上げられそうです。
プリント地のふだん着を着た女は、突っ立ったままだった。
適切なサイズでのプリント、撮影時のカメラの設定情報などユーザーが使う上での利便性がある。
一部の高級ホテルでは、一定額の現金またはクレジットカードのプリントを要求されるケースがある。
わたしは少しうれしくなって、その恐ろしい図形を学校のプリントの裏に転写してみることにした。
といってもじつに精密なプリントで、どう見てもわからない。
画面が鮮明だったからニュー・プリントだったのだろう。
布団カバーに半裸の美少女が胸を隠してはずかしがっているアニメ絵がプリントされているのだ。
紙焼きプリントは、もう一度カメラで撮影し直し、現像した物を少女の顔の部分だけ切り取った。
いずれも、試合や練習風景を撮ったプリント写真である。
ヒロコは、バード・オブ・パラダイスがプリントされたサマー・ドレスを着ていた。
DPEで、同時プリント三十分、と看板が出ていたりもするが、似たような機械が置かれてあると思えばいい。
数日前、孝もこのプリントを学校からもらってきた。
写真を撮る段階で興奮の一があり、誌面を見て興奮の二があり、プリントされて送り返された写真を見て興奮の三があるわけだ。
その同じプリントには、建物の平面図もついていた。
可愛らしいプリント物やアニメキャラクターなどがプリントされたものと多岐に渡る。
ホルスタインの身体の模様が段ボールにプリントされている。
飛び上がって振ふり返ると、教材のプリントを抱えた恵里が立っていた。
ほっとした泉水子は、カバンから出したプリントを佐和にさしだした。
女の人がプリンターに用紙をセットし、キーを操作して、画面のデータをかたかたとプリントし始めた。
明日までにさっき渡したプリントをやってくるように。
いまは社会の授業前で、砂原さはら先生に頼まれ、耕太とたゆらは授業で使うプリントを教室へと運んでいたのだった。
背中にプリントされているのは、赤・黄・緑のラスターカラーに塗り分けられたマリファナの葉だった。
緑色の地に白の小花模様がプリントされたもので、上は黒の、品よく胸の開いたながそでセーターである。
まわりにはりめぐらされたテント地には大南建設の名前が、大きくプリントされていた。
こちらはちゃんとプリントや申込用紙を渡しているし、説明もしているのに、それでも美有の母親は忘れてしまうのだ。
その際、1977年公開時に作成された褪色の無いテクニカラープリントが参照された。
前に、それぞれの名前がプリントされている。
紙切れの巣の中で眠っていたせいで、おでこにプリントの切れ端が貼りついている。
人形のパンツにはウサギの絵がプリントされていた。
一方、プリントを得るためにはネガフィルムが最適とされている。
だから二年生になった夏のある日、担当の先生がそのプリントを配ったときには、えっ、と驚きの声を上げてしまっていた。
ページの中ほどにセシル・タイラーの住所がプリントされているが、日付が五月十二日二十一時二十三分、つまり午後九時二十三分となっているのだ。
中にはずさんなプリントが送られてくるらしい。
表面にはセヴン・ナップの文字がプリントされている。
そしてプリントの下には、「私がいます」と、ホミは書いている。
黒い髪をひっつめて、絹のプリント地を紐のようにして縛ってある。
Tシャツの背中には、スフィンクスの写真がプリントしてある。
安藤は、プリントを手に取って、顔の前に持ってきた。
日本でも長崎原爆資料館において、この映画からプリントされた写真が南京事件の写真として長らく展示されていた。
前からまわってきたプリントを受けとって目を通すと、それは先生が趣味でやってるオーケストラの演奏会の宣伝だった。
佐貫は彼女のとなりでバッグから課題のプリントを取り出している。
その事務所の金庫に見知らぬプリントが入っていたとしても、誰一人としてふしぎに思う者がいるはずがない。
多少お話しした方がいい事といえば、テストやプリントに全部ヒロカズの名字を使って名前を書いてしまう事ぐらいでしょうか。
しかし、いくら眺めても、二枚目のプリントに点在する黒いマークが何を意味するのか理解できないのだ。
イチゴ模様がプリントされたパジャマを着て、真九郎の腰の辺りにしっかりと抱きつきながら。
胸にローマ字で学校名がプリントされている。
テストのプリントでは、式の問題と図形の問題は分かれているけれども、それがこういうふうに合体している。
篠崎は筒に巻いてあった書類を広げた、ブループリントの大判の地図だった。
一方、同じ版を利用し意図的にプリントをずらしたり、インクをはみ出させた。
フランスでは科目によっては教科書が使用されず、各教師の配布するプリントなどが使用される。
一枚ずつプリントされたチラシを、小夜子と葵は並んで眺めた。
彼のTシャツの背中には、浦和レッズのチームマークとマスコットがプリントされていた。
ジャッキーさんが、パソコンで送ってくれた資料をプリントアウトしたものだという。
次に明日未がプリントを配り、モニター開始の手続きなどについて事務的な説明をした。
そのリストをはんようたんまつでプリントアウトしたものをかかえてぼくはドックエリアに向かった。
あたしは資料室で、プリントのホチキスどめを手伝わされていた。
毎回たくさんプリントが配られ、それには各方言の特徴が詳しく説明されている。
大助は話しながらピンチからプリントを一本外すと、ヴューワーにかけた。
どれもサービスサイズのプリントだった。
馨は手に握ったままのプリントをブリーフケースにしまい、教えられたとおりの道順を研究所へと向かうのだった。
話を具体的にするために，私がかつて学習院大学で「表現法」を担当していたときに学生に配ったプリントを利用することにしよう．
しかし一九八〇年代の半ばにDNAフィンガープリント法という手法が登場すると、その実態がますます容易ならざるものであることがわかってきた。
化繊のプリント柄とか、とんでもない化粧とか、突拍子もない格好をしていた。
普通にあいさつしたり、会話したり、プリントを渡したり。
プリントしたら、一万回くらい見てやろう。
エギルはカードにプリントされたボタンを指先で押した。
早々はやばやと事情を察した様子ようすで、彼女は笑ってプリントを突き返した。
水色に白い小花がプリントされた布と、ココア色の無地布をいじりながら意見を言った。
カラープリントから直接カラープリントに複写できる機械が、鑑識課にはある。
機嫌が悪そうな口調の安田は、列の先頭にプリントを配り、それを受け取った生徒は、後ろの席に渡していった。
無版式の印刷方式には、下記のような種類はあるが、通常これらの方式は工業的には印刷とは呼ばず、プリントと呼称されることが多い。
プリント何とかという、その、紙に打ち出したものを恵んでもらえないかな？
そういう点もプリントではわからない。
特殊なパターンを繰り返すことにより、この世界に別の世界の法則を一時的にプリントする。
これはテープ・デッキに欠陥があるのではなく、プリント技術の未熟さのせいである。
課題のプリントを生徒に配り、順に席をまわって質問に答え、ポイントを説明した。
花のプリント模様がよく似合う明るい女性である。
プリントサーバはパーソナルコンピュータなどを用いて構成される場合と、専用の機器を用いる場合がある。
座席番号の表示は荷棚下に大きめにプリントして目立たせている。
その佐田はプリント配線開発の経過を次のように語る。
封切りといってももちろん戦前に封切られたもののニュー・プリント再上映である。
この方法はフィンガープリントとも呼ばれるが、時としてこの語は構造キーと同義語のように使用される。
わたしは、急いでリュックからプリントと手紙の入った袋を取り出して、山下のお母さんに渡した。
目は切れ長でスポーツがり、だぶだぶのプリントTシャツを着ている。
その横には、両親の一周忌の法要を終えたときにしんせきで集まって撮ったプリント写真も置いてあった。
先生は「太陽の子通信」を書いて印刷して、ほかのプリントも遅くまで残って印刷してすごいと思います。
その葉書には写真がプリントされていた。
俺は、あのプリントにいくら払ったのか、昨夜、きみにしゃべったのが初めてだったんだからな。
たまっていたプリント類をまとめて押し込むと、鞄は普段の三倍近くにまでふくらんだ。
プリントを埋め尽くす数千から数千万の塩基配列が、悪魔のウィルスの設計図であった。
代官山の有名な洋菓子店の名前がプリントされている。
ホミが十二歳のときに撮影された数多くの写真が貼ってあるアルバムのなかに、おなじカラー・プリントを二枚ならべて貼ったページがある。
紫にもらったプリントで位置を確認し、ようやく教室を見つけたが、すでに黒山の人だかり。
オリジナルの全長版では、終盤の占領時にアメリカ製漫画映画のキャラクターにそっくりな敵兵が登場するシーンがあるが、上記一般公開時のプリントではカットされている。
たくさんのプリントを抱えているぞ。
プリントをかかえた女性きょうしが、ろうかで転んでしょるいをぶちまけ、そばにいたどうりょうに助けられていた。
シンプルな線と色とで構成された彼の絵は日本でも人気があり、キースの作品をプリントしたTシャツがユニクロ等から販売されることもあって広く知られている。
その写真をプリントし、ある日さりげなく父親に見せる。
ところが幸い、一九八〇年代の半ばになってDNAフィンガープリント法なる画期的な技術が登場した。
秀幸は二枚のプリントを受け取って、顔の正面にかざした。
平素はあまり講義に出席せずにプリントや教授の著書で試験勉強をしても、考え方の力がつかないから駄目である。
架山もプリントは鞄の中に入れて持って来てあるが、結局はそれだけのことで、出発前は眼を通す暇がなかったというのが実情であった。
テスト・プリントを焼いてみて、間違った字幕が入っていても、だれも間違いを指摘できない。
私の住んでいる地域は、来年から半透明の袋を使うようにというプリントだけが貼られ、分別の方法は前と変わらない。
リンダのとなりにふたりして並んで座ると、手元にプリントが回される。
が、僕の眼は何かを探すやうにプリントに注いでゐる。
脇には、昨夜プリントアウトした原稿を抱えている。
その航法の教材プリントの中に、誰が書いたのか、畠中の新竹時代の失敗談が出ているのを見て苦笑もした。
胸にバットマンのマークがプリントされている。
カーテンは、リーフ模様をプリントしたモスグリーンのものにした。
先生たちもたまにプリントで注意を促したりしている。
南城は、ビデオ映像からのプリント写真を手にした。
インプリント（）は、欧米の出版社が出版物を刊行する際に用いるブランド名のことである。
このプリントにはラテン語の解剖学用語だけが書いてあり、ただそれが毎日の実習で出てくる順序に並んでいた。
亮子は息を吐き、机に置いていたプリントを整理した。
写真の横に、表紙にあひるの絵がプリントされた小さいノートが投げ出されている。
全国から事故死の報告が警察庁に来て、そこでまとめたものをプリントして、ぼくらのところに回ってくるのですが、そのなかにはありません。
トントンと机の上のプリントを叩いて促す雄二に、翔子は手を動かしながら尋ねる。
床にあふれだしたプリント用紙の端を引き破ると、蒼は歌うように読み始めた。
彼女が思い切り身を乗り出して上条の手の中のプリントを覗き込んでいるため、頬ほおと頬がぶつかりそうなぐらい接近していたのだ。
いつものように、授業じゅぎょうで使ったプリントを渡された。
翔香は、急いで、廊下にしゃがみ、散らばったプリントを集め始めた。
この写真通りの服を作ってくれと、渚がパソコンでプリントアウトした写真を手渡したのだ。
グリーンと赤の、三角と丸のプリントのカーテンだと思ってた。
村上が持ってきたB4のプリントの裏側にサインペンでなぐり書きする。
ところがあるとき、たのまれて次の授業に使うプリント二百枚を必死にコピーしていたら、何となく背後に人の気配を感じた。
ぼくが千日前の敷島劇場で見た時はニュー・プリントでフィルムはカットされていない筈だったが、それでもずいぶん短く感じた。
任意加入制で、1年ごとに部活動の所属の有無を確認するプリントが配布される。
ところがかなめはそれより早く、彼からさっとプリントをうばい取ってしまった。
それを見た四線のめんめんは、そのプリントを見てどはつてんをつくほどのいきどおりに身をふるわせた。
片面に無数の線がプリントされていた。
けたから六桁の数字がプリントの上で九つ並んでいた。
椅子に腰をおろした二人は揃って上体を乗り出し、プリントの活字に眼を落した。
横置きの四インチに五インチというサイズの、白黒のプリントだ。
都市警察とプリントされた上着を着込んだ彼らは、どれもリーリンと同年か、少し上ていどにしか見えない。
そればかりか、例のプリントフィルムの人物と、容貌がぴったり一致したのである。
とにかく、プリントを盗んだのが、単純な泥棒でなかったことだけはたしかなようだ。
使われなかったカットで、しかも十年以上も前のフィルムですから、現像所にも社のプリントセンターにも残ってませんでした。
爪が大きく、節が目立つ細い指が、プリント用紙を持っている。
十進法と三進法の式をプリントアウトしましょうか？
撮ったフィルムは自宅で彼がすぐに現像し、すべてをおなじ大きさの印画紙にプリントした。
誰かが、プリントにメモ書きするさらさらとした音が聞こえる。
語り終わった長尾の前に、浅川は一枚のプリントを差し出した。
明確に位置を指定できるわけではない、が、どうやってその二枚のプリントを重ね合わせても、ビラ・ロッグキャビンの場所には何も存在しないのがわかる。
壁に貼られている習字やプリント、絵などは、実に学年様々なものが貼ってある。
スーパー16ミリで撮影され、35ミリプリントにブローアップされた。
地球人〝モデル・マン〟の感情、感覚をすっかりプリントした素子を使っているんだ。
プリント時に補正ができることは利点ではあるが、逆に自分の意向が反映されにくいという側面もある。
伝統的には紙面にプリントしたものだったが、近年では磁気ディスク上に記録した電子ジャーナルも普及している。
にもかかわらず、影はその電子の目にも触れず、記憶装置にプリントされることもなく、妖々とパネルの前に現れたのである。
一回り年上の友人などは、フォーマルの白いシャツの背のところにサイケの絵がまるでいれずみのようにプリントされているのを着ている。
見た目は頭痛薬そっくりだが、商標のところにクマのマークがプリントされている。
ジョブズはプリント基板の製作費をざっと二五ドルとはじき出した。
白地に派手な花柄をプリントしたシャツをラフに羽織っている。
どこか虫の鳴き声めいた軽い音を立て、昔好きだった作家のそれとは比べものにならない粗雑な物語をプリントアウトしていく。
俺たちはお互いに部屋を訪問しあうような仲ではなかったし、杏子にしてみれば、盗まれたプリントのことなど想い出すのもいやだったにちがいない。
僕は、はっとしてもう一度プリントに目を落とし、それを確認し、小刻みに震えざるを得ないのです。
ケンペネルスがDNAフィンガープリント法によって調べたところによると、ある年には全部で三六の巣のうち一一の巣にウワキの子が発見された。
女性ファッション誌を授業中に一人で開くことのできる男子に比べたら、私のプリント千切りなんか無難すぎる。
生命維持に関するシステムにはいくえもの防護対策が講じられているものの、重要なデータは必ずプリントしておくのが一年戦争以来の流儀だった。
余ったプリントが帰ってくるのを受け取りながら、おもしろい奴がいるものだ、と広瀬はそう思っていた。
その奥正面には新発売と書かれたグッズがひらづみにされた台があり、それを囲むようにプリントTシャツやパンツなどが並べられていた。
まだプリントが出来て来ないので何とも云えないが、僕はこれでも多過ぎるような気がして成らない。
当時の十三号サイズなんてオバさんが着るようなアズキ色やポリエステルの花プリントの柄しかなかったのだ。
紫が、真九郎の前で一枚のプリントを広げる。
データ評価のプリント・アウトを見ています。
みな、事前に配ったプリントに書いてあった巡回コースは、ちゃんと覚えただろうな？
山崎がプリントに目を通すなり驚いた声を出した。
古いアルバムに貼り付けてあったプリント写真を引き剥がし、複写して写真集の一頁に加えたのである。
マスカットの缶にミッキーマウスのイラストをプリントしていたのもこの時代の影響である。
由乃はプリント類に混じっていた茶封筒を指して尋ねた。
渡されたプリントに恋ヶ窪が目を落とした一瞬の隙をつき、竜児は素早く立ち上がった。
きょうだんとは反対側のかべに位置するこの黒板は、本来プリントなどの掲示物を張り出すことに使われている。
大きなぼたんの花がプリントされた絹のパジャマを着た郁美が、心配そうに桐原を見ていた。
生徒の頭の良さによって課題の難易度は違っていたが、アサトはもっともレベルの高いプリントをこなしていた。
それらには通例、蛇のうろこ模様がプリントされているので、よく品質を確認する必要がある。
ネガから手札サイズの写真をプリントするのを待っている間に、聡子から佐竹に電話が入った。
子犬が一面にプリントしてある、赤いとつてのかわいらしい傘だった。
ここに彼女は個人事務所をおかせてもらっていて、ときにはプリントのアドバイスなどもやっている。
手渡されたプリントには、おまけんの本年度の初公式舞台となる、郊外の大規模商店街でのあわおどり参加の要項が書かれていた。
蔭山は、回顧録とは別に、三枚のプリント用紙を持参して来ていた。
通常の記念撮影などでは人物の顔がより映えるようにといったプリントをしてもらえるだろうが、撮影者が何らかの意図を持って通常より暗く、あるいは明るく、または色を偏らせた発色が欲しいなどの時にはその旨を伝えなければならない。
最近のデジタルラボ機であればモノクロフィルムからカラー用の印画紙へプリントをすることができる場合もある。
これをいくつかプリント基板に実装してSLTモジュールと呼んだ。
それらの無窮を膚にいくらかでもプリント・インして帰国し、秋の窓にむかって芭蕉の句の数かずを読んでみる。
プリントのできたものは平らなケースに入れて、赤毛の女が自分で階上へ運んだが、そこでは十人以上の局員がその日ソロとイリヤが集めた情報を検討していた。
三時間目が終わった、半日授業最後の休み時間、池は次の授業のため、職員室からプリントの束を運んでいた。
新しいプリント地のカーテンを引いて、英子は窓を開けた。
プリントづくりで試験明けの週末はつぶれてしまったが、それを負担だとは思わなかった。
私の社から何人かのデザイナーがその地域へ送り込まれ、現地好みのプリント・パターンが開発された。
巨大なタイヤがプリントされた胸をかく。
僕はくるりと後向きになつて、塗りのわるい黒板にプリントの字を書いてゆく。
そこで、羽田先生は僕の持っていたプリントを取り上げると、もらえなかった子にそれを渡した。
その後、2000年代に入り、ラインカラーでもある紫色でプリント柄の区分柄入りへの交換が実施された。
集中力が続かず、塩基配列のプリントに注がれる視線も散漫になりがちだった。
日本において、初めてプリント基板を使用した量産型電話機であり、自動生産・無調整生産を目指した構造となっていた。
しかし、現像所にも〈大光映画〉のプリントセンターにも残存していなかった。
手に持ってる、正確には手に持って口にくわえているものは、きのこの図柄がプリントがされた饅頭だった。
志摩子は間にもうけられているちょっとした仕切りを脇から越えて、隣の席にプリントを滑らせた。
ガラス繊維の主な用途はプリント基板や繊維強化プラスチックである。
ちいさなクマちゃんが一面にプリントされた、それはキルアラが結婚して最初の誕生日にプレゼントしたものだ。
かかえていたプリントの山が、秋のすずしい風にふわりとまい上がって庭園のあちこちに飛んでいく。
先生は、一弥の心配そうな顔に気づくと、一転して笑顔に戻り、渡したプリントを指差した。
また、学校販売や学校で配布される指定品は、枠線、校章、学校名などがプリントされているものもある。
印画紙にプリントした白黒の写真のなかへは、こんなふうにしてルーペで入りこんでいくことができる。
資料のプリントを机の上に置き、文代が早口に言った。
耕太が廊下いっぱいに散らばしたプリントを、拾い始めた。
けんそうの中、配布された二種類のプリントの見出しをかくにんする。
私も頂きました資料をよんで感じたことですけれども、やっぱり主人公である浦和充子が、子供を一人でなく三人までも殺したという気持が、このプリントに書かれてある範囲ではわからないのです。
春子はそれも準備してきていたのだろう、キティがプリントされている一人用の小さいレジャーシートを、バッグから出して広げた。
最初、普通サイズでプリントしてもらったのだが、あまりにこれがよく撮れてしまったので、彼女は近所の写真屋さんに行って、引き伸ばしてもらうことにした。
それにしても四千二百万ドルを記した常務会の報告書をプリントにして各常務に配布したのは、上杉二郎にしては迂闊すぎたのではなかったか。
だが、人間はトランジスターとプリント回路を使って小さなスペースでいろいろな仕事をやってのけることができるのだ。
夏美の銀行への出入金がプリントされていた。
やっとおとつい、全計画の検討をおえてブルー・プリントをもって火星をたった。
ハサウェイは、サイン化した物体のプリントが、かなりの数の車両だと分った。
夏休みの諸注意プリントにちゃんと書いてあったじゃない、午後七時を過ぎたら、保護者の同伴なしに外をぶらついちゃいけないって。
そう言ってまた机に引き返し、今度は別なプリントを広げて、元通り腹這いの姿勢になる。
配布されたプリントをひらひらとさせ、宗介は言った。
各委員ごとの名簿のプリントをクリアファイルから取り出し、亮子は確認した。
今日4組で配られたプリントも取ってきたし。
主な事業はスクリーン印刷法を用いたプリント配線板の加工やフッ素化成品の開発・製造・販売を行なっている。
赤い花がプリントされた大ぶりの白いコップだった。
それは彼が配布するつもりのプリントのげんばんだった。
すべての行程を手書きで行った作品は総手書きと呼び、プリント印刷である転写と比較し完成まで時間が非常にかかる。
プラチナの化合物によって発色するプリントは基本的にベースの寿命に制限されるのみであり、数百年ほどは持つ。
山の斜面を登っていくその道路の途中で自動車を停め、外に出て道のまんなかから道路の前方をただ撮っただけのカラー・プリントだった。
由乃がプリントを持って階段を下りると、居間にいたお母さんが小さなてさげの紙袋をかかげて言った。
ホームルームの時間、先生が学級新聞のプリントを配り始めたが、一枚たりなかった。
柔軟に補正できることはフィルムに刻まれた情報の全てがプリントとして見えているわけではないことの裏返しでもある。
ビデオをプリントしたものだから細部が見にくくもどかしかった。
大事なプリントも配布されたシラバスもすべて忘れていってしまった柳澤の分もわきに抱え、万里はおおまたで階段を上がって大教室を出た。
浅川と竜司は同時に二枚のプリントを読み終わった。
これら以外に、日本では少ないがオリジナルプリントの販売を目的としたギャラリーとしてツァイト・フォト・サロンなどがある。
私は渡された例のごてごてした壁紙プリントの乳当てを、あらためて目の前で広げてみた。
撮影現場には富士側のスタッフも立会い、断続的に試写用プリントを確認しながら撮影が進められた。
熱帯魚の柄のプリント・シャツを着た。
こんなに風が冷たいというのに女の子は裸で、おしりにキティちゃんのプリントされた白い木綿のパンツをはいているだけだ。
机の上に散乱しているのは、手つかずの宿題プリントだった。
問題のネガとプリントは、下町があっけらかんと上着のポケットへしまっていた。
また金勲章を獲得したプレイヤーには帰り際に金勲章をプリントしたステッカーが授与された。
選択できる柄は1回のプリント申込みに対し1種類のみである。
通常、役員会の開催や行事予定などの連絡は、学校から子供を通じてプリントが配布される。
内容をチェックしてからプリントしてもいいのだが、メールを送ってくる相手は仏像愛好の仲間なわけで、内容が仏像の情報であることは見なくてもわかりきっている。
調色されたプリントの保存性は高い。
百田は紙幣をプリントしたパジャマ姿で、恐ろしく長い系図の制作中だった。
登場時にはテレビ出演時に水野がよく着るシベリア超特急のロゴが大きくプリントされた白のスウェットシャツを着ていた。
解いて見るとチューリップがプリントされたはでなワンピースやブラウスが何枚か出てきた。
そのプリントのごやつかいになったのが、南川潤や丸岡明であった。
わたしのことを神扱いしようとした彼らのきおくに、言葉だけがインプリントされてーって、いやいやいや、困りますよそういうのは？
手にしていたシャープペンシルを、AやらBやらの文字がならんだプリントのかたわらに置く。
形はシンプルだったが、大きなひまわりのプリントが鮮やかだった。
金髪の士官は、プリント・アウトした紙を手にした。
娘っ子はプリント地のガラの入ったシャツ、スカートを着ていて、日中見る裸足ではなかった。
記事の配信時刻を見、午前九時を回った現在時刻も確かめたマリーダは、プリント紙を手にサーバー室をあとにした。
手元にマグカップが置いてあって、こっちもノートと同じあひるの絵がプリントされている。
三つの湖をTVモニターに写し出しながら、それをカラー・プリントしたものを、彼女はほかのふたりに見せた。
幾何学的な模様がプリントされたスカーフをかぶっている。
高柔軟性プリント基盤で作られた、防水加工の超薄型コンピュータだ。
経過していく時間のなかで、その白黒のプリントは、ぜんたいがかすかに黄ばみ始めている。
キューブ型の外装ケースの正面・上面と両側面に、本作に登場するキャラクターやイメージイラストがプリントされていた。
東京大空襲で戦前のすべてのネガやプリントを喪失した。
プリント倶楽部にも登場していたことから一時期は女子高生の間では「プリクラ君」と呼ばれていた。
白黒の写真を僕はカラー・リヴァーサルで複写し、カラー印画紙にプリントした。
布製のものは、ファッション性豊かであり、様々な色、模様や文字をプリントすることができる。
縦位置の、まったくおなじカラー・プリントが二枚、そのページには左右にならべて貼ってある。
と思って、水泳教室のプリントを見ると、そこには「バタ百メートル」と書いてあるではないか。
馨は、食器棚にしまっておいた二枚のプリントに手を伸ばし、秀幸のほうに差し出した。
ネットに載ったやつまで、プリントして貼ってあったよ。
と、石田は近くに落ちていた石をプリントで包みこむと、吉永家の三階の窓に渾身こんしんの力をこめて放り投げた。
加西君はプリントをめくりながら記事を飛ばし読みしている。
辻がセンターテーブルのプリントを指差した。
着ているものはハートがプリントされたはんそでパジャマだったが、前髪と頭の上にヘアカーラーを三本も巻きつけていた。
不鮮明な掲載写真が、ここでは新聞のそほんな印刷をオリジナルプリントで見るような鮮度でせまってきた。
はながらプリントの小さなまくらが、ひどくわいざつなものに見えた。
椎奈の様子をうかがうが、彼女は何も気付いていない様子で、受け取ったプリントを眺めている。
このタイプのメイド服は、19世紀後半の英国においては本来午後用のものであり、午前中はプリント地の服に白いエプロンと、帽子を着用するのが本来の姿であった。
顔も知らないクラスメイトのために、わざわざプリントを届けてくれて、学校のことをてきぱきと話してくれるのだった。
プリンターの高性能化に伴い、デジタルでのモノクロームプリントが多くなった。
たったこれだけの時聞で、数学の問題集と英語のプリントの束と読書感想文を終わらせる事ができるだろうか？
しかし、今度のは、撮影したままのプリントだ。
小さいインダクタはプリント基板上に渦巻パターンを形成することでも実現できる。
高村は大きくうなずき、近藤勇プリントTシャツの袖で鼻の下をこすった。
ひようの毛皮を模したプリントのフェイクファーのコートが、ちょっと魅力的だった。
彼のジャンパーの背中に、車体に描かれているのと同じ航空会社のロゴとシンボルマークがプリントされていることに、僕はそのとき気付いた。
ガネーシャからの電子メールをプリントアウトしたものだった。
ファイルと一緒に全部プリントアウトしたほうがいい。
なお、英語ではプリント基板との混同を避け「PCBs」と呼ばれる事もある。
私たちはプリントを両手で握りしめたままのけぞった。
通りに視線を戻すと、バックプリントのTシャツにジーンズの若い男がどこからか現われ、浜本の後をつけて歩きだしていた。
富士通はこのマシンに、大型コンピューター用に開発した四層構造の多層プリント基板を用いていた。
撮影時には露出などの調整を行わない簡素なカメラである分、プリント時に補正して適切なプリントを得るのである。
七〇年代を思わせるプリントのスカートだ。
あとはこまかい調整をすませて、興行用プリントを焼くだけである。
まだ焼増ししていない、いわゆるゼロ号プリントによる試写だから、事故でもあれば大変なことになる。
オリジナルはサウンド版であり主題歌まであったが、現存プリントはサイレント映画である。
同年7月には3Dプリントサービスの提供も開始した。
涼子はあつけにとられてプリントに目を落とした。
もちろん間違いもあって、それを技術的に分析して使用している例では、一見やはり立派だなと思い、でも何か違うなという感じがしこりのようにあって、その立派さがふと席を外したところで見ると、プリント合板の木口のところがのぞいていたりするのである。
また東通工が自主開発したプリント配線の技術も、早い時期に下請け企業に技術移転を行なっている。
学校からもらった「小四のドリル」や宿題のプリント類は夏休みが始まると同時に押入の奥にしまってそのままにしておいたが、それは毎夏のことだった。
無数の赤い水滴がシーツにプリントされていた。
と、メルヘンが訳したものをプリントアウトして、読ませてもらったことがある。
魂、という字がプリントされた黄色いTシャツに、制服と似たような横広がりのズボンをはいている。
弓子はさう思ひながら、プリントした原稿を浦野に渡し、彼が読んでゐる最中にそつと立ち去つた。
あるときは白や黒の陸軍士官制服姿だったり、ベレー帽に野戦戦闘服姿だったり、アフリカの過去の著名な指導者の姿がプリントされたサファリルックだったりした。
藻奈美が下りてきて、彼の前にプリントを置いた。
彼は佐田夫妻からあのプリントアウトをもらい受けてきて、今は小脇にはさんでいた。
廊下に足音がして、白地にいちごの模様がプリントされたパジャマを着た桜子が、濡れたままの髪でもぞもぞと居間に戻ってきた。
多くはフリルが付いていたり、ゴムの部分にブランド名が目立つようにプリントされているなど、見られる事を前提にした装飾性のあるデザインになっている。
これは横置き長方形のカラー・プリントだ。
補習なら、さっき鉄人てつじんが来てプリントを置いていったよ。
母親が無造作に置いた何かのプリントをつまみ上げて眺め、興味なさそうに元に戻しながら、晶世は冴さえない調子で言った。
ざわつくクラスを特に注意するでもなく、池いけはプリントの下半分に書かれた、あまり注目されていない決定事項の方を、続いて読み上げる。
余計よけいな口は利かねままに急いで廊下に跪ひざまずき、紙吹雪は他ほかの連中に任せて竜児りゅうじはプリントを集め始める。
いつかと同じように昼メシに誘さそってもらったんだが、昼休みには放課後の委員会で使うプリントのコピーを実行委員長に頼たのまれていたため行くことができなかった。
教壇きょうだんに立つ椎菜しいなが、手に持ったプリントを見ながら教室内をぐるりと見回してそう言った。
晋はしばらくそのプリントをながめていた。
そう言いながらも、かなめの目を釘付くぎづけにしていたのは、プリントに印刷されたクルーズ旅行の日程だった。
プリントを終わらせてから初めて、教科書を開かせるのだ。
池が、別の封筒ふうとうから、また一枚プリントを取り出した。
プリントがまわってきたから。
白い透ける素材でできた、金魚のプリントのワンピースを着ている。
安田は彼を応接間の革椅子に招じ、二つのプリント印刷物を手にして、その傍に坐った。
各プリント基板には32個のチップが搭載されている。
ところがカラープリントのスナップ写真やデジカメ写真は少しあるけれど、ビデオ映像はほかにまったくないという返事を、ぼくはあなたのお父さんからもらったのです。
ざっと調べただけで百枚近くもありそうな文書を、研究室でプリントアウトするわけにはいかず、自宅アパートで徹夜覚悟でとりかかる他なかった。
彼らがヽヽヽヽヽになってしまってからは、彼らの大きな仕事といえばどこかの貴族もしくは金持の家に属する娘が結婚するとき、桃色のタフタの小さなハンケチにソネットをプリントするということになってしまった。
大柄なプリント地のカクテル・ドレスを着ていたのだ。
女はまだ四、五人ベンチに並んでいて、みなプリントのTシャツに似たようなミニスカートをはいている。
大量のプリントによるを特色としている。
いつもの喋り方と違うのに、椎奈も気付いたのか、隣でハッとしたようにプリントから顔を上げていた。
そいつはプリントを一本持つ。
このような人は自家プリントできるように引き伸ばし機等を備えた暗室を用意し、プリントまで自分で行う。
ひとつの出版社が複数のインプリントを持っていて、出版物の内容によってインプリントを使い分けることもある。
かなり色のあせたカラー・プリントだった。
国際試合では国旗などがプリントされる。
プリントすることを前提とした写真フィルムである。
私はそこで口紅のプリントがついた化粧ポーチを買い、日本では売っていない化粧品をあれこれいじっていた。
現在では桜や薔薇などの花模様がプリントされたステンレス板も普及しているが、元来は装飾ではなく実用上の加工であった。
むかしのハワイアンがカヌーをこいでいる絵のプリントだった。
通常の胴体に大きな字で『塩』『砂糖』とプリントしたものが貼り付けてあるだけの差なのだ。
カメラは30万画素程度で写真プリントには向かないものだが、写メールに使う分には十分な程度だと言える。
安達は麻ジャケットのポケットから、それをプリントアウトした紙を取り出した。
前述のとおりプリント時の補正の自由度の高さゆえに、却ってユーザーの思い通りのプリントを得るのには手間がかかることもある。
ハンカチ同様のサンリオのキャラクターがプリントされた弁当箱が、ふた箱重ねられていた。
プリント模様のミニのワンピースを着た彼女は、清楚で美しく、ストリップ劇場の前に立っているのが場ちがいのようにさえ見えた。
ぼくがセロテープをはがしてみると、中には蛙のマンガがプリントしてある二枚のハンカチが入っていた。
プリントを持つ手が震えた。
以前の包み紙には、エチオピア人を連想させる黒人のイラストが描かれていたが、人種問題を考慮してかのちに饅頭の写真をプリントした物に変更されている。
プリントTシャツにジーンズ姿の、三〇過ぎの白人男だった。
プリントは授業の前にやる。
プリントミスしたのは日本で発券した職員だ。
ベンチに残された上条はしばらく美琴の去った方を見ていたが、やがて古文の宿題のプリントの束へと目を落とした。
あたしは、OAHUとプリントされたTシャツを着ている。
全部プリントアウトしておいてやるからあとで読め。
ところが、何日かたって社員に配られた特別退職金制度についてのプリントを見て、私たちは仰天した。
当初直筆をそのままプリントしていたが、あまりの読みにくさのためか途中で活字に改められ直筆はサインのみとなった。
机の上にカモフラージュの宿題プリントを広げてはいるが、話の内容は、もちろんかすみが残していったメモのことだ。
ですが、和明君を見ていると、プリントや黒板に書かれた文章がちゃんと読めなかったりすることがあるように思えるんですよ。
純正インクでプリントした場合と比較して互換インクの方が耐久性に劣るとする報告もある。
同様にプリント基板の配線形成のため導体を除去するための工程として用いられる。
また、柄がプリントされたステテコも発売され、夏のルームウェアとして人気を集めている。
したがって、初号は完全なものでなければならぬという意味から、最初のプリントをショゴウといわずにゼロゴウと呼ぶこともある。
積立金の引き落としや保険の加入について、保護者の同意を求める趣旨のプリントだ。
ああ、そうだ、プリントを持ってきたんだ。
それをプリントアウトしたもののようだ。
照れ隠しに少し怒った声で言うと、「できてまーす」とプリントをひらひらと掲げる。
でも、これはあくまでもクラス分けのための調査で、なにもこのプリント一枚で大学への推薦が決まるとか、そういうことではまったくないのよ。
その朝配られた、いくつかのプリントのうち一枚を読んで、千鳥ちどりかなめはうなるように言った。
セシルがあわてて、崩くずした書物やプリントの向こうを見ると、そこに、いつのまにか職員室に入ってきたらしい、見たことのない肌はだの色をした小柄な少年が立っていた。
バスクは、自分のメモをプリント・アウトすると、謁見室を退出しようとした。
プリントの裏には「宇宙」と書かれている。
デスクの上へ花模様をプリントした派手なトレーをのせ、三面鏡の椅子を引き寄せて坐った。
吉住は候補者ふたりのデータをプリントアウトした。
クラス委員ということで、みちるはその「死にそうな」クラスメイトのところにプリントを持っていかなければならなかった。
また、非常によくないプリントだったが、『チャップリンの拳闘』が見られたのも幸いであった。
濃いかっしょくの肌にまとったポーシャの緑色のプリント服が、いかにも涼しげに見える。
教科書を元に下調べをしたり、資料をプリントして配ったり、理解度を把握するための小テストを作ったり。
手にプリントを持っていて、急ぎのようだ。
ビデオゲーム創世記の作品の場合、大抵は筐体のモニター枠や操作系統付近にゲームルールの解説を直にプリントしてあるケースが多かった。
そのため、チップ内の使えない部分を避けるようにプリント基板上の配線を工夫していた。
Cの、このプリントは非常に役にたつんだ。
保護者あてのプリントで、タイトルは『授業参観のおしらせ』だった。
だけど彼女もいちおうたかだ中学校三年一組の生徒であるのは確かなわけで、かきざき先生は週に数回、クラス委員のみさき君かたちばなさんに授業で使ったプリントを届けさせている。
パソコンのプリンターが、シャッという軽い音を一度だけたてて紙をプリント・アウトした。
部屋にひもが何本も渡してあって、その紐にかんそうさせるためなのかプリント済みの印画紙が何枚もぶら下がっている。
令は、かばんからプリントされた地図を出した。
かれのデザインになる最初の「ビキニ」は木綿製で、新聞の紙面のプリント模様であった。
雄介は郵便受けに古文の課題プリントを入れ、ふう、と息をついてきびすを返した。
役職のところには、資材課二級とプリントしてある。
設計図を基板上に移し替えた格好のプリント基板は、クラブでウォズニアックのマシンに興味を持っている連中に受けるだろうとジョブズは考えた。
しかも人間ではフィンガープリント法よりもさらに優れた、PCR法というテクニックを用いることができる。
実際に予約するには再度要求を送り、データを更新すると共にチケットをプリントアウトするのである。
プリントはスモールステップで進み、繰り返しも容易なので、障害児の教育にも有効だとでは説明されている（）。
起き上がれないほどひどい日があったので、セシルは男子寮の一弥の部屋を、その日の授業のプリントを持っておとずれた。
だがゲームに興じているのは少年たちで、学校の制服を着た少女たちはインスタント名刺を作る機械や、プリントシールを作る機械の前で行列を作っている。
たゆらが、抱えていたプリントを床に置く。
それは羽田先生の出している『五年生タイムズ』とは別に、生徒の視点から記事を書いたプリントになる。
両手で頭を抱え込み、苦悩するエビみたいに背を丸めてプリントを見つめる。
各講座用の定着プリントを用意し、本部からの定例電話を受け、要件をメモした。
それをプリント・インと称するらしいのだが、どうやらハナは首環で自分が犬であることをプリント・インされたのではなかろうか？
実はこのプリント、数学の授業中に解ききれなかった問題集を自宅でやってくるという宿題で、考え事がじゃまをしてさっきから一問も進んでいないのだった。
木の調度品で整えられた部屋の中で、茶色の地に英語の文字模様がプリントされている安っぽい家具は場違いな自分を恥じるように寝室の戸の陰に隠れている。
馨はためつすがめつプリントをめくり、目が疲れると、顔を上げて外の景色を見たりした。
製版作業の確認のためには、青焼き、または、清刷いずれかの方法によって、紙にプリントする。
つまりずさんにプリントされたものでも、時には国内プレスの方があちら盤より音のよい場合が、現実にある。
何とかそう言うと、ではアパートのポストにプリントを届けておくと、明るい声が請け合った。
コルク・ボードの端へ僕とともに歩き、何重にも重なっている紙類をめくり上げ、その下にピン止めされている一枚のカラー・プリントを、ハリーは僕に見せた。
二百部限定、プリント印刷、一二四頁の雑誌で、学生たちの足による調査にもとづいた丹念な論文十五篇ほど集めている。
さらに、用紙にプリントしたデータを読んでいく。
彼らは帽子をかぶり、背中に「茨城県警」とプリントされた紺色の制服を着ている。
プリント模様がぼやけてしまった今でも、端のほつれを何度もぬい直して使用されているすごいタオルだ。
コンビニ辺りで買ったものなのか、紙袋にはチロル地方の可愛らしい街並みの写真がプリントされていた。
折角の「俺は今、オムレツに感動している」とプリントされたTシャツもずたぼろになっている。
そしてトランジスタとの市場競争となった末期のニュービスタ管は、プリント基板に搭載して使用する目的のため、当時のトランジスタと同じ程度の大きさまで小型化が進められた。
ポケットからフローティング・ホテルのマッチを取り出し、その表面にプリントされた電話番号にダイヤルする。
生徒たちにプリントを配布はいふしてから、担任たんにんの神楽坂恵里かぐらざかえりが言った。
新しい学校にはなんと教科書がなく、全科目、先生たちがプリントを作って、それをファイルしているのだという。
レイモンドほ、別のプリント・アウトしたものを睨んでいた。
青年は答えず、むっくり体を起して、赤いプリント地の超ミニのワンピースを着た、島の娘の肩に手をかけた。
門田がプリントを見ると藤野由美の名になっていた。
そして、戸棚にもどり、服かけからプリントの服をはずして、じっと見つめた。
また、従来は子供服として多かったラグラン袖のTシャツや、キャラクターがプリントされたTシャツを着る大人が男女問わず増えている。
プリントをアパートにわざわざ届けてくれると。
それを研究室で現像させて、プリントをこちらにまわさせろ。
覚えているのはそのおばあさん先生の息子夫婦が犬を四匹飼っていることや、白内障の手術を受けたことなんかで、彼女が授業らしいことをするのは中間試験と期末試験の一週間前に何やら意味不明の文字が書かれたプリントを一枚ずつ生徒たちに配り、試験はこの中から出題しますと告げる、それだけだった。
えっ、そんな馬鹿な、まだ出発に一時間半はあるではないかといって、航空券を見せると、係員が、これはプリントミスで、最初から四時三十分出発の予定であるという。
「クラブ以上の存在」がクラブのスローガンでありユニフォームの後襟にもこの言葉がプリントされているほかカンプ・ノウの客席にも椅子の色を変えて示されている。
最近ではあまり見られなくなったが、一時期の日本では、ネイティヴスピーカーから見ればよく意味のわからない英語をプリントしたTシャツが少なからずあった。
プリント模様のヘアバンドの下で、ほつれ毛が柔らかく揺れた。
わたしは、先生から宿題のプリントと手紙を届けるように言われたけれど、肝心の山下の家を知らない。
Tシャツの背中には、七桁の番号が横にプリントしてあり、その下には、『私はただの番号』という文句が添えてあった。
優子は気を取り直し、椎奈にならって、プリントに自分の名を探した。
一枚は父親と同じ洗いざらしの木綿製で、もう一枚は小さくなった夏服のすそから切りとられたプリントである。
このキットには一万五〇〇〇円のプリント基板が含まれておらず、完成にはこれも別売の七五〇〇円の周辺ICセットが必要だったが、合計でもモトローラのキットは七万二五〇〇円で収まった。
清刷とは、実際の印刷と同じようにインクを使って最終印刷物に使用される用紙にプリントすることであるが、殆どの場合には清刷専用のコロタイプ式印刷機で実施される。
おそらく年の頃は五十代後半、派手なプリント柄のTシャツに、よれた赤いジャケットを羽織っている。
プリントの回答欄には、ワープロで打ったようなきちようめんな字がびっしりと並んでいる。
それでも年間41本の作品を製作すると、フィルムのプリント費や宣伝材料の製作費、配給経費などで2億円もの金がかかることになる。
それから私いま松岡さんのおっしゃったことで、女の人の具体的な感じかたを非常に面白く思ったんですけれども、私にもあのプリントで被告の身許引受人というのがわからないのです。
この刻印は瓶表面にコーラのデザインをプリントするときに瓶成形金型の割り痕の上にプリント部がこないように方向を規制するために使われていたものである。
見ながら、必要と思うものは、〈プリント〉のキーを押すと、印刷されて手もとへ出て来る。
作成した原稿は、印刷屋で写植印刷に用いられたり、青写真コピーでプリントされ、後には複写機も利用された。
いまの彼は小ざっぱりとしたプリント模様のアロハに着替え、汗ばんだ顔も洗ったとみえてきれいになっている。
白い半袖の体操着の胸には善光寺西高とプリントされ、下半身は紺の短パンである。
私はさいわい、映画界に顔が古く、なんとかヽヽヽをつけて、オリジナル・プリントの試写をしてもらうことができた。
右側のプリントからは、ホミの全身がきれいに切り抜いてある。
女の子のキャラクターがプリントされた、どうしようもなくピチピチのTシャツを着たタッキーを見ながらそう思う。
あわてたように落ちてくる書物をなんさつも両手で受け止めて、それを机にもどすと、床に散らばったプリントももくもくと拾ってくれている。
庭だけが写っているプリントのなかに、切り抜かれたホミの形に、アルバムの黒い台紙が見えている。
また、戦後に行方不明になっていた終盤のアクションシーンのフィルムプリントは2004年に発見されたが音声トラックは無かった。
自分のブースでは、撮影に使ったナタと同型の模型や自分の頭を割られるシーンをプリントしたTシャツなどを販売している。
プリントさえ送れば日本でスーパー字幕をつくれることがわかっていたはずなのに、なぜアメリカでスーパー字幕をつくらなければならなかったのだろう。
そういうわけで鳥研究の分野にはいち早くDNAフィンガープリント法が導入され、ブームが起きた。
上述のインク塗布の機構を集積したものを「プリントヘッド」と呼ぶ。
けれど、気になる部分を一つ一つプリントに載せていたら、注意事項は目を通すのが嫌になってしまうくらい細かい字でビッシリ埋まってしまうだろう。
和美はルーズリーフから別のプリントを取り出し、それに添えた。
たゆらはプリントを抱えたまま、ストンピングストンピングと、足で踏みつけにしてきた。
現場写真の茶封筒をバッグに戻し、プリントを椎葉の前にすべらせて、夕子が肩で息をつく。
この日、禁煙マークをプリントしたTシャツを着てマラソン大会などを開き、世界的に禁煙を呼びかけている。
それから雅斗は自分のクラスで配るプリントを整理した。
ナルはうなずいてプリント・アウトを手に取った。
二階から下りていくと、テレビの前のテーブルでお父さんが〝プリントごっこ〟で何やら印刷していた。
私は椅子に座り直して、眼の前に吊り下がっているラッシュ・プリントに焦点をあてながら訊きいた。
マニュアルに関してもデータをDLして会社のプリンターでプリントアウトです。
谷垣さんがレイアウト見本のプリントを手に寄ってきた。
この上なく真面目まじめな顔でプリントに目を落とす。
写真プリントも持ってきたらよい、ここのところ、いささか興奮ぎみのため、わたしのネガもプリントもどこかへ置き忘れてわからないから。
胸に〈OAHU《オアフ》〉とだけプリントされてる赤いTシャツだった。
身を乗り出して「約束は」って詰め寄ると、祥子さまはプリントから顔を上げてため息をついた。
同ブランドのジーンズで尻部にロゴがプリントされたものが爆発的にヒットし、これを「ケツルル」と呼ぶ。
彼らは、オリジナル・プリントの制作に励んだり、写真の自主ギャラリー・写真専門の図書販売業を経営したりしている。
このため、プリントの作業者にイメージが伝わらなければ思い通りのプリントをしてもらえるとは限らない。
その背中には、〈太平丸〉と横書きの漢字でプリントされている。
例えるなら、学校を休んだ好きな娘の家に、 プリントを持って訪ねる子供みたいな心境だった。
そのネガからプリントがつくられ、ガネルの故郷の町の数十ヵ所で、アルバムや額の写真がひそかに交換された。
クロス圧延されたベリリウムのシートはプリント基板への表面実装における優れた構造支持体である。
安田茂はプリントの文章を熟読吟味してこのように考えた。
タウン誌から切り抜いたか、コピーするかしたような飯田橋周辺の略地図がプリントされている。
梅川は急いで片付けたようだが、部屋の隅に寄せただけの荷物の間からは、デジカメで撮影して船内施設でプリントアウトしたらしい写真が顔をのぞかせている。
金属同士を接合したり、電子回路で、電子部品をプリント基板に固定するために使われる。
教材は、公文公・前会長が自分の子供のために作りはじめた計算プリントが元になっていて、本人の実力に合わせてどこからでも始められる算数教材は、特に学校の授業についていけなくなっている子供にとって、大きな救いとなりえた。
利明は解析結果をプリントアウトするとすぐに機械をシャットダウンし、五階の研究室へ戻った。
ということになるが、それでもプリント費とか配給経費、宣伝費を含めると2500万円は出ていることになる。
倉島は少女たちとの痴態を写したフィルムを、自分の手でそこで現像し、プリントもしているのだろう。
できあがった案件をプリントアウトしているうちに、ふと気付いた。
副部長がかかげた四つ切りプリントは、その高木よしえのむなもとを見事に写し取っていた。
これでプリントアウトもできるようにます。
上空からとらえた海の、黒白のプリントにおける色には、僕の視線を引きつける力がある。
ゲームのパッケージは、へろへろくんのキャラクターがプリントされたチョコレートの写真である。
手書きでプリントされる理科のテストや、通知表の連絡事項などに書かれた美しい字を見て、素敵だなあと思ったことが朝比奈は何度もあった。
プリント基板の作成とほぼ同じプロセスが用いられる。
EDAは半導体集積回路やプリント基板や電子回路の設計を支援する。
相変わらずほっそりとした体つきをしていたけれど、プリント柄のワンピースに包まれた腹の部分だけは、信じられないほど大きく前方に突き出していた。
結局進路希望のプリントにはなにも記入できず、洗い物も洗濯も宿題も終わってしまった。
かういふ読み方をするのには、プリントしたモニターを右の眼で、ワープロの表示画面を左の眼で見るといふ条件が極めて好適であることは言ふまでもない。
博士は、魂の抜けたあとのボディの冷凍保存について概説し、諸注意プリントを配ります。
オレはプリントを持ってアサトの家へ向かった。
やがてマザーボードには十分な余地がなく、すべての部品を搭載するためにはプリントパターンの幅を縮めなくてはならないことが明らかになった。
以前校内に張られた僕の痴態が写った写真はデジカメをプリントアウトしたものだったそうです。
ファイルやらプリントやらが積み上がって今にもなだれが起きそうになっている机の間を抜け、コピー機のところへ行く。
蓮見がプリント・アウトした原稿を持って編集部に降りると、舵川は取材から戻っており、原稿に朱筆を入れていた。
所有者のネガを借りてプリントしたものだから、所有者に迷惑をかけることはないが、紛失したからと言って、再びネガを借りることはしにくい。
左手の奥のテーブルに、ジェームズ・キャグニーの顔をプリントした空色のTシャツを着た、妙につやつやした顔色の老人がいた。
帰りのホームルームでまた新しいプリントが配られた。
そのスナップ写真は白黒のプリントだから、たとえば縞模様の縞がなに色なのか、わからない。
パッケージには楽天のコーポレートカラーのラインとチームロゴと自身のサインのプリントが入った特別仕様である。
浅川はもう一度、一枚目のプリントに戻った。
一方で映像の一部が欠落してしまったため、オリジナルの形での復元は長い間実現しなかったが、1992年にオリジナルのワーク・プリントが発見され、短編作品として当初の形通りに蘇った。
竜児はさりげなくプリントを実乃梨の手元から引っ張って遠ざける。
いいかげんにならんだ机、らんざつにものがつめこまれたロッカー、さまざまなプリントがはってあるけいじばん、黒板にはなにも書かれていなくて、その上のかべにかかっている時計は四時十五分を指している。
そのしたは、プリント柄のカーテンの感じから、リビングキッチンのようだ。
令子はそれに答えず、微笑みながらプリントの記入を終えた。
鞄に教科書と、帰りの会で配られたプリントを詰め込んで何番乗りか分からないけど教室から飛び出す。
しかも、AR表示使いまくりのC組と違って、レンガ壁や木の窓枠をプリントした合成紙をはり付けているので相当に手間がかかっただろう。
座卓の上に広げられていたプリントやノートはすっかり片づけられて、今は三人とも葉の持って来てくれたアールグレイのアイスティーを飲みながらおしゃべりをしている。
胸にプリントされたヤドカリの絵が、とてもかわいらしい。
一週間後に始まる期末試験の日程と出題範囲のプリントを配り、教室を出るときに、もう一度ため息をつく。
祐巳はいらなくなったプリントの裏に、置き手紙を書いた。
ファンシーなキャラクターが隅にプリントされている便せんに、絵理ちゃんの綺麗きれいな字で、そう書かれていた。
竹中は辻が引き取ったあとで、自席に戻ってプリントを読んだ。
授業は「高1段階から授業ではオリジナル教材やプリント」で行われており、各学年とも英数ではレベル別に多段階化された放課後の進学ゼミが開講されている。
内装は、濃青を基調にボディストライプと似た柄がプリントされた座席生地である。
意外な場所にもパズルが隠されていることを知った美保は、それ以降、テーブルの上に置いてあるプリントの下から、また台所に置いてあった空のやかんの中から見つけたりと、気がつけばブレザーのポケットはパズルで一杯になっていた。
にな川が絶対に着られそうにない、大きな赤いダリアの花がプリントされた派手なブラウスや、指輪などのアクセサリー類もある。
どっちもそう変わりないのだが、とにかくプリントをにらんでみたところで、答えがあぶり出しのように浮かび上がってくるものでなし。
同ブランドの生地は、南フランスのプロヴァンス地方に伝わるプロヴァンス・プリントと呼ばれる伝統的なものである。
重なる紙類をめくり上げていた片手を離すと、そのカラー・プリントは重なる紙類に覆われて、見えなくなった。
英子は青と薄い桃色のプリントのワンピースに着換えている。
そう言って店主が見せたシャツには、大きく背中に、『あれから七年たちました・私はあの災害を生き延びたことを誇りに思います』とプリントがされていた。
それに、自動車サービス部、またどうぞ、なんて背中にプリントしてある作業服を、わたしがあんたにきさせるとおもうの。
もし講義の内容が抜け目なく系統的に正確な知識を与えさえすればいいとならば、何も器械の助けを借りるまでもなくその教師の書いた原稿のプリントなり筆記なりを生徒に与えて読ませれば済む場合もあるわけである。
佐竹は、〈四月七日に匿名の依頼人が契約し、翌八日に米本がビデオから写真をプリントしている〉事実を指摘し、その匿名の依頼人がビデオの女であろうという推測を述べた。
個人別の自学自習プリントを配布し、学年にかかわらずその生徒のその時の実力に応じた学習をする無学年式学習を特徴とする。
友美の前に、一枚のプリントが回されてきた。
プリント基板のはんだ付けの工業方法には、大きく分けてフロー方式とリフロー方式がある。
面取りした角に開いたガラスの自動ドアには、松葉をかさねた三角形のロゴマークと支店名が明るい緑色でプリントされている。
二人を置いてきぼりしてきたことに気づくと、由乃さんは以前やまゆりかいで作成して余ったプリントを出してきて、裏の白い部分に武道館の簡単な見取り図を描いてくれた。
一率に、どの作品もプリント五十本という案は、本当かうそか知らぬが、もし実現すれば、早晩行きづまるような気がする。
文代はプリントの余白部分を指でさし示した。
また子供用でもかつての「白ブリーフ」ではなくカラーブリーフやプリント柄物などが多く流通するようになった。
プリントが出来あがり、女の人が用紙を季里子に渡して、ぼくらはまた、最初に座った窓際の席へ戻っていった。
ハンカチを指でつまみあげ、目の前で蛙のプリントを観察しながら、かなり複雑な心境で、ぼくが言った。
保険契約の内容をプリントアウトしたものと、葛西の走り書きしたメモを渡されたが、何のことかよくわからない。
また、男性用の下着も大柄の模様やメッセージ、それにキャラクターイメージがプリントされたものが広く売り出されるようになる。
エッセイを読み返した私はプリントボタンを押した。
親切な級友はプリントが溜まっているから、月曜日に学校に来ないようなら、持っていこうかと聞いてくれた。
まだ、小学校に入ったばかりの少年だろうか、日本と違って横長のランドセルを背負って、喜々として街中をスキップしながら歩いている彼のスナップ写真がプリントされたお墓を見つけた、その瞬間にだ。
ワープロ専用機って、書くだけにはなかなか有能なんだけど、プリント・アウトに手間がかかるのよ。
本来ならプリントアウトせずにパソコン内で検証すればよさそうなものを、坂森はぶつとして目の前に並べてみないと、どうにも気がすまない。
今日は、この前買った黒地に細かいピンクの花がプリントされているシルクのブラジャーだった。
コピー機やパソコンといった物はそろっているが、壁際の棚にはプリント類と一緒に古道具のような物がゴチャゴチャと置かれている。
多くの場合、集積回路やプリント基板上でトランジスタや配線をどう配置するかが描かれている。
三枚のディスクと、プリントされた厚い資料の束をわしづかみにし、すべてをまとめて抱きかかえた。
そして雑誌を見たり、プリントを千切ったりして、なんとか暇な時間を塗り潰すことで、急激な老化を必死で食い止めているのだ。
用紙がすべてプリントされるわけもない！
雪ダルマがプリントされたかわいらしいシャツが秋物のカールヘルムにあるらしい。
僕は海藤を待つ必要があったので、自席に残ったが、特にすることもなかったので、忙しく立ち働いている先輩方の目を気にしつつ、とりあえず今日渡されたプリント類を読み返したりしていた。
カラー・プリントから切り抜いた小さな紙切れとしてのホミは、ほかのページの片隅に裏がえしに貼ってある。
ここに至るには経緯があり、捨てられてしまった月光仮面第一話の原盤フィルムの代わりに、プリントが保存されているかもしれないということでTBS本社に赴き、データベース登録された作品に同作品が存在するかを検索してもらった。
それでも一一枚のプリント基板を駆使し、主記憶は一Kバイトの手作り一号機を完成させることができた。
盗まれたプリントがたまたま〝ディープ・スロート〟だったのも不運といえる。
朝、教室に入ったらマキナがプリントを配っていた。
男児ブリーフで、ファッショナブルなイラストがプリントされた物も見せパンと呼ぶことがある。
プリントされた白蘭学園の校章の下の記名欄に「一年三組三十三番和久井由梨」という文字が見えた。
黙って大河はしばらくそれを眺めていたが、おもむろにプリントを引き寄せ、背を丸めた。
また、MGMが米国版を製作した際、この英国版のプリントを市場から一掃しようとしたため稀少な作品となったこともあるが、現在DVDなどでは1944年版と併せて収録されている。
尚、この時の記録映像があり、上映用プリントは現在東京国立近代美術館フィルムセンターが所蔵している。
みんなプリントが入っている。
そればかりか、たとえ原板のネガの鮮明度が落ちていても、多少とも時間と手間をかけてプリントすれば、犯人の容貌を特定するうえに、より優れた証拠写真が得られるかもしれんでよぉ。
顔写真を元にフェイスベースにプリントされマスクを脱いだ頭部を作成、また専用スタンドやプリスターパッケージに好きな文字を入れられる。
だいいち、日本語字幕つきの35ミリ・プリントをつくることを向こうがよく許可してくれたものだと思う。
これでどういうことになったかというと、ひとつの映画のプリントをふたつの会社が所有しているため、二つの系統がこれを封切りしようというややこしいことになり、興行会社内部の抗争が日活対松竹の戦いにまでエスカレートしてしまったのである。
口調は大人びているが、黒猫のプリントされたTシャツにチェックのスカートという装いは少女そのものだ。
少し目ざわりなワイン・レッドの色は、淡いプリントの花柄のベッドカバーでおおうことにした。
黄色い花がプリントされたブルーのミニスカートをはためかせて少女が波打ちぎわを歩いている。
モジュール内にはプリント基板が二枚あり、部品はどちらか一方に実装されるか、二枚を繋ぐ様に実装されていた。
まだみさき君とたちばなさんが休んでるので、次の日も同じようにプリントを秋庭里香に届けることになった。
股間の部分にワンポイント柄がプリントされたタイプ、若しくはお尻の部分に大きく柄がプリントされたり、トランクスと同様に全体に柄がプリントされた総柄タイプなどが市販されている。
プリント中だから駄目だぞ、とひっしになって叫ぶ。
アルマイトのトレーの横には、塩基配列のプリントが置かれているが、彼の視線は暗号から離れて窓からの景色に向けられていた。
表面には線路を走りながら目を見開いて笑う男の絵がプリント、商品名には 〝危険者トーマス禁煙ガム〟 とある。
目をずらし、もう一方のほうのプリントを見たが、今度はそう簡単に正体を割り出せそうになく、秀幸は顔をしかめる。
椅子に坐るなり岡崎は、抱きかかえてきた黒い大判の写真袋の中からつぎつぎに十数枚の写真プリントを引っ張り出すと、カウンターの上に並べて行く。
プリントパッドに手のひらを押しあてて、ドアをあけた。
また「フィンガープリント・ファイル」ではベースも担当した。
パロアルト研究所時代、見学に訪れたジョブスに、ワーノックは画面で見た通りをそのままプリントできるという新しい考え方を説明したことがありました。
キティちゃんのプリントパジャマを着ているみちるは、軽いいびきをかいてよく眠っている。
ちょっと見には印刷としか思えないものが簡単に作れるとなると、社内用の文章も多少はレイアウトを工夫して、レーザーライタでプリントしたくなってきます。
きみの部屋には雲の絵がプリントされた空色のカーテンがかかっていて、若草色のカーペットが敷きつめられ、その上に動物の形のクッションがいくつも転がっていたね。
安藤は再びプリントから顔を上げた。
見ると、それは古文か何かのプリントの束らしい。
その現物に出会ったのは残念ながらまだ二回であるが、校内を行き交う、地図のプリントを手にした生徒たちの会話をキャッチしながら歩いていれば、だいたいの状況ははあくできる。
プリント地のブラウスにジーンズの若い女だった。
古いプリントからスキャンしたので解像度・フォーカスともに甘く、できは悪いです。
プリントが密集して、黄ばんだ球を形成している。
このほか、従来ワークプリント版にのみ存在していたアイスホッケーマスクを着けて踊る女達のシーンや、完全版でのみ見られた暴力シーンも復活している。
構造キーやフィンガープリントを格納するのに必要な記憶容量は折りたたみ処理により低減され、キーの比較する部分をビット単位操作で比較するのであり、ビット列全体で比較しないことで高速化される。
両先頭車とモ23400形の側面には伊勢志摩ライナーの新しいロゴタイプがプリントされた。
金がないので、大学のマシン使ってネットでHTMLの書き方とか調べて、大学のプリンタでプリントアウトして。
学校で使ってるプリントだ。
特に又同氏が東大に於て行なった国法学講義のプリントは詳かにこの点を裏書きするものである。
例えばネットワークにはすでに10のプリントサービスが存在し、問い合わせを行うホストがそのことを知っている場合、問い合わせのパケットにはその旨が記述される。
そのため、管理がしやすい「人工張り」や、プリント素材の上に蛇皮を重ねて張る「強化張り」も一般的である。
プリントにはそうあった。
もともと、ラワン材に木目のプリントを貼りつけただけの安物の箪笥だった。
観客席にはさ、オッズプリンターってやつがあって、その時点での全オッズを無料でプリントアウトしてくれるサービスがあるのさ。
羽田先生は一週間に二回、月曜と木曜日にプリントを配った。
夏季は、上着がなく、両胸ポケットで胸ポケットの蓋に校章がプリントされた、開襟シャツとなる。
完成原稿をプリントアウトして、それを新聞社にファックスしてしまうところまで一気にすませたかったので、タイミング悪くかかってきた電話に、彼は軽く舌打ちをした。
そういえばマリリン・モンローのヌード写真をプリントしたオレンジ色の革ジャンを着ている中年の男を見たこともある。
有無を言わせずに立ち上がらせられ、プリントやらバッグやらを忘れないように抱えるのが精一杯だった。
資料室で、プリントをまとめるお手伝いをしてくれたこじかちゃんは、ぷりぷり怒っていた。
そして、入学案内の書類の中に入っているべき書類の一部、つまり我が校の源平システムについて書かれたプリントが、何かの手違いでもれていたら、同情の余地はある。
それはピンクの壁紙みたいな花のプリント柄で、やっぱりごてごてとフリフリがついていて私の好みではなかった。
極東現像所の上田忠雄君が『ジャングルの恋』のプリントを持って同じ汽車に乗った。
そして、今までに美千代がタイプ・インした「応答文」を全部プリントアウトした。
プリントの束を三分の二ほどめくったあたりに、定吉の捜し求めていた情景が写っていた。
由乃さんが祐巳のプリントを見て笑った。
いちばん最初は、担任たんにんのセシル先生に頼たのまれて図書館の上にいる同級生にプリントを届とどけるためだった。
臀しりを上げ、彼がパンティをおろしやすいように協力したくせに、ここで拒むのは、これは婦女というものにだれかがマニュアルをプリントして配布しているのか。
マカロニの柄がプリントされている。
富士ゼロックスの提供するネットプリントは、インターネット経由で登録した文書ファイルを全国のセブンイレブンで印刷できるサービスである。
しかし、建物表面を無数の石で覆ったり、金属の表面に切れ目を入れてねじるなど見え方を工夫したり、ガラス面に様々な時代の写真や絵画をプリントしたりと、建築の表層の部分での試行を重ねて日々刻々異なる表情を建築や周辺一帯に与え、注目を浴びた。
アイロンを使って、足底の土踏まず部分にプリントする。
そのほか、キャラクター、絵画、周期表などのイラストがプリントされたものがある。
特に英語に関しては、プリント学習のみではどうしてもカバーできない分野が出てきてしまうので、それに対応するためにかつては音声カードやCDを使用していたが、現在は英語専用タッチペンを使用して、対応のワークブックやプリントに印刷している音声マークを触ることが出来る。
プリントさえできれば良いのであれば代用できると言えなくもないが、露出をコントロールするためには引き伸ばし用電球を使用する必要がある。
そこで、その地肌に、黒のストライプのプリント柄を入れたらどうか、と、スイカは夏の畑の日照りの中で考えたのである。
プリント基板は次のように3つに分類される フレキシブル基板は薄くて柔軟性があることから、機器に組み込む際に自由度が高く、小型の電子機器などに使われている。
自動着信でプリントされたものだ。
抱えた膝、見えるふとももをおおう濃い色のストッキングには、何やら図形と文字がプリントされているのが見えた。
日本でもゲバラの肖像写真などがプリントされたTシャツが売られている他、サッカースタジアムのゴール裏のファンがゲートフラッグにゲバラの顔を描いたものを掲げていることがある。
手書きのものを印刷したらしく、そのひん曲がった字が並ぶ紙をながめると、小学校で配られていたプリントを思い出してしまう。
孫のを借りてきたのではないか、と思われるかわいいピンク色のプリントのワンピースには、お地蔵様のよだれかけみたいな白い大きなえりがついている。
パソコンでは原稿用紙縦型レイアウトを使用して1枚分しか表示せずプリントアウトして赤入れして直す。
その途中の一文節できたところでプリンターにかけてもいいのだけど、いちいち面倒でもあるし、まとめてプリントされる楽しみも減るので、打ったのがワープロの中にたまって原稿一枚分ぐらいになったところで、さてさてという感じでプリンターにかける。
これは「若宮楽」のことが書かれたプリントですが、杵築市の若宮神社が九月十五日の仲秋祭に行なう楽のことが書いてあるんです。
映画会社はこの台本をプリントの本数に応じて1作品20部から3、40部つくっている。
主にプリント配線板製造や、金属銘板製造、半導体素子製造等の分野において使われる。
UHSスピードクラスは「U」の中に数字を配したマークで示し、カード表面にプリントされる。
事実、彼は非常に自分が美化されることに神経質で独裁国家によくある公共の場における指導者賛美のプロパガンダが一切存在せず、むしろ自分がTシャツのプリントや絵画に描かれることを嫌っている。
明日はお弁当の日だってプリントを、前日に渡してくれりゃあいいものを一週間も二週間も前に渡すからアタシすっかり忘れちまって、中学にあがったばかりのころ、この子ごはん食べずに帰ってきたことがあったっけ。
東京の大学に通っている親戚の兄さんが、その当時テレビで放映されていたフェリックス君という黒猫と大博士のマンガがプリントされたTシャツと一緒にフラフープを土産として私に持って来てくれました。
上述のように写真の完成形としてのプリントを得るための作業のうち、大きな比重を占めるプリント作業を他人に委ねることを嫌う人がプロ写真家やアド・アマには存在する。
プリントにしてみた。
四人の予報当番は、パソコンからプリントしたアメダス実況図に見入っていた。
つまり、楢原さんがつくった字幕を、すでに右がわに字幕が入っているプリントの左がわに入れたわけである。
座席は紫系総柄プリント品を採用し、バケットシートに変更、1人分の掛け幅も430mmから450mmに拡大された。
プリント配りの挙動が一々職人技みたいに精度高い教師共に声をかけるのはためらわれ、仕方なく適当に散策して発見することにした。
それはいいのだが、いきなり胸元に飛び込んできた翔香によほどおどろいたらしく、中田は手にしていたプリントの束を、廊下にぶちまけてしまった。
窓のカーテンは視界を遮る用途にだけ徹したような、仕切りに使っているものと同じ安物のプリント模様だった。
「悪夢から覚めた高須くん、そのプリントは明日忘れずに提出してくださいね」 担任の言葉に、居眠りしていた間に机の上に置かれていたプリントの存在に気がついた。
さらにチェーン店を増設し、長谷が慎重な性格ゆえに実現を見なかったプリント組み立ての下請け仕事なども始めてみたい、と、考えたりした。
常務会文書のプリントは常務にしか配布されてないので、部員の有本も島村もいま安田に見せられたのが初めてであった。
さりげない素振りでプリントの束をとんとんと机の上で叩き、担任は私の方を振り向いた。
自分で発言し、自分で勝手に承諾して、夕子がプリントの束を椎葉のポケットに押し込む。
だいたいものが良くないから、そのうえにいくらプリントしても、ド派手になってしまう。
インプリントがさらにそのインプリントを持つこともある。
今朝まわされてきたプリントによると、関東の大手私鉄会社である東急が中部地区にも進出し、このあたりに新しい鉄道路線を敷く計画があるのだという。
そしでプリントを配りながら、街に不審人物が出没しているらしいから、放課後は大人しく家へ帰るようにとか注意を呼びかけて先生の話は終わった。
エルメスのプリント柄の水着を買った女王様は、ついに一度もその水着を着るコトなく、夏を見送ってしまったのであった。
どんなに色鮮やかな服よりもまぶしく、どんなキャラクターのプリントよりも楽しげで、向けられた人の心を弾ませる、そんな笑顔だ。
その後バージョン 6 になって、インターフェースの変更が行われ、同時にこれまで、弱いとされていた画像プリントエンジンの強化が行われた。
女はしばらく、ガラス玉のような目でエンジェルフィッシュのプリント模様を眺めていたが、突然記憶の回路がつながったらしく、目尻に屈託のある笑いを浮かべてみせた。
何はともあれ、このプリントフィルムをさらに複写して、関係方面へ手配しなくちゃならん。
スタジオに入った三人が、すわる位置を決めかねているところに、イタリアンプリントの派手なシャツを着た中原弓彦なかはらゆみひこがきた。
その際に使用するEDAソフトウェアは、回路エディタ機能やプリント基板設計機能を備えている。
思わず、プリントを拾う手が止まってしまった。
それから足立先生は一枚のプリントをくばった。
ひろみはコーヒー色の笑顔に白い前歯を二本だけのぞかせて、財津に花柄のプリントが入った布地を差し出した。
また、店頭にキオスク端末型のプリント機を設置し、画面の案内に従ってセルフサービスで出力できるサービスも行われている。
彼らは当然のことながらDNAフィンガープリント法を用いており、メスがウワキの結果産んだ子はもちろんのこと、その父親が誰であるのかも突き止めている。
車から降りた恵美子は、インドさらさのプリント・シャツとデニムのロング・スカート姿であった。
プリントをきょうだんに置いたよしだかずみがやってきた。
パイソンズはプリントをアメリカに持ち込み、映画会社と契約、ニューヨークを中心に大ヒットをとばした。
柄の例としては、バック部分若しくはフロント部分に大きくキャラクターなどがプリントされたり、バックに小さくマーク、文字やロゴマークなどのワンポイントがプリントされているものがある。
通常、エレクトロニクスの分野では、電子部品をプリント基板の上に取り付ける作業を実装と呼ぶことが多いが、本来の意味は電気的機能を果たすための形態的具現化である。
僕は僕のプリントした教材をもって、将軍、佐官、尉官と司令部の並木道をぞろぞろと会議室の方に歩いて行くのを、窓から、見ていました。
全校生徒に配布してから数日もたって、彼女は初めて、プリントの『謝礼』の部分に気付いたのである。
二五〇〇ドルの元手でプリント基板を一〇〇枚起こし、完売で五〇〇〇ドルの売り上げを目指していたアップルのビジネス規模は、テレルからの注文で一気に一桁増しとなった。
なお言うまでもないが、プリントの補正によって大きく変わるとは言っても、もともとの撮影によって得られたネガが芳しくない時にはどうしようもない。
例えば、エレベータやコピー機、写真の印画紙などでは販売時に利益を得るだけではなく、使用時でのサポートやプリント時に利益を得るなど、ライフサイクル全体で利益を上げる仕組みが作られている。
教科書であったりプリントの束であったり辞書の時もあるが、古屋は決してすででは叩かない。
そもそも、こんなおざなり極まりないプリントでお茶をにごそうとしているもりむらからしてやる気がないのは明らかなのだ。
フィリピン系の女性は、膝の上で切った古いブルージーンズに、リーヴァイ・ストラウスの赤いマークをプリントしたTシャツを着ていた。
そこには大量のプリントシールが貼ってある。
プリントそっちのけでおしゃべりや漫画やらにきょうじ始めているクラスメイト達は、おれの行動に気なんか留めていない。
学級担任はこのとき出欠や遅刻者を確認し、プリント類を配布したり、1日の予定の確認や連絡を行ったりする。
ジャーナリスティックによく読まれる本の多くは実は教科書の意味を有ったものだが、教科書は講義のプリントの一種に過ぎないだろう。
特に女性の衣装の刺繍や染織、プリント布などの装飾性やカラフルさは印象的であり、様々なデザインがラゴスで開発されている。
B全版に引き伸ばし、プリントしてもらったスクリーンショットだ。
素人が自分自身で撮影した写真が不可とするならば、デジタルカメラで撮影した写真を証明写真サイズでプリントする、セブン-イレブンなど一部コンビニエンスストアで行っている証明写真サイズの写真プリントサービスで出力した写真も不可、という解釈もできる。
広い直方形の内壁一面に、真新しいプリントからくろじみた銀板まで、様々な時代・種類の写真が、すきまもないほど乱雑にはり付けられていた。
顔だちは弁護士出身の代議士らしく知的なふんいきを持っていたが、五十そこそこにしては派手過ぎるプリントのネクタイを締めている。
まんじゅうはともかくそのタオルは、黄色い地に聖徳太子の図案の一万円札がプリントされている、趣味の悪さでは他に類をみないしろものだった。
プリントができあがって送られてきたのを見ると、画面の右の端の字幕が出るスペイスをたんざくのようにかこい、そのなかに字幕が焼きこまれてあった。
ソレイアード は、プロヴァンス・プリントのブランドの中でも、最古のブランドのひとつに数えられ、また代表的なブランドのひとつである。
これらが問題となるのはプリント基板の場合で、導体の配線が相対的に小さく密集していて何かで囲われていることが多いため、熱を適切に除去してやらないと配線が熱で溶けてしまうこともある。
コストが高いため、16mm以上では、少量のプリントを製造する際に使われた程度であり、主流とはならなかった。
論文の概要をざっと理解するには HTML の方が速いが、じっくり読むには PDF をプリントして使っているようである。
そして白黒写真のほうは、こちらはさきほどのものとは異なり、プリントのセピア変色は見られず、白から黒への無彩色の階調ですべての情景が表わされていた。
この猫のグッズの売り上げは当時まだ知名度が低かった団体所属のレスラーのグッズよりもこの猫のプリントしたTシャツが売れていたという。
これなら実は望遠鏡がただの筒で、上面に木星や周囲の衛星をプリントしたシールがはってあるだけと大差ない気がする。
「タイム・ライフ」が選んだ世界の写真家の偉大なるプリントメーカー二十人のなかに、日本からただ一人、彼女が加えられているという朗報もとどいた。
映画がブラック・アンド・ホワイトからカラーにうつろうとしていたときで、各社とも、カラーのプリントに字幕を入れるのに苦労していた。
にもかかわらず、彼の平凡な人生についての、いつでも呼び出すことができ、たまらなく退屈な伝記をプリントアウトできる九千語の情報が記憶されているのである。
ひとりは赤いタンクトップ、ひとりはどくろのプリントされたTシャツ、最後のひとりは薄汚れたジージャンを肩に羽織っている。
ベータハイファイでは、ソニーには従来通り消費者向けの製品を作ってもらい、アイワはそれをプリントする機器に徹しよう。
等高線の引かれた世界地図にプラスマイナスの数字が書き込まれたプリントを見て、数秒のうちに秀幸は意味を悟ったようだ。
携帯電話やデジタルカメラなど、1990年代以降に登場した携帯型電子製品のほとんどは、薄いプリント基板上に微細な電子部品を表面実装によって緻密に実装することで小型・軽量化を達成している。
また、画面上の表示を前提としているためスクリーンショットをプリントアウトすると不自然になる。
有名電機メーカーのロゴがでっかくおどる横にプリントされている商品写真、それは俺の見間違えでない限り、ビデオカメラの形状をしていた。
机の中にはノートや古びた教科書、そして変色したプリントがぎっしりと詰まっていました。
プリントが綺麗だったので「鯉名の銀平」がそんなに古い映画だとは当時思わず、もしかすると長谷川一夫、松竹映画に出演する時だけは林長二郎の名を使うのかもしれない、などと想像し、勝手に納得したりしていた。
類似店と区別するため、直系店舗の丼の底部には創業者・五十嵐源吉の名前に由来するイソゲンのロゴがプリントされる。
まず、スーパー字幕がついていないオリジナルのプリントを見て、ダイヤローグをピックアップする。
やめておこう、と床に散ったプリントの束を集める作業に戻り、しかしもう一度その手を止める。
椎葉はプリントに手をのばしかけ、その手をひっ込めて、首のタオルで顔をこする。
ドクロちゃんは僕からプリントを奪い取り、そのまま僕の手首をひねりあげて言いました。
竜介も期待して、そのプリントアウトされた紙に見入る。
オリジナルの絵柄をプリントしたフリーデザインのテレホンカードを作成することが可能であるため、一時期は記念品や商品の特典や、新規オープンの店舗が名刺代わりに配布するなど贈答用としても有効活用された。
窓に取り付けられたピンクのプリントカーテンが部屋の雰囲気を暖かくつやめいたものに仕立てている。
そして、その年の誕生日に私が母からもらった贈物は、有名なデューラーの銅版画「祈る手」のプリントであった。
ハイビスカスプリントのムームーをひるがえして、パネルを操作した。
プリントされたものは即ゴミ箱行きだが、手書きのものを封を切らずに捨てることはまずない、という取引先の社長の依頼で、女子社員一同でやらされたのだ。
沢口は最前列の席に座っていて、教材用のプリントを配る時や、スライドを準備する時などには、手伝ってくれたものだった。
青、オレンジ、黄の原色のプリント地は、カールした髪をうしろで編んだ彼女らにぴったりしていた。
その基本サイズの左右または上下をプリント時にトリミングすることで、35mm判の通常サイズとパノラマサイズに対応するプリントが可能である。
アメリカのメイジャー映画会社は興行用プリントを全部ポジで送ってくることになっているので、2の方法をとるとすれば濃く焼き込む部分のネガを送ってもらうか、ポジからその部分のネガを起こすかしなければならない。
特に古いPCにおいては、現在のような多層プリント基板を使用していなかったため、グランドプレーンが存在しない2層基板のものさえ存在した。
わたしは、プリントを届けるのが面倒でウソをついてる、と思われたくなかったので、仲良しの夏美に案内してもらうことにした。
関連記事のコピーと  のホームページから関連部分をプリントアウトしたものです。
セルフサービスとなっており、自分で、タッチスクリーンに表示された内容に沿って進んでいき、プリントしたい写真とその枚数を選び撮影データの複写を行う。
小さなトランプのマークがいっぱいプリントされた、ガキっぽいもめんの下着が。
一弥は、図書館にいるクラスメートにプリントをとどけるように言われると、どうもちょっとむっとしたようだった。
かわいいしましまがプリントされたお気にいりのパンツだったけれどしかたない。
知り合いの電器屋に頼んで何枚かをプリントしてもらい、今朝早くに池川体育館の前に張り出した。
タクシーの運転手は優美を観光客と見て、観光案内のプリントを渡し、「倉吉ではここの土蔵群と、うつぶき公園を見て、土蔵そばを食べるといいですよ」と教えてくれた。
制服の婦警が本庁からの事件連絡をプリントアウトし、ソファのたそがれ組へ届けにいく。
親父は当然、それをプリントしたはずだ。
白い看護婦服を脱いで木綿のプリントのブラウスとスカートという恰好は、どこにでもいる平凡な娘である。
ページとタイコは残る四人のリクエストをプリントアウトの裏に書きこんで、近くのコンビニに弁当を買いにでかけた。
プリントハウスはレンタルビデオの走りともいうべきシステムで、ソニーはUマチックが家庭用に入ることを期待したものの、肝心の製品が業務用の域を出ず、ビデオ元年は幻に終わった。
東京での舞台で女中役の頬の丸い女の子は、ふだん外では着ることの許されなかったとっておきのプリント地のワンピースを、舞台衣裳として着られるのが、本当に嬉しいといって、はしゃいで楽しそうに演じていた。
振り返ると、クラスメートのくさなぎもえが、プリントの束を抱えて立っていた。
どこか落ち着かない生徒たちを見回しながら、担任は手際よく、一番前の机の列に後ろに回すべくプリントの束を分けていく。
首からぶら下げたIDカードには、夏生由梨のフルネームと一緒に、勝ち気そうな目が印象に残る顔写真がプリントされていた。
集会所にいってみると、おじさんたちが作った「ごみ出し規則」のプリントがあり、読んでいるうちに、頭がくらくらしてしまったという。
プリントの薬品も各社の各印画紙で基本的に互換であるが、微妙に異なるのはフィルム現像の薬品と同様である。
学校販売や学校で配布される指定品は校章や学校名、、年－組、枠線があらかじめ印刷されている場合もあり、そのほか、数字ではなく学年識別のために学校で定められているそれぞれの学年色があらかじめプリントされている文字色・枠線色、ゼッケン布の色となっているものも見受けられる。
それでめいめい薄暗い脳のなかにプリント・インされているこの国の地図のあちらこちらに赤いピンを刺しこむわけだが、あまりおびただしいので三日もおぼえていられない。
学生かばんの代わりにコミケの紙袋をこわきに抱え、学生服の下にはアニメ調の美少女のカラー絵がプリントされたTシャツを着込んでいた。
プリント配線は、すでにアメリカなどの先進国で実用化されていたが、日本では電解技術の立ち遅れや材料の入手がむずかしかったせいか、手がけているメーカーはどこにもなかった。
敗戦後ニュー・プリントとなり東宝系で封切られたこの「おほべら棒」、どこで見たのか記憶にない。
また画素数が多いほど描写は精細になり、大きなサイズでのDPE依頼やフォトプリントでも精細な画像が得られる。
誤った速度で映写されるなどの技術的エラーや、オリジナルプリントの消失による質の低いデューププリントやフィルム断片しか現存していないなどの保存状態の悪さに由来する誤解である。
作品は、歌舞伎役者の描かれたロングドレス、日本風の花がプリントされたスカート、かんざしを使用するなど日本を意識した内容であった。
プリント基板の回路改変には、何段階かの手段がある。
アイワがプリントを目的にした「ベータハイファイ」の生産を開始した直後、ソニーから帰還命令が出て本社に戻ることになった。
手みやげをさげて、白いコットン・パンツにはなやかなプリントのシャツという出で立ちの彼女は、幾分緊張した表情ではあるけれど、勤めに行く時の服装とは打って変わって、まだ学生みたいに活動的に見えた。
保育園では先生が毎朝・毎夕、親と直接顔をあわせてコミュニケーション・連絡をしてくれるが、小学校ではもはや先生は親と直接話さず、もっぱら子供にプリントが渡される形になる。
照明の加減で、色は多少違っているかもしれないが、とにかく淡い色彩の全体にカトレアの花がプリントされているワンピースだった。
撮影済みのビデオテープは、専門の編集マンのいる編集スタジオに持ち込まれて編集されるが、その前にオリジナルテープからワークプリントを作りワーク編集が行なわれる。
長いしなやかな足で地面を蹴けって、飛び上がり、プリントを空中でキャッチする。
プリントを手に取って、加西君はしげしげと眺めた。
真儀瑠先生は昨日のように下手しもての席に座すと、ノートパソコンを開いてカタカタと授業に使うプリント作成さくせいを始めていた。
近年では光の眩しいという印象を写真に撮る方法として湿板写真を自ら研究し、写真の古典技法とインクジェットプリントというデジタル技法を組み合わせ、今までにない新しい写真を作り出している。
ファイルやプリントの類が散乱していた。
亮子はプリントに目をやったまま応えた。
美少女キャラクターのイラストをプリントした抱き枕を同人誌即売会などで販売して話題を集めた。。。
オレンジ色のプリントと、鮮やかなグリーンの花柄の水着を着た女の子のあとを、茶髪の男の子二人が追いかけていった。
拡張カード、または拡張ボード、または拡張アダプターとは、コンピュータなどの情報機器で、機能を拡張するための小型のプリント基板を内蔵したカードである。
周南市の印刷会社ふじたプリント社が過半数を、そのほかアナウンサー・イベント事業を行う下松市の吉田総合企画などが出資する完全な民間企業で、2003年開局した。
金鳳が、さきほどプリント・アウトした紙を利子にわたした。
男は丸首のプリントシャツ、そしてコルクの分厚いサンダルをつっかけている。
シャハーダの言葉は、イスラームの世界で神聖視されており、この国旗をTシャツやその他の物にプリントすることも禁じられている。
プリントをわきへおいてよみながら食事をして、読む方も食う方もまけず劣らず活溌にやってるルバーシカの男がいる。
宮下はひじで押さえていたプリントを安藤のほうにずらし、その中央をボールペンで打ち始めた。
麻子さんの着ていた服は、うすいピンク色のプリントシャツに、腰のまわりが楽そうな丈の短い水色の綿パン、それに赤いパンプスだった。
ふくれっ面のままだが、元来のきまじめなせいかくで、たのまれたプリントをちゃんととどけようと図書館に向かっていた。
体操シャツやジャージの左胸に校章のプリントが入る学校も多く、学校によっては体操着・ジャージ本体の裏面や表面に校名などの文字のプリントや、文字を図案化した柄が入ることもある。
年号をプリントされた白いカードが、強風の中で四方八方にばらばら散っていく光景が目に浮かぶ。
授業は希学園で毎年新しく作成されるオリジナルテキストを中心に行い、授業・宿題プリント・復習テストの三点セットで復習中心の学習を行うことで学習した内容の定着をはかっている。
そのほか、公共交通機関を運営する会社に於いても、会社の所有する乗り物でキャラクターを作ったり、擬人化された動物等に会社の制服を着せる等して、それを、関係施設や切符などにプリントしたりして、イメージアップを進めていたりする。
トラクターの巨大なタイヤは表面にV字形の突起を持っていて、突起の間に付着していた泥がそのまま田んぼに挟まれた道にプリントされている。
回路のプリント基板化により筐体設計の自由度が上がったためであり、これが現在の電話機のデザインへの布石となり、すなわち3号電話機以来40年以上続いた「黒電話」の時代に終わりが見えたのである。
切り取り線で左右に分かれた左側にはルールと注意事項、右側にはその注意事項を守ってゲームに参加するというせいやくしょ、左の裏面には高等部校舎とその周辺地図がプリントされていて、宝探しの範囲には斜線が引いてある。
奈津江は黙って、亮子の手元のプリントに目をやった。
プリント基板が発明される以前、真空管等を使った電子機器の筐体内部は、リード線を用いて配線されていた。
積みあがった箱たちは色とりどりで、アルファベットとかアラビア文字とか、その他よくわからない文字とかがたくさんプリントしてある。
どの机も、参考書やプリントで、ひどくごった返している。
なお、デジタルミニラボでスキャナを通してプリントする際にはコンピュータ上で補正が行われており、色・濃度・コントラストなどをある程度修正することが可能なため、仕上がりが気に入らない時には指示すれば改善することもある。
ふと、床に投げ出したっきりになっていた、セシル先生から受け取ったプリントに、目がすい寄せられた。
おれはゼロワンに送ってもらった土地登記の証明書をプリントアウトして、A4の封筒にいれた。
この手法は、テキストのチェックサムやフィンガープリントのアルゴリズムにも利用されている。
抱えていたプリントが、床に盛大に散らばった。
わたしもみんなと同じように掃除をさぼって丸めたプリントとほうきでアイスホッケーの真似事をしたかった。
一方、電気系ではプリント基板のパターンを効率良く設計するためのシステムが、半導体産業では集積回路のフォトマスクを設計するためのシステムが開発された。
廃棄物対策として、車両部品の非アスベスト化や電子機器プリント基板の非鉛化を図っている。
現像・プリントも、2000年1月末に現像所でのサービスが終了し、現在、既に対応できないとのことである。
しかし石原は旅行中に講述した「戦争史大観」のプリントだけを配布し、満蒙問題の方は折にふれて語っただけである。
プリントの常務会資料によれば、カンバイチャンス製油所の近況報告と稟議が平井の名で常務会に提出されているからである。
和美は悲鳴を上げ、あわててすそを引き下ろしたが、亨はすでに下着にプリントされたある物の姿を、目に焼きつけていた。
半導体の設計工程とその製造工程、さらにそれを部品として実装するプリント基板設計の自動化で使われる用語である。
電気配線用には、プリント基板などの微小な接合部分に合わせて先端を細く作られたものが多く、熱により電子部品を傷めないよう温度調整機能が付いたものもある。
これは部品の数や違い・プリント基板のパターン引き回しの違い・空中配線部品を使ったかどうかなど、様々な要因がある。
背中に社名の入ったTシャツを着ている彼らは、プリントの点線部分を鋏で切っていくように、にな川とオリチャンをきれいに、すっぱりと分けた。
スパムメールを収集して、そのフィンガープリントをデータベース化する手法も用いられている。
若い女たちは、ぴんとしたてあかのつかぬプリントのドレスに、髪を編んだりリボンを飾ったりして、したくはすっかりできていた。
平日の昼間から女の子の部屋でひたすら宿題のプリントと向き合うという不条理がもたらしたおんけいだが、これをすなおに喜ぶべきかは大いに疑問がある。
そこからさらに六時間を費やして、ドンピアはプリント基板の引っかき傷が原因となってメモリーがうまく機能していないことを発見し、修理ののち、ついに自分のコンピューターを完成させた。
彼が握りしめていたのは、かわいらしいイチゴのプリントつきスキャンティーだったのである。
そこら中にある標識の時刻表示によるデジタルな認識と、簡易さいみんでプリントされて意識下にじょうちゅうしている体内時計からのキックで、なんとなく「朝」を感じるにすぎない。
タータン・チェックや花柄、テディベアのプリントなどが、これでもか、これでもかというふうに重ねあわされる。
マユはきびんな動作でプリントの中心をむぞうさにつかみ、いちべつもせずにかばんにほうり込んだ。
区内を走行するシャトルバス、在住している大泉学園を通っている西武鉄道の車両のラッピングにも作品がプリントされている。
薄い冊子さっしにプリントされた項目に、シャーペンでチェックマークを書き入れる。
由乃は、伯母さんに持たされた剥きりんごが入ったガラスのお皿と、家から持ってきた宿題のプリントをちゃぶ台風テーブルの上に置いた。
やっとこさっとこ終わらせたはずの、ホチキスで惚めた古文のプリントの山がどこにもない。
ただ、中岡英夫としては、その日に、犯人側と接触する手はずになっていたので、プリントフィルムを家へ持ち帰る時間的余裕がなかったからでしょう。
という妻は、シルクのプリントのロングドレスに着替えていた。
なお東京国立近代美術館は『イミディエット・ファミリー』より署名入りプリント数点を所蔵し展示会で見ることが出来る。
たっぷりとギャザーを寄せた花柄プリントのスカートだ。
街にあふれるペーパーメディアは、暗号コードによるプリントが中心となり、文字媒体よりも多くの情報を紙面に圧縮して掲載している。
あまりにヘッドの位置が高いとピント合わせが大変であり、あまりにヘッドの位置が低いとイーゼルの開閉や覆い焼き等に支障が出るので、作るプリントの大きさとネガの大きさに合った焦点距離のレンズを選択する必要がある。
写真屋さんでプリントを頼むといっしょにくれるような、厚紙とビニールでできた簡易フォトアルバムが一冊と、クラフト紙で包装された教科書くらいの大きさの包みが一つ。
ある日、桃子は思信とその崇拝者達が住む家にプリントを届けるが、そこで思信から愛の告白をされてしまう。
大きな赤いカーネーションがプリントされた、女の白いTシャツを、和田の酔った目が捕らえた。
そして一弥が尋問されている部屋に入ると、つとめてえがおで、一弥にプリントを差し出した。
本をしまったハンドバッグから若宮由布子が取り出したのは、なにか動物の漫画がプリントされた、ピンク色のメモ用紙だった。
浅川は実際の風景を脳裏に浮かべながら、ビラ・ロッグキャビンの建つ場所には、以前何があったのだろうと、二枚目のプリントに描かれた地図をたどった。
鳴るか鳴らないか分からない電話をじりじりと待ったり、深夜の突然の誘いに化粧して着飾って出かけてみたり、仕事が忙しくて会えないと言われただけで嫌われたのかなと落ち込んだり、普段作らないような凝った料理を作ってみたり、もらったメールの返事をプリントアウトしてバッグに潜ませていたりするのが恋である。
平べったいフロントに航空会社のロゴがプリントされたガソリン車のバンは、「送迎・ご案内」の文字をでかでかと窓に張り、居住区一帯をゆっくりと巡回していた。
P・C・L映画「心臓が強い」は戦後ニュー・プリントで、なぜか大映系の吹田館にかかっていた。
店長は震える手でプリントアウトをとりだし、すごい勢いでめくっていく。
大きく引き伸ばした縦位置のカラー・プリントだ。
部屋着を、ミリタリーカラーのバギーパンツとプリントTシャツに着替える。
というのもそれが、ほそながいクッションに、どっかで見たような女の子のイラストがプリントされたものだったからだ。
そういうわけで、トラスカ・ガネルの肖像写真のあらゆるネガが、それからつくられたあらゆるプリントが修正された。
だがアタリで使っていた業者に実際にプリント基板の作成を依頼する時期になっても、アップルIのビジネスに対する二人の熱意の温度差は、かけ離れたままだった。
しかしキューブリック自身はアマチュアの仕事として、できるだけ多くのプリントを自分で購入し封印してしまった。
この様なフォトリソグラフィは半導体やICのみならず、プリント基板の製造においても使用されており、紫外線はエレクトロニクス産業では広く使用されている。
プロダクション リード側によるとネガフィルムは全話、現存しているが放送に使用できるVTR素材がなく、プリントを新たに起こしたりテレシネしたりする予算の都合で放送できなくなっている。
ICは5層のプリント基板上に実装され、基板1枚に最大144個のICが搭載されている。
セーターの真ん中には、大きなすずがプリントされている。
歓楽街に近いボートハウスを通りすぎ、黒こげになった芝生の周囲を、警察の現場封鎖のマークがプリントされたロープが張り巡らされている場所にやってきた。
ニュー・プリントだったのだろう。
祥子さまは、プリントの束をテーブルの上に叩きつけた。
一つのステージが終了しジャージ該当選手が確定した後、白い枠の部分に昇華インクでチーム名・チームロゴを鏡像印刷したシートを乗せ、プレス機で熱転写を行うことでジャージにチーム名・チームロゴをプリントする。
白や淡い黄色の丸い形から上に一本、下に二本、細く長い線が伸びている、流星にも、流れる光の中で粒が光るようにも見える不思議な模様が、赤い地に幾何学的に散らばっているプリントの柄だった。
遺伝子がインプリントされる意義については解明されていないが、胚発生時に雌雄双方の遺伝子が必要になる。
今日のワンピースは、黒地に赤やピンクの大きな花柄プリントで、裾は床に引き摺りそうなほど長く、袖はたらんと垂れている。
お定まりの質問があって、語学力のテストらしき応答があって、試しに自宅でやってきてくださいと、数枚ばかりのプリントを渡された。
学校の英雄となったキッドは大変な人気者となり、試合の前後にはファンが集団で彼の元に押し寄せてはサインを求め、キッドをプリントした高校の公式Tシャツの売り上げは四桁に及び、膨れ上がる観衆に対応するために聖ジョセフ高の試合は定期的にオークランド・コロシアムで行われた。
すべてまかせるから、内密で仕事をすすめて、初号プリントをつくってもらいたい。
プリンタから吐き出されたプリント用紙を手に取った。
ピンク色のベッドカバーもパステルプリントのカーテンも、美波の部屋とは笑えるほどの相違だった。
リストに載っているプリントサービスは沈黙を守り、リストに載っていないプリントサービスのみが返答を行う仕組みである。
プリントされたイメージを見せられた営業担当者は、そこに写るエッジコードと文献を照合して、1927、1947、1967年のいずれかに製造されたフィルムであることを確認した。
それは、日本の自動車の免許証なのだが、そのカードの材質も写真も、プリントされた日本文字も、ガロウ・ランたちには、まか不思議なものに見えた。
原版ネガフィルム、上映用プリント等の現存するものを下記に挙げる。
水色の地に白の草花をプリントした安物です。
まあ俺の水着はウエストのところに大きく『海人ウミンチュ』とプリントされた、お世辞せじにもかっこいいなんて言葉ことばとはほど遠い位置いちにある代物しろもののようにも思えたが、この際さいそれは気にしないことにしとこう。
その説明をろくに聞きもせず、千鳥ちどりかなめがぼんやりとそのプリントを眺ながめていると、すぐそばの席に座すわる常盤恭子ときわきょうこがひそひそ声で話しかけてきた。
それをプリントアウトしたものだ。
腹いせに、バッグから数学の宿題プリントをつかみ出していた。
またプリント届けてくれたのかい？
胸にコアラのイラストレーションのプリントされたスウェットシャツを着た男の子は、ちょっと戸惑ったような表情を浮かべて、金髪の頭を母親の胸にこすりつける仕草をした。
爺さんはそう言って部屋へ入り、シーツと枕まくらと毛布と、赤いプリント柄の掛蒲団かけぶとんをかかえて出て行った。
椎奈がさっそくプリントを覗き込んで、目を丸くしている。
安藤はプリントから目を離し、根本の顔をのぞき込んだ。
戦後、封切館が戦前の古い映画を再上映する場合はニュー・プリントだったが、二流館、三流館になると戦前のフィルムをどこからか捜し出してきてそのまま上映していた。
レーザーライタでプリントしたものをそのまま使う形もあれば、イメージセッターと総称される、ライノトロニックのようなより高度な機器をプリプレスに利用する、新しい試みも始まっていました。
天使と悪魔をベルト等にプリントするだけでなく通常仕様を変えることのない内臓モジュールにも変更を加えておりELバックライト発光時にそうしたキャラクターが浮かび上がる機種もある。
私はこのプリントを22日の朝、映倫外国映画審査員として、他の審査員と一緒にワーナー・ブラザースの試写室で見た。
浅川は二枚のプリントをかわるがわる見つめた。
そして五秒後、いきなりプリントをどさどさと落とすと、ふらふらとよろめき、壁にすがりついた。
いよいよ試写を行うわけですが、これは文字通りの試写であって、このゼロ号プリント、完成品とは思わないでいただきたい。
あるとき、横浜の税関からパラマウント本社にでなく、東洋現像所横浜工場にプリントを運んで、最初の試写をした。
また、学校名や校章もなく、学年や組、番号等を書かず、あるいはプリントされずに、外枠だけ印刷された布、あるいは無地の白布に氏名だけを書く場合や、外枠が印刷され、名前欄だけがあるが、名前欄の左端にクラス番号が印刷されている例もある。
むしろ、プリント基板で作るよりも低い製造コスト、改修の行いやすさ、はんだ付けよりも高い信頼性が評価された。
と、そのプリントにはあった。
と水田は、慶応の学生たちの教科書を翻訳して虎の巻を作り、三田のプリント屋に売るという仕事をはじめた。
また1990年代半ばにはプリント倶楽部での写真にポケットベルの番号を記載し公衆電話に貼り付けておく「ベルナンパ」なるものもあった。
日本へ来るのは、厳密な品質管理によってその本国のと、同質にプリントされたものとは、かならずしも限らぬらしい。
まずは候補本のタイトル名をプリントした紙を持って筆記台に行き、備え付けの棚にさしてある「出庫依頼書」という用紙を出す。
プリントちゃんとやっときなさい。
終業式を終え、教室に戻って通知表やプリントを配ると、夏休み中の注意事項を伝えるのもそこそこにカズの家へ向かった。
プリント基板が用意されていれば、所定の位置に部品を差し込んではんだ付けしていくことで、組み立てを大幅に簡略化できるはずだった。
中学受験・高校受験のコースの授業ではプリント教材、「演習」と呼ばれる問題集がメインの教材となる。
血液のかわりにオイルが流れ、傷口からは肉ではなく銀色に光る金属やコード、それにプリント基板などが顔を覗かせている。
元々はプリンターを接続することで特典画像などの印刷が可能な「ギャルズパニックSP プリント大作戦」というゲームとして企画されたもの。
眼鏡をかけ直し、手札判のカラープリントに目を落とす。
まもなく、一同はぼろになった古布を火で焼きすて、白い布や、はなやかなプリント物を身にまとった。
なお、残った敷地でプリント基板製造を行っていたオーミケンシ大垣EP事業場は、2009年9月に閉鎖された。
島にはその2匹の水牛の名前が刻まれた記念碑が建っており、その家系図をプリントしたタオルがお土産として売られている。
授業では、科目によっては文科省指定教科書をほとんど用いず、オリジナルのプリントや文庫本等を教材にする。
祥子はしゃれた黒のスリーシーズンに水玉プリントの傘と、どう見ても山歩きに向くとは思えない服装だ。
プリントの数はふつう10本から15、6本だが、全国一斉同時封切というようなことになると百本を超えることもある。
現在でもレオナルドの有名な美術作品を観るために大衆が列をなし、Tシャツにはレオナルドの絵画がプリントされ、作家たちはレオナルドの驚くべき博学さとその私生活についての考察を書き続け、史上最高の知性を持った人物であるとみなされている。
新たにOpenTypeに対応したが、完全対応とはいかず、ダイナミックダウンロードと字体切り替えに非対応、ただ表示できるだけ、プリントもできないという状況だった。
体の割に大きく見えるデニム製のそのバッグには、「V」というアルファベットが、赤文字で大きくプリントされている。
ソレイアードをプロヴァンス・プリントの代表的ブランドたらしめているもののひとつに、所有する膨大な版木のコレクションが挙げられる。
まずトイレに寄って体内の貯蔵庫を限界まで空にしてから、プリントしたメールを頼りに、入院病棟三階の指定された病室へとたどり着いた。
奄美群島においては三味線、蛇皮線と呼ぶこともあり、また、蛇皮模様をプリントした人工皮と区別するためジャミセンの呼称を使う者もいる。
最近のアキハバラ＠DEEPでは、クラシックロックのプリントTシャツが流行なのだ。
基本的に黒い部分がROMチップとプリント基板で構成されており、これは白い部分のプラスチックカードにはめ込み接着され、その表面は樹脂シートでコーティングされていた。
このため、リバーサルフィルムによる透過原稿による入稿が一般的な時代から、ネガフィルムで撮影し、プリントまで自ら行って入稿したプロ写真家も存在する。
サワ子は、プリントの仕事などさせられると粒の揃った細かい字が書けないで先ず閉口するたちであった。
思いがけないようだが、しかし改めて考えてみれば、AFSの事務所ほどプリントの隠し場所としてふさわしいところはなかった。
プリントを一枚一枚組み合わせて、まとめてばっちんばっちん留めながら、ぶんむくれにむくれて文句を言う。
メッセンジャーは翌朝までにスタジオの金庫にとどけるのですが、その夜のうちに、プリントを現像所でコピーしてしまうのです。
のちには、シーカーの動作を改善するプリント基板回路を導入したAIM-9Nが開発された。
筧は、鑑識の加藤がとりあえずにと用意してくれた、指紋を照合したパソコン画面をプリントアウトしたものを机に置いた。
エラリーは、ヴァイオリンをケースに戻して、戸棚へ行き、また、プリントの服をとり出した。
クリップでまとめられたプリントの束たばに視線を落としたままで、紅薔薇さまロサ・キネンシスこと、小笠原祥子おがさわらさちこさまは冷ややかにこう言われた。
どうするんだよ、プリントは！
また第3弾についてはポテトチップスの原料となるジャガイモの収穫量が製品生産数を左右してくるため、第3弾に登場するカードは発行枚数の少ない「ショートプリント」となる可能性もある。
西目は倉馬にささやいて、プリントをポケットに戻もどした。
他にも、携帯電話専門店の「BeWonder」や写真現像・プリントを行う「Sharara」も展開されていた。
相変わらず強引、一方的に話を打ち切って、藤田はプリントの束との格闘を始めた。
ダン、と置かれたプリントの束に、シュルシュルと盛り上がった雰囲気が急速にしゅくしょうしてゆく。
プリントサーバは複数のクライアントから同時に印刷要求があっても、これを適切に処理し、プリンターが順序よく印刷をこなすための管理を行う。
時計だってビニールバンドの安物で、バックプリントの革ジャンも、まさか一億なんて値段ではないだろう。
ゴムの分野ではスチレン・ブタジエンゴムラテックス製品に用いられ、エレクトロニクス産業においてはプリント基板の製作に用いられる。
きれいな青のやつで、けろっぴがプリントしてある。
最初は七二年に業務用ビデオ、Uマチックのテープをダビングするプリントハウスをニューヨーク、シカゴなど米国の大都市に設置した際、現地のマスコミを前に胸を張って語ったものだ。
その点、ビクターは一生懸命になってプリント機器を作り、ファミリー企業に供給して販売促進につなげた。
これら応用の場合インクジェットプリントとともにインクジェットマーキングとも呼ばれる。
重役氏は一見して高価だとわかるスーツを着ていたのであるが、ぶしつけな視線を放って目を懲らしてみると、なんとネクタイにさまざまなセックスの「体位」が小さくプリントされているではないか。
TDR内で撮影した写真であれば、ディズニーアンバサダーホテルオリジナルのフォトフレーム付きでのプリントもできる。
かつては可能だったキヤノンを含め、現在は多くのプリンターでユーザーによるプリントヘッドの交換はできなくなっており、ノズルの詰まりはプリンターそのものを使えなくする危険性があるため、その使用にはリスクが伴うことになる。
花のイラストがプリントしてあるファンシーな栞だ。
レザースーツの肩に派手なプリントのシルクスカーフを巻いている。
プリントとか病院まで届けに行ってたんだ。
おなじく正方形で、さきほどのプリントにくらべると、ふたまわりほど大きい。
酒井に企画書を見せるのは後にしようと、プリントした紙をファイルに挟んでいると、「神代さん、後山さんがいらっしゃいましたよ」という声がした。
プリントを見もせずに、『そういう募集をすることにしたから、よろしくね』と、そっけなくコメントしただけである。
蚊トンボみたいな体型は、フリルや派手なプリントでごまかしたほうがいい、と雑誌には書いてあった。
ちなみに、清須工場は読売新聞東京本社と名古屋市に本社を置く竹田印刷の共同出資によって設立された「東海プリントメディア」によって運営されている。
何も問題がなくても、書類がととのうまでにふつう2、3日はかかるのだが、あらかじめ高橋課長にお願いしてあったので、特別の計らいでその日のうちにプリントを渡してもらえることになった。
彼はまず東大用のプリントを買い集めて読破するほか、「国政研究会」を作って、数十名の学者を嘱託とし、欧米の政治、経済、哲学等の問題になっている本を翻訳させて、読破し、またこれらに関する講演会を開いたりした。
その他にも新宣教地であるメキシコで四十八歳の農夫に現われた御出現の例では、荒地の鳥の声や奇跡のバラや農夫のマントに奇跡的にプリントされたマリア像等かなり華々しい付帯現象があり、バラも消えなかったしマントのマリアも今も拝めるわけだが、この御出現の場所も古いアズテカの聖地ではなかったかと言われている。
EVRは磁気テープの代わりに電子ビームで記録した特殊なフィルムを使うことから、素材も安く、高速プリントができるので、ソフトが作りやすいという特徴を持っていた。
そして私語で周囲にめいわくをかけるかわりに、配布されたプリントのはしにシャーペンで汚い字を書き殴る。
男の人は髪こそぼさぼさでも、着ているシャツはダンヒルのプリントポロで、とがったあごと尖った鼻に、強引で優しそうな、ちょっと変わった目つきをしていた。
椎葉が二枚のプリントを、三度ほどていねいに読み返し、ちょっと鼻を曲げてから、紙をたたんでポケットにしまう。
発売前の仮タイトルは「キラキラクラクラ大作戦」であったが、同社のヒット商品である「プリント倶楽部」にあやかった名前をつけたことで注目を集めた。
「劇の衣装作りなんて家でやりゃいいじゃん」と思われる方もおられるだろうが、今回の出し物で使う衣装はそのほとんどが、血染めだったり、教育上不適切な文字がプリントされていたりするため、年ごろのおとめとしてはやはり、あまり家族の目にふれて欲しくない、という切実な事情があるのである。
私はそそくさとプリントを片付け、仕事に戻った。
プリントや教材による問題演習は前者にあたり、作文や感想文は後者にあたる。
「えー、すでにプリントにして渡してあるが、明日からまたあれが始まる」 「あれ」と言われただけで僕たちにはぴんときたが、後ろの席の松島公彦がとぼけて言う。
また、ジャージのモデルチェンジ等の際、背中のゼッケンを廃止する際、背中のゼッケンがなくなる代わりに背中に学校名をあしらったバックプリントが入ることも多い。
特に近頃はカラーのプリントが、個人でもできるから、以前のように、何台ものカメラを一時にまわして、それを継いだりはいだりし、演ずる男女は同じでも、ストーリーのまったくちがうオリジナルフィルムだけつくっていた頃からみると、質の低下はいかんともしがたい、手工業から、大量生産になり、堕落してしまったのだ。
「ミス・ハーパーとベリル・マディソン様は一年半前から、六回ほど当ホテルにお泊まりです」 「ほぼ二カ月に一度ね」プリントアウトに印字された日付を見ながら、私は思わず声に出していた。
すべての記録をプリント・アウトし、くまなく目を通し、それぞれ他の関連ファイルとも丹念に突きあわせていく。
弓子はまづ表示画面の横書きの文面を読み返し、それから、プリントした縦書きの原稿を読み、これでいいと思つた。
たとえば、人体解剖学実習では、プリントを一冊渡されましたが、これにはラテン語で解剖学用語だけが書いてあり、それが実習に出てくる順序で並んでいました。
胸元の大きく開いたシャツブラウスは、マリンブルーで、小さな水玉がプリントされていた。
まだ五人ほど、居残ってプリントをこなしている。
ファクシミリが何かを受信し、プリントしている。
前開きのボタンが付いているところは、女の子がはくと不思議にわいせつな感じもするが、だぶだぶの海水パンツのような形や、原色のプリント模様は、どこか物哀しかった。
また、プリント柄では、発色の鮮明さと光沢感を重視して、ストレッチサテンなどを用いることもある。
ぽつんと残されたあっちゃんは、やがてほっぺたを膨らませ、ランドセルからプリントとふでばこを取りだしました。
課題として出される教材には、教師が用意したプリントやワークシート、問題集などによる問題演習や、理科や社会科、総合的な学習の時間の調べ学習など様々である。
直美はプリントを読み返すと、企画スタッフの希望欄にチェックを入れ、出社可能な時間帯を記入していった。
僕はナンバーをプリントにつけといたよ。
こんな古い写真をプリントして売っている土屋写真館の小林幸夫は、親子二代にわたって写真を撮ってきたので、郷土史家としても貴重な人材である。
このマークをプリントしたTシャツやステッカーなどがイスラエル国内で現在も売られている カハネが成立を目指した法案は、非ユダヤ人からイスラエル市民権を剥奪する法、ユダヤ人と非ユダヤ人の婚姻や性的交渉を禁ずる法など。
あわてて耕太も起きあがり、自分のプリントを拾う。
総裁は一万円札の図柄をプリントしたパジャマを着、同じ生地のナイトキャップをかぶっていた。
写真のプリントだった。
良は白地に何かプリントのあるTシャツの上に地薄なデニムのジャンパーをひっかけ、色あせて破れたジーンズをはいていた。
その指先を、くいいるように見つめていた十五、六の赤毛の少年が、ウァオウ、と叫んでのけぞった拍子に、少年の白いTシャツの胸に、赤でプリントされた文字がのぞいた。
その後、三、四軒のゲームセンターを廻ったが、どの店にも名称こそ違えこのプリントシールを貼るコーナーがあった。
プリント読んでないの。
十時に同僚の池大助が出社したら、私がはさみを入れておいたプリントを一緒に検討して、それで問題がなければ、テープでつなぐ作業は彼か、でなければ吉見にまかせて、昼までには解放されるだろう。
母は小花模様がプリントされた、ペチコートつきの七分そでドレスを着て、大きなつばのある白い帽子を斜めにかぶり、カメラに向かって微笑んでいる。
トッドAOのプリントを映写するにはとくべつのレンズが必要で、試写を見るときはMGM撮影所まで出かけなければならなかった。
ただし業務用では、内蔵プリントサーバ機能によるネットワーク接続が主流となっており、共有プリンター以外でのローカル接続はあまり見られない。
プリントは税関を通すわけにはいかない。
印画紙はフィルムよりも経年耐久性が高いとされ、長期間保管する写真はプリントした状態で保管することが望ましいとされる。
ティギンとウェルプスがプリントのきゃらこやチョッキのほうの商売をしていたので、みなさん、叔父にはすぐ、それがどんな材料のものかがわかったのです。
視界がかすんで壁紙のプリント模様がにじんで形をなくす。
ごてごてとお飾りがついたブラウスに、あざやかなプリントのスカートをはいている。
この際、縦駆動の通常のカメラでスタンダード・サイズで撮影し、上映フィルムのプリントの際に上下にマスクをかける。
いがみ合っているというのではないが、プリントを後ろの席に配るときも、なるべく振り向かないように、そそくさとしたしぐさになってしまう。
耳が痛くなるほど高く澄んだ鈴の音で鳴り響いて、胸を締めつけるから、せめて周りには聞こえないように、私はプリントを指で千切る。
三年間、彼が撮り続けたあの像の写真から、厳選してプリントしたものが、考え抜いた配列で、一冊のスクラップ・ブックの全ページに貼ってあった。
せっかいで白くぬった大きな部屋の中には、プリント模様のさらさの布がかかってる寝台がひとつと、片すみにゆりヽヽがひとつ、数脚の木製のいすと、壁に二連発銃が一ちょうかかっていた。
英国リバティ社のフラワープリントを採用したペイジェムリバティプリントシリーズや久下貴史氏の作品を採用したマンハッタナーズシリーズなど多彩な商品展開をしている。
真ん中にプリントされた『つまらなさそうな顔で敬礼する少女』を前に、須貝は不可解な思いで首をひねる。
机にはプラスチックの鉛筆入れも置かれていて、友達と写したプリントシールと、羊のような動物のマンガシールが貼られていた。
戦前の作品は岩田祐吉が乃木を演じた『陸軍大行進』の不完全版のみフィルムセンターにプリントが残っている。
今晩にでも、プリントを奪いかえさなければならなかった。
レコードが大ヒットするだけではなく、人気が高まるにつれ衣料品や文房具、食器、自転車や食品まで多くの業種のさまざまな商品に二人の姿がプリントされたキャラクターグッズが販売され、ピンク・レディーの存在は想像を絶する巨額の経済効果を派生させることになった。
夏原祐子はまさか俺のためではないだろうが、ちゃんとプリント模様のスカートを穿いて、少し前襟の開いた草色のサマーセーターを着ていた。
課長と課長代理も、プリントの余白に、何やらメモしていた。
それらは戦後、連合国軍最高司令官総司令部からネガを引き渡すよう命令が下るが、石川はこれを拒否し、ネガの代わりにプリントを提出することで追求を逃れる一方、ネガを自宅の庭に埋めて守り保管したという。
プリントを配って、次の全校集会でも、注意をうながしましょう。
プリントサーバは、コンピュータネットワーク上に配置されたあるプリンターを、複数のクライアントコンピュータから利用する際に用いられる、制御用コンピュータである。
双方とも再放送されなかったが、「みんなのうた発掘プロジェクト」でリメイク版の映像と音楽が提供され、2013年12月に「みんなのうたお楽しみ枠」で実に38年3ヶ月ぶりに再放送、再放送では歌手・映像製作者・歌詞の各テロップがニュープリント化されて放送した。
やがて、彼がプリントボタンを押すと、指紋の持主である可能性を持つ人物のリストが、緑の罫が入った用紙にあわただしく打ち出されていった。
四時間目の漢文は自習だったので、ぼくは課題のプリントを早々に片づけたあと、水戸さんのメールを読んだ。
「撮影はクリューゲルとルーダコフであるが、此の映画のプリントは損傷甚だしく、画面荒れてキャメラを云々するには耐へない物であつた」だとすると画面の暗さは輸入当時からのものであったらしい。
表面は光沢のある白で、胸にSSAのロゴ、その下に十ヵ国語で『宇宙飛行士モリタ・ユカリ』とプリントされている。
明日未がみんなに、プリントを配った。
ソクラテスに関する感想文のうち、北田さんや三島葉子の文章がプリントで配られた。
かつては、安価であることから、昭和50年代終盤まで、官公庁や教育現場で児童生徒に配布するプリントなどに多用された。
脚本のプリントは書きこみで色が変る。
スポーツバッグ、と英語をプリントした小さなかばんをぶらさげた天田徳三が、あたみの新幹線ホームに降り立ったのは、一時二十分前であった。
プリントが回ってくる。
山盛りのプリント類を教卓に置きながら雅斗は言った。
そして突きつけられたのは安っぽいモノクロプリントのフライヤー。
この報告書は通称「ブループリント」と呼ばれ、具体的な成果の見通しを織り交ぜつつ、10年単位での観測研究を通して地震予知実用化のための基礎データを蓄積することを提言するもので、関係機関に広く配布され、その後の地震予知研究や政策に大きな影響力を持っている。
配られたプリントを見ながら、三人はうなずく。
翔香は首を振って、さっさとプリントを拾い集めた。
アニメのDVD特典に、各話のヒロインの抱き枕をつけたとこまではまだ許せるけど、最終話に作家本人の全身画像をプリントした抱き枕をつけるってキモすぎっ！
プリントから顔をあげ、亮子が言った。
プリントを避けながら、祐巳は言った。
壁は木目をプリントしたベニヤ板だった。
食後にいらなくなったプリントを丸めてキャッチボールをするヤツもいれば、ご飯を食べながら携帯電話のテレビ機能を使ってバラエティ番組をチェックしているヤツもいる。
晩年は猫をプリントしたシャツを着用する写真が多く、イニュエンドゥのPVでも見られる彼のイラストや、「輝ける日々」のPVの彼の衣装にも猫が描かれている。
さらにその何年かあと、昭和十五年製作の「エノケンの誉れの土俵入」と二本立てでニュー・プリント封切されたことがある。
メガネマンはおもむろに、視線の焦点たるふうとうから一枚のプリントを取り出して、その上半分を読み上げる。
また、ビデオソフトはSonyPCLが新たに開発したSEQ方式の高画質プリントで発売され、ビデオディスク並みの高画質と宣伝された。
国語のプリントがある日だから、急がないと。
素材やプリントの開発，デザイン性や生産工程への無数なる感性と技術の調和による産業寄与そして、それらは99％は国内生産品であり、使っている素材も多分、全てが国産製品であるという迄の産業寄与を行って現在がある。
また、フィルムに記録された画像を印画紙にプリントするために、引き伸ばし機などを使って印画紙に像を焼き付けることもさす。
PTAや来賓席には、あらかじめ、式の中盤に歌う予定の聖歌の歌詞がプリントされた紙が配られていたためだ。
志津夫は牛革キャンピングシューズで、濡れた路面に靴跡をプリントしつつ、人垣の中へ入っていく。
手書きのプリント学習材の場合、文字が汚かったり印刷不鮮明だったりして読みづらいこともある。
たとえば、「MILK FANTASY」などと水色の地に白でプリントしたようなデザインのTシャツである。
使用者がフィルム装填・取り出しを行う必要はなく、撮影終了後はカメラごと現像・プリントの依頼先に引き渡し、通常のフィルムと同様、現像されたフィルムが返却されると同時にプリントされた写真が渡される。
このダンボール箱、よく見ると「安城湯麺」とプリントしてある。
FPGAは本来CPLDと競合するものとして、プリント基板上のグルー・ロジックを対象としていた。
ヘッドレストをカバーするリネンには、薄いグレーでDSマークがワンポイントでプリントされている。
長崎原爆資料館では長崎の中国総領事館が「南京大虐殺の写真」を展示することを要求したことで、資料館は圧力に屈してこの宣伝映画の1コマをプリントして「泣き叫ぶ婦人の連行写真」として展示していたことがあったが、結果的に「信憑性に乏しい」と判断され撤去するに至っている。
作中、「CLANNAD」の文字がプリントされたパーカーを登場人物の北川潤が着ているシーンがあり、当時開発中であったCLANNADの存在をいち早く明らかにしていた。
クラシカルなリバティのプリント地で仕立てられている。
だがあらかじめ配線が焼き込んであるプリント基板があれば、あとは指示された部品を所定の位置に差し込んではんだ付けすればすむ。
なお、職業能力開発促進法により、プリント配線板製造技能士資格を持っていない者がプリント配線板製造技能士と称することは禁じられている。
プリント基板やLSIでCADによって配線パターンを設計する技術は自動配線と呼ばれる。
構造物としてのシャーシは、プリント基板を主体とする以前の真空管や初期のトランジスタによる電子機器の基礎となる金属フレームであり、メッキを施した鉄板やアルミ板が主な素材となった。
特殊学級では、毎日、先生から課題のプリントが配られる。
例えば、本来は広告や販売促進のための配布物である大きなロゴがプリントされたTシャツを販売して、その後のJUNやDCブランド各社の大きなロゴ入りアイテムの拡販の基礎をつくった。
プリント基板などにおいて、ハンダ付けの際にハンダの量が多すぎたり、ハンダが跳ねて飛び散ったりなどして、本来なら接続されていない配線部分がハンダにより接続されることがあり、短絡の原因となる。
日本の出版社はキャメロンを「80年代のサリンジャー」というコピーで売り出したが、オリジナル版にも似たようなコピーがプリントされていた。
娘は枝編みのソファに腰をおろし、その脇の、木の葉模様プリントのクッションに、自動ピストルがある。
例によって派手なプリント柄でピラピラしたワンピースを着こんでいたから、ガスト・アルバイターだと一目でわかった。
フィルムを現像して、引伸ばしてプリントし、さらにそれを支払いに当った銀行の窓口の行員に見せて、記憶を頼りに問題の人物を写真の束の中から探しだしてもらわなければならない。
また、プリントヘッドの動作と被印字媒体送りを同期させる制御や色ごとに塗布位置が若干ずれても目立たないような画像処理をあらかじめ行うなどのプリンター周辺技術も高度なものが求められる。
しかし、主としてプリントきじのパターンを作りだしている彼女らにとっては、そういう工場地域の頭脳労働者とも、同格には扱われたくないという心理があるようだった。
弁論書もプリントされ、裁判官と検察官に手渡されている。
ちょっとセンチメンタルになった私は、おバアさんに、祇園の舞子さんをプリントにした小さなハンカチを呈上した。
先生からわたされたプリントを持って、チャイムを鳴らす。
三菱自動車水島時代にユニフォームにプリントされていたスリーダイヤのマークは、倉敷オーシャンズとなった現在も袖の部分に小さくプリントされている。
プリントの束を取り出して、雄介の机に置く。
あてなの新谷敏江も、住所も、プリントされているところをみると、敏江は、この宝石店のいいお得意なのだろう。
美琴はその事を意識していないのか、上条の手からシャーペンを引ったくると、ほとんどしなだれかかるような体勢になってサラサラとプリントに答えを書き始める。
なにやら英語がプリントされたシャツに、スニーカー。
「顔」をプリントしたTシャツやマグカップやストラップなどが飛ぶように売れた。
魔法によって空間にプリントされたことなるレイヤーの法則は、距離や時間のがいねんを変え、重力を逆転させ気圧を高め、ときにはデーモンを呼びだしたりもする。
まあ、カーテンは残していってもらって助かったが、それでも、すっかり陽に焼けて白茶けたプリントのカーテンは、もうそれだけで貧しげに見えた。
ここで回路図を清書するプログラムからはじまって、論理設計図にもとづいて部品をどうつないでいくかを示す布線表を起こしたり、設計図をプリント基板のパターンに置き換えるプログラムなど、のちにCADと呼ばれることになる設計支援用ソフトの開発に、約一〇年間にわたって携わった。
プリント配線板が見え、薄べったい高感度マイクロフォンが孔の裏側にへばりついていた。
静香が、サンリオのキャラクターがプリントされたふたつのハンカチの包みのうち、大きいほうの包みを桜木に差し出しながら言った。
また2013年12月には半導体メーカーのインテルともスポンサー契約を結んだが、スポンサーロゴはユニホームの内側にプリントされており、選手がシャツをたくし上げると見えるようになっている。
すでに梓沢の部下たちが、伊崎を倒した男を見つけるために動き出しているが、その手がかりが監視カメラの荒い画像を引き延ばしたデジタルプリント程度では、正直いって何の役にも立つまい。
パゾリーニはラッシュプリントからネガを複製して対処したが画質の劣化は避けられず、本作の当該箇所は映像が粗いままとなっている。
花に飾られた窓の写真は、しょせん、紙袋のプリントだ。
なお、トランクスには「MUSHA」とプリントされていた。
そこへいくと、はじめからプリントはいくらも可能だったテープは、逆に、オリジナリティを求めるために、さまざまに工夫こらしていて、現在、このての中ではいちばんおもしろいジャンルである。
だから、その計算からだけでも、ティギンとウェルプスが服用にとプリントのキャラコを彼に与えても、大小いずれにも、寸分のちがいも生じなかったことでしょう。
プリントを奈津江の前に置き、亮子は言った。
トロピカル・フルーツと椰子の派手な絵柄がプリントしてある。
軒下にはふうりんを下げ、シーツやまくらカバーをきれいな小花のプリント模様のものに替え、最後に茶色い大きなクマのぬいぐるみを持ってきて照れ臭そうに笑った。
これによるとプリント配線板が「電子部品がはんだ付けされておらず、配線だけの状態のもの」、プリント回路板が「電子部品がはんだ付けされて、電子回路として動作するようになったもの」と定義されることになる。
試合を控えた時期の会見において、世界王座3度目の防衛戦以来、対戦相手の母国語で書かれたメッセージをプリントした「挑発Tシャツ」を作って披露することが恒例となっている。
一方ノイスの特許では配線はシリコン基板上にプリントされており、現在の集積回路と同じ構造だった。
だが現実に徹底したLSI化を推し進めてみると、プリント基板の小型化や組み立て作業の効率化といった予測済みのメリットに加え、不良箇所がほとんど生じないために検査要員を大幅に削減できるようになったこと、軽量化によって導入先への設置が省力化されたことなど、あらゆる局面でうまみが生きてきた。
その後、上下をトリミングしてアナモルフィック・レンズを使い左右を圧縮して上映用プリントを作成する。
「グランジ・イズ・デッド」と書かれたTシャツや、ダニエル・ジョンストンのイラストがプリントされたTシャツは、彼が着ていたということで有名になる。
たくさんの部品を集積回路にまとめてしまうのだから当然部品点数が少なくなり、プリント基板の数も減り、組み立て作業が省力化されることは承知のうえだった。
横浜支局には、自動現像機と自動プリント機が配備されているので、未現像のフィルムが、数分間で写真に仕上がってしまう。
すでにデッキ・クルーや整備兵が取りつき、『リバコーナ貨物』のロゴマークをプリントした宇宙服がデッキ内を飛び回っている。
かみくずが多いのに舌打ちし、辞書を捜すのを中断して古いプリントや学園だよりを引き出してまとめ、教室の屑籠へ突っ込んだ。
柄の種類はチェック柄、キャラクター柄、プリント柄、先染め柄、模様柄、ストライプ柄などがある。
「ハースストーン」社はまた単行本も出版していて、そのインプリント〔書物のとびらなどに印刷した「発行者名、所、年月日」などのこと〕はいくつかの成功をおさめた本の中に今日でも見ることができる。
ファイルには、デジタルカメラで撮影し、パソコンでプリントアウトしたものとおぼしき写真が、一ページ一枚ずつ、挟み込んであった。
祐梨亜はヒップバッグのファスナーを開け、熊だか犬だかよくわからないキャラクターがプリントされたビニールの財布を取りだして中を覗いた。
かつてはプリントシール機の開発の大手でもあり、グループ会社だったオムロンエンターテインメントがOEMおよび自社ブランドで販売をおこなっていた。
今日こそは、本気で暗号解読に取り組もうと、朝から図書館にやってきたのだが、プリントに印刷された塩基配列を目にしただけで、無秩序な羅列に目がくらみ、解読できるわけがないと弱気になってしまう。
プリントをバッグに押し込み、きちんと磨いた革靴を履き、竜児はそのまま玄関ドアを開く。
クリフォードは前に進むと、テーブルに置いた書類挟みから、それぞれ三十センチ四方くらいで光沢のあるカラーのコンピューター・プリントを抜きだした。
同記事では、このほか、批判された性教育の実例として、「生徒に外性器の名称を教えるために作成したプリントを授業後、回収する」、「結婚は異性とは限らない」という記述や「精液を飲む」といった表現を肯定的に高校生に紹介した副教材を自治体自らが作成したなどの例が挙げられている。
接続部分がむき出しになっているコネクタ、端子類、プリント基板のハンダ付けされている面などで起こりやすい。
季里子の膝にはプリントされた占いの用紙がのっていて、まだ掌が汗ばむのか、コップを持ちかえてはしきりに掌をジーンズにこすりつけていた。
二度とない十七の夏を、せまくるしい教室で山のようなプリントと気温以上にむさ苦しい教師じんと向かい合ってすごすなんてまっぴらごめんだった。
黒い文字で「茨城県警」とプリントされたテープだった。
子犬のプリントがついたハンカチをとりだし、こよみは嘉穏の指をそっと包んだ。
胸に「ザ・サード・カミング」とプリントされたTシャツだ。
同社のにあるように、「写真文化を守り育てることが弊社の使命」であり、「銀塩は保存性・低廉な価格・取扱いの手軽さと現像プリントインフラが整備されている点などでデジタルに勝る優位さもあり、写真の原点とも言える」とし、銀塩写真事業を継続する意思を表明している。
ニューヨーク近代美術館、国際写真美術館、ボストン美術館、パリ国立図書館などが『消滅した時間』のオリジナルプリントを買いあげてくれたし、多大な評価を得たのだ。
そうすれば、プリントシャツ姿で小躍りしているライダーを視界から閉め出して、慈悲深い睡眠の中に逃避できる。
可変濃度型では僅かなコントラストの変化が音声の歪みとして直接影響するため、プリントによる音質への影響が小さい可変面積型が主流となった。
放課後、やっぱりプリントを届けるように言われた。
回路は個々の電子部品を電気伝導体のワイヤで相互接続することで構築できるが、近年では一般にプリント基板にフォトリソグラフィで配線を作り、そこにはんだで電子部品を固定することで回路を構築する。
シーズンシート購入者には、ジェフ千葉オリジナルのカードフェイスがプリントされた「Suica機能付ワンタッチパスICカード」と席種・席番が記載された「情報カード」が配布される。
雅斗は列の先頭にプリントを配っていく。
但しむろん書物の増刷きかずプリント印刷も難しければ、今後当分ドイツ語の時間は、各自筆写して教科書を作ることになりたり。
なお、1997年に松本駅・秋田駅・東京駅などにプリント倶楽部感覚でオレンジカードを作成できる機械「オレカメイト」が設置された。
田沢がまたしても上杉の名をかざし、そうして貸付金の正体をぼかそうとしたので、安田は常務会資料のプリントを出した。
しかし、茉莉の奇妙な「発作」に直面し、彼女の精神状態を深刻に懸念しはじめた彼は、ふと思い当たるところがあって、これまで撮りためていたデジカメ写真をプリントして見較べてみた。
表紙にプリントされていたある「印」のおかげで、ヘフナーとその号の表紙を飾ったプレイメイトに関する都市伝説が始まった。
サヤーはため息をついてうなずき、靴のなか敷きにNIKAとプリントされたスニーカーをひっかけた。
一刻も早くフロッピーの文書をプリントアウトしたい安藤には、願ったりかなったりだった。
ヒーローインタビューと同時に発売すると予告していた自身の肉体がプリントされた「キモティーシャツ」が7月7日の対ソフトバンク戦でのヒーローインタビュー開始と同時に限定300枚で販売された。
美琴は上条の手にあるプリントの束を覗のぞき込む。
浅羽はため息とともにやる気を持ち直し、プリントに向かおうとしたそのとき、伊里野がエンピツを床に落とした。
論告文はプリントされ、裁判官や弁護人に配られているが、被告人は受取ることが出来ず、自らの悪業を読み聞かされるのである。
ヘラルド映画はこの『アンナ・パブロワ』を秋の大作として売りこもうとしていて、作業用プリントでをとりよせてキャンペーンを始める仕事にとりかかった。
それは背中と座席だけに粗いプリント模様のある木綿のクッションをはりつけたいたって簡粗な籐椅子である。
組み立てが終わったネガフィルムをポジフィルムに焼き付けたものは0号プリントと呼ばれ、関係者への最初の試写が行われる。
壁に掛けられた杳子のスチールと、まどぎわのとうついたてにひっかかったプリント模様のスカーフがなければ、まったく男の部屋だった。
肩紐で吊るすタイプの上衣であっても、直線的な裁ち方で落ち感のないもの、プリント柄などカジュアル性の高いもの、子供用のものなどは、通常、サンドレスとして区別される。
興奮のあまり手がふるえ、ネッシーがプリントされたマグカップの中で、インスタントコーヒーがたぷたぷゆれた。
ユニフォームには、チーム名、選手名、背番号のほか、スポンサー企業のロゴなどがプリントされている。
プリントはプリントでも、パステルカラーではなく、なるべく黒の入った柄を選び、その下に黒のタイツをはけるようにする。
現像後もフィルムはカートリッジの中に入れたまま返却され、焼き増しの注文は添付されるインデックスプリントでコマを確認して行う。
プリント紙を飛行機の形に折り、指先でつまんだフラストは、「なんなんですかね、まったく」とぼやいてそれを風に乗せた。
現在は、生徒の安全確保のため、背中のゼッケンをなくす学校も多く、背中のゼッケンをなくした代わりに、学校名等のバックプリントを施したり、体操着やジャージを新たに制定した時に、バックプリントを施す場合が多い。
プリント基板は、リジッドと呼ばれる硬いものとフレキシブルと呼ばれる柔軟なものに大別される。
エレクトロニクスの分野における実装技術は、電子部品をプリント基板にはんだ付けする技術という意味で用いられ、スルーホール実装やSMTのことを示す場合が多かった。
個々のトランジスタやダイオードと基板にプリントされた抵抗などでフリップフロップを構成して、プラスチックか金属でカバーを施した。
そして、机の上に教科書やノート、プリントの束などを広げ、母親がタンタンと階段を上がってくる足音を察知すると、すぐさま漫画を教科書の下に隠した。
極東現像所は約束の日より1日早くパラマウントに完成プリントを渡せるので、大いに面目をほどこすことになった。
プリントごうはんをはって誤魔化した安物の洋服だんすの引出しのひとつは、ついこの間表面の合板がはがれたので、接着剤でつけ直したばかりであった。
その場の感触としては、「沢地逸子」の名前を出しただけで、スンナリ通りそうな様子ではあったが、年配の編集者の中には、インターネットになじみのない人もいたので、沢地のエッセイと掲示板のログファイルをプリントアウトしたものを渡して、明日までに目を通しておいてもらうことになっていた。
ほかの四人は、プリントのワンピースや、ブラウスにズボン姿で、申し合わせたように白い薄手のカーディガンを着ていた。
新座標がプリントされた紙を懐から取り出し、ひとしきり毒づいたフラストは、もう眺める価値もないと言わんばかりにそれを折り畳み始めた。
とにかくスターの様なドレスが多いが、コルセット的な上半身に薄くて軽い下半身のドレスや、バロックテイストのプリントで流れるようなドレスなど当時は非常に新鮮な要素だった。
教室に入ると同時に、算数のプリントに取りかかる。
そして簡単なプリントを配られる。
私の真上に裸電球がぶら下り、壁と、押入のふすまと、窓にかかった花模様のプリント地のカーテンとを照らしている。
銀色のタイツはそのままだったが、赤いハイヒールはゴムのビーチサンダルに履きかえていて、上もプリントのない白いTシャツに着がえていた。
プリント基板の作成に用いられる。
この岡島は、やはり管理人の沢村から頼まれて宅間添子の死顔を写しただけで、プリントはみんな沢村に渡し、ネガはすててしまったと言っています。
制作者は関西に存在し、プリントは関東で行う、だから、いわばオリジナルを配給業者は、自分で四国や九州に取りに出かけ、トランジスタ・ラジオのケースに格納し、夜行を利用して、東京へ運びこむ。
そのころは全国一斉同時封切というようなことがなく、大都市の封切館から順ぐりに2番館、3番館と落としていったから、たとえばパラマウントのセシル・B・デミル作品とかマレーネ・ディートリッヒ主演映画のような特別扱いのものでもプリント数が数10本になるというようなことはなかった。
プリントのしかたに注意を払い、範囲をもっと狭くしぼり、これの四分の一ほどのサイズにプリントしたなら、細部はもっと克明に浮き上がるのではないか。
金鳳はふいにストップ・キイを押し、ハード・コピー・プリンターに接続して画面の図像をプリント・アウトした。
ただし、プラチナプリントなど露光に紫外線を使う場合、紫外線蛍光灯を使う場合もある。
濃厚な水溶液でも酸化作用を示すので、これは銅箔を腐食するプリント基板のエッチング剤として利用されている。
この頃の田名網の作品は、映像とプリントワークを中心に、挑戦的で実験的な作品を数多く製作しており、特にその映像作品は、ドイツのオーバーバウゼン国際映画祭やニューヨークフィルムフェスティバル、「オタワ国際アニメーションフェスティバル」などで上映されるなど高い評価を得ている。
濃紺のダブルのスーツと、小さく結んだプリントのタイは、垢抜けてはいるが、明石とは対照的なほど地味な雰囲気だ。
ニューズプリントが一枚、交叉点を側転しながら通り過ぎる。
たとえば「雪之丞変化」や「大菩薩峠」などは吹田東宝のブツ切れ上映を見たのだが、この二作と同じ昭和十年に作られた「どんぐり頓兵衛」の方はニュー・プリントだったおかげでほぼ完全な姿のものを、例の天五中崎通商店街の旭座で見ている。
「えへん、おいしいでしょ」と素直には自慢することの出来なかった私は、ドナルド・ダックがプリントされたまほうびんから、紅茶を少しずつカップに注いでは、飲んでばかりいた。
プリント基板が多用されるようになる以前は、ワイヤラッピング配線や、ラグ板などを利用した空中配線により、電子回路は作られていた。
同年12月24日から「龍ちゃんプリクラ」こと橋本首相といっしょに写真が取れるプリントクラブが、党本部1階ロビーに設置された。
二枚目のプリントには、療養所の建物の簡単な配置図、そして、三枚目のプリントには、療養所の現在の姿である南箱根パシフィックランドインフォメーションセンターとレストランのある三階建てのしゃれた建物が写っている。
陽画のプリントを得るために、現像したネガフィルムを透かした光によって印画紙を感光させる。
もりむらの同じセリフで一限目の日本史が始まり、問題集をコピーしただけとおぼしきプリントとつらをつき合わせる時間がのろのろと過ぎて、浅羽は物思いの中からぽかりと浮上する。
丸めたプリントで、ぺしぺしと寝ているたゆらの頭を叩く。
肩からかけたレイをむき出しの見事な乳房がおしあげ、高いヒップの横、骨盤の角で辛うじてひっかかっている赤いプリント地の腰布の下は、これも何もつけていない。
周囲の人々がビックリしているのも、プッと吹き出しているのもかまわず、ド派手なプリントのワンピースを着た女が、大声でわめきながらやってきた。
クラスの男子からプリントを預かる。
メンソールのロングサイズをくわえた水玉プリントのフレアスカートが顔色を変えた。
渡さなきゃいけないプリントもあるからな。
取っておきの何枚かをA4サイズに焼いてもらい、フロッピーをプリントアウトする。
足元を固めているワークアウトシューズもリーボックと銘柄が共通しており、御丁寧なことに、そのくつひもまでが同じミッキーマウスをプリントしたものだった。
撮影したフィルムは、あくる日、現像ラボラトリーにまわし、編集作業用にコピー・プリントを一本だけ作った。
特にプリント基板を得意とする。
封切館なのに「スペイン嬌乱」はニュー・プリントではなく、フィルムの悪いブツ切れ状態で上映されていた。
それまで五枚必要だったプリント基板を一枚ですませ、コンピューター本体を収めるキャビネット大の筐体をなくして卓上型に仕上げることができた。
かつては、ランドで撮った写真はランドの柄、シーで撮った写真はシーの柄しか入れることができず、両パーク外の東京ディズニーリゾート内で撮った写真はリゾート柄となっていたが、現在ではプリント申込み時に選択できる。
こんなわけで、『ニューヨークの王様』のスーパー字幕つきのプリントの第1回試写はスーパー字幕をつくった私が立ち会わずに、東急の役員や幹部社員など、ここ数年映画を1本も見ていないという連中をふくめて、およそ四十名ほどの〝大試写会〟になった。
場内の案内看板やゴミ箱などにプリントされている他、船橋法典駅から競馬場を結ぶ専用通路「ナッキー・モール」、4人掛け専用指定席「ナッキーボックス」の名前の由来にもなっている。
例えば、TDLでプリント依頼し、翌日にTDSで受け取りと支払いを行える。
この8ミリ・フィルムの全齣を拡大プリントし、ライト・テーブルの上にならべてルーペで観察しながら、ケネディとおなじ車に乗っていたコナリー知事夫妻が検証していくという記事が、『ライフ』の一九六六年十一月二十八日号に掲載された。
ワンピースの利点は布地面積が広いことであり、スポンサーロゴが大きくプリントされ、企業やチームカラーで色とりどりにデザインされた。
映画館のデジタル化により配給会社はプリント代や輸送費が削減できメリットを受ける一方、興行会社は機材入れ替えのコスト負担が大きくデメリットが大きかった。
そしてウミウシのプリントされた紙を、両手でトランプのように広げて裕孝の前に差し出して、「なんか嬉しくなっちゃうよね」と、楽しそうに言った。
プリントは大きく分けてフロントプリント、バックプリント、総柄の3種類で、小さいサイズほど男児受けする派手なデザインのものが多い。
さらにアップルI用のプリント基板と必要な部品を組み合わせ、アルテアのような組み立てキットにする手もあった。
メールをプリントアウトしたものだった。
通学かばんにはまだコピー機の余熱も冷め切らぬプリントがどっちゃり、新たな我が家となった五階建てのマンションはバス通りをへだてた高台の上にあって、母がしまい忘れたらしい洗濯物が停留所からでも見える。
黒人は、ハワイの風物誌をひととおりプリントした、へんてこなジャケツに着替えていた。
安藤は中途半端に、プリントを持ち続けている。
僕はしかたなく立ち上がり、ドクロちゃんから受け取ったプリントをおそるおそる開きました。
使用する引き伸ばしレンズの焦点距離は撮影時に標準レンズと呼ばれる焦点距離を基本とし、大きいプリントを作る際には短め、小さなプリントを作る際には長めの焦点距離のレンズを選ぶ。
また列島縦断での絵日記にあたるものとして、岩崎が前日デジタルカメラで撮影した画像をプリントアウトした絵葉書を「今日の一枚」として紹介した。
安藤はプリント一枚にわたって印刷された塩基番号と、アトランダムに並んだATGC四つのアルファベットの列をもう一度ざっと眺めた。
しかし、あらいプリントのスカートにグリーンのセーターを着たからだは、まだ女になりきらぬ柔軟な繊細さをみせて、いかにも心細そうであった。
髪は明るめの茶色、左胸と右腰に赤いハイビスカスがプリントされたノースリーブの白いワンピースを着て、ヒールの低いミュールを履いている。
馨はそこで、何気なくプリントに目を落とした。
アコちゃんは身だしなみよくワンピース、私は漫画のプリントがひどく気に入って、もう五年越しも後生大事に着続けたブラウスにサンダルばきという恰好だった。
代表になった選手には、大会マスコットのワンポイントプリントが入っている白色のTシャツが1人につき3枚配られる。
母親参観お知らせのプリントのことだろう。
面とむかってうるさいと云われた少女たちの方はジョニーの駄洒落にけらけら笑っていたが、「JONNIE」とプリントしたTシャツを着た後援会の少女たちの幾人か、あるいはその全員が、当の「うるさい」電話魔であるのはわかりきっていた。
映画上映時のTVCMや上映用プリントやDVDに収録された予告編、TVスポットなどはこの調整は施されていないため、両者の色調が異なっているが、あくまで本編の色調が正しいとした。
二十九年暮れ、プリント配線の自社開発の機運が持ち上がり、佐田がその仕事をまかされることになった。
コンシューマゲームやソーシャルゲームのみを手掛けているが、かつてはプリント倶楽部などの業務用ゲームや、アミューズメント施設も手掛けていた。
フィルム膜面と青焼き原紙の感光面とを重ねて紫外線感光させた後で青焼き専用の器械に通過させて、フィルムの透明な部分は無色白地、不透明な部分は黒く或いはフィルム上の網点濃度に応じた黒さでプリントされる。
きれいにプリントされた、そのA4のコピー用紙はブゥトンの分しかないようで、あぶれた由乃さんと祐巳は必然的に各自お姉さまに引っついてそれをのぞき込むこととなる。
プリント基板はエポキシ樹脂やファイバーグラスで出来ており、そういった絶縁体の板が銅の導体の層を支持している。
この手法は、ハッシュ値の範囲 n がチェックサムやフィンガープリント関数の値域より十分小さい場合に限って、十分一様に分布するハッシュ値を生成する。
直美は白の、身体にぴっちりとしたコットンパンツをはき、えりぐりが大きく開いた派手なプリント模様のシャツをウェストのあたりで無造作に結んでいた。
デジタル回路でも低速の動作であればプリント基板の特性はあまり配慮の必要がいらないが、高速の動作が必要な高速デジタル回路ではプリント配線のパターンが理想的な銅線ではないことを理解して、銅配線パターンが作るインピーダンスへの配慮が必要となる。
このプリントされたステテコの購買層は長らく中高年の男性が中心であったが、2008年に肌着メーカーのアズが若者向けの「ステテコドットコム」を立ち上げ、よりデザイン性がもたされた商品が発売され、若者にもステテコ人気が拡大している。
売店があり、プリント絵柄のTシャツやキイホルダー、布製帽子が並べられている。
このプリントヘッドには、釈放型と吸引型がある。
そしてあたしはプリント届け係を解任された。
このレコード店は、ほかにもマスタープリントと称してモーツァルトの『アイネクライネ』を出しているが、これまた録音評で絶賛されたが、録音レベルは高すぎ、低域は持上げ過ぎ、音はこもり過ぎで、こういうテープがよく聴こえるならまずロクな再生装置ではないと思える。
電子機器関連の工場の立地が多く、会津若松周辺では半導体、郡山周辺ではプリント基板関連、電子部品、福島市周辺では電子機器、いわき市周辺では電子機器、化学製品、自動車エンジン工場などの立地がある。
そのかわり、自分でせっせとプリントを作って、おのれの信ずるところに従って、もっと面白いテキストを自作していった。
プリントの一箇所かしょを指さした。
レイモンドが、ほかのギャルセゾンのキャプテンたちとコンピューターのプリント・アウトしたものを照合しながらいった。
左手に持ったプリント用紙を、アリスに示す。
彼女の方は、プリントTシャツにデニムのタイトミニ、きふるした黒のブルゾンといった、夜に近所のビデオ屋に出かけるくらいのラフなかっこうである。
海苔に印刷をした「プリントのり」をラーメンにのせており、公式サイトでは「プリントのり」はなんでんかんでんの特許商品と紹介している。
底に手をつっ込み、プリントをすべて回収する。
教科書はもちろん、資料集、宿題に課すプリントなど、多様な学習材が多くの出版社において作成されているが、授業に使用する学習材のほとんどは、授業を担任する教員が自ら考え作成したものである。
ラウンジのレセプションで航空券のステータスプリントを確認した後、ラウンジ内の保安検査場でセキュリティチェックが行われる。
クラス替えのプリントを教師が号外チラシのように配り、鳩の如くそれに吸い寄せられる学生群の合間を縫って、下駄箱の通過を果たした。
製作は、ゼロからの企画立案から出資、実際の撮影・編集・アフレコやダビング、初号プリントの作成までを指す。
竹田はすっかり普段の竹田に戻っていて、つま先立ちになり、ひよこのプリントのハンカチでノグチの顔をぬぐっている。
また振動音がして、プリント用紙が吐きだされた。
だがジョブズの家のガレージででき上がってきたプリント基板に部品を差し込んで、最初のアップルIを完成させたとき、すでにウォズニアックの関心は次に作り上げるマシンに移っていた。
勝手にコーヒーを入れ、居間のソファで不貞腐れているゆきに、コンピューターからプリントしたコピー用紙を突きつけ、内容を説明する。
たとえ『数学』を片付けたとしても、さらにその後に『現国』の読書感想文や『英語』のプリントの束などが控えている事もあって、上条の精神は多分に追い詰められていた。
基地内では隊員達は、UMAのロゴがプリントされたインナーなど、アーサーは専用の制服でいることが多いが、出動時にはロゴワッペンがついたつなぎを着用する。
横須賀通信研究所向けのものは、ラッピングによる配線ですませたが、今回は配線のパターンをあらかじめ焼き込んだプリント基板を起こすことにした。
プリント基板配線等で主に用いられる。
リバーサルフィルムからプリントを行う場合は、インターネガ方式とダイレクトプリント方式の2つの方法がある。
少し先になるが、大正十五年に長い髭で有名な長岡外史中将が、補助艦よりも、航空兵力の充実が先である、という意味のプリントを配布したのに対し、加藤定吉大将は、名古屋の新聞『新愛知』に、次の反論を寄せた。
プリント配線板製造技能士とは、国家資格である技能検定制度の一種で、都道府県職業能力開発協会が実施する、プリント配線板製造に関する学科及び実技試験に合格した者をいう。
このボードには低消費電力の回路、幅の広いプリントパターン、改良されたICソケットなどが織り込まれた。
ふと気づき、クマの顔がプリントされたパジャマのフードを押しのけ、冷たい手を嘉穂はひたいにあててみる。
しかも、熱海市内で内科・小児科医院を開業する長尾城太郎の名前と住所、略歴を記したプリントまで付記されている。
わたしのネーム・プレートには、手配写真のようなカラー写真と、名前、〈ヨーコ・ブラウニー〉がプリントされていた。
そして、全員にプリントが配られた。
ところが、『八十日間世界一周』は急に封切がきまって、試写用のプリントを待っていたのでは封切に間に合わなくなり、私がハリウッドまで試写を見に行って、字幕の原稿をつくることになった。
ひろみは黄色の地にオレンジでティアレ・タヒチのパターンがプリントされたパレウを買い、店員に手伝ってもらってラップドレスのように身体に巻きつけた。
先生の部屋の大きなデスクの上には、ノートパソコンや仕事の資料やホテルのフィットネスクラブご利用券やルームサービスの伝票とかがいつも雑然と散らばっていて、その中に先生がメモ用に使っている、表紙にクリムトの「せつぷん」がプリントされたノートがあった。
キャビネのカラープリントは鮮明で、落着いた色彩だった。
背の高いブロンドで、ぴったりしたスラックスをはき、はでなプリント模様のシャツを着ているが、びっくりするほどぴちぴちした体つきだ。
チェックサムやフィンガープリント用のアルゴリズムをハッシュ関数として採用することもできる。
各学校は3 - 5人でチームを編成し、撮影した民家・町並みの組み写真5枚のデータとPR文をCD-Rにし作品のL判プリントとともに実行委員会事務局に提出する。
放っておけばすぐ複写され、ネガはストックに、プリントは紙焼きとプロジェクターにまわされる。
撮影後に現像やプリントを写真店などに依頼するには、使用者自身がフィルムを巻き戻して取り出さなくてはならないが、機械の苦手なユーザーの場合、装填ミスや、撮影済みフィルムの取り出し・巻取りミスによる曝露といったミスが起こりうる。
インクジェットプリンターでの高密度画素印刷は、このプリントヘッドの高精度の制御が要求される。
ユニクロの紺の短パンに『未来少年コナン』のプリントTシャツ姿で、にこやかに中央に残された席につく。
馨は、塩基配列を記したプリントを父に見せる。
ダゲレオタイプ以降に登場した写真技術では、基本的に明暗の反転したネガティブ画像を得て、そこから明暗の反転しないポジティブ画像をプリントする方式が主流であったのに対し、ダゲレオタイプは銀板上に定着されたポジティブ画像そのものが最終的に鑑賞に供される画像となるのである。
当日の受け取りを指定した場合はプリントを受け付けたパークでの受け取りのみとなるが、翌日の受け取りを指定した場合、プリントを受け付けたパークと異なるパークおよびパーク外での受け取りも可能になる。
ちなみに、現在は、写真材料販売のみならず、写真撮影、プリント、暗室処理、暗室レンタルなども行っている。
コンビ当時は「自分の顔をプリントしたTシャツを着て現れる」などといった変人キャラを演じる松村に対してなだぎが容赦なくツッコミを入れるが、松村はそれを無視するかのように延々とボケ続けるというスタイルのコントが多かった。
恵美子は真ん中あたりの、リーゼント・ヘアと羽根をひろげたファイアバードの絵模様をプリントしたTシャツ姿の二十四、五の男の四メーターほど前で立ちどまった。
硬いものについてはプリント基板を、柔軟なものについてはフレキシブル・プリント基板を参照のこと。
また、会社などでのネットワーク接続を前提に、最初からプリンタ内部にプリントサーバを内蔵したプリンターも市販されており、この場合はプリンタにイーサネット端子や無線LANなどのインタフェースを持つため、直接LANなどのネットワークに接続が可能である。
機内上映のプリントは十六ミリと頭から決めこんでいた自分のうかつさが、なんとも肚立たしかった。
ぼくのすぐ鼻先で、パンツ一枚になって赤い人造皮革のスカートをはき、いったん上半身裸になって、ヤシの木をプリントしたTシャツに袖をとおすのだ。
プリントには、スーツを着たキツネが、半ズボンやスカートをはいた子犬や子猫にチョコレートを渡そうとしているイラストが印刷されていた。
さあ、ぼくの遺書をプリントアウトするんだ。
くるりと向きを変え、プリントを丸め始めた。
遠藤秋美が、細い眉の間に皺を寄せ、熊のマンガがプリントしてあるマグカップから、音をたててコーヒーをすすりあげた。
薄いグリーンにピンクの朝顔の絵がプリントされた葉書に、水色のペンでメッセージがそえられている。
専用のメガネや、これまでの「平行法」「交差法」のような練習も必要なく、裸眼のまま簡単に立体視画像を見ることが出来るカメラ・フォトビューアー・専用のデジタルプリントからなる。
父親の趣味で、室内はアメリカ人の子供部屋のようにペパーミントグリーンのかわいらしい花模様の壁紙でおおわれ、窓には、動物のプリントがほどこされた賑やかなカーテンがぶら下がっていた。
現在、ブルーフィルム業界は、低調をきわめていて、制作も配給ルートも、出たらめだけれど、十年ばかり前は、月に新作が百二、三十あり、これがそれぞれ百本近くプリントされて、実に整然と、顧客筋にくばられていた。
ジョブズはまず、アップルIの配線をパターンとして表面に焼き込んだプリント基板を起こし、この基板だけを売るところからビジネスをスタートさせようと考えた。
AFSは、プリント保管を業務とする会社だ。
キティちゃんがプリントされている娘用のクッションだの、繊細な葉を繁らせたアジアンタムの鉢だの、洗濯したばかりの白いレースのカーテンなどで囲まれたダイニングルームを横切り、男は洗面所に入って行った。
そのほかオリジナルの動物の漫画の書かれたマンガ風船をはじめ、規則的に水玉や星など配置したものや地球儀などバルーンアートや装飾に多用されやすい柄、誕生日、季節行事、周年行事、結婚式などで汎用的に使いやすいデザインを印刷した出来合いの印刷風船はプリントバルーンという。
これはプリズム分解式のカメラで3原色ごとに3本のモノクロフィルムを使って撮影し、プリントの段階でカラー化するという、後のテレビカメラに通じる方式だが、フィルムのコストとプリント工程が増加するという欠点もあった。
プリント料金は別途必要だが、撮った画像をモニター画面で見て、気に入ったカットのみをプリント注文できるようになっている。
現在では「電子回路基板」を省略して「基板」と称することが多く、最も代表的なものがプリント基板である。
人道主義的なマルキストであり、感傷的な文学少年、数学の出来なかったぼくは、ひどいじとくの為もあったのでしょう、学校に友達なく、全く一人で、姉、近所のW大生、小学時代の親友、兄夫婦も加えて、プリント雑誌『素描』を二年続けました。
ドルビーデジタル方式ではパーフォレーションの隙間に、SDDS方式ではフィルムの両端にそれぞれプリントされる。
この種のクモはヒトを見ると逃げるばかりなのだが、従弟の安竹一浩と川の掻い掘りに毎日、夢中だった頃から、クモというクモに視野の蒼暗くなる恐怖症を膚にプリント・インされているので、御叱呼も雲古も、気が気ではなかった。
なお、使用しているコンデンサの種類からマザーボードベンダーを評価する向きもあるが、実際にはコンデンサの品質以外にも、プリント基板やトランジスタなど電子素子の品質や回路設計の優劣も影響する。
プリント基板から一つ一つ部品をはんだごてで外してね。
現在ではガラスエポキシ基板などのプリント基板が主流で、より安価な紙フェノール基板も使われている。
提供するサービスはサーバの種類によって異なり、例えばファイルサーバであれば保管しているファイルの提供、プリントサーバであればプリンターへの印刷処理の提供、ウェブサーバであればウェブページを構成するHTMLファイルや画像ファイルなどのデータの提供をするなど、さまざまである。
下半身にぴったりした合成皮革のパンツをはき、SEX・PISTOLSとプリントされたTシャツを着て、耳と鼻にピアスをしている。
ブリーフケースからプリントを出し、解読までの経緯を安藤が手短に説明すると、宮下はしきりに「うんうん」とうなずき、半ばまで聞かぬうちに方法の正しさを確信するに至った。
Tシャツのプリントをどうにかしてから出直してこい。
スタンダード・サイズのフレームを上下に二分割して横長のネガを撮影し上映プリント作成時に左右を圧縮して焼きつけ、シネマスコープと同様に上映し横長画像を得る。
万国博には各社が毎回出品し、その際の受賞メダリオンを鍵盤の上のストップボードに誇らしげにプリントする習慣が見られた。
プリント基板におけるはんだ付けでは、部品のリード線と基板の銅箔面に自然にはんだが流れ込み、光沢を有する富士山のような形状を作るとよいとされている。
ヨッコをサンリオショップのまえに待たせて私だけ店内に入り、キティちゃんの顔がプリントされたまっ赤なスポーツタオルをぬすみ、「お誕生日おめでとう」と手わたしたのだ。
なお、プリント倶楽部やカプセルトイ、甲虫王者ムシキング等のように、必ず商品が出て来るものは、プライズゲームではなく自動販売機と定義される。
情けないことに、私は「ごきげんよう」とか、「プリントを後ろにお願い」とか、そんな言葉しか自分からは発することができなかったのだ。
アドバンテッジ・パートナーズの再生支援断念を受けて、2002年2月7日にプリント基板の開発・製造を行うキョウデンを中核として99円均一店のSHOP99など複数の小売事業を展開しているキョウデングループと優先交渉権を締結して、新たなスポンサー候補として交渉が進められた。
ルーゲが発明し、開発・販売を行っていたのは線型のひずみゲージだったが、その後、ポール・アイスラーによりプリント基板の技術が発明され、1952年頃からこれを応用した箔型のひずみゲージが開発され始めた。
おニャン子クラブのシングルレコードB面にて、ソロで「思い出美人」「プリントの夏」を歌う。
このような不便を掛けず手軽にモノクロを楽しむため、カラーネガフィルムと同じ方法で現像処理ができるモノクロフィルムもあるが、カラープリントの仕上げをした際には、完全にニュートラルなグレートーンを得るのは困難である。
半導体やプリント基板の製造工程で、形成したい形状に露光させたレジストから必要な部分以外を除去する行程を指して、「現像」と呼ぶ。
藁半紙のプリントがかばんの中でこすれて、乱暴にしまわれたシャーペンが、筆箱の中で悲鳴を上げる。
さらにAPSの登場からは、35mmフィルムを現像した際もインデックスプリントを添付することが可能になり、APS独自の利点ではなくなった。
ゆえに順調に成長してきた同社も、少子化・他店との競争激化に伴い苦戦、2005年度には既存店の売上が頭打ちとなる傾向がみられる中、経費削減・効率化の為、同社は2005年5月、写真プリントなどの現像所業務をおこなう子会社を設立した。
生地は迷彩プリントがされたナイロン製の布の内側に透湿素材が張り付けられ、さらにその内側に補強のメッシュが張り付けられている。
信一は、その一覧表をプリントアウトして、パソコンのわきのドキュメント・ホールダーに留めていた。
なおこの「サービス」には、プリント機能などハードウェアが提供するサービスのみに留まらず、音楽や画像の配信、インスタントメッセージングなど、ソフトウェアが提供するサービスも含まれる。
今日のリンネは白いプリントTシャツにももまである黒のスパッツ、右手首にはリストバンドという出で立ちで、頭にはベースボールキャップをかぶっている。
イクシードコンバートの秘密について劇中で語られたことはないが、設定によるとウォーリアスーツは、皮膚の表皮の角質層の下にあるマルピーギ層の表面にプリントされており、健の感情が頂点に達すると角質層とマルピーギ層が瞬時に入れ替わり、ウォーリアスーツが出る。
デッキと客室の仕切りには「奈良大和路」・「伊勢志摩」のイラストがプリントされている。
しかし、実際に三池が製作した『インプリント〜ぼっけえ、きょうてえ〜』はアメリカのテレビで最も表現規制が緩いとされる有料チャンネルの放送コードにさえ引っ掛かってしまう内容のもので、北米での放映は見送られることとなり、話題となった。
ご用納めの前日の27日朝にプリントを持ちこめば、パラマウントの検閲担当の上平という男が映画検閲係仲間のボスのごとき存在だったので、なんとか27日中にOKになるのだが、それには26日の夕方までにプリントをつくって、東京行の夜行にのせなければならない。
ヽヽたちがプリントをヽヽ手口は、たとえばこうだ。
このコレクションにより、ソレイアードはプロヴァンス・プリントの伝統的モチーフを、自社のプリント・デザインに自由に生かすことができるようになり、そのヴァリエーションを飛躍的に増やすことに成功したと言える。
孝子は、ユーティンの肩越しにパソコンの画面を操作して、ルポライターが残した資料をプリントアウトしながら言った。
エメラルダ・ズービンを中心にしたパイロットたちが、1ギャルセゾンのコンピューターが解析した画像をプリント・アウトしたものに見入っていた。
秀幸は自問して、プリントから顔を上げる。
エメラルダが、一枚のプリントをハサウェイに手渡した。
柿崎先生は厚いプリントの束を差しだすと、そう言った。
グレーのニットに白のタイトスカート姿、胸元に小さなダイヤのペンダントを揺らして鉄壁てっぺきしゃがみ、独身はプリントを塊めつつ、それでもなお心配そうに竜児の顔を覗き込んでくる。
ドアを開いて、牝鹿めじかのように身軽にとびおりたのは、二十一、二の小柄の美しい令嬢、花模様をプリントしたアフタヌーンの、襟元えりもとのレースがとてもチャーミングだ。
アーケードゲーム基板とは、アーケードゲームに使用するプリント基板、またはそれに各種電子部品を搭載した状態の、入出力装置を除いたアーケードゲームシステム一式のこと。
公開日の右側には特筆する職能のクレジット、および東京国立近代美術館フィルムセンター所蔵等の上映用プリントの現存状況についても記す。
近年の傾向として、PICなどのマイコンを使った電子工作などの記事や回路シミュレーションやパソコンと接続する電子工作などパソコンに関連した記事が増えている傾向にあり、関連してCD-ROMや部品実装済みプリント基板が添付されることがある。
また、通常リバーサルフィルムは現像同時プリントはしない。
なおJR東日本は2009年から、ジェフ千葉のユニフォームの背中部分スポンサーを務めており、Suicaのロゴタイプがプリントされている。
アナハイム・エレクトロニクスのイニシャルがプリントされたワッペンが、この時はざらりとした感触をバナージの指先に残した。
書き上げたところまでをプリントアウトする。
退色した黒のプリントTシャツに、同じく黒の革パンツを穿き、腰からも金属チェーンがじゃらじゃらと下がっている。
出力したい画像ファイルをインターネット上の指定サイトにアップロードし、でき上がったプリントを店頭や郵送で受け取るサービスがある。
従来どおり、配線のパターンを焼き込んだプリント基板の上に電子部品を並べて回路を作っていったのでは、基板の枚数も多くなり、配線はすさまじく入り組んで、故障のもととなる接点の数も膨れ上がると思われた。
何やらプリントや教科書やノートが入っている。
そのため一時期同時プリントが600 - 800円程度と35mmフィルムとほとんど変わらない時期もあった。
ひろみはトロピカル・フラワーのプリントデザインを大胆にあしらったビュスチエ姿である。
最初、10月20日ごろには字幕の入った初号プリントができあがる予定だったので、この製作日誌を書くことに決めてあったのだが、スパッティングにとりかかれないのではどうにもやむをえない。
足が冷えないように、ローズ・リタから靴下を二枚借り、途中お土産で買った、夕日に浮かびあがるトリードの町の風景をプリントしたタオルを頭にスカーフのように巻いた。
店先ではまた日本経済の悪い癖で、三月の声を聞くや否や、まるで気温も十度くらいはね上がるかのように、いっせいにコットンセーターだのぺらぺらのプリントスカートだのをマネキンに着せ、こぞって薄着を奨励するが、そんなので誰が春一番の風に耐えられるというのか。
あたしは、海に合わせたサーフプリントのタンクトップとカプリパンツというファッションだから、太陽の欠けた海岸は、正直寒い。
ただし、1月なかばに朝日ホールで淀川長治君の会があり、その会で上映するために『巴里の女性』の劇場用35ミリ・プリントを1本だけつくることになった。
座席に腰掛け、ブリーフケースから、先程父親から受け取ったばかりの、転移性ヒトガンウィルスの全塩基配列が記されたプリントを取り出した。
ヘッドレストカバーには当該系列のイニシャルである「SL」ロゴタイプがプリントされた。
おれがネックレスをハンカチで包みなおし、上着のポケットにしまい込むのを見て沢村萌も小さなパッグからもっと小さいピンク色の財布を取り出したが、その財布には亜由子の持ち物に見かけるのと同じ、緑色の蛙の顔がプリントしてあった。
また、インプリントによる不活性状態遺伝子に対してのDNA脱メチル化が、その遺伝子を活性化させ大腸がんの発生に関与していることが判明している。
CLFは通常、移動機のプリント基板に実装されるが、同時にCLFは移動機内に実装されたNFC用のアンテナに接続され、外部のリーダ・ライターとNFCの通信を行う。
学内でのイベントの開催も多く、第1回「TAMAVIVANT」展や第1回東京国際ミニプリント・トリエンナーレ展などが注目を集めた。
プリント基板は試作には向いていないため、新規設計の評価にはブレッドボード、ユニバーサル基板などを一般に使用する。
ジージャンにジーンズ、Tシャツの胸にはおおきな握りこぶしがプリントしてあってパワー・トゥ・ザ・ピープルと書いてある。
また、SDカードなどのメモリスロット、デジタルプリント、スキャナーなども実装されていた。
中学生向けの国語、算数の教材「小河式プリント」がベストセラーになった。
りかの写真を、高価な四ツ切いんがしにプリントした。
HP製のインクジェットプリンターは、一部の機種を除き、プリントヘッドとインクカートリッジが一体となっている のが特徴であった。
工作員からの問い合わせに応えること、入力済みテキストをプリントアウトして校正担当の工作員へ発送することも重要な仕事だった。
日本のプロ野球球団のユニフォームの多くは、背番号・背ネーム部分をユニフォームの生地に直付けしているが、湘南のユニフォームの背ネーム部分は、アーチ状の生地にネームをプリントしたものをユニフォームの生地に縫い付けていた。
またその優れた電気伝導性により、希少金属の価格高騰や伝導性の改善のために、集積回路やプリント基板において金や銀、アルミニウム配線の代替としても銅が用いられる。
同日夜には銀座シネパトスにおいて主演映画『虹をわたって』がニュープリントで上映された。
これから海辺のテラスにでも出かけるような派手な花柄プリントのサマードレスを着て、手首にじゃらじゃらとブレスレットを下げている。
もっとも普及している36枚撮り等の35mmやAPSフォーマットのネガカラーフィルムは、「ミニラボ」と呼ばれている機材を運用している写真店等であれば、その場で現像・プリントできる。
プロセスレンズでありながら、ウォーターハウス型アタッチメントスロットを備えていないが、プリントの引き伸ばしから、写真製版、一般撮影まで、多目的に使用した場合でも非常に優秀で描写性能が高い。
青とピンクのペア枕で、それぞれに「YES」と「NO」の文字及び番組ロゴがプリントされている。
TV番組であるこれらの作品だが、高速度撮影が主体の特撮シーンは、画面が不安定な16mmフィルムではなく、映画用の35mmフィルムで撮影し、合成画面ではブルーバック手法を採るためカラー撮影し、わざわざ16mmに白黒で再プリントする破格ぶりであった。
電源線のうち、特に電流を必要とする部分のパターンをプリント基板上で切断し、緑色のソルダーレジストを削り、別の電源ユニットからの配線をはんだ付けするという豪快な方法もある。
ピンク色や水色を基調としたものや花柄のようなプリント生地のものなど、ロリータ・ファッションの一種である甘ロリやクラシカル系ロリータのドレスも見受けられる。
不意に、ヘナヘナとその場に座り込むか、プリントの束を思い切りゆかにたたき付けるか、両極端なしょうどうが、彼を引きさかんばかりの強さで襲った。
一九七六年四月、ジョブズとウォズニアックは、ホームブルー・コンピューター・クラブでアップルIのプリント基板をメンバーに披露した。
一弥は数歩、近づいて、プリントを差しだした。
もう一人の中国人は、白地に青くスポルディングの文字をプリントしたスポーツ・バッグのジッパーのすき間から、タオルを垂れさげ、都営プールか、いやそれより銭湯へでも行こうとしているみたいな出立ちで現れた。
教室中歩き回って、自習課題のプリントをやっている友だちにちょっかいを出し、黒板に落書きをして、黒板消しをホウキで叩いてチョークの粉を舞わせて、誰にもかまってもらえないのがわかると、机や椅子を端から蹴っていった。
更に、同年11月5日の天地の誕生日には、銀座シネパトスにおいて主演映画『愛ってなんだろ』がニュープリントで上映された。
帰郷時もらいたる百四十円は、四十日足らずにしてあと十数円を余すのみ、部屋代十七円、加藤元一『生理学』上巻九円四十銭、国民貯蓄六円、ノート十円、プリント三円、その他正木君への餞別、散髪、風呂代等、やむを得ざるものにして、食事煙草に費やせしは五十円内外のみ。
校舎の裏、〈常世の森〉と学校の敷地を隔てるフェンス際に建っている民俗学研究会のプレハブ部室で、「昼だよ、眠れ」とプリントされたTシャツを着た比夏留は、昨夜の事件について先輩たちに縷々るる説明をおこなっていたのだ。
XLサイズの、いかにも安っぽい半袖プリントシャツである。
消毒液を貯めておく容器や計量スプーンはピンク色をしていて、苺やトマトのイラストがプリントされている。
ミシェルは、小ぶりだが突き出た胸に褐色の腕を組み、プリント地のクッションにもたれかかった。
クラスメートたちは試験はんいのプリントを見せ合ったり、ノートをかし合ったり、たんごちょうをいっしんふらんにめくったりするのでいそがしかった。
そのまま紙焼きプリントを抜き取る。
そして、派手なプリントのスカートが、ピンク色の毛布の上にパッと華やかにひろがっている。
プリントは大変綺麗だった。
ユニオンジャックがプリントされた、サイズの大きすぎるTシャツに、すそがぼろぼろのジーンズを着て、首にピンク色のタオルを巻いている。
製版、プリント基板、半導体ウェハーなどの製造に使用される。
ネガフィルムでは1時間程度で現像・プリント・袋詰めが可能であるが、リバーサルフィルムの場合は、通常メーカー現像所に出すため受け取りまでに2～3日掛かってしまう。
ほほえむ砂原に、耕太は急ぎ床のプリントをかき集め、立ちあがる。
しかし、2004年11月にサンフランシスコのファンによって開催されたゴジラ50周年記念公式映画祭にゲストとして招かれた際、上映された35mmプリントを改めて観賞し、その出来栄えに賛辞を贈り、アメリカにおいて本作がカルト的古典映画となり、長きにわたり人気を博していることに喜びを示した。
B組の出し物は〈コスプレ喫茶〉のはずだが、玲那はうめさと中の制服の上から【CAFEどうぶつ王国】とプリントされたエプロンをつけているだけで、あまりコスチューム・プレイ感があるようには思えない。
しかし、2014年に日本映画専門チャンネルのでは、「明神湖」「鷲ヶ沢」のテロップを現存プリントから復元したものが放送された。
レイアースのロゴとモコナがプリントがされたゲームギア本体と本カセット、モコナのアミュレットがセットになっている。
銀色のびょうを大量に打ち込んだ革ジャンや、ドクロだのドラゴンだの血みどろのこぶしだのをプリントしたTシャツ姿が、ほとんどだ。
日本でのサイズ展開は、JIS L 4002を基に「90・100・110・120・130・140・150・160・170・180」で区分されており、通常の男児用は白ブリーフが基本であるが、アニメなどのキャラクターや模様をプリントしたカラフルな製品もある。
上映が終わると、丸野は石田恒夫たちとプリントを携え、講演と上映を兼ねてあちこちをまわった。
プリントのコストはインターネガよりも高くなるものの、リバーサルフィルムからのプリントではフィルム上の画像に近い仕上がりを得られるダイレクトプリントが主流となっている。
興行は、映画料を支払って配給会社からプリントを預かり、自らの劇場にまつわるでの宣伝を行い、劇場の映写技師が映写を行い、接客、チケットと自らの劇場における興行収入の管理を行う。
さすがに足元は支給品のナースサンダルだが、ふわふわしたししゆう入りのセーターに、花柄プリントのスカートという格好は、専業主婦の頃のままだ。
大助はテープスプライサーでラッシュ・プリントをつなぎながら、口の中でなおもぶつぶつと呟き続けた。
と言っても上演脚本が出来上ると台本のプリント、作曲が上ると写譜、パートの配布、稽古割の張り出し等、さまざまな雑役はあったが、銀行とくらべると天と地であった。
恭介が神妙な顔つきで手を合わせると、孝太郎は苦笑いを浮かべながらも、ていねいに折りたたんだプリントをひとそろい手渡してくれた。
さすがは姫路さんの特製プリントだ！
黒いプリントTシャツに色褪せたジーンズ、かかとを潰したスニーカー穿きという格好は、大学生の頃とまるで変わっていない。
そういう時、うちにフロッピーなりMO《エムオー》なりを持ってきていただければ、完璧なプリントをしてさしあげられます。
ただし、映画館の映写機は縦駆動であるため、上映用プリントは縦駆動のポジフィルムに縮小焼きつけすることになるが、その際、スタンダード・サイズに比べて縦の比率が小さくなるため、画面の上下にマスクをして横長の画面を得る。
しかし、オートカッターが無い機種では一枚ずつ切り離すのが面倒、巻いた紙を使用するので出来上がったプリントに反りが出来るのが嫌われた、単票の写真紙の価格が下がった、などの理由で次第にサポートされなくなり、2014年現在、これをサポートするのはPF-70、A3機とA4顔料機の最上位モデルだけである。
卓上のインターフォンからリストアップ・コンピューターに指令が伝わり、Dへの答えがプリントされるまで五秒とかからなかった。
本来の電圧供給ラインを乗っ取る、または補強する形で高い電圧を与える回路に接続するもので、プリント基板の回路を改変したり、俗に「下駄」と呼ばれるソケットの一種を部品に装着し、その下駄に対して高い電圧を供給させたりするものである。
プリント基板では半導体用途のような高度に微細な加工は求められず、また、各層では銅層を除去、または積層するだけの単純なプロセスであるため、フォトマスクは簡単であり枚数も少ない。
彼女は、パステルイエローのながそでのTシャツと小花模様のついたプリントのギャザースカートをはいている。
配給はこの初号プリントをもとに、上映用プリントを量産し、上映劇場をブッキングし、宣伝を行う。
どう見ても夏物としか思えないプリント地のコットンのワンピースの上に、分厚い冬物の草色のカーディガンを着て、素足に色あせたグレーのスニーカーを履いていた。
ポジフィルムは現像後そのまま鑑賞することもできるが、ネガフィルムは現像後さらにプリントすることにより鑑賞できる。
御念のいったことに、モラヴェッツのこの『ドビュッシー』を、さるレコード店がローノイズ・テープにプリントして発売したら、これまた絶賛するヒモ付き批評家がいるのだから、なさけない。
絶対にやめてほしい、幅広の派手なプリントのネクタイと、腕のぶっとい金鎖、後生大事にはめているダイヤ入り腕時計は健在だったが、髪の毛が少なくなったのがうら淋しい感じだった。
またスピード現像機、シネ現像機、吊り現像機など現像機の種類により現像液の温度、発色具合が異なる点からその仕上がり具合が異なり、後のプリントへ影響することもある。
東宝東和、日本ヘラルド、富士映画、フランス映画、ジョイパック、東映洋画部、ニュー・セレクトなどの各社はほとんどの場合ネガを輸入して、スーパー字幕入りの興行用プリントを日本でつくっているので、2の方法を採用するつもりならいつでもできるのだが、この方法はじっさいにはあまり使われていない。
着ている服は、赤バラをあしらったフラワープリントのブラウスに、ウンガロの黒ベルベット素材のスカートとひどく若造りをしている。
座っていた椅子が軋きしんで、マンガプリントのカーテンがゆれ、後悔と気まずさが、ふとぼくの背中を這はいあがる。
インターネガを作成してからプリントする場合、ネガフィルムからのプリントと同じ方法になるため、大量にプリントする場合はダイレクトプリントに比べてコストが低くなる反面、オリジナルフィルムの色調やシャープネスの再現性が低くなることが多い。
そのプリントが盗まれた。
母親はリバティープリントのワンピースの裾をいじった。
日米合作映画『あしやからの飛行』で森田富士郎とともに特撮を担当したが、アメリカ式の撮影方法はフィルムの長回しで、1日に1 - 2万フィートのフィルムを消費するが、日本式の撮影方法はOK尺数だけ撮るというもので、そもそも生フィルムも完成プリントの予想尺の2倍しか支給されなかった。
鞄の端から出ていたプリントを抜き取り、それで防災頭巾かほっかむりみたいに髪をぐしぐしと覆おおい隠す。
西園寺と一緒に部室に入ってきた女、村上真由まゆは、仲良しぶる西園寺を実にうざそうな目で一瞥いちべつし、おどおどと椅子いすを勧めてくる新堂しんどうにも同様の視線を向け、切れ長の目で僕を見据みすえると、プリントを鼻先に突き出してきた。
駆動用プリント基板類は液晶パネルとの接続部が柔軟なため、パネルの裏側に折り込まれて無用な実装面積を省くのが普通である。
智代は手元にあったプリントをめくった。
撮影助手を務めた川又昻が製作時のプリント状態を知る数少ない当事者として助言し、通常のデジタル修復に加えて画質の明暗の再調整、手作業によるプリントやサウンドトラックのノイズ修正など、きめ細かな修復が行われた。
そうして、とびきり綺麗な薔薇がプリントされた包装紙を選び出すと、しわをのばしながらサイズを測っていく。
モケットをベージュ地に白の格子模様の入ったものに取り替え、ヘッドレストのカバーを赤茶色として、伊勢志摩ライナーのロゴタイプをプリントした。
私とヤナギサワさんは、思わず、壁にピンでとめてある、デッサンの狂ったパンダのプリントのついた、たぶんおへそまで届くまたがみのある、すこしホコリをかぶったその下着を、じっと見つめました。
特にブランドではCOCOLULUが流行し、ミニスカートやジーンズのヒップに同ブランドのロゴがプリントされた「ケツルル」が一世を風靡した。
女王とボンドがヘリから飛び降りユニオンフラッグがプリントされたパラシュートでスタジアムに降下した。
両社とも九月第三週から一斉封切の予定で宣伝していたところへもってきて、九月六日、戸田社長と河合昇の間に突然和解が成立、戸田社長は河合昇に金一封を提供し、河合昇は「キング・コング」のプリントを戸田社長に返却するということで示談になってしまった。
小規模オフィス向けに強みがあり、USB、プリントサーバなどのインターフェース、 スキャナ・FAX等の機能を搭載した複合機を他社に先駆けて積極的に導入している。
ただでさえ教科書、ノート、プリント、筆記用具とごった返した机の上が、さらににぎやかになる。
iPhoneやAndroid端末の登場と、それに伴う静電容量方式タッチパネルの普及以前には、抵抗膜方式タッチパネルや、さらに前には、シート状の透明電極を樹脂上にプリントして液晶パネルの表面に貼り付けた、有接点式のマトリクス・スイッチが一般的であった。
井上は、兵学校に11月10日に着任すると、直ちに校長自らが出席する「教官研究会」の開催を指示し、11月28日に第1回を実施し、以後、半年の間に「教官研究会」で、自らの所見を記した『教育漫語』というプリントを使って「教官教育」を行った。
薄手のジーンズのパンタロンをはき、サーフィンの絵柄をプリントした白のTシャツを着て、ゴム草履を突っかけていた。
ところが、本作の初号プリントが現像所から上がってきて試写が行われた際に、夜空をバックにギャオスが足首をガメラに喰いつかれてもがくシーンで、背景が朝焼けのカットが1カット紛れ込んでいた。
合成樹脂や鉄を芯材に用いているホワイトボードには磁石がくっつくため、連絡プリントを挟んで一緒に掲示したり、字消しとマーカーを磁石でくっつけておけるので便利である。
ノートには、竜司の血液から発見された疑似天然痘ウィルスの塩基配列を解析したプリントが差し挟まれている。
プリント基板においてもビルドアップと呼ばれる、複数の多層基板を貼り合わせて回路を構成する技術が開発されているため、ハイブリッド集積回路の多層化製品とプリント基板の多層化製品の境目は無くなっている。
安物のサングラスと黄色地の派手なプリントTシャツ、ヤクルト・スワローズのベイスボール・キャップ、なにかのテレビ番組のロゴが入ったぺらぺらのスタッフ・ジャンパーを手に入れ、トイレで着替えた。
当時のエアロビクスブームの影響から、足ぐりの角度を極端に上げたハイレッグカットのワンピース型レオタードが主流となり、これにスポンサー名を直接プリントするか、またはたすきが用いられる。
プリント基板のはんだ付けしない部分に塗布し、はんだブリッジによる短絡を防止する役目を持つ。
「返還を申し出ている地区は、旭川、釧路、江別、浦幌の四地区です」と、医学部長が資料のプリントを眼で追いながら言った。
着替えながら、チョコチョコとマウスやキーボードをそうさして、届いていた電子メールをプリントアウトした。
パラマウント映画社が開発したビスタビジョン方式で得られるもので、撮影時に35ミリネガフィルムを横に駆動させる「ビスタビジョン・カメラ」を用いてスタンダード・サイズの2倍以上の画面面積を使って撮影し、上映用プリントを作成する際には縦駆動のポジフィルムに縮小焼きつけする。
日本同様、コピー機と連動したマルチメディア端末「ibon」が2006年より導入されており、コピーやプリントの他、税金、携帯電話やネットオークションの決済、一部地域ではタクシーの呼び出しも可能となっている。
WWEではランディ・オートンがnWoのロゴをモチーフに「rKo」とプリントされたTシャツを着用している。
プリンターメーカーは、プリントヘッド機構やインク組成などを特許出願して互換インクカートリッジの排除を行っており、一部でプリンターメーカーとサードパーティーとの間で訴訟にまで発展したケースもある。
プリント基板を金属製の筐体に、ビス、ナット、平座金、ばね座金で取り付ける時などに、平座金のようにビスに通し、電気的な接続が得られるように用いる。
ちょっと待て、という俺の願いもむなしく、ハルヒは神速の動きでプリントアウトしたコピー用紙をうばい取った。
そして3月7日、タワーレコードではこの日を「ミナミの日」として、「五輪音頭」「世界の国からこんにちは」など6曲入りCDシングル『世界の国からこんにちはep』、三波の顔写真がプリントされたTシャツなどが限定発売された。
リフロー方式によるプリント基板のはんだ付けでは、基板及び部品の加熱に用いるリフロー炉において遠赤外線がしばしば使用される。
キティちゃんがプリントされたバンドエイドと、キャップがきちんとはまっていないリップクリームの下に、小さなハードカバーのノートがある。
これは主としてEDIF 3 0 0にプリント基板に対応する拡張を加えたもので、3 0 0のサイズの2倍以上にふくれあがった。
背中にプリントされたアナハイム工専のイニシャル、AEICのロゴも野暮ったいので消した。
今回の移管を機に、館山市のマスコットキャラクターである「ダッペエ」のイラストがプリントされた、座席頭部カバーを取り付け、同市のPRを図ることになった。
沙菜は、手早くかんペンケースをかばんにほうりこむと、プリントを教卓で原書を読んでいる美人講師に提出した。
着古したトレーナーとジーパンの中原と、子猫をプリントしたTシャツにチェックのスカートというヽヽヽヽ・ファッションの由佳子が並んで座る木陰のベンチの前を、犬を連れた老人やよちよち歩きの赤ん坊の手をひく若夫婦が行き交う。
火を噴くコンピューターがわななき、ごぼっと喉を鳴らすやプリント用紙を吐き出した。
昭和21年6月の「キネマ旬報」にセントラル・モーション・ピクチュアについての記事があって、そのなかに『春の序曲』『キューリー夫人』『ラインの監視』の3本は日本語スーパー字幕の入ったプリントが送られてきたが、今後日本でスーパー字幕をつくることになり、田村幸彦が字幕製作を担当する、と記してある。
なお「阿蘇ゆるっと博号」は「九州横断特急」と同じくキハ185系2両編成による運転であったが、外装は白地に熊本県のマスコットキャラクター「くまモン」などがプリントされた独自のものとなっていた。
夢考房という作業場があり、安全講習・ライセンス講習を受講すれば、旋盤やフライス盤、プリント基板製作機器などの工作機械や手工具を使うことができる。
自動券売機でPASMOの使用履歴をプリントアウトした場合、乗車駅・降車駅欄ともに全角で「MM」と印字される。
ジャガ、これをプリントアウトすればいいね。
ブルーの、プリント地の、超ミニのワンピースを着たウエイトレスが、あのポリネシア特有の褐色の微笑をたたえながらちかづいてきた。
友子はそでなしのブラウスを着て、ちょっと大柄なプリント模様のフレヤースカートをはき、白いサンダルをキチンとそろえて投げ出している。
半導体とフラットパネルディスプレイ、プリント基板ではフォトマスクを使った製造工程が多少異なる。
サターンとの連携を念頭に置いて土星の衛星ヤヌスのコードネームをあて、プリント倶楽部2にDIGIOのスマートメディア用のスロットを設けるなどしていた。
セガと共同開発したプリントシール機『プリント倶楽部』は「プリクラ」の愛称で親しまれ大ヒットした。
松本屋が一反一反染め、田毎が閑に飽かして縫った品物でも、多分、プリント印刷のワッペン紋の品物とそんなに値段の違いがないはずだった。
マスター・テープなるものが、もともと、最初に録音したマザー・テープではなく、大方は、カッティング用マスター・テープとして、あちらで編集補正されたものの、プリントである。
プリントがらのエプロンが、とても良くにあう。
モーニングコーヒー・ゴッツと名付けられたUCATの缶には、モーニングのイメージか、裸エプロンの健康執事しつじが紅白のハイコントラストでプリントされている。
このモジュールは、電子部品とゲルマニウムトランジスタをプリント基板に装着したもので、その回路はTX-2の回路を基にしている。
そして、代わりに、今朝がた、コピーして、他の編集者に配った、沢地のエッセイと掲示板のログファイルをプリントアウトしたものを取り出し、もう一度、それを読み返してみた。
着替えながら、チョコチョコとマウスやキーボードを操作して、届いていた電子メールをプリントアウトする。
私の春先のかっこうは、Vネックのウールのリブカーディガンにプリントスカートだ。
ソレイアードのブランド創業者であるシャルル・ドゥメリーは、度重なる禁令と時間の中で散逸していた40000点に及ぶプロヴァンス・プリントの版木を蒐集し、ソレイアードにおける意匠の源泉とした。
技能検定試験においては、「プリント配線板設計作業」と「プリント配線板製造作業」に区分される。
日本で初めてスーパー字幕つきのプリントをつくった東洋現像所の話をしたとき、日本語吹き替え版パラマウント映画『生命の雑踏』〝4 Hours to kill〟にふれておいた。
大ぶりのデニムのバッグには、「V」というアルファベットが、でかでかと赤くプリントされている。
担任のこしだ先生が、ワラ半紙のプリントを掲げるとハズムがさっと立ちあがった。
プロヴァンス・プリントは、梨の木の版木に模様を彫り、主に植物系の染料を用いて、布地に捺染したプリント生地またはそのプリント技法を言う。
剣山のように細く突き立った髪型とやけに大きな丸メガネ、ゲームキャラがプリントされたTシャツといういで立ちは、うすぐらいハイテクルームよりもあきはばらのショップ辺りのほうが百倍似つかわしい。
かつては、写真フィルムの現像、同時プリントも受け付けていたが、2012年9月30日をもって写真フィルムの取り扱いは終了した。
もぎてんの割引チケットだの、よせの演目と上演時間を台紙にプリントしたポケットティッシュだのを配って、客引きに余念がない。
おもなアンケート内容は「悩むとはげるというが、ハゲが悩みだ」、「バナナにシールが貼ってあると少しテンションが上がる」、「自分の所に白紙のプリントが回ってくることは、何となく予想していた」など、あるあるネタが主なネタとして知られている。
プリントもののトレーナーをかぶり、合成素材の白いダウンジャケットを引っ掛ける。
ペンギンのプリントのジョンは、ちょっとひきつりぎみ。
チオ硫酸ナトリウムとの混合物は「ファーマーの減力液」として知られ、プリントやネガの濃度を減らすのに利用される。
「初号」フィルムに問題が無ければ、これをマスターとして上映館用の映写用プリントフィルムを複製し、作業は完了である。
濃紺の布地に白くプリントされた、簡単な防護印と大きな『SEAT』の文字を眺めながら、アーヴィーは、 「はあ」と言った。
敷島さんはプリントのワンピースです。
結局、最初に良いと思ったラッシュ・プリントに、とどのつまりは落着き、それをピンチにはさんでつるすと、あとはさっさとバスケットの中へ放りこむ。
上映用プリントの作成に際しては、「画ネガ」のほかに「音ネガ」というものが作られ、その「音ネガ」から焼き付けられる。
オンラインDPEサービス、オンラインプリントサービス、ネットプリントサービスともいい、デジタルカメラで撮影したデータをメール等で送ると、業者がプリントを行ない、自宅やコンビニエンスストアに配送する。
プリントがなくては上映できないから、ついにSY、千鳥興業、河合昇の三者を相手どって文書きき、詐欺横領、背任の告訴状を丸の内署に提出、とうとう刑事問題になり、騒ぎが大きくなった。
フェアーに向けて、ジョブズはケースのデザインや製造、プリント基板の手配や組み立て、六色に塗り分けられたリンゴのマークの仕上げやパンフレット、名刺の手配などありとあらゆる仕事に追いまくられた。
新たに作られた上映用プリントは、国立近代美術館フィルムセンターで瀬尾光世を招いて上映され、その後『くもとちゅうりっぷ』との2本立てで、松竹系映画館などで一般公開された。。
TM NETWORKサポート時代の1988年にT'S TOYSとプリントされた黒、B'zデビュー後、白のプロトタイプを使用し、初期のライブからブルーサンバーストをメインで使用する。
しかし、カートリッジは嵩張って保管し難く、インデックスプリントとの関連付けも煩雑であり、インデックスプリントをなくすと写真の確認が出来にくくなる、といった欠点があった。
まず日東電器のバリアブルコンデンサの部品を納め、1959年には松下電器産業のプリント基板を受注するなど、工業用セラミックスの売上は増加していった。
沢田研二の伴奏では、井上堯之バンドがレーベルにプリントされ、また鮎川ゆみの伴奏は、ケニーウッドオーケストラとプリントされていた。
ハコガキがすむと、台本とプリントを作業所にうつして、スパッティングにとりかかる。
プローブカードの外観の多くは円形のプリント配線基板が母体で、その上面側周辺部にLSIテスタのテストヘッドとの接続端子、下面側中央部にLSIチップのボンドパッドに接触するためのプローブ針が取り付けられている。
D&Gは、下着からヒントを得たデザイン、マフィア風ピンストライプスーツ、派手なプリント柄コートなどがトレードマークになっている。
半導体素子、フラットパネルディスプレイ、プリント基板といった電子部品の製造工程で、配線層や部品層といった異なる画像を写すために、数枚から数十枚のフォトマスクが使用される。
ハコガキをすませたが、トショケンがすんでいないので、プリントを作業所にうつすことができず、スパッティングにとりかかれない。
プリント基板製造技術を用い、セラミック基板やエポキシ樹脂基板上に配線パターンを形成し、個別部品のトランジスタ、抵抗、コンデンサなどを半田付けして作るものや、複数の半導体基板を金属線で直接配線したものがある。
ブレットとコール、そしてブレットの妻ドディ・ワレンは、1955年から1956年にかけて、エドワードの監修で、彼が自ら重要だとみなした800枚のネガフィルムをプリントした。
シャワーを浴びたときに髭を剃り忘れ、おまけに髪はぼさぼさ、パジャマだってエンジェルフィッシュがプリントされた、奇妙に恥ずかしい代物だった。
また、メディア全体に正確なドット印字が可能なことから、「デジタル・ドット・プリント・テクノロジー」と称される印刷されたドットをデジタルデータとして読み込むAnoto、Val-Code、Grid Mark等のアプリケーション対応に優れたプリンターである。
上にジーンズのジャンパースカート、リボンのついた麦わら帽子、白い小さなソックス、下着、イラストの猫がバックプリントされたTシャツ、そして美沙のガマグチが置かれてあった。
プリントの束を桜に返す。
プリントも全部書き込んだ。
プリントに目を落とす。
デザインは、幅広アウターゴムのユニセックス的なものからガーリッシュなパステルカラーのプリントや生地、ポップなプリントものまでさまざまである。
そういわれて僕は仕方なく、ヨレヨレになったのでタンスにつっこんであったジーンズと、今着るのはちょっと恥ずかしい、「HAND IN HAND」とプリントしてあるトレーナーを差し出した。
セシル先生は一弥にプリントを押しつけた。
いずれも写真フィルムの受付のみで、プリントの受け取りは、TDLはカメラセンター、TDSはフォトグラフィカで行う。
サヤカが僕にプリント用紙をよこした。
泉は、プリントを斉木に手渡した。
また、そのデザインは「黒地にバラや血糊のプリント、そろいのヘッドドレスやスタッズを打ったレザーの帯、チュールレースとのコーディネートなど」とあり、形もベーシックなゆかたにプリントだけゴシック・パンクというものや、ドレスのようなデザインのものが見られた。
プリントしてもらえます？
LSIテスタの信号接続機構部の接続端子にはスプリングコンタクトピンや高密度コネクタが用いられ、その配置密度はプリント配線基板のデザインルールに依存する1/10ミリメートル～ミリメートルレベルの単位である。
今配ったプリント、全員本番までなくすなよ。
母はプリントとリボンのかたちをじっくりと見比べ、 「オッケイ、ノープロブレム」真剣な面もちで言い、玄関先まで葵を送りにきた。
ユニアンプ、プリント配線などがそれである。
プリント基板、端子、コネクタなどにおいて電子部品や配線部品を接合する用途としても使われる。
マザーボード用途とは異なり、主にパターンが微細な小型のプリント基板、LSIパッケージ、ベアチップなどを搭載するインターポーザなどの製造に用いられる。
また、プリントする写真にTDSおよびTDL、東京ディズニーリゾート、東京ディズニーリゾート・ディズニーホテルのオリジナルフレームをつけることができる。
広告などで自身が着用する白いヨットパーカーの胸元には、紺色のゴシック体で「枚方」の大文字、右腕には観覧車「スカイウォーカー」をイメージしたイラストがプリントされる。
枕元の棚の上の洗面器、いちごをプリントしたガラスのコップ、ピンク色の柄の歯ブラシ、練歯磨のチューブ、けばけばしい色刷りの漫画雑誌、それから棚の中にはたぶん脱脂綿、ティッシュ・ペーパー、爪切り、乳液の瓶などが詰め込んであるのだろう。
OpenVMSはクラスタリングをサポートし、これにより、特別なハードウェアまたはイーサネットで接続された複数のシステムが、処理、ジョブ・キュー、プリント・キューおよびディスク・ストレージ、ファイルとファイルレコードを共有することができる。
フランスできのプリントの壁紙をはりめぐらし、クリームいろとねずみいろで、調度をそろえた、ぜいたくな美しい寝室だった。
甲板の材質については、天然木、プリント紙化粧合板、合成樹脂化粧合板、天然石、ガラス、合成皮革等がある。
プリント地の服を脱ぎ白前掛けをはずして、青衣裳と真珠に身を飾るように、昼はいま身支度を変え、毛織衣裳を脱ぎ棄て、紗をまとい、夜に変わり、女がペティコートを床に脱ぎ捨てながら洩らすような浮々した吐息を洩らして、埃や熱やいろどりを流し去る。
モスを励ますために、スキャンダル発覚直後の06年春夏コレクションのフィナーレで「We Love You Kate」とプリントされたTシャツを着てランウェイに登場した。
一方フラッシュ棺は、薄いラワン合板の間に芯材を入れて貼り合わせ、表面に天然木を薄くスライスしたものを貼った突板貼り合板棺、木目を紙に印刷したプリント合板棺、布を貼った布張り棺がある。
「同時プリント」、「焼き増し」、「現像のみ」と選ぶことができる。
隙のないスーツ姿の中西と手早く敬礼を交わす菊岡は、青地に黄色い椰子の木がプリントされた派手なアロハにバミューダパンツ、その上裸足に下駄履きという出で立ちなのだ。
下着と上着、からのペットボトル、落としたパン、こぼした化粧水、プリント三十枚、一箱分のティッシュ、靴下、靴、魚、まだ乾いてない夏服、すべてをおおうわたぼこり。
Secure Hash Algorithmのような暗号学的ハッシュ関数は、チェックサムやフィンガープリントよりも強力な一様性を保証するので、汎用ハッシュ関数としても最適である。
リボンにエルヴィスの写真がプリントされ、左足に「Elvis」の刺繍、そして体内に「Teddy Bear」のオルゴールが埋め込まれた製品となっている。
後のパーソナルコンピュータで一般的となる高解像度ビットマップディスプレイ、ウィンドウシステムベースのGUI、マウス、イーサネットによるネットワーク機能、ファイルサーバ機能、プリントサーバ機能、電子メール機能などを備えていた。
創立50周年を迎えた2005年には、東宝東和が配給した洋画のエンドクレジット後に「To Generation Next 東京現像所 50th Anniversary」のロゴと「ご覧いただきました作品は私たちがプリントしました」の旨を表示していた。
薬物スキャンダル発覚直後のパリコレで、「We Love You Kate」とプリントされたTシャツを着てランウェイに登場した。
また、ソニーがMSX2用に移植した「プリントショップ」「プリントショップII」が存在した。
仕方なく、プリントを受け取る。
アロハシャツはプリントの安物だ。
優子もプリントを覗き込む。
計算機工学に含まれるタスクとして、リアルタイムマイクロコントローラ向けの組込みソフトウェア開発、VLSIチップ設計、アナログセンサー関連、プリント基板設計、オペレーティングシステム設計などがある。
プリント基板や、集積回路内部の電磁場解析は、もっぱら、コンピュータを用いてマクスウェルの方程式を解く。
ボストンには、EMCコーポレーション、アナログ・デバイセズなどのテクノロジー企業、ビスタプリント、CSNストアズといった電子商取引企業が拠点を置いている。
これにより勲章ポイントを『3』へ引き継げるほか、特典パーツ「GNO1戦功章」や、ユーザーの部隊データをプリントした「名誉除隊マウスパッド」のプレゼントサービスが予告されている。
薄いペパーミント・グリーンのウインド・ブレーカーには〈Southern《サザン・》 Cross《クロス・》 Hotel《ホテル》〉の文字が白でプリントされていた。
ハワイアン・プリントのカーテンを眺める。
先の細いパンツ、カプリパンツ、ショーツ、リゾートドレス、鮮明なプリント柄と大胆な図柄、色を使った通称「プッチ柄」が特徴的で、マリリン・モンロー、エリザベス・テーラー、ジャクリーヌ・ケネディ等、アメリカを中心に各国のセレブに受け入れられ、衣服、カーペットなどを制作する。
ディスクドライブはトップローディング式で、ドア部分に「シンボルマーク」、本体真正面中心に「SEGA」、その右側には「Windows CE」のロゴがそれぞれプリントされている。
別名を、プリント回路板のことはユニット、ボード、モジュール、パッケージ、アッシーなどの別名をあてることも多い。
ショートバンツにプリントTシャツだけ。
ベッドに歩み寄り、プリントを差しだす。
同ツアーでは本作から「イフ・ユー・キャント・ロック・ミー」「エイント・トゥー・プラウド・トゥー・ベッグ」「イッツ・オンリー・ロックン・ロール」「フィンガープリント・ファイル」などが演奏された。
また、自社製品の他にも、ブローダーバンド社の『プリントショップ』『プリンスオブペルシャ』の移植やシステムソフトの『エアーコンバット』シリーズ、ソニー・コンピュータエンタテインメントの『グランツーリスモ』の開発なども手掛けている。
こうして初号プリントができあがる。
初号プリントができ上がった。
プリントはいくらでもばらまけます。
衣装の種類としては「チュルリラ」が有名で、他にも「ゴールドテンテン」、ボタンを「ア・ボタン」、ジャケットを「ジャンジャンジャケット」、バラのプリントや刺繍を「バンバンバラバラ」、「シャランラ」などがある。
ハッシュ関数は、チェックサム、チェックディジット、フィンガープリント、誤り訂正符号、暗号学的ハッシュ関数などと関係がある。
プリントだけです。
僕は自分のウインド・ブレーカーにプリントされた〈｜Southern Cross Hotel《ザサン・クロス・ホテル》〉の文字をさした。
また、表面に漂白パルプを流したもの、撥水・耐水原紙、純白、赤、黄色、木目調などの色ライナー、プレプリント原紙など多種多様である。
順序よく雅斗はプリントを配っていく。
と、プリントを渡す。
