そうでないとママとあなたは他人のようになってしまうとも知れません。
ちょうどママンを訪ねてきていた人の良い司教もじっとしていなかった。
でも家にはちゃんと連絡が行っているから、ママたちは心配していない。
あたしたちの帰宅時間には死んでも家にいたママの帰りはほぼ毎日遅い。
ママがほんとうに怒りだす前の、あのしずかな表情であたしの顔を見た。
第一印象が飛び去った後では、ママの男として彼以外の男は考えられない。
わたしは毎度のように訪ねてやり、ママンがいっしょのこともよくある。
それ以外の世界はもう無にひとしく、ママンのことさえ忘れてしまった。
ママンはその日は終日二人きりでいられるようにとりはからっておいた。
十時ごろお着替えをしておりて行くと、パパとママが居間で待っていた。
いっさいのことを体系的に考えるママンは、宗教についても同様だった。
できるだけ普段どおりに言うあたしを、ママは泣きそうな顔で見ている。
ママはおかねを借りた時の条件を忘れているんじゃないでしょうね。
その後の数日は、ママリー氏にとってかつてない不安なものであった。
ママはこの大学の事務のお仕事をしていて、だから大学の中に住んでいるの。
そう言われてわたしはママのことを思い出して、とうとう泣き出した。
ママには女としての時間があまり残されていないと、ママの恋人は言った。
ママと、彼女を含めた三人のバイトの女の子でやっている店だそうだ。
会話の内容はわからないが、ママの話に納得していない様子だった。
「ママは僕たちのこと全然信用してないんだ」ロンが悔しそうに言った。
ひょっとするといまママの大反撃をくっているところなのかもしれない。
ママだってこれまで頑張ってやってきたんだし、続けた方がいいとは思う。
実際は女の子からお金を集めるのは、店のママや台湾人のマネージャー。
画面がCMに変ったところで今度は広瀬がカウンターの中のママに尋ねた。
ママやってて一番困るのは、韓国人の女の子同士で喧嘩することね。
たとえば、ママの家をどこかほかの場所に設定するとか、そういうことも。
ママは、何でもルミの言うことには賛成してやりたい気分になっていた。
もっと早く決心していれば、太平ちゃんだってママの方を選んだ筈よ。
残念だがおまえをママのところに戻してやるわけにはいかない。
さっそくママンを庭へつれ出し、そこで皆とともにお祈りをしはじめた。
復活祭にはすべての事をママとあなたにお話しする機会が得られると思います。
ていっても、ママが仕事の間、弟の世話を手伝うからって条件でだけどね。
ママは花柳界の出身で、ほかにも何人か親しい男がいるような気配がある。
だからといってママを解放してあげるために、私が犠牲になることはない。
僕のうめき声がビッグ・ママにまで届いているだろうかと、僕は考える。
わたしがうろうろしているとママはいつになってもわたしのことしか考えない。
あちこちへ電話をかけていたママから、興奮した声が返ってきた。
閉まりかけたドアをまた開いてミンちゃんはママの顔をもう一度見た。
が、男は、こちらの言ったことがよく理解できず、ママのほうを見た。
うちのはそれほど熱心な教育ママというわけではないですから。
どんなふうに動いたのかママは知らないけど、光があと押ししてくれたらしいわ。
ママとの話では、O君はまだ二万円くらいのつけを残しているふうではないか。
ママは女の子たちのいる部屋のドアを開けて何か話している。
カウンターの中を左右に動きながらママが一番年若い客の意見を尋ねた。
クラブのママをしているだけに、理代は女をみる目があるようであった。
あなたをこんなふうにしたのは、あまり甘やかしすぎたママの罪なのよ。
私はママを独占どくせんしていた男に、一言断り、彼女に人形について質問した。
お前はいつごろから、ママの実子でないということに気がついていたんだ？
各駅ごとに停車する列車は、ママリー氏にはもどかしくてならなかった。
「わたし、ママに会いに行こうかと思うんです」とミンちゃんは言った。
ママは女の子たちのいる部屋のドアを開けて何か話している。
クラブへ行ってみようとそっと立ちあがると、すかさずママがたずねた。
田舎の小学校の校長先生の娘であるが、母親が死んでママ母がきた。
わたしはそのことを、少しも秘密などない事柄のように、ママンに話した。
この店にもきっと通って来ているであろう私のような客にこそママは感謝をすべきなのである。
それよりか、お休みの日にママの家へお客様に行ってもいいじゃない？
ねえママ、ママはここに最初に越してきたとき、なんて思ったか覚えてる？
ママは歌劇を聴くのではなく、見物するのだと言ってもよいでしょう！
ママンは胸の悪くなるのをがまんして、いやいやこの女を使っていた。
ママは此の頃起きてゐる時でも何となくぼんやりしてゐるのです。
ウェイトレスがママのテーブルにメニュウと、水の入ったグラスを置く。
わたしがうろうろしていたら、いつになってもママはわたしを忘れられない。
おばあさまがお帰りになつてから、ママはお酒を飲みはじめました。
ママは悧巧なひとだから、ひとと話をしながらなんでも考えることができる。
ママンの消息を知るためには、消息を待っているしか方法がなかった。
しばらくすると、ママが笑みを浮かべながら、私の右隣りに腰を下ろした。
でもビッグ・ママ、僕には何かに従って生きる、その何かなんてないんだ。
ママがご迷惑なんて言葉を知つてゐたなんて、信じられないくらゐですわ。
閉ざしたドアの向こうから、ぼくらをお茶に誘うママの声が聞こえてくる。
ママはお出かけだよ、おもちゃを買って帰ってくるからねといい聞かせた。
そこの若いママとできているのだと、自慢げに聞かされたことがあったのだ。
ママもそのことはちやんと承知で、とても意味あり気な眼で、私をみました。
ご放送があってから、ママまでがへんにクラブへ行かせたがらない。
八時ごろ家へ帰ると、ママが居間の長椅子で泰然とご読書をしていられた。
ふたりの客を別のボックスに案内したママが、千鶴と七瀬を手招きした。
小走りで近寄ってきた女性が、大慌てでゆうかちゃんママの頬を擦った。
この日本にこのようにして子供の母親であるママが生きなければならないということも否定します。
ママはこちらの腰に手を回すようにしながら、私だけを店の外に連れ出した。
ビッグ・ママが、いやなものでも見るように天井の方を少しだけ見上げる。
それにママからは変にゴロゴロと喉を鳴らす猫みたいな感じが漂っている。
しかしその時までに、ママの帰る旅費を十分に作りたいと思います。
ママは自分の抒情的世界の女主人に、いつもいつもなって居なさい。
ママは外国の此の恐ろしい戦闘準備を見ないからのんきで居られるわ。
様子を見てこようと言って、ママリー氏は足音を忍ばせて二階へ上って行った。
代わりに、今ごろはママが質問攻めになっているだろうけれど。
いつか、ルミが大きくなったら、話してあげよう、とママは思っていた。
ママは三時半に眼が覚めて、それからずつと働いてゐたのださうです。
それが、ママと若いホステスが、明美の生きている姿を見た最後となった。
ママの亮子のめいで、二年契約で東京から手伝いにきてもらっているという。
ママのじょじょう的世界、何故そこの女主人公にママはなり切らないのですか。
このあいだコモの髪の毛をそろえてあげたときにママぞっとしちゃった。
ママの協力もあって、あたしはなんとかその場から逃げ出してきた。
友田恭助君夫妻が、私の「ママ先生とその夫」をやりたいと云つて来た。
酒の仕入れについては、ママよりもバーテンダーに発言力のある店が多い。
ブツブツと呟つぶやくようなママの声が聞こえたが、すでに車は走りだしていた。
ママがさ、恋人をひっぱりこんでるから家にいたくてもいられないのよね。
ルミのママはずっと昔からこの辺に住んでいたので、よく知っているのである。
ママをいれて八人いる女のうち、いちばん可愛いのがこの娘だった。
君がこれから余は恋をするであらうと言つてパパママに宣言したといふ対象は？
あなたは、私があのクラブのママを殺したとでも言うんですか？
ママはまだ挨拶廻りをしなければならないので、手紙を書いていられないのです。
わたしはママンに貸してもらった本を二冊だけもって行った。
本当にママが町のあっちにいて、私がこっちにいると言う理由はないのですからね。
ママの向かいに、色黒マッチョがあらわれたほうがまだ信じられた。
教育ママたちが漫画の対象になるのもそのためである。
明日はあなたのママが一緒に行くことになっています。
二十七歳のママが、「社長の女」と聞いては、出かけないわけにはいかない。
ママンはこのことをわたしのように単純には受けとらなかった。
しばらくすると奥のテーブルからママらしき女がやってきて和也に挨拶をした。
おれたちの一族でも、ほんものの貴族は、まあ、ママくらいのものだろう。
一緒に九州から出て来たママには悪いと思うけどさ。
今朝、私が起きたらママが珍しくエプロンをかけてお掃除をしてゐました。
この二月以来、パパもママもただの一日も人間らしい寝かたをしていない。
なぜママが別々に住んで、逢ってはいけないって言うのか僕わからないなあ。
戦争が連合国側に不利におわったら、ママンの年金に大打撃だからだ。
田辺が気負い込んで尋ねたので、そのママも邦彦も声をあげて笑い出した。
以前東京のクラブで働いて、世話になったママにあいさつに行っての帰りだという。
ママはわたしの言うことがわかったことはなかったわ。
最後にママ薯のところへ持って行くと、わかっているのにそれはなんだと質問する。
わたしはときどきはママンと自分の読んだ本のことを話し、またときどきはそのそばで読んだ。
最初に映像呪術の展示ホールにあらわれたときは、ママの警備隊の者だといっていた。
私は構わないけれど、ママがお気の毒で見ていられはしなかったわ。
お前たちは去年一人の、たった一人のママを永久に失ってしまった。
ママもそうだが、伯母さんはそれに輪をかけて買い物が好きである。
子どもたちは小さい頃からずっとママを尊敬してきた。
私はママさんが電話の相手をしている間、トイレに行った。
男のひとや女のひとがいっぱい、ママのところへきたのよ。
ママの教えてくれたとおりやって、自分の心理学的動機を探ったわ。
母親というより飲み屋のママさんと呼びたい雰囲気も若干ある。
今のやうな非常時に、ママみたいな人がゐていいものでせうか。
ママの膝なんかに用は無い、 ちやんと一人の席を持つてゐる。
ママちゃんはここにいる時でもいない時でも、いつでもあなたを大事に大事に思ってるんだからね。
ママはロンドンに出てきて、パーシーと話をしようとしたんだ。
わたしがよくママンの家へ夕食につれて行ったので、彼はわたしのごきげんをとっていた。
いつでも僕たちに、ママの言うことをきくんだぞ、大事にするんだぞって頼むの。
遠くから、ママンが道まで迎えに出てはいまいかと目をこらす。
私はもうママと二人だけの毎日は我慢できないわ。
ママはうって変わった表情で、彼の腕を取り、店の奥へ案内した。
三十代前半のママと若い女の子が三人しかいない。
ねえママ、ママはラブホテルの部屋をお手本にしてうちをつくったのよね？
この時間にはパパはもちろんママもいないだろうなと思いながら、大きな声で言った。
そしたら四人がママさんと女の子二人にナイフ出して、扉に鍵をかけてしまったんです。
ガラスばりの店内を見なくてもママが何をしているのかわかる。
あたしのいうことなんかてんで問題にしない顔でママがいった。
二人とも二十代から三十代だった、と、『ラムゼ』のママは証言している。
新しいママさんから、知り合いのお客さんをたくさん呼ぶようにいわれた。
でも、それまではパパとママンがお前を完全にコントロールするんだからね。
と尋ねたのは浦上だが、ママは何の逡巡も見せず、自信を持ってこたえた。
そこにいるのにさわれないから泣いたのか、箱の中にママが入ってしまった、と思ったのか。
ママから聞いたふたりのなれそめを思い起こしてあたしは言う。
このとき以来、わたしは最愛のママンを、もはや実の子の目でしか見なくなった。
彼女はあらためてパパとママンになりそうな人がほしいと希望を持ち出した。
私は台所と洗濯と掃除と子供のことなどで一日中ひまのない男のママさんになつた。
女の子が珈琲をいれながら、ママさんを呼びましょうかと云った。
お世辞にしても、銀座のママに美しいといわれて悪い気はしない。
同じころ、今度は銀座でクラブのママがホステスたちに話しているのを聞いた。
私にはよくわかりませんけれど、自己主義といふことにかけてはママだつて相当なものだと思ひます。
灰皿一つだってママが自分の趣味で選んだものにちがいない。
ママもできたんけど、だんなさまになるヒト以外には教えちゃいけませんって。
店が忙しいときに、そんなことをされると、ママとしてはとても困ります。
ママンはわたしをみちびいてくれ、またいつもよくみちびいてくれた。
この店には、ママが前の店にいたときからの客で中国マフィアと見られている男が出入りしている。
パパもママもこっち側に戻ってこれなかったらどうしよう？
今までは私も、学校へは余り行きたくなかつたので、その点ではママと意見が一致してゐたのです。
ママが意味ありげに笑って、河見は休みを取って郷里へ帰っているよと教えてくれた。
なぜか、ママは犯人の人数を二人と言ったり、四人と言ったり何度も取り違えていた。
ツィマーマン夫人の実際的な雰囲気は、ローズ・リタのママを安心させた。
お着換えがすんだので、ママに見てもらいに行ったが、ママがいない。
男は妻に、飲み屋の「ママ」がしてくれる接待を本来求めているのだ。
ママは、殿村が勉強しているという言葉は信じていないようだ。
寄り道をせず家に帰る日が続いて、あたしはママの異変に否応なく気づいた。
私の跫音を聞きますと、ママさんですかと常談など云って大喜びでございました。
深夜、二人をママの店に呼んでもらって話を聞いたが、一人はすぐ取材対象から外れた。
ママは直感的にそんな気配をさとって、わざと尋ねたのかもしれない。
「今日はひとりで帰れってママにいわれたから」私はうそをついた。
しかし、ママと言ったことをうちのダンナさんは認めようとしない。
ママンはこのひととは交際して、よくその性格を知っていた。
ママの下島やよいが殺された当時、ホステスは二人いたことはわかっていた。
ママから指名されていることを聞いて、休む間もなくこちらのボックスに来た。
あの部分に関しては、ママは関係ないんじゃなかったかしら？
ぼくもついていきかけて、足を止め、少し離れたところからママをふりかえる。
ママとパパとふーちゃんとおっちゃんが悲しんだり怒ったりするんだろうな。
でも本当にこの気持ちを理解してくれるのは、ママだろう。
そもそも、ママにはぼくらの姿など見えていないようだ。
ママンのもとで暮らすうちに、例の盗癖はすっかりなくなっていた。
集めうるかぎりの気晴しによってママンの田園趣味をそだてる仕事である。
いまわしい体験を告白してかえって気が楽になったのか、ママは笑顔を浮かべていた。
ママはまだ信じられないという顔でミンちゃんを見ている。
ママンを見て幸福だったし、そばを離れて幸福だった。
ミンちゃんのママはぼんやりとした目で娘を見ていた。
昼から黙って出かけるから、パパもママも心配して帰りを待ってるじゃないの？
修子は前に一度会っただけだが、ママは覚えていたらしく、そんなことまで話す。
ママにこれ以上、つらい思いをさせないようにしてくれないか。
ぼくにそう訊くママの声は低く、聞きまちがえじゃなければふるえていた。
「あれはニシンという字ですよ」とミンちゃんのママが教えてくれた。
三時ごろママが帰ってきてマダム・オゥジエと相談をはじめた。
つまり世界人類が普遍的に抱えている運命共同体的差別意識の合同作業がママを殺したのだ。
ミドリがママの様子をうかがい、動きのないのを見てからドアの外まで送って来た。
黒いぶどうの盛られた皿を手に、ぼくが席に戻るのを待ってママはふたたび口を開く。
ママはなにも聞かなかった顔であたしにいった。
さっきのママの泣きかたの十倍くらいの声と身振りで、大声で泣きじゃくった。
きみが僕のところへ来て、ママが眠っちゃった、起こしても起きないよ、と言ったんだ。
うちには、フランス語の本があるので、ママが翻訳してノートにとりました。
ママがいないときは、おばあちゃんから電話がかかってきたわ。
寝部屋からママが出て来はしまいかと案じるのである。
そこまで考えて、それが、自分の考えなのか十六年十カ月前にママの考えたことなのかふいにわからなくなる。
理性的に判断すれば、このママはちっとも喜ぶことなどないのである。
そこでママンはわたしの旅行準備に大わらわになりはじめた。
僕達が家に帰るのは、そんなにすぐではありませんし、ママもその方がよいでしょう。
ママさんでないおかみさんは客と運命を共にしようと心がけた。
ママとバーテンダーに声をかけてから、女は高田の顔をのぞきこんだ。
私が皆と一緒に行かなかった主要な原因はママがアウグスブルクに戻るについての準備ができなかったからです。
ああ、ママ、私は何だかわなにはまってしまったような気がしているわ。
弁慶のママと隣家の奥さんの目につかないように、まっすぐ桜花壇へ行った。
どうやら、この女は、朱美といい、クラブ〈朱〉のママらしいと分かった。
ママは、シートの下から出てきた文庫本を、カウンター脇の飾り棚に載せた。
でも、駅の子のことなんかなんにも知らないママやパパが、それで安心するんだろうか。
きみのパパもママも、それぞれ別の人を愛してしまったけど、それはそれで真剣なんだ。
ママは西尾とは違うボックスの中にいたが、すぐそれに気づいた。
少女趣味な服の渋谷ママは、息子の右手をブンブン振り回しながら言った。
ママの指示で客席を飛び回っているような売れっ子はなるべく除外した。
この損失はママンに悲しみばかりでなく、不利な結果をもたらした。
パパとママは、お互いのことが大嫌いでけんかばかりしてますなんて！
ルミの言葉に、ママはあまり熱心に耳を傾けたとは言えなかった。
どちらかわからなかったし、ママは長いこと黙っていた。
ママが変なことをいふものだから、私まで考へ方がばかげてきてしまひました。
ママはまず第一にあなたの旅先からの手紙をどんなに重大に読み続けて居るかを言わねばなりません。
自分の人生からこのようなママであるママを否定します。
新米ママと、この世に生を受けて七か月目の人間になりたて。
お前には、ママの我慢や努力というものが分らんのか。
それに問い詰めたところで、ママが本当のことを明かすわけもない。
ようございましたね、ママちゃんが早くお帰りになって。
でもママったら喜んじゃって、夕飯のときわざわざパパに話すのよ。
ママリー氏は急にひどく心細く、疲れ果てたような気がした。
あのママの人柄にひかれて、東京中の博打打ちとガジリ屋が集まるのさ。
あたしと同じ疑問を口にしたママに、お隣さんはさらりと答えた。
ママがこんなに動揺するとは思っていなかった。
ドーボンヌさんがわたしに会い、ママンがわたしのことを話した。
すでに取材は済んでいたが、ママの話で辻褄が合わないところが気になっていた。
銀座の女を体現していたようなママのゆくえは誰も知らない。
ママも私もあなたのお元気なのを望みます。
ママが部屋から出ていくと、ビキは丘の頂上にある小さな寝室のなかを歩きまわった。
私はママの手に電話を押しつけると、さっとその場から自分の部屋に上ってしまう。
ママは最後まで立ち上がらず、一点を見つめて口のなかで何かつぶやいているのが窓ガラスに映っている。
自分が絶対にしないことは、ママもすべきではないし、するはずがないと信じて疑わないのだ。
運転するのはママの弟で、さっきからいらだちながら待っている。
男たちは、ママとの話に納得したのか、ようやく厨房へ引き揚げた。
リリーと死んだママは、同じマンションに住んでいるのである。
そう言って、私はママをしばらく一人で考えさせるために、二階の自室に上っていく。
あっ、ママ、ミーナ先生ビールじゃなくてワインのほうがいいんじゃない？
「それよりもね、ママ」とオレンプは優しくママの肩を抱きながらいう。
音楽会の日には、彼はママンのところで夕食した。
私のうちでは、パパもママも変にがんこなところがあるのです。
丁度、ママが出てきたところだったが、店にはまだ一組の客しかなく閑散としている。
ママがイラン人の客は断わっていると聞いていたが、その裏には何か複雑な事情があるような気がした。
わたしは自分の家、つまりママンの家に住んでいた。
まるで少しでも速くママの家から、元の自分の家から、遠くへ行こうとしているみたいだ。
俺は友達と大事な話があるから、ママも帰ってくれ。
隣り合わせで座ったイラン人二人の両側に、ママがホステスを付けてくれた。
あの朝の新聞を何千人の婦人たちが見たか知らないけれども、通称ママの死はわたしたちに深い深い感銘を与えます。
ちょうどママがいつも見ているTVドラマの最中だったのも、まずかったようだ。
ママは、だれが落としていったのか知れない文庫本を、それほど重視していなかった。
以前に勤めていたクラブのママのお供をして熱海まで招待旅行に参加したときだったろう。
二十歳も年下の後妻は、関内の高級クラブで雇われママをしていた女だという。
私は教育ママの頭の中に、このユーモアのなさを感じます。
道代 ママ先生さへ許して下されば、あたくし、参りたいと思ひますわ。
でも、教えたからって誰でも幼児プレイのママにはなれませんよ。
だって、僕の知らない世界の話かもしれないけど、それはそのママさんの知ってる世界の話かもしれないから。
ママンはわたしの決心を内心でも承認していなかった。
ママは、パパは自己主義者で愛情がないといつて怒ります。
着換えをしてママに見てもらいに行くとママが笑いだした。
浅見が入ってゆくと、テレビをながめていたママが、眠そうな目を振り向けた。
私のママが通ったとおりの人生航路を、私がなぞるということだ。
出ると男の声がいきなりママの名前を言う。
うちのママは霊感が強いの、といつも語っていた晴美の言葉も思い起こされた。
やっぱりママさんのところにあるのでしょうね。
ママが笑いながらゆっくり椅子から立ってきた。
バッハは完全に息の根をとめられてしまったが、それでもママはやって来ない。
ママは一瞬子どものように顔をゆがめ、席を離れガラス戸を開けてベランダに出ていく。
いままでのあなたはパパを熱愛し、ママを熱愛以上に尊敬していらしたわね。
ヒロシったら、おなじ親なのにどうしてママだけうるさいのって訊くのよ。
そのベッドにもぐり込んでいて、朝になったら、ママをびっくりさせてやろうと思ってさ。
どんなにママンが自分の幸福をわたしの幸福から切り離そうとしたって、だめなのだ。
一歩外に出ると、ママでもなんでもありませんよ。
ビッグ・ママが包丁を手にしたまま、のけぞるようにして笑い転げている。
かわいそうにママンは取り残され、今にもこの世から葬られそうになる。
というのでママも仕方がなく黙っていた。
でもママにもふーちゃんにも見えないの。
たいへんなのよ、とママは、寒さで鼻のあたまを赤くして幾度もうなずいてみせる。
だがね、ママ、僕たちはこれまで、二人の生活だけをたのしんでゐればよかつた。
将校の幾人かはママンに会いにきた。
逆に、ママの方はツクツクさんと一緒だと知っていたので、まったく心配していなかったようだ。
教授がママと呼んだ女性が、カウンターの外にいた。
こっちで起きていることが、ママには見えていたの？
あんたがママに話したら、ヴォローヂャは行けなくなるんだから。
少なくともママさんなりご主人は、その男の隠された一面に気付いていたわけでしょ。
と説明しているところへ、別の客席からママが立ってきた。
あたしは鶏ガラみたいなものだから大丈夫だが、ママはうまそうだからね。
東作さんは御父さまだからパパで、雪子さんは御母さまだからママって云うのよ。
ママが無言で水割みずわりのおかわりをこしらえて私のまえに置いた。
ママンは、わたしならそうしたと思われ、またわたしがその立場にいたら、今でもしそうなことをした。
なにか格式の高い、たいへんな茶話会らしいのにママは隠している。
いや、そういう人間でないと、ママはつき合えなかったわけですよ。
アネはママンに、郊外に植物を栽培する庭園を一つ借りるようにすすめた。
ママのために泣いているのかい、この鼻たれ娘さん？
ぼくとママはまたそこで同時にすこし笑った。
二丁目のおかまバーのママと、ママが連れてきた中年の男だった。
ママもいっしょになって、あなたお願いだからあずさといっしょに入ってあげて！
わたしのピアニストは、ママの小説家と同じことなんですわ。
あのママならそれくらい平ちゃらって感じね。
マーシャ肝心なのはね、ママ、目の前に見えないということなのよ。
ママのことを頭から信頼しているのだ。
その日も家に帰るとママはいなかった。
私はママの為めに、イリデ叔母様の為めにも陸軍飛行隊へなんか習いに行きません。
事件の被害者には美人女子大生、美人ママ、美人OLが多いからだ。
ちなみに、父の最初の結婚相手も銀座のバーのママだとか。
ママは何故イリデ叔母様のように胸の悲しみを私に打ち明けて下さいませんでしたの。
ママンは侯爵の家で彼と近づきになり、わたしもひきあわせたのだ。
君だつて、僕よりママ先生を力に思つてるんだ。
夕食の席でママがだれにともなく言う。
僕はママに促されるままにエレベーターの中に入った。
十時ごろ家へ帰ると、パパとママが食堂の脇間で終戦連絡事務局の田川さんと話していた。
ということは、ママの私生活について、何事かを知っているのだ。
ママはうなずいただけで返事をしなかった。
ぼくママのおなかの中に居た頃のことも覚えてるよーってさ。
ちょっとしたいたずらかもしれないが、それをあのママがするとは考えにくい。
ママは、退学届けを次の日には撤回して、休学届けにしておいてくれたの。
あたしがママを不幸にするわけにいかない。
ぼくはこの京美人のようなママがいったい誰を殺したい、と思ったのか、そのことがとても気になった。
ル・メートルもたいへんほめて話したので、ママンは家へつれてくることを承知した。
ママのあとをつけてみようと思いたったのは、今日、何がなんでも学校にいきたくなかったからだ。
ママはほかの客の相手をしに去った。
ママがいないことが分っていたから、大げさに酔っ払った真似をしてみせただけさ。
ママンはわたしが宝でももって帰ったように迎えてくれ、少しずつまた衣類をこさえてくれた。
とにかく、お隣さんの第一印象は、ママにとっては好印象だった。
ママが電話口でそんなことをいっている。
翌日、わたしはそういうことを、真心からの深い悲しみとともにママンに語っていた。
日本の教育ママと似ているところがある。
ママがわがままだから苦労するのは本当だけど、それはおばあさまのおつしやるのとは意味がちがふのですもの。
「そうじゃないの、ママ」とミンちゃんはしばらくしてから小さな声で言った。
ママがカウンターの端から大きな声で聞いた。
ママがふと顔をあげ、こちらにいるぼくをじっと見る。
わたしの大事なママ、わたしあなたを愛していますわ。
パパの肩ごしにママのほうをみると、ママは椅子にいて大きな眼でこちらを見ていた。
「初め」は「始め」が正しいと思われるが、これも底本のママとした。
あたしがその気なら、ママと二人きりの方がいい。
ブルジョア文学になると、もっと農民を、ママ子扱いにしている。
Fさまはあたしをごらんになってから、ママのほうへむいておっしゃった。
その証拠に、朱美ママのことはよく知っているぜ。
この人をはやくつれてってちょうだい、ママ、この人は化け物なのよ！
金額には若干のちがいがあるけれど、似たような話は、ほかのママからも聞かされた。
幼い子供の声で彼はママ、ママと声をあげて泣き、心のなかに見えている窓の外の闇に目をむけている。
ママは困ったような顔をしていた。
私もママの娘ですから家事は大嫌ひですが、日曜日には文句をいはずに働くことにします。
家を出る計画をたててママンに話すと、反対するどころか、大いに賛成だという。
何でもママがやってあげるは愛じゃない。
あの子ったらママのことはちっとも口にしないねえ。
葉子自身もママから聞いたときに同じ疑問を抱いた。
ママにそういっておこうと思ってホテルへ電話を借りに入ったが、ビュウロォに誰もいない。
昔は女王様でもママになれたのよ。
たとえばママは、理由なく南の窓に高得点をつける。
廊下は、ひっそりと静かで、今夜はパパの声もママの声もしない。
ママリー氏は礼を述べたが、その日は一日中、まるで気もそぞろで、仕事が手につかなかった。
あるいはママのショールを肩にかけて暖炉にあたっているのだろう。
ママと舞台美術家が帰っていったのは、午前一時半ごろだった。
ママはあたしに、歌や踊りを教えてくれたのよ。
ママと赤西先生の間に、何かあったのかな？
ママ・ヒットンがつぎに目覚めるときには、ミンクはまだ意識を失っている。
パパとママがいなかったら、どうやって生まれてくるのさ。
先生もママみたいに、ただのいたずらよ、と言うのじゃないか、心配だったからだ。
男は首を半ひねりして、カウンターの中のママに叫んだ。
それで、その人のママさんに、お家へことわりに行ってもらったの。
数日後、ママとマスターに乗せられるような形で、私と河見はデートをすることになった。
家庭教師の話でしたら、ママにお聞きになるとよろしいわ。
ママの強い意志が、家族みんなの上に君臨してるからです。
彼女にとって「ママ」の意味は、WANTとかNEEDって感じですね。
ママリー氏は否定しようとしなかった。
わたしに対するママンの態度が冷たくなったのである。
それをママさんの店のツケにして、会社へ請求するんだそう。
ママと私が別々に住むことは毛頭考えていませんでした。
さすが空き巣をビンタ一発で植物人間に しただけのことはあるビッグ・ママと呼びたい。
できれば、ママ先生から、どうしろつていふお指図をしていたゞきたいんですの。
ミンちゃんはママと並んで坐って静かにおしゃべりをしている。
でも、あなた、ついこないだまでは、うちのママにお熱を上げていたんでしょう。
それは多分、パパにはママ以外の女なんてこれまでに存在しなかったし、これからも存在しないと思っているからだ。
電話をかけるとすぐママが出てきた。
ママはよほど前からこんなものがきらいになっているんだけど、きょうは愚痴をいわなかった。
ママはなにもいわずにだまって庭をながめだした。
わたしはママンにこの男のことを大いに吹聴した。
スナックのママの証言によると、土曜日の夕方春美は自室にいたことになる。
前にママがね、グングンだっていつか死ぬって言って、それでわたしは泣いたことがあったの。
その後で彼等はコーヒー店に行こうと言い出しましたが、ママや従姉妹がいるので助かりました。
面白くなって子供のように足をばたばたさせると、ママがむずかしい声をだした。
税関検査をすませて到着ロビーにさしかかったママが、不意に足をとめた。
ママの思いやりが、僕に疑いを起させる原因の一つだったんだ。
遠い遠いお国で生まれたの、ママもパパもなかったのよ。
ママに何かあったら守ってやるんだぞ、パパのかわりに。
ママはわたしに泥棒になるチャンスしか残してくれないのね。
ママが僕にばかり話しかけるのでトミさんは少しおもしろくないらしかった。
そう言ってミンちゃんはママの顔を正面から見た。
今頃になつて着物を食べようとは思はなかつた、つてママは笑ひますけども。
あしだじゆんを着れば、有名私立に子供を通わせるPTAのママだと思われる。
ママは静かに部屋にはいってきた。
独身だと思っていたママさんは、実は結婚をしている。
と、ママが奥から出て来て、眼で会釈をすると、すぐに善良なゆたかな笑顔になった。
ママの声を聞くとすぐ、裕之の頭からは、たった今感じたばかりの不安が消えていった。
まだママが起きているはずなので、我が家は町の明かりの一つとしての役割をちゃんと果たしていた。
ノーストリリア住民はママの監視があるからこそ、安眠できるのだ。
そのとき、注意せねばならぬことは、まず、他人の前で子ども自慢のママになるなということだ。
するとそこであなたのママに会いました。
ママのおなかから出たときにはもう髪がふさふさでね、お猿の子みたいに背中にまで毛が生えてたんだから。
ママが僕の視線の行方を追って説明してくれた。
みんなというのはもちろんパパとママのことで、あたし以外の家族は森崎くんのことをもっきーと呼んでいる。
ママが離れてから、ホステスは声を落として話を続けた。
こんな連中と話し合うのは、ママより私の方が上手だからです。
閉店でホステスが帰ってから、私はママから改めて話を聞いた。
ママンの話を聞いて、伯はわたしにたいへん関心をもった様子で、いろいろわたしに約束してくれたが、忘れてしまって晩年にようやく思い出したようだ。
ママンとの再会のよろこびを、十二分に味わいたかったのである。
すると、事件の意外な真相がママ自身の口から語られた。
あの奥さんだつて、ママ先生に顔の合されないやうなことをなさる気遣ひはありませんわ。
七瀬と千鶴はそれぞれ、ママの指図に従ってすぐに他のボックスへ移った。
時間のたつにつれ、ママリー氏の気分も良くなってきた。
ママの居間へ行ってみると、エルミンのペリーヌや大礼用の長手袋までだしてある。
この店の女主人、当時の言い方で言えばマダムは、ビッグ・ママと呼ばれていた。
あたしのこと心配してるなんて言ってたけど、話すことはいつもママの悪口ばっかりだった。
だからもちろん、パートから帰ってきたママは夕食の支度をしながらきちんと教えてくれた。
ママ、昔のゾッキーってカツアゲじゃなしにステッカー売ったんだって？
隠しごとはするべからず、なんてママの取り決めは用を成さないだろうな。
わたしはひたすらママンの生活を幸福にしたい気持になり、そのそばにいることで常にうれしかった。
ママンは牛乳を飲むようにわたしに命じていたのだが、このさい、田舎へ飲みに行ったらというのだ。
私がそう言うと、ママの目くばせで、左側に超ミニの子が座った。
ママは真っ青になって、骨と斧を祥桂寺に戻すように私に頼むのです。
だって、あたしたちが死ぬってことは、あたしたち、ママとまた一緒にいられるってことでしょ。
ママや先任参謀を青蛙だなどといっているわけではない。
ママと私はこの事をいろいろと話しましたが、ウェントリンク家がやっているような生活方法を我々が好まないということに意見が一致しました。
田川さんがあたしのほうを見ながらママにいった。
でもこれはママさんが好きですのよ。
いくらなんでも静かすぎるのでのぞいてみたら、ママは庭へ顔を向けたままスヤスヤとおしずまりになっていた。
どうも、ママは最初からロッジでのんびりするつもりだったみたい。
と思ったときにママが戻って来た。
パパは安心したような呆れたような顔でママにいった。
なんだかママはむきになっているような口調だった。
おじさんが言うと、前方を見据えていたママは目を見開いてふりむく。
ママがあたしのほうを見ながらいった。
そして、そして、僕がそれを知ってることを、パパもママもちゃんと承知しているんだ。
ようこざいましたね、ママちゃんが早くお帰りになって。
むこうの客が呼ぶのでママがまた席を立った。
ママがあたしの顔を見ながらいった。
なんならママ、残った一人を、ママが喰べたっていいんですよ。
ママとにている点はひとつもないわ。
ビッグ・ママはいつものエプロン姿で腕を腰にやりながら、店の前にすっくと立っていた。
店を出ると、ママが困り果てた顔をして、私を追いかけて来た。
ミンちゃんは正面からママの顔をきっと見ている。
ママがこんなにひどく怒ったのは十年来のことだ。
彼はときどきママンのところへきた。
すぐ後ろに置いてあった私のスプリング・コートから勝手にカメラを取り出してママに知らせたのは、その黒人女性だった。
前は、というほど以前ではないが、文華も自分たちのことをパパ、ママと呼んでいた気がする。
私がスコツプをかついでいつて、一番驚いたのは、ママではなくて先生方だつたかもしれません。
私との会話をイラン人に聞かれたくなかったのか、それとも私の話に納得したのか、ママの態度がガラリと変わった。
ママを愛しているすべての人々の中で、特にあなたは、ママがあんなになっているのを見ていられて？
が、客とママというだけにしては、松原理代は思わせぶりであった。
もうママはどこにもいやしないさ。
母親が子供に対して支配力をもつのは当然だが、それが暴走して猛烈な教育ママになると暴力である。
六時になったらママが帰ってくる。
その姿にこのあいだのママが重なり、自分という人間がほとほといやになる。
ママはおしぼりを出しながら、「取材はお断わりよ」と小声で言った。
それをママンが思いだしてくれた。
玄関に続く大広間の扉をあけると、正面の奥の大きな椅子にママが一人坐っていて、じっとこちらに視線を向けていた。
ママは明らかに警戒の色を見せた。
会うたんびに、ママは丈夫かい、何をしてるね、って訊くんですもの。
ヤンママ、結婚への願望は消えていなかったけれど、彼との間は遠ざかっていく。
この間までまだ子どもだ、子どもだと思っていた君が、結婚式をあげたのがつい一年前だと思ったら、もうママになるというのだから。
その日の午後、ママ・ヒットンは檻の見まわりにかかりきった。
ママの膝にもたれて眠つたふりをしてゐる。
ママ、調べたんだけどね、ふたばとせいしんはいくら成績がよくても韓国人は絶対はいれないみたいなの。
家へ遊びに来てもらってもいいし、ね、ママ、いいでしょ？
そうするママを見ていたら、あたしはなんだか急にママと向き合って目を見て訊きたくなった。
ママが死んだというのに、店は閉めもせず、狭いドアをあけて、客が吸い込まれてゆく。
フランス語の本の方の五頁分が、ママのノートでは一頁位ですんぢやつてるのですから。
瞳のはしっこになみだがたまり、まるで、ママに叱られた小さな女のこのようだった。
「ただあの子、ちょっと変わってるわね」ってママさん言った。
ママがその男をおれに紹介した。
その場にいた全員がママを見る。
遠くから、ママンが起きているかどうか様子をうかがう。
席に戻る際に、それを台湾人ママに伝えようとしたら、ママが慰めるように言ってきた。
ママにしてみれば、その文庫本も、読み捨てられた週刊誌などと同じ意味しか持たなかった。
どんなことにでもひと通り意見のあるママが、いきなり賛成してしまうなんて只事じゃない。
私はすでにイラン人四人組に売上金を奪われる事件があったことをママから聞き出していた。
ママのほうはすんだが、このフロックではどうにもならない。
だからパパにとってもママンがいちばん大切なんだ。
困ったことに、ママンは昔ながらの企業や学問のおかしな癖をいっこう失っていない。
ママリー氏は、一カ月分の給金を数えて別にした。
そういえば、昨夜もミンちゃんはママにそんなことを言っていた、とイタルは思い出した。
冗談めかしていってはいるものの、今井はこのママに思し召しがあるようだった。
電話から戻ってきたママが言った。
このあいだ吉野に来て、ママから、学校の先生で独身の女性がいるという話を聞いていたでしょう。
ママが立っていって、書物卓ビュウロオにのせてあった角ばった袱紗包ふくさづつみを持ってもどってきた。
ぼくがここでの駅の子の暮らしのことをちょっと話して、それからミンちゃんはもう天国に行くからママのところには来ないよって言って、それで家を出た。
少し嬉しそうな不思議そうな、ちょっと好奇心の欠片かけらをかじったような顔でママが言った。
夫人は微笑し、ママリー氏は何度もお返しのキスを受けた。
一所懸命勉強しき《ママ》光の波に乗ってお国を訪れます。
そんな時は、ママの力だけではどうしようもないから、韓国のヤクザに来てもらうしかありませんよ。
十和田のおかみだった彼女が、ママという呼称に変っただけのなにかが、そこにあれば彼は満足だった。
けっきょく軍法会議にかけられて銃殺されるのだろうとママなどは覚悟していたらしかった。
ママが立って行ったが、間もなく帰ってきた。
ママ母と折合いの悪いのは当然で、むしろママ母の方が泣かされたろうと思われるぐらいである。
むやみに腹がたってきて、大きな声でママにいった。
家はいつもどおり出たってママが言ったそうよ。
もちろんママは、文庫本が発見されたことなど、刑事たちには一言も漏らしてはいなかったわけだ。
ママの帰郷については、ある商人達と一緒に行くよう、四旬節の間にうまく準備ができると思います。
ロッキングに掛けてママにこんなことをいっている。
ママの不幸を本気で願っているわけではない。
農民をママ子扱いにしていた。
はじめに血を吐いた時、ママは自分で残つてゐた焼酎をみんな捨ててしまひました。
パパとママを交互に見ていたマナ姉は、ママの腕に腕をからめて大きな声を出す。
でも泣かないでね、ママ、あなたには、まだ先の生活があるわ。
それから、さあ神様にお前たちのこともママのこともよくお願いおし、って。
道代 やつぱり、ママ先生のおそばへお帰りになりたかつたのね。
その夜ママ・ヒットンは、これで二百回目にもなるだろうか、警報パネルに目をやった。
逆襲されたママは艶然と笑ってみせ、吉田のほうにちらっとウインクをした。
ママンと呼び、息子のような気安さで親しんできた結果、わたしはほんとうに子どものつもりになっていた。
たぶん、ママには永遠にわからないだろうけれど。
あの晩はしかし、ママさんも黄司も出かけていて、お花婆あひとりが主人顔で留守番していたんだろう？
でも今こそママの苦しかったことを察することが出来ます。
ママンの小間使のメルスレという娘もすこし音楽がわかった。
お父様はずっと私たちにそかいするように勧めていたのだけど、ママは毎日お国のために仕事をしているお父様を一人にしたくなかったのよ。
ママなどもむかしは誤解していた組の一人で、Sさんのようなひともいるのにと二人のすることを歯痒がっていた。
ママさんに電話あるけど、店には来ないね。
目の前の彼女は、あのママとは違うが、それなりにすれた女の匂いをかもし出している。
ちょうど、ある一人の紳士にママンは思われていて、自分のほうでは何の気もないのだったが、この紳士にはかねてマントン夫人が思召しがあったのである。
これとはちがって、ママンはいくら年をとり醜くなっても、わたしはやはり愛情をもちつづけただろう。
パパもママもなにか避けられない厳粛な義務をはたそうとしているようなストイックな顔をしていた。
ママの毎日が空っぽになっちゃったのがわかるから、それが気になって、あんまり役に立たないのに駅の子でいた。
わたしはママンに毎月小音楽会を開くようにすすめた。
ママにはもっと書くべき世界がある。
そしてその金をママンに手渡した瞬間のうれしさといったら、それを手にしたときよりはるかに大きかった。
ママが断つたので、結局おばあさまはお別れを言ひに来たことになつてしまひました。
ママのいう〝チーム〟は最初の犠牲者を出したけれども、おかげで自分たちはチームなのだという自覚ができた。
そういう沈黙が永久につづくかと思われたころ、ママがようやくものをいいだした。
ミンちゃんはひざで立って、ママの肩に手を掛けた。
ママ先生には、少し気の毒ですが、あの人は、自分の仕事をもつてをり、自分で自分の力を信じてゐる人です。
彼女はただひとりのママ・ヒットン、ここにいるのは彼女のかわゆいキットンなのだ。
ママやレナやアイちゃんと喋っていると、その時だけは心が晴れるように思えた。
十一時を少しまわって、しかしママの向かいに座ったのは、マッチョでもなく濃いハンサム顔でもなかった。
ジーンズ地のシャツを腕まくりしてキッチンに立つ姿は確かにビッグ・ママだった。
うちのママは、耳ん中で蝉が千匹鳴いてるって言ってる。
呼び方はママが多いけど、前に『バアヤ』って呼ぶ人がいたわ。
うちのママとホステス、カウンターにいた三、四人の客が全員、ハンカチを出した。
ママはまた黙りこみ、遠くを見ているような表情になった。
おまえのママはご飯も食べられなくなっている。
そう聞いてママはまた泣き出した。
ママがもし他のママみたいだったら、あたしも少しは音楽の初歩を知っていたはずでしょうけど、全然知らないでしょう。
そして、いつも一つの計画をすると、もう一つ他の計画をもってきて援護させることの好きなママンの癖で、これに薬学校を付設しようと考えた。
私の後ろで、ママが「無理に帰らしてごめんね」と客に何度も謝っているのが聞こえた。
ママのこんたんくらゐすぐわかりますけれど、遅刻するのは、きちんとしてゐるといふこととはまるで矛盾しますものね。
競争メーカーの名をママはあげた。
ベンチに座って大きな円型の噴水を眺めているのは、老人とか子供連れの若いママさんが多いようだった。
パパもママも僕を信用しきっているんだ。
と誰かに聞かれても黙って返事をしないかあるいは何かほかのことを言ってごまかして置いて、時々夜になるとママとだけそっと何気なしのパパのうわさをしていたそうだ。
そして途中でわたしが彼女のためにつんだ花束の花をつかって、ママンは花の構造について珍しいことをいろいろと教えてくれた。
でも最近のママは本当にへんだよ。
ママたちは戦争前はアメリカ人のお友達が多勢ゐて、独立祭にはお客さまにお招ばれしたのですつて。
会津藩の母親たちに比べれば、今日の教育ママなどという奴は、へみたいなものだ。
ママとバーテンダー、ほかに女の子が二人いる店だった。
汽車の中でと土産に寿司もらい、ママや半谷君らに見送られて函館に向かう。
ママカリは岡山の名産だが駅で売っているのはうまくない。
ところがママは結婚してからは洋服ばかりで、一度も着たことのない着物が納戸いつぱいあるのです。
ママと言えば母親のことだろう。
男の子と寝たら、ちゃんと、パパとママンにそういうんだよ。
「ママ先生とその夫」は、発表後しばらくたつて劇団築地座がこれを上演した。
そりゃママがいないとさびしいけど、僕その代り手紙を書きますよ。
それが今日は、今度長野県の諏訪市に疎開することになつたので、ママにも一緒にくるやうにとすすめにきたのでした。
ママンはもともと田舎がすきで、この好みはわたしといっしょになってからも衰えなかった。
景のママ死んでないじゃないの。
弁慶のママやったら、ウチと同じでよそから入った人やし、よう話も合います。
私はミルクで育つたから ママ母より、 私は牛がなつかしいよ。
でも、ママの顔を見て決心がついたわ。
浅見は思い、一瞬、「弁慶」のママが電話で連絡したことを思った。
そのうち男はまた首を半ひねりして、ママに叫んだ。
ママが我慢する必要はないと、わたしも思う。
ママの警備員たちなら、こんなことはしない。
しかしママはちゅうちょなくその話をつづけていた。
ママリー氏は気にとめなかった。
まさか、ママは、料理の最中にパイの中にチェスの駒をぶちまけてしまったのだろうか。
こんな世の中に、ママなんて、とても生きて行けやしねえんだ。
「だめよ、ママ」わたしは通じていない電話に向かって言った。
「いまのは、ちょっとまえ、ママに横着な口返事をした罰だぞ」とジョンはいった。
が、夏期の練習場である桜木高校のプールにはシンクロママさんの影も形もなかった。
ママパパがいけなくて、お父様、お母様、にしたのもその頃だった。
つい最近も『誘惑』に行き、彼女を指名しようとしたのだが、ママに追い返された。
ママはいわゆる大人の女の雰囲気をもち、往年の女優ローレン・バコールに雰囲気が似ている。
彼女がどう思おうと、わたしはママンの幸福を、わが身の幸福と見なしているのだから。
ママがそのつど起こしに行ったのをおぼえてる？
ママがすこし小首をかしげ、困ったように口の端で笑った。
ママの情人の声を耳にするのは初めてだ。
和服を着たママがそう言い、カウンターに坐った二人に湯気の立つおしぼりを渡す。
ママがぼんやりした声でいった。
仕事の話が終ってからママがすすめてくれるが、女二人では落着かないし、客が入りだしたので遠慮する。
ママが遠くから助けてくれたの？
店のママとか、ナンバーワンなんてのは、色気よりも地味タイプが多いんだよ。
スポーツをすると、その人の性格がよく表れると言うけれど、我ながら、もし子供がいたら教育ママになるにちがいない。
別にママ母ではないのである。
それは私の耳には、「ママ、ママ」と呼んでいるように聞えた。
同じくヤジウマのホモの解説によると、二人は二丁目のレズ界で権力争いをしているママ同士なのだそうだ。
ここに倒れても詩の大和路だママよとじっと私は、目をつむってしばらく土に突っ立っていた。
ママのお金を使う気はないわ。
私を詰問したママが、心配そうな面持ちで隣りに立っていた。
ママはお仕事をしているの。
こんどは逆に私のほうからママに頼み込んだ。
でも工場へ行くことに決つたとき、これからはもうお休みはしないことを宣言して、ママも仕方なしに納得したのでした。
去年だか、埼玉だか、どこかの田舎で、ママ子を殺して三日にわたつて煮て食つたといふ女があつた。
ママの話だとパパは二・二六事件に腹をたて、その日からキッパリとお酒をやめて陰気くさいひとになってしまったということだった。
ママの二本のぜんしゅが肩にまわされた。
もしママンが安心させてくれなかったら、この恐ろしい教義はついにはわたしをすっかりどうてんさせたにちがいない。
パパとおじさんがとがめるような目でママを見るが、ママは全然気づいていない。
ママの声が急に低くなった。
電話が鳴り、ママは濡れている自分の手をながめた。
「ママは、まんがとかりんとうがあればなんにもいらないわ」といつもいっていた。
私は慌ててママの勘違いを訂正したが、取り合ってもらえなかった。
ママはパパを憎む以上に、おばあちゃんのことが大嫌いだったのよ。
結局パパママというのを採用することにしたが、これはよその国の言葉だから、全然実感がなくてよい。
ぼく、ママのほんとうの子じゃないみたいだって。
わたしが腕に抱きながら、これはママンなのだと意識したら、抱き方が冷たくなるというのではないが、わたしの欲情はすっかり消えてしまっただろう。
ママが二人連れの相手をしている間に、この店のマスターとママが夫婦である、ということを森川から聞いた。
ママに妨害されたからじゃなくて、私が子供のときに復讐してしまうより、もっともっと私を苦しめる時期を知っていたのよ。
韓国ヤクザは、韓国クラブのママが仕事を終えて家に帰るとき、若い組員を四、五人出して車で送ってくれるんです。
ママンの眼のとどくところではけっしてやらないのだ。
あのころ音楽の勉強がことに楽しかったのは、ママンといっしょにやれるということであった。
わたしは頭のなかでママンを恋人にかえる。
ママはパパのお骨を抱いてパパの本に埋もれてその火に焼かれて死ねば本望だというの。
モーツァルトは以前よりもよほど元気になって、快方に向かっているように見えたので、私は急いで家に帰って、ママを安心させようと思いました。
僕、ここのママさんに聞いてみようかなァ、とか思った。
だれかにつけられているとか、知り合いに見られるかもしれないとか、考えたこともないだろう無邪気な無防備さでママは行動していた。
彼がどう振る舞おうと、何を言おうと、私はママの恋人と逢うつもりでいたのだ、と思う。
どうやらママはあたしの受売りをやっているらしい。
パパは当然のことながら、ママに三年来の情人がいることなど、露ほども気づいていない。
ママは多分ここのウェントリンク家に滞在しますから、私の分だけ経費をかければよいのですから。
といっても、ママンの近くにいて、このひとをいっそう恋しく思うためにそばを離れる必要など、一度も感じたことはない。
近所の行きつけの一杯飲み屋のママさんがいい人で、夫の帰りを心配することもなく飲んでいると、しみじみ生きているという気がするのだった。
あの、修学旅行のときに、ママが来るまで知らないでいた。
ママにそう言われたんだって。
あんたはママとパリのパパの所に行きなさい。
ママはなにかいいかけたが、あきらめたようにいった。
ママがひいきにしているゲルツェンシュトゥーベ先生なんか来たって、見当がつきませんななんて言うだけよ！
ぼくとママは、そこではじめてほぼ同時に笑った。
ママは強い性格の方ですから、現実に触れることを、そう恐れてはいらっしゃらないようです。
パパはロッキングに掛けてママにやっつけられているあたしを痛快そうに見物している。
バーに来てるような男たちに較べると、先生は、ママのような女の人にとっては、少し張り合いがない人じゃないかと思うんです。
ママ助けた代わりに、鷲士しゅうじくん落ちちゃったんでしょ？
店に行ったら、ママさんから『イラン人の客は、断わっています』と言われました。
というのは、これまでママの周囲には、ママの意見になんでも従う人間ばかり集っていたんですね。
で、たしかめようってわけで、景のママが直子を食事に誘い出した。
男の子は、心配そうに、ママ、と言うと奥さんを見上げた。
情報提供者は春美が働いているスナックのママだった。
ママに案内された席には、先にイラン人を座らせた。
やはり、河見が私を好いているなんてことは、ママとマスターの思い込みだったのだと私は肩を落とした。
ママは取材を拒んでいる顔ではなかった。
なんて、ママはヒステリックになるし、なにがなんだか判らなくて。
僕の代わりにママの手に接吻して下さい。
この奥さんはたいそう愛嬌のいい、わたしも好きな夫人で、ママンのところへくる人のなかで、わたしが好きなのはこの人だけだった。
そう言ってママはミンちゃんの顔を見た。
今まで行ったところは、ママひとりに、せいぜいアルバイトの女がひとりという類の店ばかりだ。
一座の者は一瞬息をのんでその銚子を注目し、ママがヒャーッと嘆声を放った。
だから、陸軍の偉い軍人さんとも多勢おつきあひがあつて、ママは自分の生れた家にもいかれないわけなのです。
パパがママを立たせ、ぼくらはまた列になってリネン室を抜け、病棟の廊下に出る。
パパやママなら、こんなときに出て行くはずはない。
私は、ママと二人つきりで暮してきて、他の人達ととても違つた考へ方になつてゐるやうです。
ママンとしては別に気を引いたおぼえもなく、同意したわけでもないのに、この男に好意をもたれたので夫人に憎まれた。
教育ママの母親にどんなに叱られるかしれない。
ママ・ヒットンが彼らを眠りにみちびくのはそのときだ。
四九キロのママンを左肩に乗せ、五二キロのお前を右肩に背負い、へとへとなんだ。
パパやママもハルさんのことがわからないのかなあ。
涙をこぼしてママさんママさんと云って笑うのです。
三十代初めの気さくなママが奨め上手なせいか、ついマイクを握ることになる。
それですぐママのところへ行った。
でももうママの名前はひとつだけ。
「みなこの母でございます」と言ってママはびっくりしたまま会釈して、それからミンちゃんの方を向いた。
それよりここのところずっと二人を悩ましていたのは、小母さんのことは別にして、どうみてもママが昔どおりの本物のママではないらしいという疑問であった。
十人も入れば満員というカウンターだけの店で、僕とママが行った時は三組のカップルが思い思いのカクテルを飲んでいた。
ママは、この最後の章に驚くと思うわ。
ママが作るんだよ、と範子は強い調子で言った。
おれたちみたいな、生まれのいい子どもたちとこの家で暮らして、おれたちと同じ飯をくったり、ママの買った着物をきたりするなんて、そもそもおかしいのさ。
ママに知ってもらいたかっただけ。
ゆうべだってもう、ママの病気はそっちのけで、僕にさんざんのお説教だ。
でも、もうママの目はTVの方へ向いていた。
ママと一緒に出て行ったホステスの一人は、褐色の肌をした目鼻立ちのはっきりした東南アジア系の女性だった。
ママはあとでわかって、おやおや、ひどい方たちだわと苦笑していたが悧巧なママでも二人の正体は見ぬけなかった。
ママと舞台美術家は、まだニューヨークのどこかの、ジャズを聴かせるバーの話をしていた。
だってママが、用心には用心して、パパが一緒じゃないとだめだって言うんだよ。
しばらくしてからママがいった。
しかし、私たち日本の女は、夫の戦死されたあと、ママという通称をもった街の女がいて、三人の子供をどこかにのこしたまま、くびり殺されたことを忘れてはならない。
ママは三十七、八らしいが細身の美人で、着物を着ているせいか修子よりはずいぶん年上のように見える。
ママがそう言って、女はちょうど来た水割りのグラス、一人でペロペロ舐め回してた。
あのとき、あたしとコノハが一緒にいたから、ママたちは、コノハがあたしになにか。
ママを殺した犯人に、何か心当りがあったのか？
それからようやく、ママが軍服姿であることに気づいた。
サルがドアを蹴り開けるように出ていくと、小峰はママにいった。
ママがいきなり大きな声をだした。
ママがあたしのそばへやってきた。
オレンプの刑事事件の相手はママの亭主だったんだ。
年をとって、自分というものを客観的に眺める余裕が出来るほど、ママは自分の責任を痛感しております。
そっとひき退って部屋へ帰ると、美しいポーズで椅子に掛けママが呼びにくるのを待っていたが、どうしたのかなかなかやってこない。
ママが客を打つ振りをして、周辺からわっと歓声があがった。
ママがオードブルを持って席に割り込んで来たのだ。
毎週日曜日には、サットン夫人の帰ってくるまで、ママリー氏が起きて待っていることになっていた。
ところがママさんは、ここに書いてあるとおりのことを、実際にあたしたちに喋っているんだし、その点もでたらめじゃないの。
評議会を買収してほしいというのはね、ママ、そうすれば、この原稿を無事に出版できるからなの。
こんなに愛情をこめて、はげしく、清らかに愛しているママンを。
どうして日記をパパかママに見せなかったの？
教育ママ的偏見の持ち主にはわからないだろうが、子供たちも大人と同じ人間であり、同じ環境の中で暮らしているのだから、野蛮な感情も激しい攻撃性も持っている。
私がイラン人の前に立ちはだかるようにしてそう言うと、ママがさらに私の前に出てきて、男たちと早口の中国語で話を始めた。
例の小料理屋の代理ママの話が出てきました。
名前を書きこむ際、用紙をさっとチェックしてママやマナ姉がきていないか見る。
そのとたんにママは泣き出した。
ひどく次元の低いママ・コンプレックスであろう、その尾がいまだに残っていて、現実の女性を拒否しているのかも知れないのだ。
ママは甘つたれで我儘で、母親らしさなんてまるでないのです。
ママ、あなたの娘は二人とも、大人になったらさっさと家を出ちゃって、何のために我慢してきたのか、もう、わからないじゃないの。
パパの遺志で、ママも私も臨終を看取ることができませんでした。
オヤジがこの状態であるから、ちかごろ子供の奴がパパとママに混乱を起してしまった。
ママが応募したキャンプ大会に、ツクツクさんもなぜか巻き込まれてここにきている。
矛盾しているが、底本のママとし、本文中には注記しなかった。
僕の周囲の貴族の中には、ママはとにかく、あんな無警戒な「正直」な眼の表情の出来る人は、ひとりもいなかった事だけは断言できます。
わたしは、ベッドのなかのママンに接吻しに行く。
店のマスターとかママさんとはもちろん、森川ともいたって親しい仲のようだった。
この間新聞に、通称ママといわれる売笑婦が焼跡の空きビルで屍体となって発見されたという記事がありました。
私はホステスから得た情報の中で、ママたちが襲われた直後、上海出身の男たちと共に一人の日本人が店の中国系オーナーから呼び出されている点に注目した。
ママは、二人を殿村の部屋に案内してくれた。
「ママは」と私は引き裂かれるような感覚の中で答える。
ほらあんた子供のとき、パパと新しく出来た船のお客に二人だけで呼ばれてって、二三日ママとわかれてたことがあったでしょう。
ママは、どうせ空襲になればそれつきりだからつて、何でも闇屋さんのいふ通りにしてしまひます。
沢野を先に店の外に出し、ぼくはママに三千円を渡し、足りない分は給料日まで待ってほしい、ということをひくい声で頼んだ。
高松の妻は最近、教育ママの傾向をみせはじめた。
まあ、インドア派のママが、キャンプと言いだしたときに気づくべきだったのだろう。
なるほど、それがママのつもりだったのか。
ママはマナ姉へとゆっくり視線を移し、そういえばそうね、とちいさくつぶやく。
そしたらそこに私は住むから、今度はママがパパみたいにお金振り込んで、って。
ママこんちは、ママさよなら、一体わたしのことをどう思っているんでしょうね。
その部屋に主催者であるママさんがけだるく座り、テレビでワイドショーをぼんやりと眺めていた。
たしか、ママさんと同じで独身や言うてはったんと違うかしら？
のぼせた、赤い顔をしていらっしって、ママ、なんのお話でしたの？
ママが入った生命保険の証書で、額面は一億円である。
大望をもつ身でなくとも、こんな例は、道場通いの修業中にもママあることじゃ。
ママがたったいま教えてくれた！
ママにみんな打明けなさいよ、それとも、そうはいかないこと？
ママが出て来ないかな、と思って。
ママさんは急にカン高い声で、ボーイのひとりを呼んだ。
ママはどこへ行ったのかしら。
ママに答えてそいつは言った。
ママがコーヒーを運んできた。
嫁は私のことをまるで実母のようだなどと申し、ママ、ママ、と何でも相談してくれます。
とくに女友達にかける時なんかがそうで、どういうわけか、かならず「ママ」が出てくるのだ。
ママと私が素晴らしい宿にいることは前便で御存知でしょう。
応接間のほうへ行ってみると、ママがれいの賢夫人の声でなにかいっているのがきこえる。
だけどママはほかへまわることになったの。
ママはアナービーおじさんといっしょに演壇をあとにしている。
マスターもママも、今夜誕生日を迎えた娘の一美さんも。
はしかにかかって定子は毎日毎日ママの名を呼び続けている、その声が葉子の耳に聞こえないのが不思議だ。
今、日本とドイツは同盟国ですけれど、第一次世界大戦のときには、日本はイギリスと同盟を結んでドイツと戦つたのだと、ママから教はりました。
晴美は、心の中で「ありがとう、ママ」と何度も繰り返していた。
新太郎は、単に客とクラブのママという間柄だったといっていたが、二人の仲になにもなかったと、有里子は思っていない。
そこにいらっしゃるママは、この一件にうすうす気づかれただけですぐに、それがふしだらな性質なものであることがおわかりになった。
こいつのツアーに松原理代っていうクラブのママがいるだろう。
ママも後ろからついて来た。
アンナ皆さんがママの處へ行きたいんですつて、此處へお連れしてもよろしいでせうか？
ママンのところへ帰りたい一心だけである。
ママはまっすぐに小峰の顔を見つめている。
ママは四階にあるヒステリック・グラマーで、店員と長いこと会話しながら、何か買っていた。
私は、どの店へも必ず客を装って入り、店側には一部のママ、マネージャーを除いて最後まで身元を隠してきた。
ママンはわたしを紹介した。
シカンデルは目を輝かせ、「ママさん、とてもきれい」と日本語で言った。
翌日、ママとパパとが、藁人形がどうしたというようなことで大喧嘩しているのを聞いたが、まさるにはもう昼間でもママの姿を正面から見ることはできなくなっていた。
ママが大声をあげて笑った。
ママのめんどうをみられないわ！
ケーキの箱を大事そうに抱えたママは、うどん屋方面に向かうバスに乗り、それを見送ってあたしは、地面に足をつけているという感覚を失っていた。
私は知り合いのクラブのママに無理をいって、歌舞伎町で働いたことがある台湾人ホステスを捜してもらうことにした。
ダメパパは、智恵も勇気もない男性ですから、ママを愛することはできません。
パパとママの子で、作家になれないはずがない。
だから、お前に男ができてもママンはちっともかまわない。
ママだってすごく悲しいし、お友だちはみんなちゃんと学校に行っているのにわたしだけ学校に行けないなんて嫌だ！
でもあのときは、自分のことをママなんて呼ばせていい気になってた義姉に腹がたって腹がたってたまらなかった。
そのあたりには数軒のファミリー・レストランが軒を連ねているが、ママが働いているのは全国チェーンのうどん屋だ。
東京のママは黙っていた。
ママは交通権だのお別れのパァティだのとごまかしていたが、日本代表や商務官のお別れにピストルなんかいるわけはない。
ほんにこのへんには珍しい金使いのきれいな人ですけん、ああしてママさんまでついているんですちゅうてました。
汚い身なりで酔って私のお家へ訪ねて来たら、ママは、どんなに驚くでしょう。
ママが文句をいっていた。
ママ母にいじめられて、ヒネクレ、陰険になり、無口になったと解釈する。
ママは今でもあの人達とはお友達だといひます。
森川が大阪に行ってしまってからは全然行かなくなってしまったが、高級そうだけれどあの店なら三千円分だけ飲ませてほしい、といえば、店のママは気持よくうけあってくれるにちがいない、と思った。
このためママさんは流氓から、台湾の両親を殺すと脅され、自分も包丁で首を切られそうになった。
みんなすごく親切だったわ、私にも、それからパパやママにもね。
シーツだのママの浴衣なんて、絞る時も干す時も本当に苦労します。
パパもママも、見当ちがいをして、慰霊祭の悪口をいっていた折柄だったので、これにはちょっとやられたらしかった。
でも、ママがマリアさまのところへ行ってしまったというお話だけど、そのあとは、だれと暮らしてたの？
ママはいつも、こんなふうにいってたわ。
ママは事情も知らずにとても愛想がいい。
ママをびっくりさせてあげようと思って。
あの湖にはママ曰いわく、ウルトラ恐おそろしい物が眠ねむっているの。
もしこれがママに知れたら、僕もソーニャもペラゲーヤも酷ひどい目に逢わされるんだから。
ママの言葉も、ルミの耳のわきを、流れて行くだけだった。
ママボーイが増えれば、当然起きる現象なのかもしれないが、結婚に至るケースもあるというから韓国社会も変わったものだ。
そういってママが呼びにいっているあいだ、女の子は残忍な期待に胸をふくらませ、狂った人形を見つめている。
どうした、家出してパパやママを困らせてやったんだって？
ママがすっ飛んで来たのは、連絡先を聞き出そうと、四人目のホステスを口説いていた時だった。
聖歌隊養成所はママンの家から二十歩くらいの距離で、ひと飛びにかえれるし、わたしたちはたびたびいっしょに晩の食事をすることができたのだから。
それでも僕はママをのり越えることが出来ないんだ。
グングンがひょいと畳の上に飛び降りてママの方に行った。
パパはチラとママの顔を見てから、だまってグラスをとりあげた。
で、小市民層以上のパパやママが、試験地獄を気に病む程、実は却ってそれだけ試験地獄は深刻化して行くことになるのだ。
ママへは一、〇〇〇、〇〇〇、〇〇〇遍の接吻をします。
Windserのママがハワイ行の荷造りをしている最中に、家電屋が現われた。
しかもその運転手に女房がいると来ては、やくざなボーイと関係して一流クラブのあるじの座を追われた美人ママのケースと同じことになる。
紗奈も何の屈託もなく、「パパ、ママ」と呼んで二人になついていた。
もしママが、気前よくポンと千五百か二千貸してあげたら、あの人まる一年は町で暮せるのになあ。
かえってその愛情がもっと微妙になり、快く愛撫することのできる若い美しいママンをもつ楽しさに酔うことができたのだ。
よし、もうなんにも云ふことはない、君がママ先生より劣つてゐる女かどうか、僕が試験をする役だ。
ママンには、ヴァランスから到着の日時を知らせてあった。
それにもしパパが帰つて来たときに、ママだけが先にパパに逢ふのなんてずるいと思つたり。
以後わたしは、それまでつねに最大の喜びであった、あの心と心の親密さを、ママンのうちに見出すことができなくなった。
「それはね、ママがあなたをみんなに見せたかったからよ」と言って、皺が一筋走っている小さな首に顔を埋めた。
男と同年代のママの他にホステスが三人いた。
それとも、ママが質問大王になって、親戚たちをもてあそんでいるかもしれない。
願わくば、ママがこのまま上手に隠し通してくれますように。
ママは廊下の壁によりかかって言い、パパとマナ姉は目配せをして病室に向かう。
すこし肥満していたが、ママンはかなりの健脚だった。
「お前たち、ママの面倒を見ておあげよ」スキムポールさんは戻って来るといいました。
この点にかんしては、多くの信心ぶかい女たちも、ママンにおとらず平気でいるのをわたしは知っている。
ママが生理の心配をしたわけも、パパがしっかりやっておいでといったわけも、これでよくわかる。
ママ先生は、自分の力を信じてゐる。
午後四時半、そろそろママが帰ってきて、誕生パーティの準備にとりかかるころだ。
その素敵なママがしているのだろう。
「ママにきいているのよ」彼女は私を見る。
節子さんが動員されて、工場で働くやうになつたとき、ママは、ああもつたいないといひました。
たうていママのお守りはできません。
ご近所のうちはほとんどが疎開をして留守番位しかゐませんから隣組の仕事も余りありませんし、工場へも行かず、ママに手がかからないとすれば、これからはかなり退屈な人生を覚悟しなければならないかもしれません。
ママともマスターとも、そして河見とも気軽に話ができるようになると、もう誰かを誘ってと面倒なことは考えなくて済んだ。
部屋にママの写真を飾る男ってぞっとしないけど、あなたの場合、なんとなく判る気がする。
農民にたいして田舎貴族を気どり、やがてはわたしにむかって、そしてついにはママンにむかっても、同じ態度をとるようになった。
ママは台所で夕食の支度をしている。
私やママの人間としての限界も、お前たちの目にハッキリうつっているだろうし、また私たちに多少の長所があったら、それもいっしょに認めてもらいたい。
じゃ、ママンにはあたしがなってやる。
とママがいい、彼女がいうと、さすが街道筋の大親分の貫禄で、ちょっとすごい。
ママはやや黙ったあと、言葉を継いだ。
次はさる韓国クラブのママの話である。
でもわたしはママのやり方を絶対マスターできなかった。
これからはクリスマスが悲しいねってママが言いました。
パンの代わりにママの靴くつがのってるわ。
ママは、お嬢さんであれ、女中であれ、誰であれ、同じようにお話を聞いていいとお思いになってるわ。
訂正注記、ママ注記することは避けて、見えた通りに入力しました。
教育ママという呼び名は、あまり好きじゃないけれど、母親が子どもの教育に関心を持たないで、どうしてよい子が育つだろう。
ママンはこの先生をよくもてなし、やさしくあつかい、からかってもいた。
ママが付けてくれたホステスは、三人とも中国人だった。
顔から見て、年齢は二十代後半から四十代前半まで開きがあったが、先のホステスに頼んでママに聞いてもらうと、案の定、皆イラン人だった。
それに、ペンシルヴァニアへの旅行は勉強にもなると、ローズ・リタはママに言った。
以上はママから教へてもらひました。
私はママと客に丁重に頭を下げ、ボックスにもどった。
もつともお掃除をし始めたらきりがないので、ふだん使つてゐる部屋、パパの書斎と台所と玄関以外は気にしないでいいわとママが言つてくれたせいもあります。
どうしてそんなふうに思ったかというと、それはまことに簡単な話、ぼくの頭の中で、この店のマスターとママとのふうてい上のつりあいが、まったくうまくとれないでいたのだ。
大使館付の海軍武官でパリにいたシゴイさんと遊びだしたころは、パパもママも亡くなられたあとだったが写真はよく見た。
ご放送がすんでからママのおつきあいをしてロッキングに掛けていたが、べつに面白いこともない。
身もちさえよくしていたら、お嫁にだっていけたし、いまごろはこんな子まで生まれて、このあたしみたいな三十六の太った、みずみずしいママさんになれてたでしょうにねえ。
朝、事務所で顔を合わせたとき、吉田が「丸川のママがまたおみずごりをとってくれたんじゃないんですかね」と冗談ともつかず篠原に話している。
しかしぼくは立ち上がらず、ガラス戸の向こうにしゃがみこんだママを見つめる。
実際に床とお話しできるならともかく、そうでないのに『床と話している』なんて思われたら床に悪いし、ママに心配してほしくない。
直子が来たとママは思ったわけよ。
あたしがママのお腹をポンポン蹴っとばすので、ママは馬の子でもお腹へ入ったのではないかと本気で心配したそうだ。
なんでこんな季節外れの時期に、ママがガレットを焼かなくてはならないのだろう。
「ママ、わたしすぐ寝てしまうわ」 「それはずいぶん消極的だこと」母はわたしを見た。
ママが軍服を着たままプリンストン市へ帰ってきたことはなかったし、ランズコマンド市でもよほど高位者に報告するときしか着ないのだ。
あたしとママは大の仲よしだけど、ママはあたしがダンス教師と結婚したのはばかげている、と思っているの。
ビッグ・ママがカウンター越しに声をかける。
ママは右手の人差し指だけ自分の顔の前にあげて、その一本指だけで「バイバイ」というようなしぐさをした。
帰ってきたが、ママンはいない。
ママは泣きぬれた顔で娘を見ている。
ママは前から胃が痛いといつてゐましたが、勝手にパパのせいにして、苦労するから神経性胃炎になつたのよ。
ママンはいつも計画し、いつも行動しているので、わたしたちをのらくらさせておかなかったし、またおのおの自分のためのいそがしい仕事をもっていた。
「ママ先生とその夫」は、決して満足とは云へないが、いくぶん私の新しく踏み出さうとする方向を示したものだ。
ママはディスカバリー・センター内ではなく、インターを反対に過ぎた街道沿いの飲食店でパートをしている。
と、東野と「アーさん」が、しきりに話しかけているのを、ママは耳にしている。
ママ母にたくさん子供ができて、ママ母と折合いが悪い。
念吉 もういゝ、ママ、こゝでそんをことを云つたつてしようがないぢやないか。
ママの病気はおまけみたいなものですから。
あなたなんか私のママじゃない！
はじめママは山川先生の恋人だったんだが、山川先生が理想派すぎるもので、友人であったパパにのりかえたんですよ。
ママの人生って、ママ一人しかいないみたいね。
ママンとは別の運命を探し求めることを余儀なくされ、しかもそれを想像してみることもできなかったわたしは、やがてまったく反対に、ママンのうちに自分の運命を探し求めるようになった。
「春逢は病院、パパとママも病院」というと、からだをこわばらせて家のなかに入ってきた。
おおまるまげの女が来たが、これがママだった。
翌朝、ママのベッドの中に、男が倒れこんで来た。
おばあちゃんは隣の家に住んでいて、しょっちゅう、うちへ来て、ママをしかってばかりいたから。
そして、ママやなおみを本当に愛してゐたら、さうしたからつて、それは少しも恥かしいことではないはずなのですつて。
ボクのママが死んでから、パパは三度も結婚した。
ママが近づいて、抱き合っている二人を抱いた。
唐辛子味のポテトチップスとムースポッキーを買って外に出ると、意外なことにママはあたしを待っていた。
私が早死にして、娘が成人になった時、その時、見てほしいママの書いたドラマ、なんてのがあったらそれは素敵だ。
もともと善良で、ママンがいつも「小猫さん」とあだ名するくらい快活な人だったのだ。
本から眼もはなさずにママがいった。
ママがママの手を動かして自分の筆を運ぶ以上、もっと、ママに急迫きゅうはくする世界を書かずには居られないはずです。
ママがあたしのほうへふりかえっていった。
ママ、ママはシティの評議会を冒収できるほどお金持ちだということを知っていた？
お前たちも不幸せだ、俺も不幸せだ、ママも不幸せだ、って言うの。
郁子はおえつを漏らして母を見上げ、ただ「ママ、ママ」とだけつぶやいている。
中国人ママの手持ち資金が少なく、三百万円前後の開店費用の半額を出資したというのだ。
ママ私どうしても陸軍飛行隊へ志願するわ。
ママの腕がビキの肩を軽く叩いた。
いずれにしても、ママンはわたしを青春の危険から救うためには、もうわたしを一人前の男として取りあつかうべき時だと考えた。
ところが、経営者の台湾人ママさんが、流氓に麻雀に誘われ、五、六千万円負けてしまった。
ママがピアノをひいて客にうたわせる店である。
汚い身なりで酔って私のお家へたずねて来たら、ママは、どんなに驚くでしょう。
この時、やよいは赤羽のバーのママをしていて、未成年者をホステスとして雇い、彼女たちに客を取らせていたのである。
パパとママは、あたしの存在を知ってすぐに結婚し、どちらか忘れたけれどどちらかの親の援助でこのダンチの一部屋を購入し、即新婚生活をはじめた。
宇佐見は、近くの青空駐車場に停めてある、『都母美』のママの車の中に待機していた。
ママが説明している間、腰から下が小刻みに震え出したので、私はその震えを隠すためわざと上半身を大きく揺らした。
ママリー氏としては、妻のエセルに心配をかけるくらいなら、自分の大して面白くもない人生など、喜んで捨ててしまってもいい気持だった。
満室続きで性欲の限界をかかえたパパとママが、十六年と十カ月前、このホテルの、どの部屋で抱きあったのかまではわかりようがない。
でも、朔郎先生は、きつと、ママ先生のお気持がわかつてらつしやると思ひますわ。
浅見はママが興に乗ってしやべるのをいいことに、吉野という土地柄や、そこに住む人々の様子などを知ろうと思ったのだ。
おれが電話を切ったときは、ママがその店で、日本の若手の小説家の男が、黒人の男と舌をからめてキスをしているのを見た、という話を陽気な大声で、その小説家の名前を挙げて話していた。
長谷部が「ぐうたら神宮」に着くと、出迎えてくれたママが口を尖らせた。
そしてママンは目さきをきかして、この事業が終わったら、もっと安定した職にまた世話してもらえるようにと、この局長の個人的庇護をわたしのために得ようとしたのであった。
七瀬が西尾の気に入りであることはママも知っていた。
ママはメモ用紙に住所と、簡単な地図を書いてくれた。
ママンのことを長いあいだ話さなかった。
このママは、配偶者ビザの在留資格を取得するため、ある日本人と偽装結婚している。
ママの大きなお腹を指で押え、このお腹のなかに私がいると言っては、ホミはこれまで何度もその写真を楽しんで来た。
ミズハが売れっ子になるまでは、かあさんはカズシのステージママをやっていた。
ママリー氏はすっかり当惑してしまった。
そのころから、私はヤンママというものにすごく憧れていた。
ラール夫人が名誉にかけても、うすぼんやりなわたしをもう少し利口にしてやろうとするうちに、何らかの方法で自分の意のあるところをうまく通じさせるかもしれぬ、とママンは判断したのだ。
ママリー氏は除草剤のあることを話し、よく利くとほめた。
今しがたも、わたしのママのことを、なんて言ってらしたの？
ママはバスなのに違いない。
すべてのことを我が家の蛍光灯の下にかざそうというこの宣言がなければ、ママはきっとラブホテルなんて答えなかったと思う。
ママは絶句し、つぎに見る見る表情を変えた。
あ、今日はママがいないんでお茶出せません。
ママはあっけらかんとした口調で言った。
旅行帰りで夕飯の支度をどうごまかそうかと思っていたママとしては、手軽なパスタ料理は渡りに船だったらしい。
去年のクリスマスに亡くなったグランマをミンちゃんとママが葬ったのはここなのだ。
が、わたしが倹約しても、それだけのものが悪い奴らの手にわたってしまうのは見えすいているから、自分まで彼らといっしょになってママンの人の好さにつけこんでいたのだ。
ママが不幸せになったのは小父さんのお蔭だって言うの。
ママと呼ばれた厚化粧の老人は、開いたてのひらでのど元を押え、わざとらしく驚きの声をあげた。
野球より、このほうがママの興味に適かなっている。
ママは彼女をじっと見つめた。
じゃ、これでもう、ママと言ってくれるわね。
そう言ってママはふっとため息をついた。
するとママが笑って見せた。
ママはどう答えるだろうか。
マナ姉がいつもの調子で甲高く叫ぶが、ママはさらに声をはりあげてそれを遮さえぎる。
ママもやっと笑顔になった。
ママ薯はひどく腹をたて、その晩のうちにベルリン直行で帰ってしまったが、巴里にいる日本人はみな非国民だとひどいことをいって歩いていたそうだ。
ママの腕枕で寝たいとか、添い寝してただただギュッと抱きしめていてくれとかさ。
帰って来て、矢庭にママにぶら下がって泣き出したね。
「ママ」という言葉には、そのような紋切り型の定義では尽くすことのできないニュアンスが含まれている。
「だって、だってあんまり寂しいじゃない」とママは泣き声の合間に言った。
愛するママンのいないときに、このひとを思い出していろいろやった狂気じみたことを、いちいち書いていてはきりがない。
ママは、子どもが帰ってくるときに家にいることに命をかけているような節があり、そのうどん屋も、絶対残業ナシという条件で働いているのだが、最近帰りが遅い。
ママから仲なおりしようっていってるのに、ここでこじれると、もうチャンスないし。
ママの答えはこうだった。
お立ちになってからでもお聞き分けよくママのマの字もおっしゃらなかったんですけれども、どうかするとこうぼんやり考えてでもいらっしゃるようなのがお可哀そうで、一時はお体でも悪くなりはしないかと思うほどでした。
ママはうっとりするような声を出した。
ママが耳をゴミ箱に捨てちゃうもんだから、フレッドとジョージは耳を全部隠さなくちゃならなくなった。
けれども僕はなんだかおくびょうになってパパにもママにも買って下さいと願う気になれないので、毎日々々その絵具のことを心の中で思いつづけるばかりで幾日か日がたちました。
店ン中見てやっぱり、この人〝マスター〟じゃなくて、〝ママさん〟なんだなって思った。
とはいうものの、ママンの言葉がいかに立派な、ためになるものであったにしろ、また冷やかなうっとうしいものでは少しもなかったにしろ、わたしはそれに当然はらうべき注意を十分はらうことができなかった。
ママは好きにすればいい。
昔、テレビで観た「パパは何でも知っている」「うちのママは世界一」と同じ風景がそこにあった。
ママ・ヒットンは自分自身とともに、飼育場と、切子面のある月と、人工衛星群を感じた。
みんなにも、ママにも、お別れを言います。
ママンはわたしにうそはつかなかった。
今ではママさん同士の力関係のみならず、お気に入りママさんの家庭の事情や一身上の悩みにまで精通している。
だからパパとママはゆーちゃんのために、目に付くところにはノンアルコールビールしか置かないことに決めたんだよ！
友だちを家にまねいたことはないし、父と母をパパ、ママといって決して韓国語でよばなかったのは無意識のうちにその穴ぼこの存在におびえていたせいだ。
節子さんは、ママの病気がよくなつたら、又なおみも気をとり直して頑張れるやうになる、と書いてくださいましたけれども、さういふことは多分ないと思ひます。
やむなく父に頼んだところ、「ママにはないしょだぞ」ということで、そういうものを売っている街の靴屋さんに連れていって買ってくれた。
で、小市民層以上のパパやママが、試験地獄を気に病めば病む程、実は却ってそれだけ試験地獄は深刻化して行くことになるのだ。
次第につのってくる胸のむかつきをなんとか忘れようとしながら、ママリー氏はせめて自分だけは、病気になりたくないと考えていた。
ママさんはロパーヒンに相談するだろうさ。
本当は朝鮮なんかに行かなくてよかったんだけど、一度前線に出れば、それだけ早く除隊できるというんで、ママや俺たち子供のために朝鮮へ行ったんだ。
ママは、もうしんぼうがならなくなって、出てらしたのだわ。
ママとは会ってみたい？
それなのに、貴方を私のパパにしてしまったんでは、ママさんに義理が立たないわよ。
再婚などしようものなら、新しいママなどもらおうものなら、即座に化けて出るのだよ。
ところが、由美の手帳の電話の欄の一番はじめに、『紅のママ』と書いてあたしの自宅の番号が記してあったのですって。
ママにお酒を飲ませてはいけないと、石塚先生にいはれてゐるので、私は本当に困つてしまひます。
大人でさえ、「ママ」という言葉に込められたニュアンスを完全に把握しているわけではない。
ママが死んだあとは、あなたとのかかわりをいっさい断ちます。
彼はママの情人以外の何者でもありえない。
暇をさいて装飾にかかり、ママンが散歩の途中ここへ寄ったときに気持のよい不意打ちをくわそうといろいろ準備した。
話しかけられたママは、まだぼんやりしたまま、おじさんと向き合って突っ立っている。
パパはとてもママが好きなんですよ。
小松さん、まだお若いのに、もう才能がこうかつ《ママ》してしまわれたのでしょうか？
でも、ママはマリアさまのところへ行っちゃった。
僕、今度、『あひる』のママに会ったらそう云っておきますよ。
ママは知っているだろう。
ママも知ってるんだもの。
ママさんの話はまだ続く。
ママは『リラ・ブランさん』といっしょですから、あすでなければ帰って来ないの。
今日はデパートの帰りに、ママを誘いに寄ったのだ。
有季は、突然とつぜん子どもを失ったママが気の毒になった。
ママリー氏は微笑した。
パパやママに会いたいと思わないの？
ママ以下、従業員はあらかじめ言い含められていたとみえて口が固く、尋ねられた以上のことは答えない。
ちょうどルミのママと同じくらいの年齢の女の先生だが、何だかいつも疲れてるようで、ママよりはずっとふけて見えた。
近くで、夕食をすませてから、亀井と、日下は、その店に行き、ママに会った。
ママリー氏は椅子の腕を握りしめた。
ママ先生は、恐らく、僕が例のマダムの御機嫌を取つて、日を暮してると思ひ違ひをしてゐませう。
仕方がないのでソフアやテーブルを寝室に移して、ベツドを書斎に入れて、ママの病室にしました。
ミンちゃんがママと何か話している。
美人歌手、ママさん歌手、というのはあるけれど。
それに、わたくしのところへ女中をよこして、ママのところへはもう行かない、今後絶対に行くつもりはないなんて言わせておきながら、わたくしのほうからあの子のところへ足を引きずっていくと、わたくしに飛びついてきて、接吻をしながら泣いたりするじゃありませんか。
そして、もしもいわゆるヤンママ風に十五、六歳で結婚し出産していたならば、自分にも真一ぐらいの子供がいたっておかしくはないのだということを思った。
わたしは、ママとは違うんだから。
小父さんはいい人で、一度だってママをしかったことなんかない、って僕言ってやるんだけど、パパは頭ばっかり振っているんですもの。
ママンを愛していた。
この貯金をしだいにふやしていって、時がきたらママンの足元に投げ出すつもりなのだ。
彼はママンやわたしの主治医になったばかりだが、才気ある、すぐれたデカルト派の紳士で、世界の体系をよく説明してくれた。
パパかママがいないんじゃないの？
ママが男に話しかける甘ったるい声なんて聞きたくない。
「ママがこんなものを結えつけたんだ」と彼は言う。
だが、今はもうママンといっしょに暮らすわけにはいかぬ以上、ママンの手で教育されたこのわたしといっしょに暮らしてくれるひと、ママンがわたしのうちに見出したような、素朴で従順な心のもちぬしが必要だった。
つまりママのいう〈平気な顔〉なんだが、これでもママなんかの知らないところでポタポタ涙を流している場所が一カ所あるんだ。
のんびりと起きると、すでにママはさっそくお隣の偵察にいってきたようだった。
ママは左恵子の着物の柄をしきりに賞め、女のように裾をめくって裏地の好みを賞め、帯の趣味がいいと云って撫でている。
おめえはいそうろうだって、ママがいってたぞ。
ヨーロッパへ行ったり、日本へ帰ってきたり、またヨーロッパへ行ったりと、このあいだママ薯が悪口をいっていたが、それは長謙さんと珠子さんのことなんだ。
父がパパで、母がママだというのは英語の本を読む時には間違う心配がないものだが、さて当人が日常実用するとなるとそうはいかないもので、自分のことをママと云ってしまったり、女房をパパと云ってしまったりで、混乱してしまう。
その証拠に、あれほど自然で、またあれほど強かったママンの共感でさえ、わたしの禁欲のために冷めてしまったではないか。
金のイヤリングを右にだけつけ、北川のママのくれた金のペンダントをブラウスの胸あきに出した。
とたんに私はママの情人に逢ってみようという決意をかためる。
なんやら見たことのねえ貧しい人が、おもらいにきまして、ママさまは、すぐいっしょにおでかけでしたよ。
しかし、これからママ先生がお話しようとすることは、鞭子さんや栗雄さんのやうに小さいかたには、まだほんとによくわからないかも知れません。
うちには食べる物もあるし、警報が出ても退避しないし、此の頃はママとも余りおしやべりもしないので、もう何年間もずつとかうして暮してきて、これからもずつとかうして暮していくのだらう、といふ気がするのです。
侍医長グロッシ氏とはこういう人物だったが、これをママンはかいじゅうしようとくわだて、うまく成功したのだ。
日本人の金髪信仰を見抜いているのか、私がトイレから戻る際、ママはこっそり耳打ちした。
ちゃんとした職と定収入を捨てて、あてにもならぬお弟子を追いまわすなど、そんな無分別な考えがママンをよろこばすはずはなかった。
もしかして、ママが砂糖の量を間違えでもしたのだろうか。
ママ一面の真理があると思うの？
ママ更年期かしらねえ、なんてこのあひだも言つてゐた。
ママさん、相変らず僕の前に立ってた。
ママヨと思えば三百円でも客をひろった。
将軍であるママは自分の仕事についてほとんど話さなかったけれども、どんな冒険小説の主人公よりもすごい人物らしいと、子どもたちはだいたい察していた。
あまりお喋りをつづける気分になれなかったママリー氏は、ほっとしたような気持で仕事にとりかかり、それから三十分ばかりは、不動産業者としての事務を黙々とつづけた。
急に黙ったのであたしが参ったとでも誤解したらしく、ママ一流の修辞法レトリックでチクチクやりだした。
ママは見てたのよ？
話してる間も、やめずにカードを配っているみどり夫人の白い手の動きを眺めていると、信次には、ママもまた仕合せには縁のうすい人間なのだ、という気がして来た。
弁慶のママは「ともだち」のことを、気掛かりそうに、暗い顔をしてそう言った。
ママは怒ったように肩をすくめた。
亀井は、持って来たカラー写真を、ママに見せた。
ママはやや淋しげな表情で真知城に言った。
ママの本当の年をバラしたから？
甲吉 だつて、屑屋が通るたんびに、うちのママが「屑屋さん」つて呼ぶんだもの。
あたしが横をむいてお番茶を飲みだすと、田川さんがパパとママを相手にしてさっきからの話のつづきをしだした。
マナ姉もパパも何も言わず、ママを見上げている。
ながい幕合いののち、ママがゆったりとした口調でいった。
わたしはね、ママの子供だから、ママよりましになる。
こうなると、もう一財産できたような気になり、いっさいのことの恩人であるママンに分けてあげたいという熱望にもえて、パリヘ出発することしか考えなくなった。
どうやれば駅の外に出られて、どうやればキミがママに会えるかわからないけど、でも会えば何かが大きく変わるかもしれない。
不安がママリー氏の心を襲った。
あっと小さく叫び、しげみはママの望み通り、いそいで更衣室へ駆けこんでいった。
ママ・ヒットンとは何者なのか？
マスターがバーテンを兼ね、ママさんの方は客席をほどよく浮遊している。
今度はしゅんじゅんせずに、ママはさっさと自分で調理場に向った。
ママと舞台美術家は、カウンターの隅で肩を寄せ合って、ニューヨークのどこかのジャズを聴かせる酒場の話に、話題を移したところだった。
ママが呆れたような顔をした。
二等大尉はイリューシャがあのとき自分の大砲をママにゆずったことを思いだすと、だしぬけに声をあげて泣きだした。
このカトン神父は、ダントルモン侯爵の家でママンと知合いになった。
ママは彼の切り傷や怪我に消毒薬を塗ってくれた。
ママと作家の赤西栄次郎先生だよ。
それから、ねえ、ママ、せめて君だけはしつかりしてゐてくれ。
そしたらママが、芸術家は自由に暮すべきものだって。
浅見は秀美とママと、両方に等分に聞こえるように言った。
思えば、人の心は幼稚なものであるが、理窟では分りきったことが、現実ではママならないのが、その愚を知りながら、どうすることもできないものであるらしい。
いったいその『ママ』がなんと言ってたんだ？
オサムと僕の前に7UPを、老人の前には小さなグラスに注いだ透明な酒を置きながら、ビッグ・ママは続ける。
いつもママと一緒に出かけて色々の事務を分担してやって来た私が今度は一人旅だったので荷物やら切符やら食料やら仲々厄介でした。
ふいに、やはりママでもまちがいを犯すことはあるのだと、ビキは実感とともに気づいた。
ママ、わたしロボットに恋をしてしまったの。
これを知っているのはパパとママとお君と、ひっ越しの最中に遊びにきたジャガイモだけなんだが、〈陸軍〉がこんなこまかいことまで気をまわすとは思っていなかった。
パパとママが行つたんでせう。
晶子の意図的な表記とするべきか誤りとするべきか判断の付かないものは、「ママ」と注記する。
その夜、私は「彼女と泊まりでホテルへ行きたいんだが」とママに言って、問題のホステスを連れ出した。
ママはテーブルにほとんど上半身をのせるようにして訊く。
ママンがシャトレー嬢に頼んだ用事の都合で、なお七、八日はリヨンにいたが、そのあいだに以前よりしげしげこのひとに会った。
監督するような顔をすると、ママンはわたしのほおを軽くやさしくたたいて、かわいいお師匠さんなどと呼び、わたしの柄にあった役割にもどらせてしまうのだ。
でも五十二歳で三十五の男を三年も引きつけておけるなんて、ママもアッパレだけど、年増の女の魅力にぞっこんの男もなかなかのものだ。
「パパもママもどうやって学用品を揃えるお金を工面するのかな」 しばらくしてからジョージが言った。
ママの見開いた目玉は膜がかかったようににじみ、なんだっていうんだ、と思うが、驚きのあまりもう何も言えなくなる。
セエラがあなたのママだってことを忘れたの？
ママだってずっと泣いていちゃダメでしょ。
ママがあたしくらいのとき、だの、ママが妊娠したとき、だのといった話題をよくもちかけてくる。
ママは注文のグラスを三つ並べてから、自分もごちそうになるとブランデーのボトルのほこりを手で払った。
私達母子家庭だから二人っきりでケーキを切って、そうだお母さん写真を撮ってあげるといったらあの娘喜んで、それじゃママ、お気に入りの服着てくるといったんです。
わたしの節約したものをママンがほんとうに役立ててくれるのだったら、どんな切りつめた生活でも喜んで辛抱しただろう、それは誓っていえる。
あんたが友達と別れるのつらいこと、パパもママも知ってる。
「ママァ」ってサ、言われてサ、そのマスターの人、呼ばれた方行ったんだよね。
翌日、学校からもどると、すでに香の匂においも消えていた、仏壇の菊の花も数がすくなく、またしてもママはいない。
初めのころはひどく気味わるがったママも、このごろは慣れてしまって、気休めに人形の頭をなでてみたり、ガラスの眼玉を透かしたりするけれども、それで子供が満足するわけがないことは承知している。
「堀河」は「堀川」と思われるが、表記の揺れは底本のママとした。
千佳子はこれから食事をしたあと、「ベナ」という銀座のクラブに行ってママに会う予定だという。
ちょっとの間に、いろんな事が分ったのだし、これからママやくみ子達に会って、態度の使い分けをするのも苦痛でしょうから、今日はこれぎりで帰った方がいいと思うんだ。
小松原は女に関してもなかなかの凄腕で、しんばしの芸者との間に隠し子があるとか、ぎんざのクラブのママといい仲になっているとかなどの噂がある。
エセルが実務にはうとい女だったので、ママリー氏はいつも月末の計算の際、手助けをすることになっていた。
ママは明日の朝、私を起すときのことを考へて、できるだけ手数を省かうと思つてゐるのです。
そこへ運転席から、ママの弟が飛び降りて来て、背後から組みついたので、男は凶器を放した。
そして、わたしの子供はね、ママがわたしに言っていた「いらない子供」じゃないし、わたしだって、ママみたいに男にバカにされながら我慢しているような女じゃないのよ。
この金のうちからわずかばかりを気の毒なママンに送ったが、これが幸福な時代だったら、そっくりそのまま彼女のまえに投げだしたろうにと、無念の涙をこぼした。
そして、かつてあれほど心配した財政上の危機が迫っているのを感じたわたしは、ママンがどうにもならなくなった場合にそなえて、その対策を自分で工夫しようと、またも心を悩ました。
どうやら、ママのパトロンが、D金融の丸山社長らしい、という話だったからである。
ママリー氏は台所の暖炉のそばに坐りこんだ。
ママは早速、デカンタをおく棚を見せてくれて、最初は特別の客にかぎって、つかってみたいという。
道がのぼりになり、ママンはかなり重たかったので、かご屋をあまり疲れさせないようにと道のなかばあたりでかごを降り、残りを歩いて行くことにした。
ママ・ヒットンはそれを知っていた。
わたしたちが、レ・シャルメットに泊りに行った最初の日、ママンはかごに乗り、わたしは歩いて行った。
というのは、わたしとしては、予見せざるをえなかった破局におちいったときの用意にママンに何か残しておこうと、ただその一念だったから。
門番小屋の子供たちはすごい声で「ママにいうから」となんべんもどなるが、母親は耳が遠くて目下のところ夢中で洗濯にかかっている。
やはり、早川教授のグループの一人で、銀座のクラブのママだと、昨日、有里子に自己紹介をしている。
ママはかはいさうな人なのです。
実はイラン人四人組は、売上金を奪っただけでなく、店でママとホステス二人を強姦していたのだ。
あのなつかしいママンのことは忘れない。
昨夜の〈宮城占領事件〉で、パパもママもあたしもとうとうまんじりともしなかった。
それが原因でパパはママに追い出されたの。
でも、ちゃんと説明していなかったことを、後でママ本人よりもツクツクさんの方からより叱られたのは結構理不尽だと思う。
「ママ、僕、今夜すこし、お酒を飲んだんです」と、信次はわびるように云って椅子に腰を下した。
そのママのお金は、何処からはひつて来る？
ママは大いそぎで身じまいをすると、アプレ・ミディに半礼装のシャールをかけて招待のお礼に行った。
わたしはレ・シャルメットで最後の空中楼閣をきずいて、本来の姿にもどったママンの足下に、やがて獲得する宝をいつかは持ち帰ろうと心に決め、自分の編みだした音譜表記法を確実な財産のように当てにしていたのである。
美穂の眼からみるとこの伯父は、味も素っ気もないひとにみえたし、度の強い眼鏡をかけた伯母のきくこは、外聞ばかりを気にかけている完全な教育ママであった。
僕はいままで、ママからはもちろん、パパからだって、いまパパが示したようなナマな感情を示されたことは、一ぺんだってなかったんだぜ。
美しいお嬢さんというのはママなんだ。
とくにママなる者はおだやかではない。
列車内の空気が煙草のけむりに濁ってくるにつれ、ママリー氏は食べてきた朝食が、どうも胃にもたれているのに気づき始めた。
ママみたいに、パパのお骨を抱いて泣きわめいたりはしませんけれども、心に深く復しうを誓つて、今はぢつと我慢してゐるのです。
ママの方は、あたしをテントにやっかいばらいして、今ごろは近所のおばさんたちと騒いでいるに違いない。
ママと僕から、あなたのお父さん、お母さん、僕の従姉妹達によろしくと申します。
店内の雰囲気にけおされたのか、それまでアベケンと同じ台で張っていた韓国人の若いヒモと台湾人のママは、自分たちのチップを引きあげてしまった。
私は、そのママのノートを読んだのです。
自分を兄ちゃんと呼ぶのは、田村のママの娘のチマ子よりほかにはいない筈だが、ちかしチマ子は十日前に家出したきり、行方不明であった。
ママと二人のホステスが、退屈を持て余しているところへ入ってきたのが、ひがしのという常連客だった。
ボクさんに、あしたの朝、かならず、ママと仲なおりをしにゆくと、いくどもいいきかせておりました。
私はパパ、ママはいけないという松田文相の小学放送の試みや、ラジオにでるにはなかなかお金がかかるんでねえと打ちかこった或る長唄の師匠の言葉などを思い出しながら、その声をきいているのであった。
そもそも、大人にとっても、「ママ」という言葉の指し示しているものを明確に把握することは困難である。
その女が、ママとして毎晩店に出ている。
英語は、必ずしも子供についてだけでなく、より広い「パパ［ママ］は何でも知っている」の意味でも使われる。
おじさんと向き合うようにして立つママをちらりと見ると、ママはおじさんを見ていない。
あらかじめ牟礼田に、訪ねていったらこうして欲しいと頼まれてでもいるのか、ママさんは、ばかに調子がよかった。
ママは、本当に、びっくりした顔になった。
やっぱり、ママとの愛はホンモノだったんだ？
ママがしたら、また持病の心臓リューマチスがはじまるでしょう？
と、ママがさっきよりもひくい声で言った。
どぎまぎしながらやっとのことでそう言い、ママに背を向けてスナック菓子コーナーにいく。
ある日曜日にママンの家にいると、隣家になっている聖フランシスコ派の坊さんたちのいる建物から出火した。
ママは、株屋の愛人ゆみを相手に、こういってこぼしたものだ。
ママさんからお客と寝るように言われたけど、ワタシは断わった。
ママとパパといっしょにトライランド星の出発用仮設舎に住んでいたときの思い出、というより夢だった。
私、正直に云ってママさんに対して義理を欠くような気がして、そこんとこのふんぎりがつかないのよ。
立ち上がったままママは言う。
幸い、事前にツクツクさんがちゃんとママに説明してくれていたため、誘拐だ家出だと騒がれなかったわけだけれど。
それで魔法がとけたら、あとのことはパパがちゃんとしてくれるって小母さんもうけあったし、本物のママだって戻ってくるんだから。
しょくぎょうは、この町で唯一のスナック『びしゃもんてんごく』の雇われママだ。
赤ら顔は今度はママに話しかけている。
ママはだんだん不愉快になってきた。
台所から臭つて来る香ひは、これや、てつきり、ママお得意の筍入りチャプスイだ。
それで、いつもどおり七時に家を出たあたしは、ダンチ内をうろついて時間をつぶし、九時半に家を出たママをつけまわしてみたのだ。
バカなおいぼれどもはもちろん、あなたのパパもママも、四代目クラブも、鎌倉組も、国民私刑でやられて一人だって残りはしないのよ。
メインモール一階全体はギリシャ建築風につくられていて、通路にはまったく意味のない円柱がいくつも立っているのだが、私はそのひとつに隠れて、イタリアントマトの窓際に座るママを見つめていた。
四時半になると、ママリー氏は、今日は人を訪ねる約束があるからと、さっさと仕事を切り上げてしまった。
でも、当時は本気でそう思い、ヤンママに憧れていた。
今ではママとはまるで違ふのだと考へてゐたのですが、今日、新聞を読んでママが、いやな時代もそろそろ終りね、と喜んでゐるのをみながら、なおみは本当はどうなの、と自分に聞いてみたのです。
だからきっとママは、ディスカバの裏手にある住宅展示場なんかにいったら、すばらしいって興奮するんだろうな。
子どもの週刊誌ではよく見るけれども、宇宙の怪物がママを喰い殺して、そのあとママそっくりに化けているとしか思えない。
ママぐらいの齢になると、この世になんの感激もなくなり、明日死ぬかもしれないということさえピンとひびいてこないんだ。
だけど、ママにばれるまでは、かなく利用したぜ。
カオルは自分のことを月子に「ママ」と呼ばせている。
先生は入院した方がいいとおつしやつたのに、ママはいふことをきかないで、私はパパが帰つてくるまでここを動かないつて、パパの書斎に頑張つてゐるのです。
あんなにきれいなママがみんなかき氷になっちまったんだから、ちょっとかわいそうだったな。
ママが見つけてカンカンになってね。
ママンに向かうと、わたしの快楽はいつもある種の悲哀感、ひそかに胸をしめつけられるような気持にくもらされ、それに打ち勝つのは容易なことでなかった。
次の日、ローズ・リタはパパとママを説得にかかった。
あたしはことさら無邪気な声を出して笑い、息が白くあたりに広がるのをぼんやりと目で追って、ママが超能力者じゃないことなんか知っている、あたしはあの家の蛍光灯にさらされない何ごとかを、このようにしてわざわざつくりたかったのかもしれないと考える。
ママは何かトラブルを抱えている。
ママのミートパイもずいぶん長いこと食べてない。
ビキとゴクナはよくスパイごっこをして遊んだけれど、ママは仕事の話をしなかったし、軍隊内での地位がはるかに高いので、ママの真似などやりようがなかった。
銀座の有名クラブのママであった。
ママはかんがえこんだまま返事をしない。
バーのママさんの曰くに、ある男に鮨屋を奢ってもらったのはいいが、鮨屋の勘定を立て替えさせられた。
これは冒険だったが、私はあえてイラン人を同行して、ママが一体どんな反応を見せるのか、自分の眼で確かめようと思い立った。
一人娘のママがお嫁に来るとき、おばあさまはばかみたいに沢山の着物をつくつて持たせたのですつて。
あたしがママにたずねた。
まもなく君はママになる。
ママがパパと眼を見あわせながらいった。
ママさんはじめモナミにはホステスが八人いるんですけれど、半分以上もそばへ引きよせて、さかんにお飲みもんを奢おごっとるんです。
と、ママが心底あこがれているような声をだした。
ママ、僕、女のことでしくじってしまったんです。
しかし、僕が『くそばばあ』とひとり言をつぶやいた時は、ママの口真似をするようだけど、ママが骨のある人間だということを認めてる時なんだ。
うちのパパね、ママに捨てられたのよ。
汚れた灰皿でも取るようにさっと小峰の一万円札をさらうと、ママは相好そうごうを崩した。
するとママは静かに答える。
私はいつもママに云われるんです。
いつかもおキミちゃんが舞台から投げた、あのピース、ママさんが丹精なすったものでしょう？
弟はママのおなかにいる時に親父が死んじゃったから駄目だったけど、俺は認知されていたんで、十八歳の時、国籍を選ぶことができたんだ。
とうとうママと言ったぞ。
ママのほうは、このひとはどうしてこんなにいい気になっているのだろうと思い、先任参謀のほうは、こいつはどうしておれの頭のよさに敬意をはらわないのだろうと思い、けっきょくたいして利口なやつじゃないというところへたがいの意見が落ちつきかけたらしい。
ママとほとんど変らないとしだというのに、若々しくて陽気で、パパと一緒にお酒を飲んでいるのを見かけたときは、あんまり美しく艶めかしい眼をしているのに、胸のときめくような思いがしたくらいだった。
でも、うちのママはやってない。
あたしがママにいった。
ママは店を売って、いなかに帰ったって聞いたよ。
だいたい、ツクツクさんがママの誘いに乗ったのも、このパンフレットを見せられたからだ。
それはママにも通じるのだろう。
「光」や「時間」の意味を議論したときと同様、「ママ」というのは生物学的な母親、あるいは養育してくれている女性を指す、などという定義をして安心していては、言葉というものの本質に迫れない。
一人残された知季は、香水臭いシンクロママたちがひしめくロビーで夏陽子を待った。
ママはもう寝られます。
廊下の壁に背を押しつけて、ナースステーションの内部をぼんやり見つめるママに目を向けたまま、ぼくは北野先生のことを思う。
サッチン問題をのぞけばママのパートは残業ナシの四時までなのに、うちに帰ってくるのはだいたい六時すぎか下手をすると七時すぎ。
そのためには、今いるボックスから脱け出し、西尾の席につくことが不自然でないような行動をとらねばならない、あるいはママに、西尾の席へ行くよう自分に命じさせねばならない、あるいは西尾に自分を指名させねばならない、そう七瀬は考えた。
熊田、どこがママンなんだ、何がママンなんだ。
それでね、ウチのママはね、働きに出たんです。
すぐにママは高田の上衣のバッジに目をとめた。
よく幼児が、両親の肉体の違いについて質問し、善良なパパやママをあわてさせるというけれど、ぼくは、どう考えてみても、そんな問いを発した覚えがない。
「どんなことがあっても、パパやママの前でパーシーのことを持ち出さないで」 ロンが、緊張した声でハリーに言った。
ママが立って行った。
七瀬への嫌疑をママにも黙っていた。
近頃の疑雲のただよう欧洲に於いて私共は今直ちに非常時訓練をして居なければ駄目だと思うの、ママよく考えて置いてね。
彼の機嫌を損じても、叱られるのはわたしでなくママンだから、ママンをひどい目にあわすまいという気持から、彼の要求にはおとなしく従うようになった。
ママ、きっと天国の扉のところで、大きな水差しいっぱいの水と、そば粉のパンケーキをたくさん用意して迎えてくれるんだから。
わたしは実にバカで、また人を疑うことを知らないので、新参者がママンになれなれしい口をきくのを見ても、あれはだれでも近づけたがるママンの、いつもの気軽さのせいだと考えていた。
ママの頬に自信の笑いが浮かぶ。
さもないとママに手紙を書くぞ！
金縁の眼鏡を光らせ、いかにもコうるさい教育ママに見えたが、こういう女にも間違いはあるらしい。
まる六ヵ月のあいだ、ママンの家か聖堂へ行くほかは、一度も外出したことがなく、そういう誘惑すら感じなかった。
ママがぼくと沢野の顔を等分に眺めた。
というのは、それからまもなくシャンベリにいるママンから消息と、そこへ行く旅費をうけとったからだ。
ママ・ヒットンの耳に、ごぼっという音が聞こえた。
帰る時、ママさんに言われた。
高台の高級住宅街なんかに住んでいて、お母さんのことを「ママ」なんて呼んでいて、家の壁にはプランターが埋め込まれていて、おまけにきれいな花が咲いてやがる。
わたしの心、その変わることのない真情、ことにわたしをママンのそばにつれもどした感情については、すでに読者もごぞんじのはずだ。
いや、おきれいなママさんだなあ。
カウンターの中で、コップを洗いながらママが聞いた。
ママがあたしにいった。
ママがきっぱりした声でいった。
ママは、殺された名取かおると、仲が良かったホステス二人を、カウンターに呼んでくれた。
割烹着かっぽうぎをつけながらママが言った。
ママは眼をつぶってからいった。
そっからママさんの話が始ったんだ。
ママはあたしに字を読ませるの。
それともママと離れると淋しくて寝られないか？
道代 ママ先生のおそばでですか。
ママが同情深くいった。
ママもおそうじがおわって、タケルちゃんをまっているよ。
パパのグラスにイクィエムを注いでから、ママが悠然といった。
ママも大声で笑った。
ママはセンちゃんの注文で野菜いためを作りにかかる。
田村へ帰って、ママに無心すれば、金は出来ぬこともなかったが、陽子が昨夜泊ったのかと思えば、田村へ帰る気はせず、それにもともと嫌いだったママのことが今は田村と共に虫酸が走り、顔を見るのもいやだった。
ママが言ってたわ。
二人が帰ったあと、ママリー氏は先ほど引き出しから乱雑に引っぱり出した新聞紙を片づけに、もう一度台所へ戻った。
ママはおれの店の常連だった。
パパとママは空き室を捜して歩きまわったことを昨日のことのように話し、それから、妊娠したとママがパパに告げた状況をあたしにこまかく説明してくれた。
ママが挨拶にきた。
ママがなんともいえないしずかな声でいった。
ママはまじめな顔で言ったわ、グングンと別れる時が来て、その時はいくら悲しくてもしかたがないのよ、って。
彼女がこの家を出て行ったのは、底冷えのする二月の中頃の或る曇った日で、私は春が意地悪く足踏をしているようなそれからの毎日を、なるべく早く弓子のいない新しい生活に馴れようとつとめ、母は私よりも一層早く馴れ、息子の太平でさえも不思議なほどママのいないのを苦にしているとは見えなかった。
ある母親がママ子を殺し、実子と共に、ママ子の肉を三日にわたって煮て食ったという、こんな犯罪はアタシたちはやらないね、こんな鬼はアタシの中に住んでいませんよ。
ママがのべつに「大丈夫かい」「大丈夫かい」つておつしやるもんで、ほかの人達がぢろぢろあたしの顔を見て困る。
「ママとかわいいピップなしでは、おうちの感じがするわけないわ」ベスは、すぐ頭の上にかかっている空の鳥籠を涙をいっぱいためた瞳でみつめてといきをもらす。
ママがあんまりにも遅いので、空腹なあまり凶暴になりかけたあたしたち三人は宅配ピザをたのんで食べた。
台湾クラブの馴染み客になって、ママやマネージャーから信用を得ると、それとなく誘われるのだ。
この静けさに恐れをなしたのか、中一のさちやはもうほとんど飛込み台に近よらず、一人でママさんシンクロの見物に明け暮れていた。
それを見てバーのママさんたちが、お客が酔ってくるとよくホステスに百エン玉をわたしてタコ焼きを買いに走らせるが、あの玉も吸いとってやろうと思いたち、さっそく自分の店にもおいてみた。
女は単簡《〈ママ〉》に又私の納得出来るやうに答をした。
それを、小坂のママが興奮してたようだから、とにかく今日は帰らせてくれって、粘りに粘って説き伏せたんだ。
ナイト・キャップのうえから犬の耳のように縁の垂れた帽子をかぶり、腰までしかないママンの綿入れ部屋着を無理に着せられた姿は、魔法使いそっくりだ。
ところがママンは、いぜんよきカトリック教徒であり、あるいはそう自称していた。
もうすっかりたちなおったらしくいつもどおりのママで、あたしのさげたコンビニ袋の中身を見、あたしの腕に腕をからませてくる。
法的な手続きがすみ、金をうけとると、わたしはさっそくその一部で書物を買い、残りをもってママンのもとへ飛んで帰った。
いゝか、甲吉君、ママがあゝいふから、幾らだといふことは教へないが、パパは決してお金持ぢやない。
それはうまくまぬがれたけれど、こういうふうにたえず危険がおこるようでは、できるかぎりの予防をしてやることが必要だと、ママンは感じるようになった。
ママには無類のよさがある。
さっそくリーザを呼びつけて聞いてみたところが、あの子ったら笑って、あの人はママが眠っていらっしゃると思って、わたしのところへ立ち寄ってママの容態を聞いていったんだなんて言うじゃありませんか。
母はとなりのこずえちゃんが横浜国大の附属小学校を受験するということを知ると、突然教育ママに変身して私に受験勉強をするように命じた。
母は「芸能界ってそういうふうによばれてひどい目にあうのよ、ママもついてくわ」とうるさかったが、母をふり切ってひとりでしぶやにある劇団事務所に行った。
ママにいはせると、なおみに働かせる位なら、猫に仕事をさせる方が気が利いてる、のださうです。
ママたちがモメたとき、ママがバカだと思ってたの。
たった今雨が降ったって、ランドセルの中には小さな折りたたみ傘が入っているから濡れないし、家に帰ってママに青い傘はどうしたのって聞かれることもない。
保育ママさんの家と保育園を廻って会社に出勤、雨の日などはせめて一人だけでも車で送ってくれる人が居れば、どんなに助かるだろうと思う。
ママはまだ満寿子さんを誤解しているようだから、すこし読ませてやろうと思ってノートを抱えて階下へ行くと、ママは品のいいモオニングを着た式部官のようなひとを玄関から送りだしているところだった。
先週のこのページで、子供がママと言う、という意味のことを書いたら、九カ月でママと呼ぶなんてすごい、と人から言われたが、ママと言うことは言うが、実はママと私との間に相関関係はないです。
三人の兄たちはすでに物心ついた年齢だから自然うちとけにくいところがあり、したがって、そのとき、まだ三つの貞吉だけがママ母になついたからであろうが、そういうわけで長じてからは三人の兄から何かにつけてのけ者にされ、中学生のとき、父もママ母も死んでからは、彼にとっては面白くもない家だった。
ナヨちゃんというあだ名くらいか、ママが我が家の蛍光灯にさらさないものは。
結婚しているのに、最初に妊娠した子供を、夫から、堕ろすんでしょ、と言われた女は、ママ、あなたじゃないの。
ママらしい和服姿がにこやかに会釈してそばを通る。
気の毒に、ママンはこうした騒々しさにだまされ、この若者を自分の仕事に重宝なものと思いこんでしまった。
ある日のことママンがこの貴婦人のつれない恋人と勝負ごとをしているときに、夫人はわざわざ恋がたきのうしろにまわって、そのいすを半分ばかりぐっと傾けさせ、うまく襟巻をはずしてしまった。
ママは顔を振った。
それじゃ、ママンは何なの？
ママできれば少し休んでもらいたいんだけど。
ママが落着いた声でいった。
間髪を入れず、ママの甲高い声が返ってきた。
ママが彼等の気持を代弁した。
格別書くこともありませんが、ただママへよろしく。
熱は下つたのだけれど、院長さんはもう少しゐた方がよからうとおつしやるのを、なぜだか、ママは是非今日発たうと言つてきかない。
マダム・オゥジエが帰ると、あたしはママにたずねた。
いや、一足飛びに新しいママ候補となるのか。
そこへ、すぐ先の「べんけい」の店からママが現れた。
なつかしいママンに近づくにしたがって、胸はうれしさに鼓動したが、といって歩調を早めもしないのだ。
普通の甘さのママの味だ。
僕は、あなたの前に、ママ先生を跪かせよう。
ママは足首まである薄い水色のドレスに小柄な体を包み、目鼻立ちの整った派手な顔をしていた。
ママ先生は、自分の夫が、ほかの女を追ひまはすだけでなく、その女からも愛されてゐれば、その方が、なにか気強いやうな気がするつておつしやいました。
ママ、どうしてママはいつもそんなに遅いのよ、どうしてそんなに手間どるの！
つまり、ママンのかわりがほしかったのだ。
だからママは私を攫うんだって。
身体が触れ合っただけで、ママは夢うつつでいった。
「ママさー、遅いよね、帰り」 「残業なんじゃないの」へんに野太い声で言う。
そのさい、ママンは、おそらくはすべての神学者たちよりもずっとわたしの役に立った。
ママがね、ないしょでキップかっといて、ぎりぎりに送ってきたの。
きれいなのをママに一枚やって、芝生に坐って満寿子さんを憤激させた回答文なるものをジュクドクグヮンミしているところへ、次官のFさんがやってきた。
弟の直治でさえ、ママにはかなわねえ、と言っているが、つくづく私も、お母さまの真似は困難で、絶望みたいなものをさえ感じる事がある。
論より証拠、このワーニャ伯父さんは、いちんちじゅう何もせずに、まるで影みたいにあなたの後ろばかり追っかけているし、わたしだってこのとおり、仕事も何もほったらかして、ママのところへお話に来てしまうでしょう。
階段を降りてみると、酒好きの実家のおばあさんの相手をしてきたらしく、酒の臭いがして、ママは帯もとかぬままごろりと寝ころんでいる。
直子の結婚相手が鹿児島の男で、苗字が伊奈だってことは、景のママが前から知ってたから、杉江さんはもしやと思ったわけよ。
パラゴン駅でママリー氏は列車を降り、市電に乗りかえた。
一人前に、日本人の一人としてお国のために働くことができるのだと思つて、非国民のパパやママの分まで、三人前も一所懸命やらうと思つて、勤労動員される日を、私ほど待ちこがれてゐたものはゐないと思ひます。
やがて子供は寒くなり、ママはといった。
ママ、半分出してくれたら丁度いいのよ。
みゆきのママのこととか、山下先生のこととかさ。
ママの日常はつかまえどころがないほど大きく、怒っているときでもふだんの顔とちがわないので油断していると、だしぬけに手が伸びてきて、襟がみをつかんでねこつるしにしたりする。
パパの書斎から、ママが探し出してきてくれたのです。
ママはグリーン車のシートで足先の草履をぶらぶら揺らしながら、なかば冗談みたいに周囲のホステスたちに話していた。
あの時はひろおに『パパがママを怒らせてる、いけないなあ、パパはいけない人だあ』と言われてしまった。
彼らには人間の記憶があり、人間の本があり、まだ「ママ」「妹」「ガールフレンド」と言った言葉を知っていた。
あたしは最近米だけはといでおいて、ママの言いわけを聞きながら、ママが買ってくる出来合いの総菜を皿にうつしかえる。
昨日飛行場からの帰りみちでジャネットに私がアーミー・ジョンソンの様に女流陸軍飛行家希望の事や、ママが賛成して呉れぬ事を話したの。
今からお昼のリンが鳴るまで、ママ先生のお話があるさうですから、しばらくさうしていらつしやい。
ママが新聞の社説といふところを読んでゐて、本気でこんなことを考へてるのなら、みんな気違ひだ、とぷんぷん怒りました。
わたしたちは、ママンがたべられるようになるのを待つ間〔第三巻に、夫人が料理のにおいをきらって、三十分くらいおくれて食事することが書かれている〕、自分たち二人のことをしゃべりながら、たのしい食事をした。
何がいいのか決めかねて、それで、コンビニエンス・ストアで若い子向けの雑誌を立ち読みしていたのだと切れ目なく説明し、長谷部さんの主張のあたりであたしはすっかり聞く気を失っていたのだが、途中でさえぎったらあまりにもママが気の毒なので、すべて話させて、たいへんね、と同情的に言うにとどめた。
するとそのママさんが、気を廻してしまって、お母さんや新子姉さんと、縁談なんか始めてしまったの。
ママンの思い出、ママンからの手紙、ラルナージュ夫人のものほど多くはなかったが、それらが、行きには抑えていた後悔の念を目ざめさせた。
マスターもママも、言下に否定すべしと教育している。
ミンちゃんのママよりはずっと年上、でもおばさんという感じ。
薬剤師のディムソープ氏は、ママリー氏の大の親友だった。
なぜあんなに盲目的に信頼できたりするのか、全然わからないが、あのパパのことだから、ママが情人と二人でベッドでいちゃついているところを仮に目撃したとしても、パパは自分の眼の方を信じないで、ママを信頼するのだろう。
ママの処女作というのですね、これが。
そういうわけで、あたしはママお手製のサンドイッチのさし入れを手に持たされると、ボリュームのある自慢の髪をキリリと一つにまとめ、お掃除用の服装とそうびに身を固めてお隣へとはけんされることになってしまった。
「というような次第なんですが、まあ、いくら問題がないといっても、大事にとっておく必要もないですし、木ノ崎さんもそう希望されていますのでね、除去するいい機会ではあると」 「えっ」ママがすっとんきょうな声を出し、白い小部屋の空気が急にふるえる。
貯金はだめ、またできたとしても、そんなものはあのひとにはたいした役に立たぬとわかって、それでは、ママンがわたしをもう養えなくなりパンに困ることになった場合、そういう予想される不幸にそなえるためには、自分が何かしてあのひとの生活を支えることを考えるしか方法はないとさとった。
ママ・ヒットンは男を待ちうけた。
小肥りのママがウーロン茶のグラスを揺すりながら尋ねた。
「おはよう、ママ」ジョージが、自分では朗らかに愛想よく挨拶したつもりだった。
あたしが椅子に掛けると、ママがいった。
夫婦だのパパだのママだのと偉さうな顔をせずに、よそのオヂサンやオバサンたちと恋愛でもしてみたらいゝのに、だとか、離婚したこともないくせに一人前の顔をするなんてバカバカしいや、だなんて、先生の御本にはちやんとさう書いてあるんだなんて申しましたよ。
ママ・ヒットンの警報パネルから、断続的なショックが伝わった。
カタコトの言葉をしゃべり始めた子どもが、「ママ、ジュース」と言ったとする。
すると、ママは貴女が目ざわりだけど、何となく貴女にひかれる気持もある。
カウンターのくぐり戸を開けて飲み物の載った盆を運びながら、ビッグ・ママは低い声で言う。
戴冠式の見物にロンドンへ行くことになって、団体謁見にでるパパとママは先に発ち、あたしは満寿子さんや珠子さんといっしょにブゥルジェから飛行機で行った。
サッチンは彼氏に夢中でちょくちょく無断で休んだり遅刻したりするから、パートも社員も全員がその穴埋めをしなくてはならないのだと、ママはあたしたちに説明していた。
シンクロ教室に通うママさんたちの観察を通じて、人を見る目を養ってきた幸也の洞察力に感じ入った、というわけではない。
籐のテーブルに頬をおっつけて眠っているうちになにもかもすんでしまったのだとみえ、フォアイエへ行くとパパとママがみなさんといっしょに帰る支度をしていた。
ママ・ヒットンがミンクたちを眠りからさますのは、彼らの一生のうちでも指折り数えるほど。
そいでモナミのママさんがなかへはいって、ひとりのおなごを世話したとおみんさい。
パーシーがカンカンに怒って、ジニーが悪夢にうなされているとママに手紙を書くぞと脅して、やっと二人をやめさせた。
その夕方、氷川台のスナックを訪れたが、店はすでに閉店しており、村瀬がつきあっていたというママの行方もわからなかった。
「ママ、僕たち、庭小人の駆除のやり方ぐらい知ってるよ」ジョージが唸った。
わたしはね、ママより進化するつもり。
「ママンにサヴォン・カディウムを訊かれちゃった」明朗な写真師の青年は、手柄顔に一同に披露した。
ママンが町にいやけのさしている今、それをいい機会に、すっかり町を捨て、うるさい連中をまいてしまえる、どこかよほどへんぴなところで小さな家をもち、楽しい孤独にこもってはどうか、とわたしは提案した。
きっとヤンママなんて170はあるだろうし、バーゲンに走るOLなんて190はいってるかも知れない。
麻里も、その「やりとり」の間に目を覚まし、ママの腕の中からではあったが、改札口で見送る田辺へと手を振った。
母の表情が暗くきびしかったので私と春樹と愛里は黙って外に出たが、六歳になったばかりの春逢は「ねぇ、どこ行くの、ママどこ行くの」とくりかえした。
例の「山鳩の声」がかなり見物に喜ばれたといふこと、それから今度の「文学座」の「ママの貯金」も予想以上に観客の足を引いたといふこの二の事例からです。
小料理屋のママと親しくなり、体の関係を持つ。
この〝リー〟という男も、やはり麻雀賭博にからんでママから店を脅し取っている。
何ごともつつみかくさない、というのは、そうすることによってあたしたちの非行化を阻止する、という目的ではなくて、パパとママの基本的な考えかたである。
そこでお小夜も急に真剣になって、ママさんとも相談のうえその新聞をつきつけて、百合子ちゅう子にきいてみたとおみんさい。
と、店のママが一瞬驚いたような表情をみせ、それから片手で素早くびんのあたりのほつれ毛をうしろになで上げながら、「珍らしいわねえ」と言った。
図面師と呼ばれる測量技師や、秘書と呼ばれる書記から成る二、三百人の人間が、このために使われていて、この書記のなかへわたしを入れてもらうように、ママンが尽力してくれたのだ。
ママはソートの頭から肉をむしりとり、そのかたわら、二ひきのベビーに乳をのませていた。
ママはガラス戸に面した雑誌コーナーで、金髪のワカモノと縦ロールヘアの女子高生のあいだで何かの雑誌を立ち読みしていて、その姿があんまり意外だったので、最初はママだと思わなかった。
ママが防空壕へ入ったらさっそく冷蔵庫を爆撃してやろうと待っていたが、広縁のロッキングに掛けたまま動かない。
ママは、僕がママの実子でないということを承知していることを、ちゃんと見抜いているし、パパはまた、そういうママの心の中をちゃんと見抜いてるじゃないか。
遺影は、anan撮影時のモード系ではなく、ノンノ撮影時の、やさしいママ系の顔にしよう。
確かにおれも「ママの息子なんだからモテないはずがない」とはなげかれるが、ニュアンスがちがう、ニュアンスが。
娘のマダウが元気よく駆けきて「パパア、ママン、晩ご飯が出来ました」と云ふので幕がおりる。
このママさんの話には、何かしら変なところがあって、旦那と称していた晧吉が太子堂へ越したのは、一月末の筈だし、また早くから二人で氷沼家の崩壊を狙っていたとすれば、十一月から云々というのもおかしい。
軍司も何度か『誘惑』へ行ったが、あちらは高級ムードだから、ママに毛嫌いされたのである。
ボクみたいの青年にママサンなんて呼ばれる気の毒さ。
ほっそりとした京美人のようなママに、もう頭の半分があらかたはげてしまい、腹のあたりも相当にだぶついてせりだしているかんじのマスターが夫婦であるのは非常に不自然だ、とそのとき思ってしまったのだ。
お茶づけ食ってどこがママンなんだ。
ママ、わたし、恋をしているのよ。
みんな泥んこになっていても石鹸つけて洗ってこすったら、泥だって垢だって落ちちゃったけど、俺の黒いのは、ママレモンでも落ちなかったもの。
なかでも、ママンの名にゆかりのある聖ルイの日〔八月二十五日〕にした散歩は、とくにはっきりとおぼえている。
ママさんなかなかお世辞がよかった。
家へ帰ってからパパとママに慰霊祭の真相をうちあけたら、パパとママがゾッとしたように眼を見あわせた。
自分の生まれた家で一生懸命行儀よくして、実の父母の顔色をびくびくうかがってるあの子が、寝言でママ、ママ、なんて呼んでるのを聞いたときは、本気であの女を殺してやろうかと思ったものだった。
だけど、私、時々ロンのママが正しいと思うの。
ママが悪いんだ、ママに怒って来る！
パパもママもいつも言ってるでしょ？
けど、ママたちが、会わせてくれなかったの。
また、底本には以下に挙げるように誤植が疑われる箇所がありましたが、底本の親本でも同様であり、正しい形を判定することに困難を感じたので底本通りとし、ママ注記を付けました。
宋美齢まがいのママ薯が、ねばりつくような声でいった。
この思いつきがしごく理屈にかなったものと思われて、ついにママンを説きふせてしまった。
ママへおわびのためにも、死ぬんだ。
自分で飜訳しておいて腑に落ちないとは失礼な話であるが、元々学がないところへ辞書をテイネイにひくのがキライという不精な天性があって、ママならないのである。
ママと客A、ママと客B、二本の線分は引かれているが、客Aと客Bのあいだには、線がない。
しいーっ、声が大きいよ、ママに気づかれる。
おかまバーのママが、電話が鳴るなり言った。
ママたちのいる世界は、暗くて寒くて、汚いけれど、こっち側はうんと明るくて、綺麗なんだって。
ウェイトレスが二人の前にコーヒーカップを並べて去ると、ママはさっき買ったばかりのブーケと、ヒスグラの包みを渡した。
牧人をおぶったまま、ママコートを上から着た。
けれども、一助の予感の通り、その日の仕事にアブレたから、ママヨ、と考えた。
その間、ママの目を盗んで、ホステス三人から名前と連絡先を聞き出したが、あとで確かめると、名前はすべて偽名で、連絡先は新宿駅周辺にある喫茶店の電話番号だった。
本当に悔んで居るようですから、ヒョイと出してやりますと、大層喜んで『だから、ママさんに限る』などと申して、やや穏かな文句に書き改めて出したりしたようでございます。
それから、ママを介して先の貿易商一家七人殺しの斉瑞生との関係や所属組織について質問をぶつけてみたが、答えは同じく「わからない」の一点張りだった。
シンクロママさんウォッチングという趣味を見出したことにより、暇をもてあましていた練習時間がぐんと充実したのも事実だ。
水商売の女主人を「ママ」と呼ぶのも、合点がいった。
「あの、夜になって家に帰らないと、ママが心配すると思うんですが」 「大丈夫」とフタバコさんが言った。
またお前たちが元気よく私に朝のあいさつをしてから、母上の写真の前に駈けて行って、「ママちゃんごきげんよう」と快活に叫ぶ瞬間ほど、私の心の底までぐざとえぐり通す瞬間はない。
ビッグ・ママは包丁の音を止めようとしない。
ママは食い入るようにおじさんを見つめている。
ママンは借財を背負っているうえに、わたしのばかげた出費まで引きうけ、精いっぱいつとめてくれている。
ママのところをのぞいてくるんだ。
「パパとママが帰ってくるまで、テレビ観て待ってよ」と弟たちのまぶたにはみがきこをぬりたくって眠らせなかったことさえあった。
赤西の遺体解剖の結果を知りたかったし、その上、赤西夫人、睦子にも会って、〈朱〉のママ、古葉朱美について、何か知っているのではないか、それを確かめるつもりであった。
などと、乙女心にママのおろかさを軽蔑している。
リヨンでは、できれば道をモンスニ峠にとって、途中でかわいそうなママンに会ってゆきたいと思った。
ママのひつぎがゲイツヘッド教会の納骨堂にはこびこまれたその日から、あなたとわたしとは赤の他人みたいに、べつべつの生活にはいるの。
ママは五階に部屋をとっていてね、わたしがあがって行くと、だれだかフランス人の男だの、女だの、ちっちゃな本をもった年寄りのカトリックの坊さんだのが、つめかけていて、部屋じゅうタバコの煙でいっぱい、そりゃ厭なの。
二階へ追い立てられた冽、しばらく寝つけぬまま、「ママお水」とさけんだが返事がない。
甘えれば、筒井が喜ぶことを知っていて、いつもはママと寝るくせに、月に一度その日だけは、必ず筒井のベッドで眠ろうとする。
クラブへ駆けつけると、ママや女の子は泣いてるし、オーナーは中国語で何かわめき散らしていた。
まァ、要するに、私は、そんなに立派な女になりたくないし、ウチのママだって、建て前捨てれば、そんな立派な女になんかならなくていいと思ってるんだと、私は思うの。
でもママはいつも褒めてますよ。
ママ薯が宋美齢なら、娘薯は鎌倉時代の古武士というところで、顎が翼のように左右へ張りだし、黒々とした一文字眉の下に尻っぱねのセイカンな眼がある。
始めて自分の娘を一人旅に送り出したママは旅先きで娘がどんな刺戟や感銘を受けるかをハラハラ身もやせる程案じて居ります。
ビールと寿司が終ると、子供達は帰り、大人はまた祭壇の前にならぶと、それぞれ紫やら黒の経本をとり出し、アパート経営するママの弟のおんどとりでうたをはじめた。
と小母様、そこのママさんが、云うのです。
さらに、自分の境遇、義務、あのやさしい寛大なママンについての反省が加わった。
ルイズ叔母さまも、ママの肩をおもちになる。
ママは編集長といいムードだろ。
スナックのママは、満面に笑みを浮かべて、裕之を迎えた。
サッチンはママのことをナヨちゃんと呼んでいたっけ。
夫人はママリー氏について庭へ降り、ママリー氏が挿木によさそうな枝をえらびそろえている間、園芸について賑やかなお喋りをした。
ところでママと私からパパへお願いですが、かわいい従姉妹へお土産を送って頂きたいのです。
それからママは椅子につんのめって烈しく泣いた。
ママ、後生だから、自分で行ってユーリヤを急せかしてきてちょうだい、あの女ったらどこかその辺にへばりついちゃったが最後、絶対にさっさと来てくれないんだからね！
ぎょっとしてあたしはママを見る。
もう一度、ママンに紹介しなさい。
ママさんが妬やいておかんむりだったよ。
落ち着いた暖かい声で、お隣さんはママにお土産みやげを渡した。
ママはなおも考えていたが、浅見は構わずサイドブレーキを外して、外の二人に「それじゃあ」と挨拶を送った。
パパとママが、「しっくり行っていない」ことは、察していた。
お雛祭りのママごとみたいです。
ママを思うと、泣きたくなる。
ママ薯は今年の春ごろから急に文武両道をこころざして、会合へ出るときはいろんな本を読んで暗記してくる。
ママと一緒で嬉しかったよね。
ママがあたしの腕にさわった。
あ、ママ、お礼のこと心配しているのね。
私も同じ頃、毎晩のようにその街で酒をかっくらい、文化人のオジサンやそのオジサンたちを頭ごなしに怒鳴りつけるママたちの喋る言葉に耳を傾けていた。
博士は外国の輸入物を嫌われることがまるでペスト菌にでも触れられるようですが、日本の法律が範を独逸に採っているのは勿論、古くは雲上の御称号の文字を始め、今日の三潴博士の姓氏の文字までが外国からの移植であって見れば、パパといい、ママというのも決して忌むべき理由はありません。
ママの器量だってとても安物の感じじゃない。
そうしたらママ、一緒に色んな本を読みましょうね。
「パパとママがたったいまへドウィグを返してきたの」へドウィグは物わかりよく飛び上がり、自分の籠の上に止まった。
週刊誌なんかでは、かあさんは教育熱心で見栄っ張りで野心家で、妹を売りこむためならなんでもするステージママというふうに書き立てられている。
ママリー氏は溜め息をついた。
ミンちゃんのママはタカギタミオと並んでいる。
奴も自信がなくなってしまって、私をママとよんで様子を見たり、パパとよんで、すぐママと云い直してみたりのあげく、ちかごろでは私と女房のどちらに話しかけるにもパパママと二ツつづけて云うようになった。
だのにママったら、ちっともわからないの。
突然、きびすを返すようにして、ママが聞いた。
ウェーバー氏は私の頼むものは何でも無償で代書し、五線譜を届け、さらにモリエールの喜劇を贈り物として送り、次のように記してありましたまた彼はママと二人きりの時に言いました。
ママの声は淋しそうだった。
ママだから嘘臭いのかって。
私も女房もパパママである。
ママには内緒の関係だった。
夜は公認会計士のパパと、超美人のママと、美少年の弟と、全員で夕食を頂いたのだが、パパに皇太子の結婚のことを聞かれた。
その点でママンはまずかった。
ああ、ママのことなのね。
では、この時、その子どもは「ママ」、「ジュース」という言葉の意味を理解していたのかという問いを立てたとすると、その答えを出すことはむずかしい。
恐怖がママリー氏を捉えた。
おじさんたちに最後に会ったのはいつだったか思い出せないくらい昔だから、彼らとここにいるのが不自然に思えるのは仕方ないにしても、ネクタイをきちんと締めてきたパパや、父兄会にくるみたいな淡いピンクのツーピースを着ているママも、この場にどことなくそぐわないし、知らない人みたいだ。
ママの恩を感じないのか？
それは、女がオシバイが好きだからである、小っちゃな女の子を身辺にもっていられる方はきっと、ご覧になったことがあると思う、女の子は三つ四つぐらいからママの着物をひきずって頭に何ンかくっつけて「おヨメさん」になったり「おひめさま」になったりするのが大好きである。
ふーん、ママ、それなら自分の結婚はどうだったのよ。
ママの目からなみだがあふれた。
このチューナーにむかって、ママ・ヒットンのかわゆいキットンたちの高密度の感情が送りこまれるのだ。
こんな間抜けなママが許されるとおもうの？
ママとしてはサッチンが好きだった。
ママンは神様が、お護り下さっていることと、思います。
お孝ママと呼ばれたマスターは、女客の連れの客のカラオケの曲捜しに没頭している為、顔も上げず、「あら、いいわネー」と声を出す。
夜、膝つき合して裁縫している時などに、身の上をきいたりすると、シャクレ顔がデングリ返ったような深刻な思いつめた表情となって、ママ母にいじめられた数々を身もだえるように語りだす。
その黄金仮面を見て、「バー黄金仮面」のママが、さも怖ろしそうに、しなを作ったのである。
結局、その日の夕ごはんは先生がおごってくれ、その上、帰りが史上最高に遅くなってママに説教される羽目になったから、先生には迷惑のかけどおしだったけれど、でも、いって本当によかった。
そしてママと叫びながら水に消えた少女ジャニーヌの話に泪ぐみ、映画やブロドウエーの芝居の評を読み、それから広告欄に眼を走らせて「透視術」の女性占師たちの広告を見るのである。
小学校の校長先生の娘で、ママ母に苦しんだ不幸な身の上ということなどが、先ず第一に極めて人情と好意にみちた受けいれ態勢をとゝのえさせていたものだろう。
ママがお盆を運んでくるから。
ママがしずかな声でいった。
私はママを体良く追い払った。
もうこの頃ママなんかいらないんですって。
ママあたしの前でじたばた魔物に憑かれた演技したの？
めったにないことにママが顔をしかめた。
あたしのパパやママだって、同じことよ。
学校をさぼってすることがママの尾行なんて、あたしの世界もずいぶんせまいが、昨日の夜ママは新記録並みに遅く帰宅した。
アボジ、オモニだけは口にするたびにいわかんが走り、パパ、ママとよびつづけ、最初のうちは注意していた両親もあきらめたのか何もいわなくなった。
ただ一か所、いつものようにきちんとしているのはママのコーナーだったので、メグはそこにすわって休養と読書にとりかかったものの、なんのことはない、あくびの連続で、あとは自分の給料でどんなすてきな夏のドレスが買えるだろうと空想することで終わった。
ガスナー氏とその奥さんの未婚の妹さん、ママ、私の従姉妹、それに私とで食後にシュタイン家へ行きました。
サロモンは自分の薬がきかないと知ると、そのいやな薬をかんべんしてくれて、病人に希望をもたせ、医者の信用をもおとさないような、どうでもいい処方のいくつかで、かわいそうなママンの心配をまぎらすにとどめた。
ママは何か大声で呼び続けた。
ママが胸の中で毒づいた。
でもふだんは母のことは「ママ」と呼び、母のほうはわたしを「あなた」とか「ダーリン」とか呼んでいる。
オーナーの意向により、ナンバー2の静代が新たなママとして就任し、泰子は新たにオープンする別店舗を任されることになったのだ。
と彫りつけた鸛一さんのパパとママの小さな大理石の墓があって、そのとなりに満寿子さんの新しい木の十字架が、ごうせいな花にとりかこまれて立っていた。
道代 あたくし、ママ先生には、それはそれは御恩を受けてゐますし、自分が一生師事していゝ方だと思つてゐますし、かうしてお側へ置いていたゞけることが、どんなにうれしいか知れないんですの。
よしや楽器のマスターとママが勧めた訳がわかる。
ママもちょうどお家へ帰るとこだったの。
午前一時前後には、『都母美』に現われ、閉店を待って、ママの運転する車でマンションに帰り、午前中はずっと眠っている、といったところが、矢田が尾行でつかんだ坂井省吾の日常だった。
モンテギュ大使のもとを引き払ったとき、最初の予定ではジュネーヴにひきこもり、いろいろな障害が取りのぞかれてママンとふたたび結ばれるような、なにかいい機会を待つつもりだった。
ママは猛烈に怒りだす前のあのなんともいえない愛想のいい笑顔をし、先任参謀のほうは肩と平らに高腕を組み、まなじりを蒼ずませ、だしぬけに斬りかかるのではないかというようなすごい顔をしている。
ママは思い出したか？
節子さんにも読むやうにすすめようかしら、と私がいつたら、「ジヤン・クリストフ」を読んでゐる人には向かないと思ふわ、とママがいひました。
ママリー氏は率直に一部始終をディムソープ氏に物語り、ココアを入れた瓶を渡した。
ポーチでママがいってらっしゃいと手を振り、ローズ・リタはカバンを車のまるいトランクのなかに押しこんだ。
三潴博士のお説で更に笑うべきは「外国の事柄を借らずともよい」という単なる理由から、西洋音楽を排斥し、サンタクロスの代りに大黒様の名を挙げ、家庭においてパパとかママとか呼ばせていることを攻撃し、正月の遊びにも西洋趣味の物でなくて東海道々中すごろくを用いて欲しいと望んでおられる事です。
自由にできるわずかの時間をやさしいママンのそばですごし、読書の暇さえないくらいなので、気まぐれな読書欲にもとりつかれなかった。
でも今、ママはうどん屋でサッチンの穴埋め残業をしているのではなくて、コンビニエンス・ストアの雑誌コーナーにいる。
ママはいるだろう。
そうママは言った。
私は、うちのパパやママが、他の人達とあまりにも違ひすぎてゐるといふことをよく知つてゐます。
お金おとしたってママにいったら、叱られるし。
パパもママもその流儀のくせに、没落階級つて、ひねくれて、すねるばかりで、みぢめなものなのね。
バーのママは、たまさかの休みの日が、ストとかちあってついに出られず、旅館もキャンセルしたと怒っていた。
そこで、東京や横浜から金はウンとあるが、ママならぬ奴といふ御年輩の人々が続々押しかけて行くから、亀何とかいふ漁師はたちまち産をなしてしまつた。
ママは最後にいう。
最後に店を出ようとする牟礼田に、この気のいいママさんは、肉瘤をゆらしながら、いんぎんなウインクをしてみせるのだった。
「泣かないで、ママ」 肩にもたれてすすり泣く母親の背中を、ジニーは優しく叩いた。
あの、このこと、ママに言わないで。
「じゃあね、パパ、たまにはママにおみやげ買ってきなよ」と、なかば叫ぶように言ってマナはバスを降りていった。
この調子だと、パパの苦虫は永久につづくのだろうとあきらめていたが、降伏の申し入れをした十日の夕方、役所から帰ってくるとニコニコ笑いながらママにいった。
ママ薯は娘薯と秘書のようなひとをつれて客室へ乗りこんでくると、把手を廻して窓をあけたので、小雨まじりの風がドッとばかりに吹きこんできた。
酔った明美からさりげなく住まいを聞き出すと、雇われママに、自転車で帰るとごねている明美をタクシーで送っていくことを約束したのだった。
ダンチからふたつほど手前の停留所には二軒のコンビニエンス・ストアがあって、そのうちの一軒、ampmでママを見つけた。
とママが口を尖らせた。
ママはいくつだった？
そのママはいるかい？
ママ、もうお湯にはいらなくてもいいでしょう。
ママがまたいった。
ママリー氏は、無気味な暗紫色に染まった試験管を見つめた。
いきなり図星をさされて、すっかりうろたえたママさんは、救いを求めるように亜利夫のほうへ顔をふりむけた。
とママが証言する。
とママが言った。
いつママに会った？
ママ超意地悪だね、ああいう言いかた。
ママは頭を押さえて寝室にひっこんだ。
町の酒場のママ風の色っぽいPTA会長も、いない。
今までは、毎日学校でお逢ひして、その上日曜日にも遊びに行つたりしてゐたのに、日曜日ごとにお逢ひすることにするわといつたら、ママが、節子さんにご迷惑ですよ、といひました。
アーニャこれ、ママが買ってくれたの。
しかし、さくらかだんのおばさんがそうであったように、ここのママさんも、少し会話がほつれてくるにつれて、浅見がきいてもいないのに、自分の半生について、あれこれ語ってくれた。
それどころか、「カップ」が何をするためのものであるかも、「パパ」と「ママ」の力関係がどうなっているのかも、十分お見通しだったはずなのである。
それにしても行き届いたすごい賢夫人がいるのを承知で乗りこんできて、ママは邪魔だからあたしと二人っきりで話したいなんていいきるのはたいした熱情だ。
だからママ、僕に委せておきなさいよ。
台湾マフィアが仕切っている歌舞伎町の秘密の麻雀賭博で、台湾人のママやホステスが何百万円、何千万円も負け、マフィアに追われている話をあちこちで聞かされた。
戴冠式の前日、レーンロオにある光井さんのマンスのお茶の会で、ゲエのしかえしのつもりかママ薯が嫌がらせみたいなことをいった。
世田谷にアパートを借りてやったり、〝アラビク〟のママさんにも、顔は見せないが、つけ届けはいつもして、不自由のないようにはしてやったが、そんなことだけで彼がおれに懐き、黙って手助けをしたとは思えない。
ただちがうのは、彼女たちが情熱の誘惑にまけるのに反し、ママンは自分のきべんにまどわされたにすぎぬ、という点である。
あたしの嘆きを無視し、ママが言う。
我々の健全な時でも、ド忘れしたり、ちょッと記憶だけ霞んだりということはママあって、思いだそうと焦ってもなかなか思いだせないことは常時あることだ。
昨夜、ふたりでお酒を飲み、女のひとを二階の洋間に寝かせ、僕ひとりママの亡くなった下のお座敷にふとんをひいて、そうして、このみじめな手記にとりかかりました。
戸口に、ビッグ・ママが立っている。
ママをさがしにグアムにいったときだ。
もうすぐ懐しいママンに会えるという期待に心をうばわれているので、いつもの空想癖はしばらく休止のていである。
ママンは歌った。
美和子は営業職でもないのによく接待の席に駆り出され、店のママから「きれいなお嬢さん、うちでバイトしない」と誘われた。
ママは楓に「若いボーイフレンドがいていいわねえ」と冷やかすように言い、楓が「彼、二十歳なのよお」と答え、そこでまた女たちは感嘆の声をあげていた。
ママは私の目を真っすぐに見据えた。
ママとデイトする時は一切僕が支払う。
マクドナルドのはす向かいにあるイタリアントマトにいたママのことや、あたし不在のまま時間割をこなしていく学校のことなんかを。
見送りに出たママが店へひっこんだ。
追放のバテレン・ママコスという名は、実際の追放バテレンに該当する名が見当らないが、当時外国人や外国語に全く無縁無智の日本人が、いかにもそれらしいママコスなぞという名をデタラメに発明できようとは思われないから、何かの根拠はある名だろう。
「パパとママとどっちがいいと聞かれたので、どっちもいいと答えけるかな」子煩悩な両親と一人息子の生活は、作者の根気よい筆で、子供の探求心の問題、性教育の問題にまで殆ど育児教科書のように触れて行っている。
犯人のワンバンジユは、台湾クラブのママが住む新宿・大久保一丁目のマンション「ヴァレヴェール新宿」の一室に逃げ込み、浴室の天井に隠れたが、間もなく逮捕された。
吉行淳之介に教えられて寄った岡山の「魚正」という寿司屋のママカリは天下一品で、時々、送ってもらうが、これも私の酒のさかなでは最もおいしかったものである。
明美は、ママと、住み込みの若いホステスに笑顔を残した。
「ママ、わたしよ」 「みなこ」と息をのむ声がした。
ママ、わたし、恋をしているの。
ダンチに向かいながら、ママは遅くなった理由、コンビニエンス・ストアにいたわけをことこまかく教えてくれる。
ママカリは、本名ではありません。
にわかに玄関ロビーが活気づく気配に目をやると、四、五歳と思われる男の子が、玄関のガラスドアをぐいぐいと押し開け、「ママ、早く」と大声を上げているのが見えた。
怒りぽくて口うるさくて、学校のお勉強と塾通いばかりをせき立てるママの代りに、あの小母さんが本当のお母さんだったらどんなにいいだろうというのが、まさると葉子の一致した意見だった。
あそこの歌には、月並みな割にはしゃしゃり出たがる「私」なぞ一人も居ず、あれは気持ちの良い歌で、キャラメル・ママも活きている。
ママレモンの空容器と仲良くプカプカ浮きたいらしいのである。
「ママ、ピグミーパフがほしいわ」間髪を入れずジニーが言った。
ママが七瀬に合図したので、七瀬もそのボックスに入り、ふたりの客の間に腰かけているしげみと向いあわせのスツールに腰かけた。
昨日はカンナビッヒに連れられて、ママが前便でお知らせしたような訪問〔選帝侯カール・テオドール公の公女達への訪問〕をして、そこで選帝侯となんだか懇意な友人同士のように対話しました。
南のバアのママさんが、テレビできいたが、夜おそくても、例え十二時すぎでも、おどりでも何でも食える店へ案内しましょう、と誘って呉れた。
都心部ではもう見られないが、東京郊外か近県に群生している団地のママが、P・T・Aに着飾って行く和服姿、まさにそんな感じであった。
ママに会ったの？
実はこのヒトが、わたしのママなの。
とママはベッドをぽんぽんと叩いた。
と、ママは二ヵ月前を振り返った。
ママは女でしょう、ところが女ってものは、ニコライ・イーリイッチ、しょっちゅうどこかしら痛いんですよ。
パパがママのほうへむいていった。
てゆーか、鷲士くんとママ、もともと結婚してないんだから、戸籍謄本なんか見たって意味ないじゃん！
本物の病気といふことがわかつてから、ママはやけにおとなしくなつて、一人で黙つて寝てるので、私は何だか拍子抜けがしてゐます。
そしてママ・ヒットンの自転する月が、幾何学の法則にのっとり、中継波を空ろな包囲陣にむけて反射させる。
ところが夫妻の助けを借りてやっとの思いで発音できるようになったのは、「パパ」、「ママ」、「カップ」の三語にすぎなかったという。
「さあ、行きましょう」とママが言った。
わたしは、勉強して、女学校の検定試験をとおって、それから働いて、ママの暮しをたすけるわ。
ママのいととしては、フランス人のせいじょうが、利に鋭いと同時に洗練された情感とれいりさで、敵国の女探偵をかわゆく優美に待遇する微妙な境地を表現したつもりでしょう。
でも、もしそうだとしても、ビッグ・ママ、大丈夫だよ。
ママ、愈々明後日、私達三人打ちそろってベルリンのツオー駅を出発してオランダを通って、丁度此の手紙の着く翌日頃にはロンドンのリバプール・ストリート駅へ到着します。
おばあさまは、お帰りになるときに、ママがわがままだからなおみも苦労するね、といつて涙をこぼしました。
いや、むしっているのか、手入れしているのか、植え替えているのか、しゃがんだママの背中にはばまれてその動きはよく見えないが、紺色の夜のなかで背中が小刻みにふるえている。
いや、正確に言えばママがパイを焼いた。
モイラはその〈ママ〉という短い言葉のおんの中に甘い、ミルクの入ったチョコレエトのにおいを、かいだ。
グロ氏はママンの意見に心から賛成した。
ギャルソンがやってきて、みなが迷惑しているから窓をしめさせてくれというと、ママ薯は噛みつくような調子で、ユウ・シャラップと怒鳴りつけておいて、秘書みたいなひとに窓のほうを顎でしゃくってみせた。
要するに、子どもみたいに毎日のんびり暮らしている人間、つまりお人形を引っぱりまわして着物を脱がせたり着せたりし、ママがお菓子をしまった戸棚のそばをひどく気にして歩きまわり、首尾よく望みのものを手に入れると、それをほうばって、それから「もっと」と叫ぶ、そんな人間がいちばんしあわせなのだ。
広瀬は、ママと村木とを半々に見ながら頷いた。
「ああ、ママさんのお手伝いね」僕は彼女が仲々器用にアプリケを作る腕前があることを思い起した。
第一、私の頭では、「ママ先生」といふ人物は、すべてに厚みのある、こつてりした女なのであるが、田村秋子夫人は、反対にきやしやな、どつちかと云へば、さらりとした女性であるやうに思はれる。
さつきからママがもう寝なさいとうるさくいひます。
照れたように酔ったというママを残して、小峰とガジ拓は「フォーチュン」を出た。
ところがパーシーはママの鼻先でドアをぴしゃりさ。
ちなみにパパやママやおっちゃんはヒロって呼ぶよ。
滝はほんとうに怒り出して手をあげようとし、良はびくっと身をすくませ、隆があわてて庇い、さいごには不承不承予定どおりの衣装にすべりこみながら、いつも同じだの、北川のママはいつでもぼくになら新しいの作ってくれるって云ってるのに、滝さんがけちるんだのと、また叩かれるのを警戒しながら不平不満を並べつづける。
だが、わたしにつきまとう宿命のせいか、一方でママンがやくざな連中の食いものになっているところへ、他方ではテレーズが家族の餌食にされており、いずれの場合も、わたしは、肝心の当人のためには何一つしてやれないのであった。
ひどいときは、電話でおばあちゃんのうらみごとをえんえん聞かされる横で、ママがあたしを憎々しげに睨んでいたわっ。
失踪したイラン人たちも、歌舞伎町のクラブで売上金を奪い、挙げ句にママとホステスの二人を強姦していた。
先生、いらっしゃいませ、と美代子はきちんとしたおじぎをして、ママがお待ちかねです、と云う。
三時になり、先ほど食べたロースト・ビーフが、どうやらうまく「落ちついて」くれたとわかると、ママリー氏はふと、いい機会だから例の球根の残りを、全部植えつけてしまおうと思い立った。
ママはばかばかしいと怒りました。
私のことをママとわかって呼んでいるわけではなく、パパもママなら、食べ物もママ、飲物もママ、です。
ママンはわたしの入費だという口実で、この気の毒な「小猫」氏の小さい財布を、余分のものでふくらませてやった。
ママのことがいちばん悲しかった。
グルノーブルにデバン夫人というママンの友人がいて、その主人は、リヨンの司法長官をしているマブリ氏〔哲学者コンディヤックの兄〕の友人だった。
問い詰めてママを追い込めば、二度と店に来れなくなる。
例の肥ったベェリヴェヤワのママは左右を眺め眺め、さも名残惜しそうに、それでも眼では笑っていたが、舟の出しなに、いきなり大きなスカートを舞わして飛び込んで来た。
「そうかァ、〝ママ〟なんだな」って僕は思った。
だいぶ古いが、相撲取りとつきあったり激痩せしたりママが出張ったりして有名になったらしいアイドルのヌード写真集だ。
しょっぱなからママは、うどん屋方面ではなくディスカバリー・センターいきのバスに乗りこみ、次のバスでママを追ったあたしはだいぶおくれをとったが、ディスカバリー・センターのメインモールですぐに見つけることができた。
「あべこべですよ、あなたの行為はまるで天使のようでしたわよ、ほんとうに天使の行為ですわ、わたくし、千万べんでもそうくり返しますわ」 「ママ、どうして天使のような行為だって言うの」とまたリーザの声がした。
と五十のママがいい、みなみな、大笑いとなる。
指輪を紛失したものは疑ぐられるからな、ママは大丈夫かいって。
ママは通帳を開いて額面を見た。
翌朝、ママリー氏は固唾を呑んで新聞を開いた。
寝酒にとっとくんだから、ママったらこないだみたいに、体に毒だよ、アラスカにしておおきなんて、余計なこといわないで。
ねえママ、この部屋なんだか覚えてらっしゃる？
信次、ママにその女の人に会わせなさい。
みんなも、これはそういう理由なので、いまさらイメージを覆くつがえすのはむりなので、ママに「ふふーん」という顔をされても、パパに大人扱あつかいしてもらえなくても、あんまり気にしないよーに。
未羽、ママと賭かけてたんだ。
ママは驚いて、目を丸く、口をポカンと開けた。
しかし、大人の本も、中学に入る頃から、制限され、また、映画は、養母が今でいう教育ママだったから、学校推せん以外、いっさい観せてもらえず、金をくすねはしても、せいぜい買い喰いで、ぼくには、一人で映画館へ入る勇気はなかった。
わたしの声を、わたしの狂おしい泣き声、「ママ、ママ、助けて」という声を待って。
セックスされたあと、ママさんは、バッグをとられた。
ママはシュークリームみたいなにおいがした。
わたし急にママがかわいそうになって、あんまり可哀そうだもんだから、ママの頭を抱いて、ぎゅっと両手でしめつけたなり、放せないの。
ママのボーイフレンドのチェックに来たの？
「ママ、こいつノンケだからね」って木川田が言った。
タクアンボリボリ食って、どこがママンなんだ。
ママカリを食べるためである。
中年美人ママは、たいこ持ちかいっというくらいのほめ上手である。
いつも、新太郎が接待用に使っているクラブで、有里子の「つぐみ亭」へそこのママだのホステスを食事につれて来たこともある。
モイラは、モイラを生んだ直ぐあとで、烈しい痙攣の発作が起きてそのまま死んだ母親の繁世を覚えているわけはないが、林作から写真を見せられたり話を聴いたりしていて、優しい〈ママ〉というものを意識していたのだ。
子どもは、「ママ」や「ジュース」といった言葉の意味を、立ち止まってむずかしい問題として考える能力を持たない存在として、これらの言葉を「やさしく」使うことを知っているだけなのである。
「ママは気が動転してさ」ロンが言った。
ちょっとしたごちそうを、内緒で用意してくださるというのなら、いかにもママらしいことで、べつに意外ではなかった。
ママは急にいそがしくなった。
だがこの唄は如何にも無智な感じがするが、明治時代の文明開化という様な感じが実によく出ている、今の洋服を著、パンを食べるパパやママ諸子にこの唄の味はないか、有っても誠に結構である。
和名は、サッパといい、イワシ科に属する体長十センチから二十センチくらいの小さな魚で、サッパと本名でいうより、ママカリと方言でいったほうが、ピンとくるほど地域性の高い、岡山付近特産の魚です。
と言っても、「小さな喫茶店」と「たそがれのオルガニート」の裏表を繰り返しやっているだけなのだが、カウンターの中にいる、紫と桃色のしまの着物を着たママらしいふとった女が、タンゴ好きなのだろうか。
ママはあらためて笙子におどろきの目を向けた。
パパとママはよく考えた。
ミンちゃんのママと一緒だ。
ママにとったって有利だ。
で、ママは知らないの？
この男が上院へ何か訴えるといってシャンベリヘきていたが、当然ママンに食いつき、例の桁数ばかり多い宝物を惜しみなく分けあたえながら、彼女のなけなしの金貨を一枚、また一枚とかすめていた。
今朝、清掃会社の人間が、雑居ビルの掃除に来て、地下のバー「やよい」のドアが開いているのに気付いて、中をのぞいたところ、床に、ママの下島やよいが、胸を射たれて死んでいるのを発見したのである。
フランスの航空大尉の軍服を着たシゴイさんのパパは、短い口髯をはやした、シゴイさんとそっくりなやさしそうな感じで、ママのマダム・ジャネットはノアイユ伯爵夫人によく似た悧巧そうな方だった。
ママ、早く帰ってきて。
パパもママもいないの。
ママに頼まれたのです。
「君って、ほんとにママみたいな言い方をする」 ハーマイオニーは唇を噛み、何も言わなかった。
そうしてただもう、自分の家からお金や品物を持ち出して、ママやあなたを悲しませ、僕自身も、少しも楽しくなく、出版業など計画したのも、ただ、てれかくしのお体裁で、実はちっとも本気で無かったのです。
それより、ママの古い恋文、飯島の神月の別荘の、暖炉棚のうろに放りこんであるって、書いてあったわね。
母性愛が過剰で磨すり減って行く人と、子供なんか勝手に育つと言って放ったらかしのドライなママさんと、どっちかのようね。
それからママのほうへむいておっしゃった。
ママがむずかしい顔でいった。
ママがかわいそうなんだもの。
ママがぴしゃりというと、末永があいだをとりなした。
夕方になつて腹が空いてくると、ひつかけたくなる、大急ぎで、詰めこんで、アルコール虫をママで抑へつけた！
二月に入ってパパが大阪へ出張し、ママは三月におさらいがあるとかで、実家へ稽古にいき、冽は一人留守番していたが、ひょいと思いついて、仏壇の中の久恵と祖母の写真を机の上におき、しみじみながめていると、結局、自分の友達はこの二人のように思えてくる。
ママがなだめるようにいった。
ママはその言い方を笑った。
ママさん、どこいったの？
パパとママに知らせたいの。
ママなんぞに、直してもらわなければよかった。
ママさんは断わったんです。
パパがママにするように！
ママはしっかりした口調で請け負い、上手に誘った。
ママは辛いだろうからな。
ママに叱られなかったか。
ママが湿っぽい声でいった。
あそこにはママカリというものもある。
ビッグ・ママが包丁と野菜を前に、一瞬目を閉じる。
ママが葡萄酒をついだ。
ママからあなた方によろしくって。
ママはこわばった表情を崩さなかった。
とママが起しにきた。
ママが野太い声でいった。
バーテンダーもママもしぶい顔になった。
と、ママも同意した。
と言って、御包を引き合わされたのだが、林作のその時言った、〈ママ〉という口調に含まれていたような、なんとなく甘い、温かなものが、御包からは感ぜられない。
ママは七瀬に合図した。
ママさんは、男はかわいそうと言う。
普段、銀座のクラブのママのような姿をしている彼女は、やはりサングラスに、ウェーブがかった紫の髪を後ろで軽くまとめて背中にたらし、紫のスーツに紫のパンツルックと、一見、正体不明っぽく見えなくもない。
悪い予感はしたが、彼女が電話を切って携帯をテーブルに置くと、すでにバニラシェイクを飲み干していた文樹が、「ぼくね、パパの電話からママに絵を送れるもん」と、脈絡のない自慢をはじめた。
ママやイフェミヤは眼を輝やかして手を拍った。
ふざけながらも、ママンはわたしの性質を研究し、観察し、いろいろ問いただしもして、わたしの将来にいろんな、わたし自身にはありがためいわくな、計画をつくりあげている。
ママと激しく憎み合っていた、おばあちゃん。
彼は立ち上がって妻を抱きしめたり、顔をなでたり、ちっちゃなママさんと呼んでみたり、ダンスさせようとしたり、思いつくままにやさしい冗談を、笑い声とも泣き声ともつかない声でしゃべった。
「絶対に駄目ならともかく、ご希望をかなえてさしあげるのを延ばしたくはありませんから」 「ママは夜、騒がしくされるのがおきらいなのよ」とイライザがいった。
その言葉を使う状況や、「はい、ジュース」と言って手渡した時の反応から、それを見ている大人は、その子どもが、「ママ、ジュースをちょうだい」という「正しい」意味で言葉を使ったのだと考える。
ママにも一杯おごった。
子供たちみたいに毎日毎日を他愛なく暮し過して、人形を引きずりまわり、服をきせたり脱がしたり、ママがお菓子をしまっておいた引き出しのあるあたりをひどく神妙にうろうろして、さてやっとかねて望みのものを手に入れたとなると口いっぱいにほおばって食べてしまい、「もっとおくれ」とせがむ。
右側からパパがのぞきこみ、左側からちっちゃいマナがのぞきこみ、ママの腕のなか、バスの振動をかすかに感じながらぼくはたしかに今と同じこの黄色い月を見ていた。
「ママの貯金」は、初日と楽の日に見て、さすがに二度目には少し退屈したが初日に受けた印象で、あゝいふ方向にゆけばもつと面白くなるといふことを僕は座員にも言つたのだが、作家としてこの作品から大したものを学べるとは思はない代り、どうもうらやましかつた。
「ママ、イリューシャに十字をきって祝福してやってちょうだい、接吻をしてやって」とニーノチカが母親にむかって叫んだ。
ああ、ママン、御自由になさってください。
京都でスッポンのスープと雑炊を食べ、そのあと鹿児島へ飛んで酒ずしを仕込み、それに堪能したところで岡山へ飛んでデザートとして初平の白桃を食べ、おまけにママカリまで食べた。
ママ先生は、お気の毒なんです。
ママは生き物に寝返りを打たせた。
いや、それどころか、白秋の詩といえば、ママさんコーラスのレパートリーには必ずありそうな、「この道」だとか「からたちの花」だとか、そういうじよじよう的な詩があることを知っている程度だ。
淡々とママと受け答えをしている。
ママが真珠のブローチを貸してくださるっていうし、新しい踊り靴はすてきだし、手袋もまあ間に合うわ。
「あぁ美里ちゃんがドラマやえいがに出るようになったら、ママ左うちわねぇ」とうっとりする始末だったが、「ママはお金ないからお父さんに出してもらいなさい」と金は出してくれなかった。
もっともみちにとんぼを追う友を見てフト気まぐれて遊び暮らし、しょんぼりとして裏口から立戻ッて来る事も無いではないが、それはたまさかの事で、ママ大方は勉強する。
甲吉 そんならね、ママ、うちのパパは、英語よりほか、なんにも出来ないつて、ほんと？
パパとママが上手にマズルカを踊りだした。
ヨガして、「山へ行こう」ということになり、マスターとママと俺の3人で、ママの実家に牛乳ととうもろこしをもらいに行く。
店の名前は、「あけみ」で、そこのママだった。
「ママ・ヒットンのかわゆいキットンたち」では、なぜオールド・ノース・オーストラリアが銀河系で最も厳重な防備のしかれた惑星であるかの理由が、明らかにされる。
「真面目なのね」ってママさん言って、それから「ウーン、ちょっとね、しつこい人がいて」って言った。
ママがへどもどしながら照れかくしをいった。
妾はいいママだわねえ。
ママン、心配してるぜ。
ママの瞳ひとみに涙が光る。
だいこんのママが肩をもつ。
花輪も幕もない葬儀が終ると、ママは久恵の時とはちがって初七日だけで、供養を切り上げ、それというのも、やがて師走しわす、どちらさまもかき入れの時に申しわけないからというわけ。
ビキはママにむかってにっこりした。
トミさんは不躾ぶしつけな眼差しでママを見つめた。
漢詩愛誦家の中にはママ諳んずるものもあるが、小説愛好者、殊に馬琴随喜者中に知るものが少ないゆえ抄録して以てこの余談を結ぶ。
艶麗なシナ服をくねらせてママさんは、傷だらけのレコードを取り出し、古きよき昔を偲ぼうとする気配なので、久生はあわてて断わった。
ママの前と、向かいの空席に。
「だってコウ、いきなりむずかしい話するんだもん、ママわかんないよ、馬鹿だし」私は言って、できるだけ不自然にならないように笑う。
「ママ」わたしは廃墟に声をかけた。
グングンが卓に上ってママの手を舐める。
ママとパパは、この町で生まれ育って、おきまりどおりにぐれて、ヤンキー同士恋に落ち、コンドームを使わない男気あふれる性交をして、当然の結果としてそれを見事ヒットさせ、これもまたおきまりどおり、はやばやと家庭を築き上げヤンキー生活を卒業して、今に至っている。
「かりに、万一、ママが殺されて財産をとられたら、即、あたしが殺したことになるんですか」 「それは司直の判断だな」 「それじゃ、いっそのこと、こうしたらどうなの」とママがいった。
「ママとパパの結婚式のアルバム見よ」私はほんだなから背表紙のめくれたアルバムを取り出してひろげた。
ママンとサロモン氏〔シャンベリの医者〕は別だ。
ママのじゅん子は完全に逆上した。
「しゃねる」のママはお人よしでダメだ。
ママ、ごよごよは出たり引いたり、ぐれたり、飲んだり、八方流転の、そして、その頃はまた落込みようが深くって、しばらく行方が知れなかった。
女たちは、タイラントに対する唯一の苛めどころが見付かったというように、 「さあ、ママンに話そうかな、話すまいかな」とじらしにかかった。
「おいわさん」と「民谷岩」の関係に疑問が残ったので、当該箇所にママ注記を付しました。
もしかするとママにノサれてしまったのではないかと思って、ドアを一寸ほど開けてのぞいて見ると、求婚者というのは、一昨日、鎮守府で喧嘩をした、鎮子さんの長兄のあの生意気な先任参謀で、一瞥した内部の光景は、愛だの求婚だの、そういうやさしい情緒とはおよそ反対な、見るからに殺気満々たる情況になっていた。
ママは少女のように呟やいた。
パパ役とママ役の人形を向かい合わせる。
かねてネルヴァル先生の長尻を敬遠しているオデンヤのオヤジはねたふりをして起きなかったら、エエ、ママヨと云って、ネルヴァル先生きびすを返す声がしたが、翌日オデンヤの前の街路樹にクビをくゝって死んでいたそうだ。
ママンは、ゆたかな生活をおくってのち、やがて赤貧と不如意との、ありとあらゆる苦痛をなめねばならず、そのため、たいした未練もなくこの世を去らねばならなかったのだ。
ああ、もし現世のきずなから解きはなたれた魂が、永遠の光のただなかから、この地上でおこなわれていることをなおも見ているとしたら、なつかしく尊いママンの霊魂よ、わたしが自分の欠点と同様に、あなたの欠点も容赦せず、そのいずれをもひとしく読者の目にさらけ出すのを、どうかお許しください。
ママ・ヒットンは平静ではなかった。
「ママ、あれうちのコースチャだわ」とカーチャが言う。
「パパ、ママ」排撃を事新しく持ち出すわけではないが、外来語の横行もこんなになってくると深く考えさせられる。
私は、ママにかくれて裏口から、こっそり出ました。
肉屋とパン屋、牛乳屋、石炭屋の支払勘定がすむと、ママリー氏は問いたげに見上げた。
パパののこがくしと、ママンのマギイばあさんが珍らしそうに英語名前のくいものを食っている間にいりかわり立ち代りえものはわなの座についた。
ママの名前は絵里子だから、ナヨってなんのナヨだろう。
アトキソン家のエリート養成の秘密は、優れた遺伝子にあるのか、それとも八人の子供を産んで育てて、なお心理分析者の資格を取り開業しているスーパー・ママ、ポーラ夫人の指導よろしきためか、いずれにせよ、子宝に恵まれて、お父さんのティムは、いたって幸せそうである。
江戸ッ子の気性そのままの威勢の良いママが名物だ。
バーのママさん連、ホステス、仲居さん、私の知ってる女の通人たちにききまわったら七つ八つぐらいまでは名をあげてくれたが、四十八手もそらんじてるバカは居らん。
ママさんがいる。
耕太をパパ、ちずるをママと慕う彼女たちは、見た目こそかわいくとも、鎖を使った戦闘術にたけたようかい退治のエキスパートだった。
おそらく、Rのステージママは、ブラボー屋を大勢雇った。
わたしはわれを忘れて、この愛する女性を抱きしめ、「ママン、ママン」と情熱にかられて言った。
打ち上げ会場のママがとれたてのアワビ差し入れ。
その俺が、かげでは女の子をさんざん漁っており、しかも、おしまいにまずい失敗を仕出来したとなると、ママもパパも人生観が変るほど、ガッカリするだろうと思うんだ。
まあそんな理由で、〈お受験ママは不倫をしない〉を、今月のサイモンの定説として挙げよう。
そこへ内海の小魚が絶滅に瀕してオコゼもだめだ、アコウもだめだ、ママカリもおぼつかないと、どうなるんでしょうね。
そして、先生、パパとママにお説教して下すつた？
ママがウーロン茶の底をのぞきながら尋ね返す。
元来が保守的な性癖で事を好まぬ家康で、狸どころか番犬のやうな気の良いところもあるのだが、ええママヨとふてくされて齧りつくと忽ち狂犬の如くになつたので、アラレもなくエゲツないやり口が寧ろ家康の初々しさを表してゐると見てもよい。
そんなこと、ママの前で仰有おつしやってはだめよ。
ママの唇を、オレンプの口がふさいだ。
弁慶のママは助手席の秀美に気付いた。
何時も、ママ、パパで育つた子供が、何時の間にか、自分を「お母さん」と呼ぶやうになつてゐる。
ヤー坊がレイをママの首にかけた。
ママは嬉うれしそうに言って、柿の葉鮨の亭主に、「ほうれ、私が言うたとおり、やっぱし犯人と違うたでしょうが」と詰なじった。
ママから聞いた？
冽はそのままストーブと赤くそまったママの顔をみていたが、「おやすみなさい」ごく当り前の口調でいって急に強くなったガスの臭いに顔しかめながら、とんとんと二階へのぼり、布団にもぐると頭までかぶって、「先生、ママが死んじゃったので学校お休みにしてください」そっとつぶやいてみる。
ママは、ぜひうかがわせていただくようにってよ。
正しい形を選ぶ際、親本にそって「しかして」とするべきか、底本のみを考慮して、「しこうして」とするべきか、判断が付かなかったので、「ママ」としました。
わたしは気の毒なママンの家計状態の悪いこと、遠からず完全な破産必至というその無鉄砲なやり方を気に病み、落ちつかなかった。
すぐ背広に着がえ、同じ色のネクタイ靴下、冽はうっとりと鏡の前でおのが姿に見とれ、また坊主がやって来て、パパ冽ママ祖母の順に祭壇の横にならび、さらに親戚の人がつづき子供は一人もいない。
「ちゃんと読めるわ、ママはわたしに字を読ませるの」 「じゃあ、すこし読んでごらん」と、言いながら、私は彼女が小さな片方の手に、もみくちゃにしてもっている紙きれを指さした。
その林作がモイラを見てくちにのせる、〈ママ〉というおんの中には、繁世と林作との間にあった愛情の残り火のぬくみというよりもむしろ、繁世がモイラの上に残していった恐るべき想いへの嫌悪と憐れみとが、含まれていた。
で、気がついたら、ママのお腹の中にいたんだ。
昼食後、大木のかげに行き、わたしがコーヒーをわかすために枯れ枝をひろっている間、ママンはしげみのなかで草花をつんであそんでいた。
七瀬は立ちあがり、フロアーを横切り、さりげないふりでカウンターの前の、西尾やママのいる席からよく見える場所に立ち、バーテンのヘンリーに頼んだ。
パパのドレスコートは悲しげで、ママのモンタントはいかめしすぎてちっとも似あわない。
ママさん、まり子さんも、こんど、日曜にね、うちいらっしゃい。
ママのお家ほど、りっぱじゃなかったもの。
イタリアントマトを出たママはサッチンとわかれ、メインモールの先にあるケーキ屋、グランマルシェへ向かった。
ママ、わたし疲れちゃった。
ひたすらママに甘えたいらしいのね。
「チボー家の人々」もはじめパパが丸善からとりよせて、ママによめよめとすすめたのですつて。
ママはぐっすり眠っている。
それにミンちゃんのママも。
と、ママはうなずいた。
お君を呼んできいてみると、戦中、猛威をふるったナチ・マニアの〈ジャガイモ一家〉のママいもと娘いもがおそろいできているというので、うんざりして部屋へひきかえした。
ママンからたよりはない。
仔はママ・ヒットンにやしなわれ、しあわせな二、三週間を過ごすが、やがて成獣の特徴が発現する。
ママに絶対いいつけてやる。
ママにお話してくれる？
ママに会わせることだ。
ああミンちゃんのママだ。
夜、のどが乾くと、「ユン、ママンに冷たいコーラを持っといで」と、あてつけのように運んでこさせる。
あたしも、コノハも、もっと傷つかなければいけないと告げるように、ママを呼び寄せ、コノハの前であたしの本心を引きずり出した。
私はママがこわいの。
「ママだ」ジョージが言った。
ママかて友達と別れるのつらい。
大好きなパパ、大好きなママ、お気に入りのニーソックス、ホンワカとした天国の午後に、クルリと目ン玉を回して、のの子は思った。
「イーさん」の乗用車にしても、『ラムゼ』のママと若いホステスは車種に詳しくなかったし、東野の方は元町の『エンゼル』を出るときから深酔いしていたので、ただ白いボディーだったというだけで、型もナンバーも全く記憶していない。
「ママはあの女が大嫌い」ジニーが小声で言った。
が、ママは立ち上がり、白くなるほど唇をかみしめ、ものすごい形相でぼくをにらみつけた。
遠山に春霞といったのどかな顔でママがこたえた。
ママはあたしをのぞきこみ、あたしはちいさな子どものように早口で、 「浮気防止のおまじないだって」などと口にする。
ママは、きっとなってオレンプをみつめた。
ママ、ときどきやるんだ。
Fさまがママたちにおっしゃった。
ママ、あたしだって、そうなの！
と、ママはつづけた。
黄色い髪にママの白粉おしろいがくっつかなかった？
「あんた、よくって、ママにお話ししちゃだめよ」と、いっしょに寝に行きながら、カーチャがソーニャに言った。
ほっほっとママまで腹をかかえた。
パパもママもいない！
と、ママは言った。
と、ママが言った。
パパがママにいった。
と、ママは続けた。
うちのママだって、自信満々だわ。
と気さくなママが言う。
女手ひとつで育てあげた一人息子が落語家になりたいなどいい出したら、大いに嘆き悲しむのがふつうの母親なのだけど、ステージママよろしく、「なんとか立派な落語家にしたい」と願うあたりが、さすが花柳界で藝者相手に長唄の稽古をつけてたおっ師匠さんで、その辺の母親とはちょいとばかし了見がちがう。
帽子を飛ばし、スカートをふきあげるというえらいさわぎになったが、ママ薯は知らぬ顔の半兵衛で見送りの一行と会話をつづけている。
ママンは賛成した。
サラリーマンだって、家に居る女房とさほど大差のない隣りの専業主婦と駆け落ちするよりは、せめて駅前のスナックのママさんや、弟の入院費を稼ぐため泣く泣く勤めを続ける風俗嬢と逃げる方が酔えるはずだ。
ママは気違ひです。
牧人が生まれてから、直人とは「直ちゃん」「周子」よりも、「パパ」「ママ」と呼び合うことの方が多くなった。
ママ・ヒットンのかわゆいキットンたちの圧倒的なテレパシーが、頭脳の奥底にまでしみとおった。
文字どおり、パパとママとコウと四人、初潮、おめでとう、と言い合って、ディスカバリー・センターのレストランで食事をした。
「ダンブルドアがね、ロン、あなたのママにそうおっしゃるのを聞いたの」 「ダンブルドアが言いそうな、へんてこりんな言葉だな」ロンが言った。
「はい」とママは答えた。
ママ、ママも出てくるわ。
ママは言って発泡酒を飲み干す。
ましてや、カタコトの言葉しかしゃべれない子どもが、「ママ」や「ジュース」という言葉の意味を、「完全に」理解しているはずがない。
「やあ、お早う、ママリー君」と例によって大きな声で言ったあと、「どうだい、この寒いこと」とつけ加えた。
ママ、包丁を持って来て！
ママはそれから、あっちをのぞきこっちをのぞきして一階まで降りてきて、正面入り口わきの花屋でブーケをつくってもらい、スキップすらしかねない軽い足取りで、イタリアントマトに入っていき、奥の席を指し示す店員に首をふって、主婦らしい強引さで窓際の席に陣取った。
三歳まですごしたコモの家とおなじ雰囲気なので、私はこころのどこかで落ちつきを感じていたが、春樹は大人びたためいきまじりに、ときにはすすり泣きながら、「ママ、はやく帰ってこないかなぁ」とくりかえした。
と、谷田はママに尋ねた。
あっちがノラ・ママなのよ。
その肚ならば、こっちもママヨ、当って砕けろと、悪度胸をきめて、何食わぬ顔、衣子を訪ねた。
すしめしをママカリの腹に詰めて作ったママカリずしは、たいへんおいしく、隣りからごはんを借りて食べるほど、という意味もあるそうです。
ワリと、シーンとしててね、郷ひろみが『哀愁のカサブランカ』歌っててね、そんで、完全トラッドのお兄さんが〝ママ〟でね、店ン中は、なんていうのかな？
ママ薯におとらないナチ・マニアで、この前パリへ来たとき、カーキ色のユニフォームに、BDMの〈みつまたの物干棒〉のバッジをつけてルロンへ口紅を買いに行って、あっさりお断りをくったというトンチキだが、なんのつもりか鶴のように片足で立って、花束の間からあたしたちのほうを見ていた。
ママンの会計係は濫費家だった。
それが不思議でながめていると、「みてごらんなさい、かわいそうに冽ちゃん、姉さん、よほどやさしくしてあげないと、こうたてつづけに肉親に死なれちゃ、将来よくないわよ」ママの妹がまゆをひそめていい、「そうね、当分、おけいこもやめて、そばにいてやらなきゃ」ママもうなずく。
ビッグ・ママがまた野菜を刻み始めながら呟く。
ママのほうは、外国にいるときおつきあいが広くて、チャーチルや、ウェーガン将軍や、アインシュタインや、イーデンや、デュアメルや、アランや、ほんとうの秀才をたくさん知っているので、ワクの中のちっぽけな秀才なんか、なんだとも思っていない。
江波杏子に似たママは、「あいにく満席です」と言った。
六本木のマンションの一室にあるSMクラブ「悦」に出向くと、丁度、幼児プレイの客がプレイ前の面接をママさんに受けていた。
それでは、非受験ママが不倫をするのかしら。
次に軽く薄塩をして、しばらく重ね合わせ、そのあと、醸造酢に砂糖、しょうがなどを加えた調味酢にひたして、味のよく浸み込んだママカリを使います。
で、我がオレンプが支配人をしているWindserであるが、オーナーママのコニイは、ハワイにある別荘にしばらくひっこもうとしている。
「もうすぐママの演説がはじまるわよ」小声でいった。
ママはブランデーを空けて、天井をあおいだ。
忙しい朝、「牧人、ウンチしちゃったよ、ママ」と、台所にいる周子を大声で呼ぶ直人に対して感じる苛立ちと。
目を見開いて医者に相づちを打つママ、腕組みをし、何か考えるふうに上目遣いになっているパパ、唇を少し開いて頬杖をついているマナ姉、垢抜けたスーツ姿、冗談みたいに端整な顔立ちの、ママと似ているとは言い難いおじさん、胸元の開いた黒いセーターを着て、髪をひっつめておだんごに結った、神経質そうなおばさん。
そこへ貴女が現われて、おとなしいんだけど、ときどきママに逆らい、ママをへこます正論を吐く。
ママ薯が反っくりかえったままでいった。
「ママカリの酢漬け」は、ポリエチレン製の壺や樽に収めたものが岡山名物として市販されていますが、そのままか、またレモンの汁を落して、召し上がります。
フォアイエのとなりのサロンには花を飾ったテーブルがたくまぬ粋を見せてあちらこちらにちらばり、よく風の吹きとおす廻廊に近いところに、A宮のF妃殿下がママやT刀自やママ薯などと話していらした。
自衛上、ボーイなりホステスなりママなりを呼んで、すまないがもう少しボリュームをさげてくれないか、と懇願すると、そこは客商売、打てば響くように、はい、かしこまりました、と応諾してくれて、それでボリュームが小さくなったためしはない。
「ママ」と子どもが言った。
ワタシ、ここのママやってる者です。
ママが広縁からいった。
「ママ」の注記も、行いませんでした。
そっちもママに叱しかられたな？
ママがカッカしてるぜ。
ベンダーさんが最初にお出かけして、それからインディアンのピート、次はマグレガーの奥さん、次はジョニー・ホーンズ、次は、嬢ちゃん、君のママだ。
正しい形として、「膏肓こうこう」を選ぶか、「膏肓こうもう」とするべきか、判断が付かなかったので、「ママ」としました。
帰宅したパパにママが言い、 「野猿だよ、忘れもしない」パパはすかさず答え、「コウはここんちだけどな」とつけくわえた。
ママって、あたしより、意地っぱりだしね。
もっともママの浮気は今や真最中だけど。
イタルの肩越しにママの方を振り返る。
「ママが、僕にホグワーツに戻ってほしくないって」 シェーマスはポスターから離れ、パジャマをトランクから引っ張り出した。
ママがいゝお話をしてあげるから。
田島が、画用紙を裏返すと、そこに、クレヨンの茶色で、『ママ、サヨナラ』とだけ書かれていた。
ママと、マネージャーに、舞子の住所を聞き、きちじようじのマンションに、パトカーを飛ばした。
パパとママのデート形態について。
シャルルは度を失い、幼いベルトはママがいっしょじゃなければねんねしないといって、胸のつぶれるほど泣きわめいた。
ビッグ・ママの包丁の音が止まる。
年代もののビクトローラにコーヒー・セット、そうした骨董にかこまれて、白井みゆき、マネージャーを兼ねている義姉だという「石田のママ」、それに毛並のいい愛玩動物のようにつるりとした美男の映画俳優がどっしりとかまえているという寸法だ。
ママにはめったに会わないから。
新鮮な空気の噴流がママ・ヒットンを洗う。
私はママにそれとなく訊ねた。
そう言えば比呂緒は自分たちのことを『パパ』『ママ』、文華は『お父さん』『お母さん』と呼ぶ。
ママはとっても衰弱してるわ。
ビッグ・ママが冷静に言い返す。
「こないだのさー、お寿司、おいしかったね、でもちょっと高かったからママさ、びくついてたよね、パパがビールおかわりするたび、眉ひくひく動いてたもん」マナは屈託なくしゃべる。
お、ママにかわってくれ。
だって、そういうママってないもんね、ヨソには。
そして、いまにも落ちこみそうなおそろしい苦境から、かわいそうなママンを救おうと、昔ながらの考えにたちかえり、またしても空中楼閣をきずきはじめた。
実際、「ママ、ジュース」とか、「それ、ぼくの」などとしゃべっている幼児が、自分のしゃべっている言葉の意味を「むずかしく」自省することはない。
弱ければ、パパママが守ってくれる。
ママにはピアスかチョーカー。
ママに言ってごらん！
ママに訊くのは照れくさかった。
甲吉 ママに貰ふんだ。
ママにお話して！
ママは向きなおった。
ママも麻衣ちゃんも。
ママはびっくり。
とママはねだった。
かっと逆上っ《ママ》たままあるいた。
先生はまず、店のママさんに対し「われわれは今夜、このみしぇを乗っ取るがら、いりぐずすめてけれ」とキャバレー・ジャックを通告し、次に私たちに向かって「みんな、ぶれえこでいぐぞ」と宣言し、みずから率先して背広を脱ぎ、ネクタイをゆるめ、靴を脱いでソファーに胡坐をかいた。
ママさん、ありがとうございました。
「ママ、恋してしまったのよ」だめ、言えない。
阿呆なママは、涙ぐんでいた。
こちら、ママさんでしょ？
とママはにんまり、笑った。
ママは曖昧な表情で頷く。
ママ、わからないの？
ねえ、ママはどこ？
パパもママもだ。
ママは開あけすけだ。
また、「伜」と「倅」は底本のママとしました。
ママを恨んでるの？
あたいのママもよ。
ね、信次兄さん、ママがそう云ったそうよ。
亀井が、きくと、和服姿のママは、「ええ」と、肯うなずいた。
ママは丙午だよ。
「ママ、今度はあきらめないで」と。
葬儀がすむと、棺のふたが開けられて、花にうまった久恵の表情はどす黒くふくれ上ってみえ、それをママや祖母がなめまわさんばかりに顔近づけ、きたならしくて冽は、その後、石でふたにくぎをうつ時、腹いせのように力いっぱいたたき、それがまた葬儀屋に、「じようず上手」と賞められる。
「あらァ、シルクのママ」ピオニールのマスターが声を張り上げると男は、「おだまりッ、あんたと同じマスターよ」と言う。
その時ラジオから「悲しき街角」や「ルイジアナ・ママ」や「グッド・タイミング」「カレンダー・ガール」「恋の片道切符」なんていう曲が流れていたのに違いない。
彼らはこれと並行する形でプロデュース活動にも意欲的に取り組んでいて、細野晴臣は西岡恭蔵の『街行き村行き』を、松本隆は南佳孝の『摩天楼のヒロイン』を、大瀧詠一はココナツ・バンクと布谷文夫の『悲しき夏バテ』を、そして鈴木茂を含むキャラメル・ママは吉田美奈子の『扉の冬』を制作していた。
「アラ」って、そのママが目ェ丸くした。
だいたい、ママは怠けものなのです。
そのノートは、ママのお宝です。
ママさん、ありがとうございます。
ビキはママのわきにすりよった。
「ハロー、ママ」 「うう」男の声が笑った。
ママ、いいアイディアだろう。
従って、 「あ、光田はん、えらい済んまへんなあ、長いこと蒼司さん引っぱってもて」と胴間声で受け応えをしたのは、本物の晧吉ではなく、声色の巧みなおキミちゃんであり、〝アラビク〟のママさんがいっていた、おキミちゃんの〝旦那〟というのも、当然、蒼司にほかならない。
ママとか、クローヴィスとか。
おお、ママを見てちょうだいカートンさん。
ママはオレンプをふり向いた。
と、ママはこたえた。
ママもパパも大嫌いだ。
ママ薯がしゃべりだした。
ママ、私は頑張るよ！
ママ御自慢のいっぴんだ。
客たちは、由布のことを「かみさん」または「ママさん」とよび、岸本八重子のことを「ヤエちゃん」「ねえちゃん」とよんで初日から親しかった。
ママが立ち上った。
ママちよつとご用があるから。
ママ、じゅん子はこおどりした。
テレビからは、「ハイウェー・パトロール」、「サーフサイド・シックス」、「ローハイド」、「ボナンザ」、「名犬リンチンチン」、「パパは何でも知っている」、「うちのママは世界一」といった、当時のハリウッド製白黒テレビドラマが、次々に目と耳へ飛び込んできた。
ママこわいから厭さ。
ママにしらせなくっちゃ。
ヤーシャって、ほら、ママのボーイよ。
ソのママ曳船ヲ進メルンだ。
さぁ、ママに甘えなさい。
ママ、ガイジンってこわいの？
「あら、マナ」ママはふとあたしの鞄に触れる。
今夜はママ、どっちと寝るの？
さっきサァ、バーのママっていうの？
ママとのなれ初そめは!?
ママ、申しわけありません。
ママ、お話があるの。
ママが広瀬に聞き返した。
太めのママが問うた。
「ハロー、ママ」わたしは言った。
ジョジョが微笑みながら、ビッグ・ママに尋ねる。
ママも道子もパン焼き名人か。
ママはママ、おばさんはおばさんだ。
それではまるでヤンママです！
ママに、よろしくな。
ママは、あっさり肯いた。
ママは怒りまちゅよー！
ママはうつむく。
ママは青ざめる。
