ところが、そのユーモア小説でさえ一冊の本になっていないのだそうだ。
私はユーモアというものは、その根本に奉仕の精神があるものだと思う。
ユーモア小説だからと、あきらかに手を抜いた作品が多かったのである。
日本でなら、こんなものはユーモアのタネにもなんにもならないだろう。
彼らはユーモアのセンスを失っているとも、失ってはいないとも言える。
この種の小説は、翻訳するとなぜかユーモアが薄れてしまうことが多い。
ディケンズの作品の持つユーモアは、確かに彼の性格の一部なのである。
別にユーモアのつもりで言ってるんじゃないんだけど、と美津子は思う。
顔のしわは鋭いが、そのいくつかにはユーモアが潜在しているとみえた。
そして彼の語り口の泣き出しそうなユーモアとペーソスに感動しました。
今日ここへきたような婦人たちはユーモアの感覚をまるで欠いている。
それにくらべて男はたしかに女性よりはユーモアを愛することができる。
若い王がいささかのユーモアも持ち合わせていないのはあきらかだった。
つまり、どちらもユーモアが人間の関係をスムースにするということだ。
僕はユーモアの気分を自分に感じることでやっと恐怖から解放されそうだった。
彼が作品にユーモアを入れない点を知りたかったが、それには触れていない。
女性にユーモア感覚が欠如していることを指摘されると、反論できない。
特別なユーモアをそえた地球での敵、ピーターのことはいうまでもない。
ユーモアのある社長だったら、なにか仕事をまわしてくれるかもしれない。
父にはユーモアの感覚があるのだろうか、このとうとつさはたしかに笑える。
そんな彼も、いずれは紳士のユーモアとやらを理解するようになるのだろう。
それはともかく、ユーモアの精神は世界に出た時にとても重要だと思います。
市井の人の日常の生活をユーモアを交えて描いているのが特徴である。
今に一度にひっくり返すユーモアが用意されているのだろうと考えたのだ。
なんというユーモアのおありになる方かと、あちこちで笑い声が上がる。
第一宇宙戦隊司令官はいきなりユーモアのセンスをなくしたようだった。
すでに、恥ずかしさとユーモアに満ちた赦しの光景が見えるようだった。
そのとき初めて、彼はカリーニンの声にある種のユーモアを感じ取った。
きみが悪いんじゃない、もともと女性にはユーモアが通じないのだ。
興奮のさなかでも彼女はユーモアを忘れないとでもいうのだろうか。
ユーモアというものは、悲劇でさえこつけい化するんだな、と思いましたね。
一緒に笑うために、ユーモアとして嘘を話すことが多々あるのである。
不気味なので有名な『まだらの紐』のなかにすら私はユーモアを感じる。
今度は彼のひねくれたユーモア感覚を示す、皮肉に満ちた微笑だった。
その説に異存はないが、前二者のユーモアには限りなき愛着をおぼえる。
ユーモアが口をついて出る時、舌は同じ動きをしないものである。
三メートルもあるロボットの行為だとすれば、ユーモアがありすぎた。
深いユーモアの感覚と同様、知能もそのこととはほとんど関係がない。
彼女は黙々として、ときにユーモアさえまじえてこの運命に従って来た。
今まで目にしてきたどのような男よりもユーモアや微笑みと無縁な感じがした。
話のわかるユーモアのある男なら、それだけで脱帽ということになる。
それだけに、遊び即ちユーモアの点では、他にくらべて群を抜いている。
この姿や地蔵の配置に、何事も寄せつけないユーモアと穏やかさを見た。
ユーモアのセンスもあり多くの古代文明と言語について深い知識を持っている。
いわゆるユーモア文学の作家にはゾーシチェンコなどという人もいる。
全編を貫いているのは非常に洗練された、抑制されたユーモアの感覚だ。
ユーモアがなくなったし、私と目を合わせるのを避けているみたいなんです。
もう少しユーモアのある人だと思ってたけど、本当に堅物だったのね。
こういうユーモアのなさが女性同士の生活に多くの摩擦を生じさせているようだ。
冗談だと思いこもうとしたが、彼の表情にはユーモアの欠けらもない。
ユーモアがなくなったし、私と目を合わせるのを避けているみたいなんです。
冗談のつもりだったが、口に出してみるとユーモアのかけらもないことに気づいた。
頬にかすかに浮かんだ笑いが、その言葉の後半はユーモアであることを示していた。
ユーモア小説作者の稀なことには、二重の不利が存在するからである。
新聞のない一日はユーモアや偶然のない一日より寂しいくらいだ。
ファイルの内容はハッカーの言語やユーモアに強い影響を与え続けた。
ユーモアとは故意に曲解しようとすれば、どうにでもなるものなのだ。
できればユーモアも交えたいのだけれど、ちょっと難しいかもしれない。
何となれば愚弄の半ばは悪意なるも、他の半ばはユーモアなればなり。
もうひとつは、ちゆうしようてきな観念的な考えからはユーモアは出てこない。
今までのやりとりはあれでも余裕のある中佐のユーモアだったことを知った。
人生のユーモア、この人生の引かれ者の小唄を、理解せねばなるまいね。
その行動には奇矯さと共にある種のユーモアが存在しているのが奇妙なことであった。
今日のユーモア文学もこういう材料の一つとして取上げられねばならぬのである。
「絞首台上のユーモア」にはどこかに俳諧のにおいがないと言われない。
あの老人はそういう陰気なユーモアの好きなところがあったのだ。
相手をあざけっているのではなく、ユーモアのこもった気さくな口調だ。
英人風のユーモアはあるが描写では「西部戦線異状なし」に遥かに劣る。
その当時のユーモアが今日ではわからなくなっているのだ。
栄さんでも手に負えないものに出合うかと何となくユーモアを感じます。
常識のない人が、いくらおかしなことを言っても、それはユーモアでない。
軽いユーモアのつもりだったが、いい案のような気にもなった。
こんな時にこそ、ユーモアに満ちた返事が何故出てこないのだ。
相手の牧師さんは、たしかになかなかユーモアのわかるかただったの。
祖母は顔の肉がたるんでもユーモアのセンスは決して失うことがなかった。
と、この二十一世紀とともに生まれた新世紀のユーモア作家たるわたしは宣言する。
ただユーモアがあって博識だったという印象が鮮烈に刻まれているだけだ。
真の市民はユーモアがわからないが、ユーモアは常にとにかく市民的である。
ユーモアの面では僕はなかなかみごとな手ぎわを持っていると思われています。
そしてピョコリと飛びだした赤い鼻頭には無限のユーモアが宿っていた。
我々はここから、ほとんどユーモアをさえ感じとれるほどではないか。
とてもユーモアのある写真が表紙に使われているのが印象的だ。
こんなユーモアを発言する男も世のなかにはいるものだ。
これまでのきびしい人生にもかかわらず、彼はユーモアを失ってはいなかった。
秋山小兵衛という名前には作者のユーモアが込められているような感じがする。
仲間うちでも、わしは特殊なユーモア感覚の持ち主と思われている。
なかには、ユーモア感覚を持ったコンビューターさえあるという話だ。
ユーモアとは性格からにじみ出るものであり、これは頭だけでは作れない。
世の中にはこうしたすばらしいユーモアの感覚をそなえた人間もいる。
私は彼のこの突然のユーモアを全く信じていなかった。
アメリカの一齣漫画には名画をユーモアにした分野というのがある。
ドイツ人には、このようなイギリス式のユーモアはわからない。
もう十年以上も前になるが、鼠小僧を主人公にしたユーモア時代小説を書いた。
ソフィアを思うとき、かなめはかすかなユーモアのイメージを感じていた。
そればかりか頭がよく、ユーモアのセンスがばつぐんで周囲の人気者ですらある。
こういうところを見ると、日本人にユーモアが足りないというのはウソである。
もちろんユーモアまじりの言葉であるが、そんなニクラしいことを言う。
そのまま記録装置に向き直った彼女の声からはすでに皮肉もユーモアも消えていた。
ポルガラはときどき異常ともいえるユーモアのセンスを発揮するんだ。
これを書いたとき、わたしはユーモア作家になるつもりだった。
今ユーモア学校にいるのですから、笑うのを学ばねばなりません。
十年ほど前に池田書店から〝ユーモア一日一言〟という本を出版した。
早い話が、あの人にはほんとうに、ユーモアのセンスが欠けているのです。
クヌースはプログラマとしても有名で、専門的ユーモアでも知られている。
なかなかユーモアがあると、研吾は急に胸の中が華やぐのを感じた。
外国のユーモア小説が翻訳されても、面白さが半ばなくなるのもその為である。
よって私はマジメな男が子供をもっているのを最高最大のユーモアと思うものである。
ユーモアを「真剣に」扱わなければならないことに深いユーモアがあるのだ。
この短編で、ユーモア作家マーク・トウェインの文名は一時にあがった。
人間ばなれした異常な冷酷さと、ユーモアとを結合させている。
その中では鉄石の別れかたなど愛情の東洋的表現ではあるがユーモアで気がきいている。
そして、この一巻のユーモアは、人類史におけるユーモアの質を変えました。
そして、このようなユーモアこそ今の私にとって大きななぐさめでもあります。
ただしユーモア小説といっても、ここにはいわゆるドタバタはない。
ユーモアとかアイデアとか感じるのは、この基盤があってこそである。
もしそうなら「母」の心性はユーモアを含んでいるといってもよい。
これはいうまでもなく、井伏文学独特のユーモアの一場面である。
先生のユーモア好きは、この際制御していただかねばなりません。
ユーモアがないというのは、心の余裕がないということです。
ユーモアミステリーですと、非常に会話が増えますし、軽くなります。
もっともこれをユーモアと感じているのは聞得大君ひとりだけれど。
それは非常に大きなユーモアのやうにも考へられるのである。
言ってみれば、あと味のとてもよろしいさわやかなユーモア小説である。
かれらにユーモアのセンスがあったことははっきりしている。
あなたの目の中に、怒りやユーモアや友情の光も見てきたわ。
が、わたしがユーモアのセンスを持ちあわせていたことは救いだった。
教会がユーモアをどうとりあげているかということは、今の私にはあまり問題ではない。
石器時代のユーモアというのは、往々にして露骨だといえるかもしれない。
私たち夫婦の危機が、何度夫のさり気ないユーモアで救われてきたかわからない。
このユーモアが人の心をうつのは、それがまずもって作者自身に向けられているからである。
一文なしになっても、彼はユーモアの精神を忘れていなかった。
ユーモアがわかる人だと由希子は彼に微笑むと、黒い顔に白い歯を見せて笑った。
ラインハルトは一般に、ユーモア精神だけはそれほど豊かでないと思われている。
されどこの戦慄の中に於けるこのユーモアはきくすべきものなしとせず。
ユーモアといっても、ここに感じられるのはストレートなユーモアではない。
一番いけないのはユーモアのかけらもないことだ。
ご本人にはユーモア感覚があったということだが。
ユーモアのこうした問題は併し云うまでもなく、決して単に文学だけの問題ではない。
しかしこの欠点も、彼の身についたユーモアのセンスが埋めあわせていた。
だが、奇妙なユーモアがあり、不思議なほのぼのとした味もあった。
この穴吊しの発明の必要や過程を考えると、どこかユーモアがある。
まだ性知識に興味はないが、エロチック・ユーモアの感覚だけは理解できるのである。
当然、きみはおれを狂人だと思い、ユーモアのつもりでそういっているのだろう。
ユーモアたっぷりで想像力も豊かな、立派な青衣の竜騎兵といったところだ。
ユーモアとは、のっぴきならない状態の中ではじめて明らかになるものである。
そこへくると、日本の政治家にはユーモアがないですね。
もちろん大和田氏の人柄を知る者なら、彼なりのユーモアだと分かっただろう。
私は「なーんちゃって」もこれに近い知的ユーモアだと思うのである。
絶望ぜつぼうと憤怒ふんぬの入り混まじったその声には、悪魔のユーモアが漂ただよっていた。
これはユーモア小説で、のちにシムノンはこの作品のことをつぎのようにいっている。
作品にはあまり出ていないが、ユーモアの大好きな性格だった。
人間の日常には、誰しもこれぐらいのユーモアはあるのですよ。
同時に、その中に巧まざるユーモアというか、遊びの精神が必要なんじゃないか。
ブラックなユーモアを感じた者もいたようで、何人かは低い笑い声をもらす。
日本には落語がありますが、落語のユーモアは大したものと思います。
私は「この位のユーモアがわからんか」という返事を書いてうやむやにしてしまった。
モローのユーモアは、一同にとって少しばかり職業的なものでありすぎたようだった。
面白い会話ができるわけではないし、男をほっとくつろがせるユーモアがあるわけでもない。
これがユーモアとでもいうものなのだろうか。
この愛の誓いが最も優美なユーモアにしかすぎぬ、と言う理由はここに由来します。
ユーモアのセンス抜群で、これは一緒に暮らす伴侶として重要な要素だ。
その後もいくつかのユーモアな短中篇作品を少年誌に掲載した。
ユーモアとは人間に特有の瞬間的な総合判断の感覚で、今後は大いに再検討されるべきもののようだ。
ユーモアの解らない人とはつき合いたくないわ、などと開き直るのである。
そもそもユーモアとは、その人の内面からにじみ出してくるもののことである。
ユーモアのある先生というのは、あまりいなかったんです。
それまでのだるそうな微笑は、ユーモアにあふれた笑いに変わった。
訪問者からエスプリのきいた小話を聞くのも好きだったというからユーモア感覚もあったのだ。
しかし記紀歌謡で、ユーモアを意識的に用いたものはまず殆どない。
こんなことも考えて見るとおかしい、何かユーモアがある。
これがユーモアによる欲情の表現になっているのも面白い。
情報時代のつぎはユーモアの時代との予兆がそこにある。
それに関連して、彼の歌の重要な要素であるユーモアと自己批評についてもふれておかねばならない。
用事のことがユーモア調だったということはわかっているのよ。
しかし、彼らにはユーモアのセンスがないから、それが彼らを怒らせるんだ。
機知とユーモアという名の収容所での作り笑いという務めである。
こいつが佐伯イッセイのユーモアだというなら、おれはやつを絶対に許さない。
阿良々木くん、ユーモアのセンスが決定的に欠如しているんじゃないの？
それは、三日間の旅を共にした者への、深いいたわりのこめられたユーモアでもあったのだろう。
御当人はそれで面白いつもりなのでしょうが、こういう悪戯にはユーモアがない。
本当は政治家にユーモアがにじんでくるくらいでないと、文明国になれないです。
しかし優雅で抑制がきいてユーモアのある男の常で、若い独身男ではなかった。
ところがロビンを長い長い旅路に送ってくれた奴は想像力もユーモアもちゃんと持っている。
底知れぬ老人のユーモアをもって、ひとりで大笑いしていた。
私は教育ママの頭の中に、このユーモアのなさを感じます。
だから自分をバカや道化師の位置におけぬ人間はユーモアの感覚がないと言える。
それから、いたくユーモア感覚を刺激された様子で、唇の端に微笑を形造った。
その上彼女は生来のユーモアを現在も持ち続けていた。
男にとどめをさすには、正面攻撃ではなくユーモア作戦が一番だ。
ユーモアたっぷりの保郎の話が、子供たちをひきつけたのである。
だがガランドのこの種のユーモアは、はげしい興奮のあらわれなのだ。
彼女はあわててある週刊のユーモア新聞を差し出して記事のところを指さした。
驚異的多数を相手の、大量生産、大量消費のユーモアなのである。
帰還を迎えたニクソン大統領の会話も、またユーモアにあふれていた。
というわけで、アメリカではそういうユーモアが通じるなあということもわかりました。
海外を舞台にした冒険小説や、ユーモア推理小説で人気を博した。
マーガレットはときとして思わぬユーモアのセンスを発揮するのだ。
彼はとても独創的な人間ですが、ユーモアと独創性というのは非常に近いですよね。
漢訳の仏典でよく使われる言葉を、わざと使って、ユーモア味を出そうとした。
人間関係とユーモアを重視することにより、ニモイのST観を実現した作品だ。
その瞳からはすでに冷酷の輝きは消え、からかう様な色とユーモアが交る。
彼女のユーモアはとかくほかの者に通じない場合もある。
たしかにわたしたち日本人は、「公」の場ではあまりユーモアの精神を発揮しない。
夫の治夫は、多分、彼女から、優しさや、笑いやユーモアなどを奪った。
これこそかれが実際に見られるユーモアだった。
彼の作品をとくちょうづける二つの点をあげるならば、びょうしゃのたくみさとユーモアとである。
日本人の欠点として、よくユーモアの不足ということがいわれる。
老人の話は野暮ったいユーモアに彩られていて、聴く者を飽かせなかった。
ハーマン医師のユーモア感覚はひどく独りよがりなものだ、と言えそうだった。
最近のわが国に於ける文学界では、ユーモア文学が中心の問題になって来ているようである。
この考え方は、アシェンデンのユーモアの感覚をひどく刺激した。
サゴスどもはなかなか味のあるユーモアのセンスを持ち合わせている。
真面目なだけでなくユーモアもあり、僕にはとてもできない優しい笑顔を見せる。
その声は平板で、高くもなく低くもなく、乾いたユーモアがあった。
先を歩くカリーニンの声には、どこかかわいたユーモアがただよっていた。
あとになって、あれこそ良質のたくまざるユーモアだったのだなと、気づいた。
を逮捕するという筋書きを、あの警部がユーモアと解してくれるとは考えにくい。
宗介はそのときはじめて、ひにくまじりのユーモアというものを、りかいしたような気がした。
道化というのは、われわれが不幸にも今日知っているようなユーモアの専門家にとっては先輩にあたるわけである。
そこには中国的なユーモアが感じられます。
彼女独特のユーモアと才能を思う存分に発揮している。
機知とユーモアのあるヤジは、聴衆の一種の批判精神の現われだと思っている。
うなずき「ユーモアのわかる人が少ないのですね」と、メモしていた。
つまりこの作品に、われわれはエロチシズムと同時にユーモアを感じないではいられない。
造化の神にユーモアのセンスがあるならば、もっといろいろな面で示されていていいはずだ。
彼の作品はユーモアに富んでいるというわけでも、もの悲しいというわけでもない。
この紹介勧誘の一文には、かなり高度のユーモアがふくまれている。
中国隊商のもっているユーモアこそは、共通の特色といっていい。
狂言は、日本のユーモアの健全さ、大らかさ、生活力を示す貴重なものである。
しかし、妄想にしてははたんがなさすぎますし、適度なユーモアもある。
その代わりいったん心を許すと、ユーモアがあり誠実だというのも彼らの特徴である。
さらに大事なことは、その一曲一曲が彼独自のユーモアやエスプリで解釈されて演奏される面白さだ。
演劇的構成のもと、不条理小説を認識論的ユーモア小説に高めた。
之は結局殺されるとか殺すと云ふ場面を軽業化し、同時に踊にするとユーモアが出て来るのであります。
女性はユーモアを感じないが、それ自体、ユーモラスな存在であるのはそのためである。
直次の婚礼の次第には生真面目さとともに田舎の町らしい一種のユーモアがあった。
だがユーモア小説と銘打ってある以上、読者が笑わなければ作者は泣いてしまうのだ。
私の夫というひとは、時々、皮肉とユーモアのたっぷりときいた面白いことを言うのである。
三巻の映画を眺めて行くうちに、もっとユーモアを！
こちらが立ち去ると、気持がゆるんで、またユーモアがもどってくる。
医者の不養生の心理学版ともいうべきユーモアである。
Dの返事に、何とはなしのユーモアを感じたこともある。
当時の書評には、私が初めて書いたユーモア小説だ、とあった。
あまり教養はなさそうだが、素朴なユーモアのセンスはあるようだ。
つい最近まで、ユーモア小説というと、軽く見られてきた。
と云ったりするのを思うと伸子は、実にユーモアを感じた。
詩人として著名な著者は、メールヒェンの中にもユーモアと皮肉を忘れていない。
真理子のユーモアを含まない言葉が彼の笑顔を消した。
「君には不思議なユーモアの感覚がある」と僕は言った。
まあ、なんでもないけどね、その一言に、とってもユーモアがあるんですねえ。
話しや活字のテンポを辿っているのでは立ち消えになる種類のユーモアがある。
極めて余裕のある、むしろユーモアのあるものに化してきた。
透明なユーモアと私は仮称しているが、そんな感じである。
ユーモアを解する気配がないのが気になるが、たぶん、第一日で、緊張しているのだろう。
ユーモアを理解する人間の発明になるものと思われる。
しかし機知とユーモアでわざとアテ字を使う芸当もたっぷり見せてくれる。
それはカルテンのじょうぜつなユーモアよりも楽しめるほどのものだった。
マイク、おまえはユーモアの本質について議論したいんだろう。
独自の言語感覚、強烈な批判精神と絶妙のユーモアで、人気を得る。
おそらく彼にはユーモアのセンスがあるんでしょうね。
そのせいか、私も教室でなんとかユーモアを示そうとした。
敵さんにもそれぐらいのユーモアセンスがあればねえ！
なにかのきっかけで、将来、まったく新しいユーモア作家に変身しないとも限らない。
こうした話のやりとりで彼女のユーモア感をゆり立てるどんなものがあったのだろう？
つまり彼女たちにはユーモアがないのです。
ただごくかすかなユーモアの香辛料だけがきいていた。
マン、これが終ったら、きみはぼくに時間を割いてまたあのユーモアの研究をやってくれるかい？
しわの多い顔にはユーモアのかけらもなく、両目はがんかの奥に深く引っこんでいた。
彼のユーモアのセンスも、財宝のことを質問しているうちに、限界を越してしまった。
女性にユーモアがないとは近ごろ、よく言われる言葉だが、これは間違っている。
人口にカイシャする流行語となるようなユーモアに富んだことばを創造すべきである。
わざとふざけてみせたり、ユーモアを意識しすぎると逆効果になって、いやな感じを与える。
オーベルシュタインの表情にも声にも、ユーモア感覚を刺激するようなものは欠けていた。
とはいえ、話題が重要なポイントにくると、ユーモアの煙幕もたちまち消えてしまうようだ。
そして、その小説的効果に何がいちばん秀れているかとなると、これがユーモアだったというわけです。
テレビアニメとテレビドラマにもなり、その独特のユーモアや世界観で大人気を博した。
そうとすれば、これはなかなか健康な庶民のユーモアといえよう。
ユーモアと独創性は、ともに意外性というか、連想と深い関係にあると思います。
実に淡白で、ユーモアに欠けるというか、それが警察というところなんだろうね。
その人たちはいずれも明るく、ユーモアがあって、人の話を理解しようと努めてくれました。
自分は出来るだけのびやかさを失わず、ユーモアを失わず柔かくやりたいと思います。
彼らはそれぞれ自由で率直で、ユーモアの精神にみちみちていた。
女性週刊誌でやっている〈一週間で身につくユーモア〉、あんな風にはいかないんだから。
偉人として必要なのは、金儲けやユーモアばかりではありません。
それは驚きだった、というのは夫人がユーモアを解する女だなどとはついぞ考えたこともなかったからである。
もうその目にも、声にも、ユーモアは感じられなかった。
これが本当のユーモアというものなのだ。
「無邪気に驚いた顔」をするのが好きで、その顔で皮肉や鋭いユーモアを語るのが得意であった。
河盛好蔵先生の御本を読んでおりますとモロワはユーモアとエスプリとを次のように定義づけているそうです。
だが、態度はきびきびしていて、ユーモアがないでもなかった。
彼女は単純なユーモア感覚をそなえているのだった。
なにか変に生真面目とか、そういう感じ持っていたけど、意外にユーモアみたいなのがあるのには感心した。
分かりやすい文章で、ユーモアがあって、ヘンに気取ったところもなくて。
著者はまた、ごく控えめであるがユーモアをも忘れてはいない。
彼はわたしのユーモアの試みを受けながす時のつねで、青ざめた微笑を浮かべた。
ベインはスペンサーの説をうけて、ユーモアを束縛の除去だと言っている。
併し観念がただ単に無限定ならば実は何の観念でもあり得ないので、無限定ながら何かの中心を持っているのがユーモアの一般的な特色だ。
と女はユーモアの通じない声で言った。
これを書きあげるだけのユーモアが私にあるかどうか！
どんな状況でもユーモアを忘れないというイギリス紳士の心理作戦に、まんまとかかってしまったらしい。
だれかが笑ったが、その男はみじめな生活に慣れすぎてユーモアのわからなくなった者に殴りつけられてしまった。
家庭料理や小噺やユーモア小説などの盛り沢山な雑誌である。
それは、彼らの徹底したプロ意識と不滅のユーモア精神だった。
あなたの盗みはむしろ大衆を富ませ、世間にユーモアを与えます。
なれない店に入ると、ウイットやユーモアが出てくるのに時間がかかるし、終わりまで出てこないこともある。
しかし口もとには、もうちょっとでユーモアのしるしとみられないでもないようなものが浮かんでいた。
かかるもののみがユーモア小説とされている現状に於て、我々は大いに考え直さなくてはならない。
ゲイバーで遊んで面白いのは、こうした会話にユーモアが効いたところにある。
社交の場では妻は常に自分自身の考えをもちかつユーモアとウィットを駆使してそれを表現できなければならない。
こういう時はユーモアで気をまぎらわすより仕方がない。
ユーモアも結論もあったものではない。
彼はユーモアというものをてんで解しないような男だった。
ユーモアを理解してよく笑い、いい話相手だけれど、こちらが話しかけないかぎり口をきこうとしない。
女性は本質的にはユーモアを感じない。
「ユーモア小説」は読後に何んにも残らなくてこそいいのである。
世の中に精神的余裕ができた証拠で、ユーモアがユーモアとして通用するようになったわけであろう。
それ以上追求して、「ユーモアを理解しない奴だ」と思われたくないと考えるからである。
この作品で彼の名は「太平洋岸の野性的ユーモア作家」として東部にも知れわたった。
しかし、ユーモア自体などというものはどこにもない。
マーク・トウェインはまずユーモア作家として、つぎに少年冒険物語の作者として知られている。
その顔からはユーモアが消えて、心配そうだった。
このときメグレはオブライエンの実際的な感覚とユーモアに一目置かざるをえなかった。
これはユーモアなんかじゃない、と天吾は思った。
それと同じことは彼が一度も微笑したことがなく、ユーモアをさっぱり解さないという事実についてもいえるのである。
道楽者ではあるが、その知性とユーモア感覚は、充分買うだけのものがある。
ユーモアの空想の世界で、あらゆる荒野の狼の複雑多岐な理想が実現される。
しかし、唇の動きにユーモアと知性があるので、鼻や頬骨までが魅力的に見えるのだった。
私の貰われてきた家の中には溢れるほどのぎこちない愛情はあっても、笑いとユーモアがなかった。
彼は言葉で絵を描く才能を野ばなしにしすぎたし、ユーモアは依然として粗野であった。
だが勿論、ユーモアには、言葉及び会話の自然的な可笑しさが重大な役目を持つのである。
君たち英国人は、ユーモアに対して私ども外国人にはまったく思いも及ばないような考えを持っていますからね。
この人たちはふたりとも、ユーモアの感覚と、人を仕込む力を持ちあわせている人でした。
そこにあの静かな少し淋しいようなユーモアが生じる。
この女ならたぶん、ユーモアのセンスをもちあわせないというのも本当のことだろう。
しかし、ユーモアのセンスにすくわれて、思わず声をたてて笑った。
生まれて初めて私が接した数学者は、ユーモアにあふれるロマンティストであった。
陰惨なる背景に対して、ユーモアは非常に明かるい気分をつくるものである。
それにまたその軽いとりつくろはぬ態度とユーモアを帯びた調子がすつかり皆を引きつけてしまつた。
そのユーモアの一つは「錆びついた心」を持つた獄吏の戲畫的な存在である。
そして、アイロニーとユーモアが、おのずからそこに生まれてくるだろう。
ユーモアでもなんでもないじゃないか、と思う。
なかなかユーモアのわかるやつでして、おもしろい話、それもはんざいの話をはじめるときりがないのです。
父親のバッテンベルク卿は、終始、ユーモアを失わずに耐えていた。
又ユーモア時代が欲しいといふやうな氣持から、ユーモリストを主人公にして書いた。
またユーモアからではなく、これらの理論のプライオリティを補強するために夢の話を作ったのだろうという主張もある。
せいぜい自然に滲み出した程度の、巧まざるユーモアの域を出ない。
だから、単なるユーモアでなく社会批判となっていて、量産にもたえられるのである。
今日の形而上学のナンセンスとユーモアは、之によっては実際問題が少しも哲学的に決定出来ないという処にあるのである。
ユーモアはみんな通じるし、非常にやわらかい当たりの感じのところと二通りありますね。
「ガレージでね」薄暗い中で、ユーモアのない無感動な笑いが口の端に浮かんだ。
女性はユーモアを感じないか、本心ではユーモアをバカにしている存在だということだ。
だが、もしこの原稿を読んで自分たちはバカにされたと怒る人がいられたら、その御婦人は既にユーモアがないのである。
特にいたしたこと、ございますという言い方はユーモアがあり、なかなかいいと思った。
実際武士といふものは、ユーモアのない世界である。
自分から不調を訴えることはなかったし、口をついて出る言葉は常にユーモアに富んでいた。
笑いをかがり火みたいに燃えあがらせる、あのユーモアの光が、めに全然ないんだ。
ユーモアのセンスには首を傾げるときもあるけれど、快活な人であることには疑いがない。
そいつの顔はほとんどどくろのように憔悴していたが、それでもユーモアの跡をとどめていた。
私は三島作品を建築家的にすぐれたものと評価するが、一カ所もユーモアのないというのも異様である。
日本人はユーモア的にはイギリス人です。
簡単にユーモア作家とかたづけられる一面も、たしかにないわけではないが、これまたどうしてそれだけではない。
彼らは、ユーモアを解する人間と解さない人間の二種類の差別化をはかろうとしてやっきになる。
一言一句に、正しい自信が溢れて、軽いユーモアさえ含んでいた。
家族だけに許されるユーモアってものよ。
心の一部はおかしいと告げていたが、ティムはそのユーモアをこの際、面白がってはいられなかった。
元来批判には客観の現実に由来するユーモアやアイロニーがどうしても必要になって来る。
ヤンがそう言ったのは、誇ってのことではなく、にがいユーモアとしてである。
この作品を特徴づけるあたたかなユーモアは、ただそのことによってのみ説明される。
ところが、このユーモアの味つけというのがまことにむずかしいものなのである。
昔の羊泥棒の話にはユーモアの味のするものがある。
同時に彼女の大きな特徴は、ほんのちょっぴりユーモアと毒舌がこめられていること。
ユーモアのかけらもない声でマデューカスは答えた。
性愛が、二人の関係から言葉やユーモアや、勇気や優しさなどを奪ってしまうのだ。
アメリカの詩人によく見られるように、ディッシュもユーモアとイロニーをよく使っていた。
おまけに、彼らは地味ながら極めて洗練されたユーモアの持主である。
ああ、仕事とはいえ、もっとユーモアある材料がほしいな。
もう少し、遊びやユーモアのセンスがあってもいいと思う。
いいかい、ユーモア以上に人を利する長所はあまりないんだよ。
日本のSF界は、他の分野の小説にくらべ、ユーモアに富んでいる。
気も強かったけれど、ユーモアのセンスに富んだ立派なおばあさんだった。
ユーモアのない人間はこれだから困る。
ここにあるのは、すさまじく程度の低いユーモアじゃないか。
どんなエッドール人も、ユーモアの感覚に多少とも似かよったような感情はまったくみられない。
苦難と神々のユーモアの、人間には未聞の彼岸から生れた哄笑である。
親も兄弟もたよりにはなるだろう、しかし何といってもこれが無いとネ、といったユーモアでしたろうか。
訳者は「黄金の仔牛」の世界のユーモアを「上からの笑い」だと表現している。
だが、彼の目にはユーモアの色もなく、片足でいらだたしげにゆかを踏みつづけていた。
それは恐怖とユーモアに満ちた楽しい話ばかりだ。
そういった筋の二十枚ほどのユーモア小説だった。
本物のユーモアが、地下に潜伏して、泣き崩れているのも知らずに。
伊太八のは根強い悪だが藤木さんのは時代のユーモアがある。
私は軽いユーモアに充ちた作品よりも、いわば凄みを帯んだユーモアを持った作品が好きである。
ユーモアは心を通わせる鍵かぎのようなものですね。
彼の額には例のユーモアにみちた醜さがあって、口の端に皺が一本でるのだったが、こういうのによく女は魅力を感じるものなのだ。
そんな風に言うのが新式のユーモア社交術って言うんだ。
しかしそこにはユーモアの気配はない。
この言葉を手がかりに、日本人のユーモア感覚をさまざまに導き出すこともできるのではあるまいか。
耳に関係あるユーモア、その広大な世界のwholeが、お前の目の前に広がってる。
あいつにはユーモアのセンスってものがないのだ。
もともとユーモアのセンスなぞありはしないのだが、下手な冗談も自分の口から出ると得意で仕方がないのだ。
しかしそのために、一種のユーモアと風刺の味をそえる効果を生んでいることは注目されていい。
しかし外国、とくに英国などでは、ユーモアというものは、美徳と考えられている。
そのように、ユーモア小説は、言葉が大切であるから、普通の小説家としての才能だけでは書けない。
そこにまた、ユーモアの生まれるゆえんもあるというものです。
しかし、と私は考えるのだが、若ものたちの側にとっては、それは決してユーモアではない。
見る側の程度に応じ、それ相応のユーモアとなるのだ。
いくつかの風変りな答えがあったなかで、一つ、ばかにできないユーモアがあると思ったものがある。
けれど、どんなユーモアだったか、なにに対して博識だったか、私には具体的な記憶がなに一つ残っていないのだ。
こうなればヤケのヤンパチ、そのような状態におかれた自分をユーモア化して見るというのが、私のいつもの手なのである。
今日、この表現は主にユーモアのある特にラインラントのカーニバルやスポーツの中で現れている。
アイルランド人はユーモアを解する人たちで、かれらは自分では笑わずに面白い話をする。
彼は静かな、ユーモアを含んだ声で私を歓迎した。
これは一種のユーモアの要素となる。
確信とひねくれたユーモアに満ちた目つきだった。
作家のくせに、へいぜいこの人物には、ユーモアとか冗談のたぐいはほとんど通じない。
ガタガタ震えてる女房を、ユーモアで、少しリラックスさせてやろうと思ったんだけどな。
作家として駆け出しの頃のチェーホフがユーモア短編を主に書いていたことはよく知られているが、それは生活費を得るためという現実的な要請によるものだった。
多数の見解によれば、無数の通信の中でももっともよく知られたこの最後のものは、スターグライダーにユーモアの感覚があることを証明するものだった。
話は細部まで潤色されたうえユーモアたっぷりで、一行の雰囲気は目に見えて明るくなった。
詩人たちがいったように、神さまには底意地のわるいユーモアがあったにちがいない。
私の会った範囲では、天気の話ばかりしていたり、ユーモアが常に皮肉であるというような紳士は見あたりません。
そして、私たちにユーモアやペーソス、風刺や恐怖を味わわせてくれている。
講話は多大なユーモアを伴い、たくさんのジョークが含まれている。
梅崎さんの話や文章のユーモアの底には、それに似た逆説的な不安の道理が備わっている。
あからさまであることのエロティックさに、妙なユーモアが溶け込んでいる。
いかにもアメリカらしいユーモアがきいた言い回しである。
しかし、それが実現しているということは、反対論もなく、おおらかなユーモアととる人が大部分というわけなのだろう。
ドイツ人のくせにユーモアのセンスもあるのか。
私の柄にないユーモア小説である。
あらためて作品を読みかえしてみると、その底に抑制されたユーモアが流れているのに気づいた。
健康的なユーモアの感覚もあった。
これは彼らに微笑する能力、したがって笑う能力があるということで、すなわちユーモアのセンスを意味する。
グスタフはアシェンデンの顔を見たが、そこには大らかなユーモアをたたえた表情しかなかった。
ゲークは笑うことこそできなかったが、ユーモアの感覚を持ちあわせていないとだれにいえようか？
真剣な発言をユーモアだと誤解されるのは、不本意だった。
そのユーモアといっても、もし私がいままでに多少とも彼の話しぶりを再現することに成功したとすれば、もうすでにおわかりになったであろうように、皮肉なものだった。
牧師もケアリー夫人もユーモア感をもった人間ではなく、彼がいうどんなことにでも、声を立てて笑うことなんて絶対になかった。
そんな人間に限ってユーモアをかいさぬ、本当の笑いどころでは何も感じない連中に違いないのだ。
多くの活動的な人は、ほんのわずかばかりのあきらめやほんのかすかなユーモアでも、仕事をしていく原動力であるエネルギーや、仕事を成功させる上に必要だと信じている決意などを台なしにするものだという意見である。
そういうことには、一種の自己満足みたいな要素があって、だれにしろ少しでもユーモアの感覚がある者には、ぎごちなく見えるものである。
彼のはればれとしたユーモアは、つづいていた近ごろのゆううつからの反動なのである。
このきょうだいたちは仲むつまじかったが、みんなに共通していたのは、ユーモアに富んでいたことである。
家康はこの道では特別だが、側室の入手ぶりなど一種のユーモアさえただよっていて微笑ましい。
英米人に向かって「あなたはユーモアのセンスがない」といえば、いわれたほうの人は全人格を否定されたような気持ちになるという。
特にジャイアンツはユーモアとはかけはなれたところがあった。
とてつもなくブラックなユーモアに笑わされているような、そんな声でした。
イタリアのナンセンス・ユーモア作家ボンテムペッリは、今日では忘れられている。
古い南西部の生活をユーモアをまじえてリアルに描いた。
ずんぐりした身体をしているだけに、第三者にはかなしいユーモアを感じさせる。
この男としては上品なユーモアのつもりなのだ。
もし僕が、多少でも彼の口調を出すに成功していたとするなら、読者諸君には想像できようと思うが、彼のユーモアはひどく皮肉なものだった。
これこそ特権的だが、ユーモアは、決して特権について語るのを良しとしない。
それと、自分の失敗について書けないのか書かないのか、つまりユーモアがないのである。
「想像力もユーモア感もない女を相手に恋をするなんて、あまりゾッとしたことではないな」女の話を聞きながら、彼は考えた。
そして、死への旅のとじょうでユーモアを解するけなげなこころねにかんたんした。
あんたはあの時あさはかにも我を忘れ、ぼくの小劇場のユーモアを破り、醜態を演じましたね。
作品のもつユーモアはどちらかといえば下品で、粗野に近い。
ユーモアがないと、しんしと認めてくれません。
通常そんな小肥りの姿にはユーモアがつきものなのだが。
たしかにそう思われるのも無理はないとは思ったが、私はなにもユーモア小説を書こうと筆を執ったのではなく、その十数年の間の自分の生き方を書いたら、自然にそうなってしまっただけなのである。
なんていって、二人でいちばん高いもの食べに行きましたが、そういうお方が映画好きになったということも、そのユーモアですね。
彼はユーモアがあるというより、機智にあふれるタイプである。
むしろユーモアのある忍耐力を象徴していた。
尚、家名のヴォバンは、彼独特の笑えないユーモアが生み出した名である。
この冗談がユーモアとして通用し、笑ひ痴れてゐるのである。
しかし、必ずしも両者はそのように対立的なものではないのであって、ユーモアがそのまま悪口の効果を生むことも少なくない。
自分の粗野なユーモアが受けるよりは、多少なりとも同情してほしかったのに。
ナルホドと思って北海道人の命名学のおおらかなユーモアに感心していたところ、ある年稚内へいった。
初めて会った女を、すっかり寛がせてしまうような優しいユーモアを含む会話をする男が、周囲にいますか？
ところが、最近書かれているユーモアミステリーを読んでみますと、だいぶ違う。
ジプシーがカゼを引くということで、いま思い出したのだが、それは彼らのユーモアの感覚である。
警察官には概してユーモアの感覚が欠けていることぐらい、わかりそうなものだのに。
自分は、高級車に乗っているわけでも、ユーモアに富んでいるわけでも、多彩な趣味を持っているわけでもない。
ユーモア口調で言っているが、実際には、おれの話は長くなるから、みんなゆっくり聞けという命令である。
入選すると、この作品は「日本に珍しいユーモア推理」と言われた。
そしてまた、入口に大きな阿多福人形を据えたところに、大阪のユーモアがある。
例外は、映画会社の社長や重役の性的にお盛んな点を書いていることであるが、そもそもそれは彼女が書かなくても誰もが知っていたことであるし、彼女はユーモアに満ちた筆致で書いている。
しかし、それがユーモアであるのは明白な事実だった。
とはいっても、すべてを総合して考えてみると、これまでジェイコブが会った異星人のなかでは、カラはいちばん人間に近いユーモア感覚を持っていた。
だが、その言葉はジュリアンにはユーモアとは受けとれなかった。
自著には随所にユーモアのある表現がみられ、人柄を伺う一助となっている。
ときとして、ユーモアと悪口は一体のものなのである。
あのとおり、とてもユーモアのあるひとですし、ときどき、あたしが好きなのかも知れないと、本気で思うようになりました。
特に大阪人には云うまでもないことで、この現実的に切迫したユーモアは大阪の労働者の巷々にあふれている性質のものですよ。
ユーモア感覚がないと、出てこないものだ。
これはいつか私がまだ病気だった頃よんで貰ってお話していたイギリス海軍生成時代のことをかいた十九世紀はじめの小説で、ユーモアにみちていますがなかなか内容あり。
すぱっとしたウィットの笑いとちがい、まさにブラックなユーモアがここにある。
たぶんユーモアが、そして浄福感が、そして生への力強い意志でさえもここにはあるかもしれない。
たぶんユーモアというのが一番当っているだろう。
でも口のあたりが救いで、もう少しうまくいけば、ユーモアごころがあるようにも見えそうであった。
人生にユーモアを見せる人間と、彼自身ユーモアによってできた人間とのあいだの相違、また冒険者と、ただ冒険に趣味をもつ人間との相違をこれ以上みごとに設定できるものはほかにはない。
メルカッツはユーモアのつもりで言ったらしいので、礼儀上、ヤンは笑った。
男と女の長い人生は、洞察力や思いやりや、愛やユーモアやプライドの多頭立ての馬車である。
ああいうイメージを日本人が好んだというのは日本人のユーモア感覚のよさであり、また日本人のユーモア感覚の分析に役立つ筈である。
この最後のかざりつけをした評議員さんは、おそろしいユーモアをお持ちのかたにちがいないことね。
ユーモアとナンセンスは似ているようで違います。
だから映画にユーモアはつきものとなるのである。
と、いつもの皮肉なユーモアがもどってきた。
ハンフリーのこのことばに、ビンクはユーモアのかけらも見い出せなかった。
笑えないユーモアを交えた意思表明で、魔王は女騎士の反論を封じ込んだ。
また一方においては西欧のユーモアと称するものにまでも一脈の相通ずるものをもっているのである。
彼らのユーモア精神にはしばしば眼を見開かれる。
社会的には変人に分類される個性的な生徒や人々の感性や生態をユーモアをこめて肯定的に描いている。
父は苦学しながらもアメリカの大学を出ており、そとでは社交的でユーモアを使いこなしていたらしいが、家ではそうでなかった。
醜聞を交えたはれんちなユーモアを毎回ひねっている奴が作戦本部にいるのだろう。
ユーモアの必要性だってわかってくる。
ここには上質のユーモア文学に必須の自己否定がある。
それでも全編に流れるユーモアと、愛のいちずさが読む者にすがすがしさと感動を与えるのである。
ユーモアを理解し、健康的で、品がよくて気さくだし、ぼくとしては申し分ない妻だと思っています。
「フォーラム」の執筆者は要点をつき、ユーモアとウィットをもっている。
なにかまわりくどいユーモアが隠されているのかも、と一瞬思い、ぼくはすぐにその考えを否定した。
イギリスの紳士のユーモアと同じです。
それらの多くは、現代社会への風刺をテーマとした軽妙なもので、ユーモアにみちている。
スラック警部はユーモアの感覚をまったく欠いている人だ。
幼少の頃からいろいろな面で才能を発揮し、ユーモアにあふれ、ものまねと漫画を描くのが得意で学校ではクラスの人気者だったという。
このため鈍重な印象が強かったが、実際は頭の回転が早く、ユーモアのセンスもあった。
この詩には、生真面目な虎三郎にしては、なんとなくユーモアのような情感が漂っている。
はた目から見れば、これもユーモアの一種だろうが、失意の父がうちへ帰るのがうとましくなった理由はこの辺にあるのかも知れないという気がした。
この場面で石鹸を渡すぐらいのユーモアがあれば、高梨も少しは棚畑を評価してやれる。
恐らく凝りに凝ったユーモアのつもりなのだろうが、これはどう考えても改悪である。
迫り来る得体の知れない恐怖感を表現した小説や、独特なユーモアに富んだ随筆などを得意とした。
ナンセンスはまた、ユーモアとも近い関係にあるが、厳密には両者は異なる本質のものと考えるべきだろう。
会計をきっちり割り勘にして払うところなんかも、皮肉なユーモアだ。
水木は文章をよくし、独特のユーモア感覚には定評がある。
こういうのは例外としても、大部分はもちろん、常識豊かでユーモアを解する方々である。
先生の人気は、たぐいまれなユーモアによるものだった。
せいじつな先生はいても、ユーモアのある先生は少ない。
きっとわたしは、鋭いユーモアのセンスで有名な宇宙飛行士レオーノフが、軽い冗談をいっているものとばかり思ったのだろう。
ユーモアがどういう目的に向かって用いられる必要があるかは、その時代々々の階級的勢力の消長によって決まって来る。
アメリカの先生はユーモアを解するなと思った。
だが、「竹取物語」は当時の「ユーモア小説」に違いなかったのだ。
しかしね、ロシア人も日本人も、ユーモアのセンスがないね。
だが常識は、決して事物の裏を見ることを知らない、その意味でのユーモアを解しない俗物なのである。
ワーリニカさん、これはまさにユーモアですよ、まったくのユーモアですよ！
ほうまつのごとく消えていく無数の流行語のなかで、右の言葉は、ユーモアの本質をずばり開示しているように思えてならないからだ。
最後までよいユーモアを失わず、みなの気を引立てるために冗談をいって笑いまでしたイエニーは、最後の意識が失われようとする時カールに向って云った。
日本人はそれを落語で鍛えていますから、ユーモア民族です。
ユーモアのつもりで書いたのだろうが、デジタル時計がこうも発達してくると、歯にとりつけることだって、いずれは可能なのではなかろうか。
「イギリスでご教育を受けられた方々は、ユーモアもイギリス風ですわね」だれかが心から感心して言うのが聞こえた。
「格別の御高配」の字句に、偶然だが、隠微なユーモアを杉子は感じた。
昭和の初期にはやったささきくにというユーモア小説家がいた。
口先では乱暴なことを言っているが、ユーモアもやさしさもある賢い若者としての面も描かれている。
私もわりとユーモアがあると言われますから、安野先生に早期にきたえられたせいかと思います。
とユーモアだけはそれでも健在で、彼女は鼻の下を撫なでた。
などという答えをする女の子に会うと、ほんとに女って奴やつはユーモアがわからないバカだなあ、と思う。
あたしユーモアのわかる男が好きよ。
この人は、脱ぎすてた服といったユーモアの入った大きな箪笥たんすの持ち主だった。
強盗は、ユーモアとは無関係な、きびしい思いつめた表情をしていた。
真面目まじめくさった顔で、なかなかユーモアのセンスの持主なのである。
さらに彼女にはユーモアがあった。
それはそうだけれど、でもやっぱりおのずと笑えて来る或る健全なユーモアがあります。
番組の中ではこの習慣が出るとユーモアたっぷりに「陳がまた食べる」とコメントされた。
この命名法にはユーモアよりも峻烈、まっすぐ指をあげて誤またず一点のみをさして微動もしない認識の深さが感じられる。
マーク・トウェインのユーモアには二つの要素がある。
ただしいずれの分野の作品もすべて公式には遠藤周作著で統一されているので、作品中で自称しているだけのユーモアである。
いかにもユーモアを含んだ女、女、女の感じで、なんともしれんこわい映画です。
でも、彼にはユーモアのかけらもなかったので、脊椎動物や、あるいは人間のようなものを作ろうとしました。
大学在学中から英国のユーモア誌『パンチ』に投稿し、後には編集助手となった。
ゼロス人にはそんなユーモアを理解する余地はなかった。
そのたくまざるユーモアが、大木さんの人柄を語るようであった。
お言葉のように、あなたのユーモアは程度をこしているし、ことの重要さからいって、悪ふざけといってよい。
もしあたしが午前一時に荷物も持たずに男性のホテルに入って行ってよ、それを夜勤の人に見られてもかまわないんだとしたら、あとで彼の友だちからユーモアたっぷりにからかわれたとしたって文句はいえないでしょう？
ユーモアのある遊び上手な男と結婚しなさい。
ユーモアの本場はイギリスで、かつて、大英帝国に日の没することなしと誇った国である。
ああいうユーモアのある人はね。
輕妙に見えるユーモアと皮肉との後ろに、作者は個性と運命とに對する深い洞察と同情とを寄せてゐるではないか。
脇浜の授業はユーモアがあって、生徒たちを引き込んでいく。
皮肉もユーモアもない目だった。
ユーモアっ気のない笑いだった。
おれ自身、ユーモアのセンスを持った電子計算機に出くわすまで、そんなことを疑ってみたりしたことなど一度もなかったんだ。
作家としては『ジロリンタン物語』に代表される児童文学作品やユーモア小説を多数著した。
その後彼が多く書いた犯罪もの、色情もの、しょうふものなどよりも、むしろこの皮肉なユーモアのきいた作品を取る読者も少なくない。
別にイブがユーモアを解さないわけではないが、こういった態度を示すのは製作者であるケイの好みかもしれない。
ユーモアが畳み込まれているためでもあるが、おかげでイギリスのユーモアとはいかなるものかがよく分った。
次に、これは青年だけではないが、私たち日本人に欠けているのは、社会生活におけるユーモアではなかろうか。
私はこの種の、伝説にひっかけたうそともつかず本当ともつかぬ現象は大好きであり、おおらかなユーモアを感じる。
それはユーモアやウイットであり、生きる姿勢であり、そのひとの作りだすものである。
夢を見た、ユーモア反乱軍てなものが起って、町中大さわぎといふ、馬鹿にいゝ夢だと思った。
啓造は、そんな夏枝を、ユーモアのわからぬ女だと思ったが、高木は車に乗ってからいった。
だから、あのジルフスのユーモアは、今のような論理追求だけでひしゃげてしまうようなしろものじゃない。
この夢は無気味であるとともにグロテスクで、ちょっと黒いユーモアの好例ではないかと思われる程だ。
母はユーモアの感覚がないので、本気にして椅子から立ち上がり、真顔で、そんなことをしたら、もう二度と草丘へ出かけて子供の様子を見てやらないと言うのだった。
私が小説を書くと、たいがい雑誌の目次では、ユーモア小説の中へ組み入れられている。
ユーモアと「真剣に」取り組むことは、決して滑稽なことではない。
ユーモアとは一体何であるか。
ユーモアとは、いつでも独自なものである。
西野哲郎は、優しくておだやかな、ユーモアのある気さくな男性だった。
これだけ乱雑な部屋に暮らしながら、高価な空気清浄機を置いていたというところに、武上は黒いユーモアを感じた。
ユーモアのセンスもあるし、人間性がわれわれが持ちたいと望む多くのものに欠けていることも、あの男はちゃんと知っている。
ヴァルカン人らしくない育てられ方をされたために、地球人やそのほかの異星人たちとも容易に打ちとけるし、ユーモアも理解した。
その話し振りも、ユーモアに近い皮肉を織りまぜたもので、しかも知性に溢れていた。
ニューヨークに来て最初に会ったときの陽気でユーモアに富んだ話しぶりとは、まったく異なる雰囲気だった。
どいつもこいつもユーモアのセンスが皆無ときている。
これで、いつも堅物だの石頭だのといわれているわしも、ちょっとはユーモアのある人間だとわかってもらえたかな。
事実、彼の周囲にいたすべての人の証言によっても、ヒュームは最後の瞬間まで平静で上機嫌でユーモアを失わなかったという。
だが、中江佑子は、この世の中にユーモアの種はどこにもないといった思いつめた顔をしていた。
予期しない、といえば、こんど出した詩集にユーモアがある、という批評ほど意外なことはありませんでした。
ただし、そのシニシズムをたっぷりのユーモアで味つけしてもらいたいものだ。
晩年のハイネのユーモアたっぷりの現実批判の詩である。
彼女には常にユーモアがあった。
酒間でよくうたわれるざれ唄だが、まことに素朴なユーモアがある。
そのように考えること自体、バルアミーが本来ユーモアやウィットと縁遠い若者であった事実を語るものであるようだ。
躍りかかって首をしめて女の金歯を抜きとる方がもう少しユーモアがあるかも知れん。
ただ、マイラが裸の男をうしろから犯すシーンには奇妙なユーモアがあり、一九七〇年にメジャー・スタジオがここまでやっていたという尺度にはなろう。
二人の息子があって、次男のニコラス・クレリヒュー・ベントリーはユーモア作家かつ挿絵画家として有名である。
多くの人と交際しなければならぬ開放型社会では、閉鎖的完結的なユーモアが好まれ、そうでなければならぬのだ。
「話にユーモアが必要」なのは間違いないとしても、これをストレートに受けとめていいかどうかは問題である。
この小説に限らずイギリス風の上質なユーモアを豊かにたたえている点では、井伏文学に追随するものはあるまい。
オーベルシュタインは、およそ浮わつくということのない男で、ユーモアの感覚が完全に欠落していると一般には信じられていた。
インコは人々の著作や物語、美術、ユーモア、宗教そして音楽などに何千年ものあいだおおきな位置を占めてきた。
そして全体は軽快でユーモアとウィットにとんでいて、まさに大人のための童話なのである。
あの『駱駝祥子』のヒリヒリするょうなしんらつと観察眼とユーモアですよ。
いいか、悪いかというのは一般論としては言えないということを、ここでは申し上げる程度にしまして、ユーモアミステリーの評価はこれから日本で決まってくる、と私は思うんです。
小兵衛と大治郎との関係は、世なれた父親と世なれぬ息子のそれで、そこにおのずからユーモアがにじみでてくる。
椎名麟三が回心の体験を〈ユーモアでしか語りえない領域〉と述べていることをよく考えてみなければならない。
そのユーモア感といっても、低級なおどけにすぎなかった。
亜紀はすでに確立している〝ユーモアのない女性科学者〟というレッテルに安住していた。
映画では、障害をものともせずいつきかせいに結婚までこぎつけた二人が、現実の生活の中で小さな亀裂を広げていく様子がユーモアを交えて描かれる。
日本人じゃそういうユーモアないもんね。
一つ一つの事象を教授のやり方で論理的に考察していく過程は、シリアスともユーモアとも見られる部分がある。
先程、ユーモアの真髄は意外性と言いましたが、二つのはなれたものを結びつけるというのが意外性です。
懲罰日誌そのものゝなかには囚人の悲慘がユーモアに包まれて寫されてゐる。
そのしんらつなユーモアはめったに炸裂せず、将軍の怒りがご本人をのみこんでしまうのだと主張する者もいたほどだ。
ユーモアとは力強さの裏付けがあって、はじめてそれがいきいきとしてくるものではなかろうか。
六十九歳まで生きた父がもう生き続けていられなくなった生命の不調和は、亡くなる日の午後まで元気とユーモアに充ちていた丸々した体内に震撼的に現れたのであった。
これは意志的だが、彼の天性のユーモア、野獣性、神経のずぶとさがこれを可能とした。
人生のユーモアがあって、思わず笑う心の笑いではなくて、伸子が感じるままに云えば、それは五ヵ年計画というものによって示される神経反射の一つのようだった。
ユーモアは、ここで一つの哲学をふくむことになる。
浮世ばなれした内容で、ユーモアにあふれており、なんともいえぬ面白いものである。
ユーモアに富んだ、しかし火のような激しい説教を、私は今尚折にふれてはテープに聞く。
この記事を読んで、「誤報をユーモアでごまかしてしまった」などと怒るほど頭の悪い読者はまず現代にはいないだろう。
これがユーモアだ、と書いたほうも載せたほうも思い込んでいるのだろうが、こんなものはユーモアとはほど遠い。
ところが、わたしはだんだんと、人生のユーモアというものがわかるようになってきた、そして、自分の運命と和解してこのさき人生の食卓からごちそうを一口か二口自分の口に入れることも、ますます、可能なことでもあるし容易なことでもあると思われるようになってきた。
普通だと内乱状態だろうが、意外に平静で、ユーモアもある。
人生に、到る処に絶えない数限りなき悲劇的現象を、喜劇的に見たものがユーモア小説なのである。
ふざけた文章、もっともらしい書式、いかにもユーモア好きのアメリカ人が作りそうな品だ。
ユーモアは心のひろさや豊かさを示す。
ユーモア作家の間でも評判になっていたが、吾々編集者仲間でも、浜帆一が何ものであるかを究明しようと必死であった。
眼の青い点と金髪であることは私の趣味ではなかったが、知性とユーモアのある会話ができれば、夕食の相手にはもってこいだ。
感情の起伏も、ユーモアや皮肉も、抑えた筆致でつづられている。
ユーモアは今日、その本質を深く掘り下げられねばならぬと共に、それの通用する範囲を広範に統一的に取り上げられなければならない。
そこに彼独特の苦いユーモアの核があり、それは個性的なというしかない彼の歌のスタイルによっていっそう強調されるのだが、これまた説明はあとにまわそう。
もっとも、ぼくとしてはきみのその、まじめなのかユーモアなのかわからんような言葉づかいがおもしろくてやってくるわけだがね。
さらりと言ってのければ、それこそ英国流のユーモアと受け取れる。
あなたにはあんまりユーモアのセンスがないんだから、気がつかないうちに、笑ってすませる線をこしてしまうんですよ。
世の中に豊富な見識をユーモアと優しさを持って伝えた活眼の士という意味が込められている。
本書における少女たちと動物たちの奇妙な世界は、寓話でも動物物語でもなく、ユーモア遊戯の空間である。
ごく稀に、親密な瞬間に少しだけ、ほとんどはユーモアをもってほのめかされる程度に顔を出したのである。
ユーモアが得意らしいアメリカ人の一人の言葉は、五月女陸曹には、理解できるものだった。
そして批判的な叙述はよりユーモアに溢れる一方で、より悲観主義の傾向を強めてゆく。
「あなたのユーモアのセンスは」技術士官が悲しそうにいった。
第一期の戦前期ではユーモア漫画や教育漫画、徴兵を挟んで戦後の第二期は一転してナンセンスな子供向け漫画を多く手掛けた。
ユーモアを解する男のようだし、少なくとも、まともな人間であることはたしかだと思った。
相手の肉体になれあうに従って、私と恋人は、言葉を、ユーモアを、生き生きとした行動力とを失っていた。
少年もののトムソーヤーに比べられるこの作品の明るいユーモアは、じつは作者自身のせいかくのとくしつでもあったのだ。
さりげなくユーモアを盛り込みながら、結末の壮大な意外性へと展開するのである。
全体のトーンは明るく、歌やユーモアが散りばめられている。
こんなユーモアは、生前の蔵太郎に、かけらもなかった。
あの一言で駄目だろうなあ〟と反省したが、試験官にはユーモアを解する人が多かったらしく、無事に採用となった。
感性もユーモアも、さり気ない日常のやりとりも、三十代後半の男たちの平均より、はるかに質が良いとそう感じていた。
このての生半可な専門知識と低レベルのユーモア感覚のないまぜになった冗談を、もしかしたら僕自身も中学校で自慢げに口走っていたのかもしれない。
戦前はユーモア漫画や教育漫画を多く描いたが、戦後に手掛けた多くの独特でナンセンスなギャグ漫画は熱狂的な人気を呼び、平成まで執筆活動を続けた。
長身でやせぎすの男で、皮肉なユーモアのセンスを備えている。
ミステリーとユーモアの組合わせを試みる人は他にもあるが、ヒッチコックのはそれが高度なのである。
その声は淡泊でありながらいくらかのユーモアと優しさを宿しており、ユークリーブもその怒りを収めざるを得なかった。
同時期に彼は数学能力、芸術能力、音楽の才能、抽象的な思考、ウィットやユーモアは自然選択では説明できないと主張した。
専門的内容も、人生の前半は親日国のスリランカで、後半が日本の都会と地方の両方で生活して肌で感じたことなどをもユーモアたっぷりに京言葉・関西弁交じりの日本語で語る。
ただし、こういう場面を選んで魚料理と赤ワインとの関係を語るのは、それ自体エイミスのユーモアである。
彼の仲間は、暗いユーモアをもったある有名な雑誌の編集者と、意地悪そうな細い目をした無口な老弁護士と、落着きのない茶色い手をした、みるからに軍人らしい単純な老大佐の三人だった。
バートランド・ラッセルはこれを読んで作者はイギリス人だろうと思ったそうで、こんなにユーモアに富むドイツ人がいるとは考えられなかったからだと洩らしたというが、同感である。
男同士のやりとりの中でのユーモアは往々にして虚勢に似ているが、それが妻や子供たちにむけられる時には、ほのぼのとした愛情の表現になる。
年金ということばでユリアンは反射的に笑ってしまったが、ヤンはそれほどユーモア感覚にうったえるようなことを言ったわけではなかった。
意地悪にはユーモアとウィットがなければならないというのが聞得大君の持論だ。
これは古典をモチーフにしながら、エラスムスの風刺とユーモアの精神が遺憾なく発揮された作品となった。
クリムヒーン艦長がなかなかのユーモアの持ち主だったなんて、信じられる？
日本でこの問題を解決する一つのモメントは、芸術におけるもっと親身なヒューマニティとユーモアであろうと思います。
ゴルフにおけるベットには、計算が複雑になればなるほどユーモアがなくなっていく、という法則が成立するような気がする。
いかにもジョンソンらしいユーモアであるが、極端な観念論に対する批判としては一概に笑ってすますわけにはいかないものを含んでいるようである。
のちのゴーゴリの作品に見られる独特のユーモアや、晩年における宗教への傾倒は、両親から受けついだ素質によるものかもしれない。
そのほか随所に見られる作者のこのユーモアが、ホームズ物語の愛読せられる大きな要因をなしているのであろう。
ユーモアとアクションが欲しいと思っていたところ、三歳になった兄貴の子供のしぐさがユーモラスであることに気がついた。
「日本人はユーモアの精神が欠如している」といわれて久しいが、読者諸氏もそのようにお考えだろうか。
この斜めの感じというのは、ユーモアであり、しゃれであり、ゆとりだと思う。
彼はその哲人的な明朗さを決してうしなうことがなく、不幸な運命が我々に襲いかかったときにも、なおユーモアを失わずにいることができた。
ユーモアというと、明るく、楽しく、上品で、平和的なイメージを人々は持つ。
かれは故国からきたこの肥ったアイルランド系の顔に、おさえきれないユーモアを感じたからである。
マギー司郎という手品師がいますが、彼はユーモアがあります。
昔も昔、昭和三十年代後半のことで、色川氏はまだ三十を越えたかどうかという年齢で、ユーモアめかしてはいるが、ともかくも老衰なんて言葉を使っている。
すると、彼女はチラリと一瞥を彼に投げたが、そこで微笑する彼女の目は、自分のユーモアにちゃんと気づいていることを物語っていた。
その赤いキモノを、私が食堂車で皆さんと面接を行なっている間に、私のスーツケースの一番上に入れておかれた方は、ユーモアの感覚をお持ちだと思います。
サウスウエスト航空は広告戦略でもユーモアを取り入れている。
この正直さにはそれなりのよさがあるが、一面、想像力がきわめて限られており、ユーモアやウィットにも乏しいことを意味する。
無論、彼の話にはベルリンっ子独特のジョークとユーモアがまじっていたろう。
ただ、まったくユーモアのセンスにかけていたらしい。
処で映画はその動作の選択と背景や情況の選択とが非常に自由で奔放であり得るから、自然とこのユーモアをマッシヴにモリモリと過剰にすることが出来る。
これまでこの弁護士からは、どちらかといえばもったいぶった、ユーモアなど解さない小男という印象を受けていたのだ。
義国としては、最大限のジョークにちがいなかったが、つづいてやったことにはユーモアのかけらもなかった。
後年の回想で「自分がユーモアのある人間であると言われるようになったのは祖母の一口話の影響であり、小説に興味を持ったのも祖母のおとぎ話を聞いたから」という意味のことを綾子自身が語っている。
ブリーはにたりとしたが、そこにはユーモアのかげもなかった。
しかしもしかしたら、これこそユーモアがもっとも純粋なかたちで出たアポリネールの本かもしれない。
イギリスは「ユーモアを解した」だけではなく、この戦争をもとでに、立派に稼いだわけである。
悪口とユーモアは、反対の姿をとっていますが、悪口は自分と相手の間のきよりを測るものさしみたいなところがあって、友達ならかなりのことを言っても許される。
それに、女のほうから声をかけるにしても、男の常套文句を横取りしているところにユーモアがあって、少しもシラケない。
僕のユーモアのセンスもなかなかのものだ。
ユーモアは話の調味料だとさきに記したが、香辛料だといったほうがより的確かもしれない。
これらの町・村を舞台とし、たくさんの物語が生まれていますが、その笑いは、ここに住む人々を軽蔑し、さげすむことが目的ではなく、民族の持つ笑いとユーモアの心の発露であるでしょう。
「なら、君のユーモアのセンスがおかしいってことさ」ロンがバシッと言った。
この中にたった二つのユーモアは、日本軍人の和歌と、米機の日本上空に於けるこの横着ぶりなりとす。
何者かは知らないが、よほど無気味なユーモアの持主の仕業らしい。
しかし、調子がでず、ユーモアをねらってかえって気分をそこね、ぼくたちの気持はますますはなれてしまった。
不思議な優しさが両者の間に漂い、患者たちは、自分たちに表われている障害を、あの、ユーモアにさえ転じようとしている気配があるのだった。
啄木というと暗くて貧乏くさい詩ばかりですが、これは何ともいえないユーモアがありますね。
この気難しい、自尊心の高い副使は、これをユーモアとは解しないに相違ない。
どこか鹿児島的な愛情とユーモアがにじむこの言葉は生涯啓次郎を見守りはげました兄の雄熊のものだったにちがいない。
ユーモアにはならないですね。
たとえば「自分はユーモアが理解できる」で満足しないで「自分でユーモラスになってやろう」と志すかどうかなのだ。
これで作者がもう少し意地悪く料理すれば、この小説はうまい諷刺小説になっただろうに、ユーモア小説で終ったのは少々残念だった。
かなり厳しいことも言ってくれるのですが、話したあと、さわやかな気持になるのは、毒舌がユーモアに包まれていて「まったくその通りだ」とつい思ってしまうわけです。
第三にぼくが、自分で選んだ人の手にその金が渡されるということは、ぼくのユーモアのセンスをちょっとばかしくすぐってくれるわけです。
一般にはあまり知られていない昆虫などの生態を、人間社会になぞらえた皮肉なユーモアを交えて巧みに紹介している。
そう、その要素とはユーモアのことです。
繊細で寂しがり屋だが、どこか自分を突き放したようなユーモアが持ち味だった。
これがわからないのはよほど鈍感か、ヒステリー性の女性であって、たとえそのふんい気がわからなくても、テレビ画面に出るこの男の人のよさそうな顔を見れば、いったい彼がどこまでユーモアをもってこういう発言をしているか、よみとれるはずです。
このあいだ字幕翻訳の戸田奈津子さんが、一番苦労するのがユーモアの翻訳だとおっしゃっていた。
その一方商業的要求は、彼に専らユーモアの錬磨や、新鮮な修辞学やを強要した。
私たちは、そんな辛苦はつまらないと五百円の収入の男を夫としようとするのではなく、その辛苦のつまらなさのも一つ先の社会の波までも見透して、機智とユーモアをも失わず自分たちの幸福を守ってゆこうとしているのだと思う。
そういう背景だものだからイギリス人のようにユーモアに富んで、フランス人のように料理に精通した、洒落た、そして痛烈なこういう作家が登場することとなったのかもしれない。
H教授も、いくらかはユーモアを解さぬわけではない。
これを愉快な、素朴な、ユーモアたっぷりの連中が扱うのである。
また、本来の意味のユーモア、内部からにじみ出るもののことだが、それもただよわせられるのだ。
だが、この挿話は単なるユーモアとして見るには、切な過ぎるものが残るようである。
われわれの解するところでは、彼らにはユーモアのセンスがまったくなく、他人の苦しみを見るとき以外には、微笑もしなければこう笑もしない。
その夜書斎へ入ると机の上に、佐々木邦氏主裁のユーモア・倶楽部誌が開いて載つて居る。
これが先生の精一杯のユーモアであった。
話の上手下手は、ユーモアの味つけいかんにかかっているといっても過言ではない。
真の意味のユーモアといえる。
バラの花束だって、十本や十五本だと、大まじめになってしまうが、百本もあると、これはユーモアになる。
対話のユーモアやアイロニーが充分にわからないのは残念であるが、わかるところだけでもずいぶんおもしろい。
ユーモアをまじえ、おもしろさの中に、教養の深さが感じられる。
ユーモアも、かなりのところまで、理解してくれる。
ユーモアは暴徒を鎮静させたり、保育園の子供を元気づけたりする。
包みきれぬユーモアがあった。
単純にユーモアと受けとったのであろう。
幽霊のとまどいとユーモアをばらまけば、作品になる材料である。
小津にしてはせいいっぱいのユーモアのつもりだった。
あなたはユーモアのある人だ。
彼はユーモアをまじえた悲観的な調子でいった。
そう亭主にいうときの妻は、ひたむきはひたむきでしょうが、やはりユーモアがない。
とにかく関西にはかなり便利で意味深きなおかつ深刻にしてユーモアの味を含めるいろいろの言葉のある事を私は面白く思い、ちょっと紹介したまでである。
グロリムのユーモアのセンスは普通じゃありませんからね。
あなた、わたしにユーモアのセンスがあると思った？
もしかしたらそれは、一種のユーモアかもしれない。
彼女はわたしの知るかぎり、ユーモアのセンスをそなえているといって差しつかえない数少ない女性の一人だ。
陸上のモラルや礼儀に関係なく、しかし、大自然に制約された秩序もユーモアもあるようでしたね。
陽子は、ユーモアを失わず、ニヤリと笑って、言われる通り、星良のベッドルームに消えた。
前期はアントーシャ・チェーホンテという筆名をもった一時代で、つまり初期のユーモア作家としての活動期である。
原子力に脅やかされている今日の人類に対して彼がおそらく与えることができるかもしれないものといえば、ただ彼の晩年の短いいくつかの物語がもつすばらしい滑稽味をおびたユーモアだけだろう。
論語めかしくいうなら、自分のウチへ盗人にはいる奴が悪いのではなくて、そういうことは落語の中の熊公だけしかやらないものだと認定することの出来ない、余裕とユーモアのない時代の心が悪いのである。
自分も議員であり、しかもその党首なのだから、あきらかにユーモアでありウイットである。
多賀ちゃんとの暮しだと、あなたも御一家息災というユーモアをお洩しになるし、こちらで笑う気持も自然ね。
そして、そういう言葉は、ユーモアがあって明るくて、すべてが人間愛から出ていますから、どんなに憎たらしい言葉でも腹が立たないんですねえ。
これを一種の軽い風刺とみれば、もう一つのユーモアは、ポワロの言葉づかいから生まれている。
独自の出題形式であるため、後のクイズ番組に影響を残す、ユーモアを交えた問題形式が誕生している。
彼のユーモア感はそのとき発展していて、辛辣なことをいうこつを心得ているのがわかってきたが、それは、相手の痛いとこを突くものだった。
英語もうまいし、軽妙なユーモア、身のこなしや服装、態度も日本人的ではなくアメリカ人に似ている。
ユーモア不足の点では、わが国では男性だってあまり威張れたものではないが、やはり女性において著しいようだ。
あまり冗談を口にしない国民性の中で、一瞬のユーモアのきらめきにスパーホークはくちもとをほころばせた。
そこに、遠藤は正之助という人間の、持って生まれたユーモア感覚と、明治人の律義さを見るのである。
それには人の悪いユーモアが不可欠だ。
一種のほら話のようなユーモアがある。
映画やテレビでよく使われる高速撮影のスロー・モーションはだれが、どこで着想した技法だろうかという英国のユーモアがあります。
それに、妙に皮肉なユーモアがある点も目につき、誰か農業労働者が、運わるく逆鱗に触れたりすると、それに対する罰のなかに、これが出てきたという。
私も妻も、無口で偏屈ながらユーモアを解するこの医者が好きだったが、医者の方も、患者の病気の診察だけではなく、人間としての患者に関心を持って観察しているらしい。
こういう諡がついたのは腹上死伝説とは無関係でないにしろ、大したユーモアだと思われ、ユーモアというより付けた者の度胸というべきかもしれない。
いま初めて、わたしは彼らがこの偉大なる名誉を与えるに際してえらんだ無気味なユーモアを理解したのである。
小ばなしでにやりという気分になったことはあるし、ユーモア物でほほえんだこともあるが、ひとり声をあげて大笑いといったことはなかった。
競輪雑誌の記事はたくまずして観衆全体に内在するユーモアを適切に描破しているではありませんか。
ひげのない顔は、にこやかでやさしそうな表情が魅力的で、鋭い眼にはユーモアのひらめきがうかがわれた。
そうしてでき上がった一枚目は、軽妙でユーモアがある、などという文章とは程遠いものだった。
サトウ・ハチローのユーモア連載がのっていたように思う。
そのほか子供についての話は六つほどあるが、それを描くのにあたたかいやさしい感情をもって、しかも明るいユーモアを忘れていないところはいかにも童話詩人らしい。
彼は平然と言い、これで修羅場にならないのも意外だったが、何より彼女のイギリス的なユーモアのセンスに感心した。
こう追いつめられた立場にありながら、星は笑顔を忘れず、話にはユーモアを盛り、冷凍事業の解説はだれにもわかるよう筋の乱れを示さなかった。
「そこの鏡で自分の顔よく見て言ってよね」その言い方があまりにもストレートでユーモアもなかったので、一瞬男の手が黒ニットの女に伸びるのではないかと、徹は緊張したほどだった。
もし、みんなにああいうふうなユーモアがありさえすれば、今、ああいう種類の自尊心がありさえすれば、とクラリッサは思った。
それから、これはあらためて書くことでもないかもしれないが、ユーモアをうみだすもう一つの条件は、常識である。
暗闇ではアラの大きなあごは見えなかったが、相手の声の調子から、その大あごがアラのオオカミ独特のユーモアを示す声のない笑いの形に開かれているのが想像できた。
またその話を聞いたタモリは、『あの時つぶしとけばよかった』とユーモアをこめて話している。
ところが電報を打つ話になると必ずスザンヌのユーモアのセンスは影をひそめる。
あの方は異常なユーモアのセンスをもった、いっぷう変わった方ですが、どうやらわたくしをこうして気をもませておくのがおもしろいらしいのです。
アラの金色の目と、毛むくじゃらの顔のせいで、そのユーモアにはかすかにとげがあった。
これがユーモアなのではなかろうか。
あのユーモアのあるスタッブがある日、こう言った。
かれの若返り処置監督は仕事一点ばりでユーモア感覚に欠けており、自分が思春期にもどってしまっていることに気づいたらショックをおぼえたことだろう。
僕は、ただ白紙で出すのも愛嬌がないと思って、ユーモアを示したつもりだったが、世の中は、どんどんギスギスした感じが強くなってきた。
ここで、ちょっとためらっていてから、また同じような、味もそっけもないユーモアを帯びた口調で、先をつづけた。
でも、ベートーヴェンとユーモアというのは、あまり結びつかないように思えるのですが。
彼は自分が大きな力になって築きあげた今の状態に、ユーモアたっぷりな非難をこめて、ひょいと肩をすくめた。
その一方でユーモアに富んだ人物でもあり、M&Iカンパニーの社員たちからは尊敬と敬愛の念を持って見られていたとされる。
動物どうぶつのために出版しゅっぱんされた最初さいしょの、漫画新聞まんがしんぶんの思いつきを、先生にあたえたのは、スイズルのユーモアでした。
さて、第二はユーモアの問題である。
けれども、この役人くさい図書館が、やっと世間なみに、男女共通の閲覧室をもつ決心をしたということには一種のユーモアがある。
自然のユーモアにお目にかかることは実に少ない。
ツァンピは一八二〇年生まれの版画家で、ユーモアと諷刺をこめてウィーンの民衆生活を描きました。
ユーモアの感覚があるか否かによって、精神的な尊大さへ追いやられたかもしれないし、ただ笑いとばしていたかもしれない。
一言にして言えば、ユーモア小説だ。
それはユーモアとなって、各所にあらわれている。
日本語における言葉遊びでは、表音文字であるかなの表現の背後に表意文字である漢字での本来の表記を絡めて、隠れたユーモアをより発揮する例もある。
マイクはあわてふためいたりしなかったが、その代りにユーモアのセンスを身につけた。
愛の理想と現実と、愛の抒情とユーモアと、愛の象徴と寓意とがこの劇の中で盛り上げられてゆき、この劇独自の喜劇の世界がつくりあげられでゆくのである。
見栄えのする適齢の男で、ユーモアもあり頭も良くて、知的でセクシーな会話が出来る男なんてそうそうはいない。
前にも書いたことだが、太宰ほどに豊かなユーモアセンスと諧謔精神の持主は、日本の文学史上にかつて無かったのではなかろうか。
落語等の影響を受けており、主に人間ドラマに焦点を当て、ユーモアとペーソスに溢れたものである。
こんな趣向をこらす奴が、ユーモアの持ち主でないはずがない。
彼と共同研究をした数学者達は、エルデシュへの敬意と、軽いユーモアを込めてエルデシュ数を作った。
シャレやユーモアをほとんど解さない性格だから、わざと家を真っ暗にしておいて夫を驚かそうなどという芝居を企てているはずもない。
そこにユーモアが生じ、余裕が生じ、かわいさが生じる。
ユーモアについて述べた章でちょっと触れたエスニック・ジョークなどは、悪口がそのままジョークになっている代表的なものである。
やさ男の典型である源氏が、刀を抜いてふりまわす、というのも若い私にはぴったり来ないユーモア感覚であった。
先輩のユーモア・センスを、その事務的才能ほどにヤンは評価していなかったから、この留守番電話は自分ひとりを目的としてセットされたものではなかろうか、とさいぎした。
これは明らかにイギリス人のユーモアのセンスといってもいいのだが、トーリーといい、ホイッグといい、そう言い合っているのを受け取る心理の背後には、自分たちが多数党で政権をとっていたとしても、それは自分たちの利益のためだということを当然認める信念があるわけである。
あんなデカダンスの時代にもこういう女たちはこんなにすこやかで、庶民的ユーモアをたたえていたと思われます。
こういったことすべてが神わざのような感じで、アルセーヌ・ルパンのユーモアあふれたやり口を示していた。
然るとき社会は永続的なる非個人的説明から、現在の社会問題を解決する必要なる態度を学び、そのユーモアまたは精神を粉飾せんとした離ればなれの書を嘲笑するに至るだろう。
生方は大正時代のユーモア作家で、諷刺的・社会主義的傾向を示していたが、戦後たけばやしむそうあんらとともに日本共産党にはいったりしたところを見ると、そのころからそういう素質があったのである。
ハリー、どうしてもユーモアを学ばなくちゃいけません。
彼らは、空想、ユーモア、神秘的感情、夢、遊戯の何たるかを解しない。
しかし、他の束縛されていて、その才能を市民たちによく尊敬されている者たちには、第三の国、空想的だが最高の世界、すなわち、ユーモアの世界がひらけている。
だいいち、この二つの殺人の持っている要素そのものからして、犯人がその奇怪なユーモアを発揮するためにわざわざ不慣れな遠方までやって来たという可能性は除外されてしまう。
もちろん、断っておきますがユーモアが部分々々に感じられるファンタジイというのなら、才能ある作者の手になるものはほとんどそれに含まれます。
「もしもし、西洋の旦那」が持っているユーモアとはいみとが、即ちそれなのである。
万博見物をすると疲れるが、それは歩きまわるためでなく、ユーモアがないための精神的疲労でもある。
ヒッチコックのユーモアはアメリカでの作品群でも発揮され、作風はサスペンスをトレードマークとしていた。
大治郎と三冬の会話、大治郎と小兵衛の会話はユーモアにあふれていて、この三人に寄せる作者のおもいが感じられる。
見栄えはなかなかいいし、ユーモアはあるし、決して女を見下さないし、妙なこびもない。
たとえば、ある有名な人の夫人と対談をしていた時、その夫人が若い頃、よく主人に叩かれましたわ、とユーモアをまじえて告白された。
こういう気の強いユーモアのある、修羅場を充分に踏んだ結果の当意即妙の人なら、アメリカでTV番組に出演してもいい。
こうしたときの岡本弥助には、たくまぬユーモアがあって、どうしても憎めぬ。
そのユーモアが映画のなかにあった、それをこの森本さんがほんとにエンジョイなさったんでしょうねえ。
総理大臣は、まじめで実直なひととなりだが、さほどユーモアの感覚に富んだ人とは思われていなかった。
ユーモアを解する心のある人なら、このような情況は非常に楽しいものだが、わたしにとっても、事実そのとおりだった。
わたしの母のように寛大な精神をもち、ユーモアを解し、そして因襲にとらわれない女性をわたしはそれまでひとりも知らなかった。
ユーモアを解するには、この人生というコメディの中で、自分を客観視して、同時に役者であり観客たりうる才能が必要なのだ。
彼の話が本当か嘘かはわからぬが、占師には必ず、こうした愛すべきユーモアがまつわりついていて、それが楽しみで私は出かけるのだ。
大体がRのユーモアとは、他人をちょうしょうする類のものであって、自分を他人のジョークの対象にするほどさばけてはいない。
ミルトン牧師は、その言葉のどこにユーモアがあるのかわからないという顔つきで、ひどく真面目くさった調子でいった。
前の小説とおなじように、ユーモアにあふれた、しかも強い正義感をうたったもので、グングンと人の心をひきつけずにはおかない小説です。
と、久しぶりにカウン医師がユーモアを披露して言った。
河盛好蔵さんの「エスプリとユーモア」に出ている。
前の小説とおなじように、ユーモアにあふれた、しかも強い正義感をうたったもので、グングンと人の心をひきつけずにおかない小説です。
その中にはしばしばユーモアが滲み出ており、バッハの人間性にじかに触れるかのような楽しさが感じられる。
彼は女中達を軽いユーモアで笑わした。
今日、ここに紹介する占星術師、トービス星都先生もユーモアあふれる人である。
ローダン一流のユーモアにはそうさせるものがあった。
例のユーモアミステリーのような人は、こういう知識はほとんどなくても書けるんだ、と豪語する人もいますけれども、私は、少なくとも必要最低限のそういう知識を持たなければいけないんじゃないか。
「そいつが見つかれば、問題は全部解決する」 ジェイコプもユーモアのない笑みを返した。
あの先生は、気難しいもうきんのような顔をしているが、渋いユーモアを好む面白い人物だった。
絵も描き、文章に達し、音楽も愛し、しかも音楽の演奏ぶりなどにはなかなか近親者に忘れがたい好感を与えるユーモアがあふれていたようである。
栗色の目は表情がゆたかで、ユーモアには敏感に反応する。
ラッツェル大佐がわずかに頬をほころばせるまで三秒ほどの時間が必要だったが、これは、ヤンの冗談のできが悪かったのか、ラッツェルのユーモア感覚が充分に開発されていなかったのか、おそらくその双方であろう。
又、例えば今日、「竹取物語」を「ユーモア小説」だといったとて、夫れを承認する人はないであろう。
しかし、残念なことに、ユーモアの精神を「公」の場から「私」の場に追いやってしまったがために、多くの日本人はその本来の意味とルールを誤解してしまったようだ。
ユーモアを好むウェルズは、作品のいたるところに笑いをちりばめているが、笑いの底に、針があり涙があるのもそうした理由によるのである。
しかし以前は、この『ハックルベリ・フィン』は子どもたちのための本、単なるユーモア作家の作品としてみられ、そのテーマなどについて真剣に考えられることはなかった。
話をあまりせず、歌も歌えない父親、あるいはユーモアや冗談もわからず、つき合いの下手な父親がいる。
ユーモアのない人にユーモラスな文の書けるわけがなく、大まかな性格の人に神経質な文は書けない。
そして何となく、そこにあわれのこもったユーモアもある。
ユーモアたっぷりだが、必ずしも上品なものとはいえない。
万博見物をし、なるほどわれわれにはユーモアが欠けていたと気づけば、それはひとつの収穫である。
それにもかかわらずオルチーのユーモアはたまらなくいい。
太宰治の諧謔精神というか、ユーモアセンスというか、これはもう抜群のもので、おそらく日本の近代文学史上に比肩し得る者はいないのではあるまいか。
また、大将は鋭いカンとユーモア性にめぐまれていた。
だが、このユーモアはうまく言えなかった。
彼は途中でのこっけいな出来事を語って男爵をおもしろがらせ、男爵が皮肉ないたずら好きな性質にもかかわらずユーモアのセンスに欠けていないのを見てとって、たちまち調子をあわせ、貴族とは別の世界の人間だが似たような性格の持主だという印象を与えるのに成功した。
それでも、日系人でないハワイ生れのひとりの男が、この世界に入って努力とユーモアで多くの人に愛された物語は、古びることがないのではなかろうか。
ユーモアと人間味を語れ、というところを「屁ひって」で表したのである。
当代の学者にしてなお小児のごとく無邪気なるところあり、澄まし切ったるユーモアあり。
今までに会ったヴァルカン人とちがって、ヴァレリスにはユーモアのセンスがあったし、耳にした言葉をすべて額面どおりに受け取ったりしないところがいい。
火星緑色人のユーモアのがいねんは、ユーモアを、笑いをよび起こすしげきぶつだとするわれわれの概念とはひどくかけ離れている。
ということはユーモアに欠ける感じがする。
その言葉に、彼女はゆううつなユーモアを感じた。
チャレンジャーの落ちつきはらった自信、ジョン卿の自信とユーモアにみちた冷静さが、わたしにとってなくてはならないものだったのだ。
ユーモアのすきまに、絶えず自己をむち打ちさいなむような自責の影が見え隠れしている。
このようにしてカーターは一種のユーモリストになったわけだが、これは調和や不整合の真の基準を欠落する盲目的な宇宙にあっては、ユーモアすら虚ろなものであることがわからなかったためである。
章子と東京の袋物の話など始めた女将の、大柄ななりに干からびたようなそっぱの顔を見ているうちに、ひろ子は或ることから一種のユーモアを感じおかしくなって来た。
話にユーモアの調味料を添えると話の味がぐっと引き立つ、という説はもっともだと思うし、よくわかる。
インディヴィジュアルであることこそが、ユーモアの特性である。
でも奥さまはまるでユーモアを解しない人のように、そのあいだにこりともなさらないで、ひざに手を置いたまま悲しそうなお顔をしていらっしゃいました。
温和なユーモアに暖められた、人生の客観的な考察を獲得していて、その考察によってわたしは毎日のように教えられた。
この二作は短編同様にユーモア要素が強いが、それ以外の長編は『天の光はすべて星』を初めとして寧ろシリアスである。
それは一種のナンセンスユーモアであり、言葉の意味は明瞭でありながら何もメッセージしようとしない、言葉遊びのダンディズムである。
そうでなければユーモアは単なる弁解となり、アイロニーは単なる攻撃になって了うだろう。
こんなふうにズバリと、被害者とか探偵がこうだとかと言うのは、これはあくまでも一種のユーモアに近いような、あるいはカルカチュアライズしたストーリーの展開ですから、本筋ではないんです。
ユーモアの鎖国は、北洋社櫛野義明さんの手でまとめられ、一九七三年二月発行になりました。
高梨より、ずっと男性的な感じだが、シニカルなユーモアのセンスには、共通するものがあるかもしれない。
イギリスの議会における応酬ぶりをそくぶんするに、高級な精神作用としてのユーモアが、議論の潤滑油の役割を果している。
しかし、彼女には、彼女らしいユーモアがたくらまれ、静かに実行にうつされることもあるのだった。
彼らは、ちゃんとした女性はレディとしてエスコートするし、会話にもユーモアとウィットというものがある。
いっせいにこういった六人の中に、そのおやじたる柳生但馬守自身がいたのは、ユーモアといってもぶきみなユーモアであった。
私は自分がまるでユーモアを解さないガリガリとしたオールドミスのように振舞ってしまったことを、少し後悔し始めていた。
どんなにつらく、せつない時でも、ユーモアの精神を見うしなわないようにしよう。
長い冬の夜、炉辺で語る津軽ごたくの身ぶり手ぶりで相手に語りかける話体や笑い、ユーモアは太宰文学の大きな特徴になっている。
そのカルピスが、かの子さんによって重々しく出されたので、そこに又ユーモアを感じた。
この美観街という名称には、ただのり氏描くところのイラストレイションみたいなユーモアが感じられない事もないと思うが、どうだろう。
情報なんかくそくらえと言うつもりはないが、ユーモアとペーソスがなくて、なにが情報、なにが人間だである。
オルツ博士は楽しそうにきらめく目を持ち、素気ない口調でユーモアを飛ばした。
切ない恋の嘆きだが、全体の印象は理に落ちず、悲哀感よりはむしろユーモアが、一首に客観的な印象を持たせている。
その小説から漂ってくる雰囲気が非常にユーモラスな感じである、ということなんで、おそらくやっていることはユーモアミステリーでも、大体、殺人事件が書かれていると思うんです。
ユーモアはどこにも見当たらなくなった。
よく響く声のたちで、眼や額の皮膚は清げなそのひとが、どういうわけか小柄な体にすこしあかっぽい大髯をつけて、年のわからないような威風あたりを払っている様子にはユーモアがあった。
そのユーモア感覚がどのていどの水準であったかに関してはさまざまな意見があるだろうが、月面都市の住民たちが地上人たちを監視し制圧するために構築したのは、「オリンポス・システム」と称されるものだった。
フランスこばなし風でユーモアに富み、人柄がにじみ出ていて面白い。
新聞には時どき「日本の為政者は外国にくらべてユーモアがない」などとの主張がのるが、当然のことであろう。
原典のユーモアやある種の明るさがドラマにない、という以上に、ドラマに使う製作費が少なすぎる、ということではなかろうか。
ユーモアも自分で笑ううちはだめらしい。
女性とはそれ自体、ユーモアのある存在であって、御婦人が真面目になればなるほど、彼女はわれわれのユーモア感をそそるか、ユーモアの対象になるのである。
大きなきばを生やした夜の魔人のイメージは、かつての恐怖の反動から極度に卑小化され、もはやユーモアの対象でしかない。
この前兆を示す期間、わざとらしいユーモアも、自然に出るユーモアも消えてしまった。
目じりから細かい皺が外に走っている、猫の目のように緑がかった目は、ユーモアにあふれている。
自分や人生を笑い飛ばす、しかも笑わずに笑い飛ばす、というたぐいのユーモアです。
ほとんど確実に死んだと見られていた岡田首相の生存の報が、この塾堂につたわったのは、もういくぶん刺激に慣れて来た三十日の朝だったが、それがあまりにも意想外であったために、一種のユーモアをまじえたこうきしんをもって迎えられた。
実際吾々は表象をアナロジーやユーモアやファンタジーやサジェッションに結びつけていつも文学的にもちいることしか他に道を有たない、そうしなければ実際的の文章にも思想にもならないからだ。
文学における「嗚呼いやなことだ」と一味通じて更にそれを、封建時代の日本ユーモア文学の特徴である我から我頭を叩いて人々の笑いものとするチャリの感情に絡んだ気分のあらわれであった。
今のスポックは地球人のユーモアさえも理解できる。
彼はこの作品ではじめて、それまでになかったユーモアと人情味とを正面におしだし、リアリスティックな小説の作家としての手腕を買われるようになったのだった。
先生の風景画は写実的というより抒情的であり、先生の好んでかかれるダマシ絵はユーモアだから、それを見るたびに私は、昔の先生を目の当たりにするようなかんがいを持った。
フンブはそれを取って食べながら、手をあげた兄嫁にお礼をいうという悲しいユーモアを漂わせた場面があります。
その一生はユーモアと皮肉にみちた一種の叙事詩であり、その叙事詩は自ら望んで滑稽で細心な自己破壊にまで押し進められたのである。
レベロは能力的にも道徳的にも水準以上の政治家だが、残念ながらユーモアのセンスに欠けるところがある。
トウェインの文学をよく理解したのはむしろヨーロッパで、海をへだてた向こうで国際的声価を得てから、やっと東部の文学者たちは、いまさらのようにトウェインのユーモアの価値や本質を見いだしたのである。
彼は夫人にからかわれるほど見事にはげ上った頭を仕方なさそうになぜて、シベリヤ抑留時代の思い出をユーモアまじりに語ったりした。
そのごついユーモアを忘れたことがない。
ソープ・オペラはテレビが出現する以前のラジオの時代からもあったが、ラジオ・ソープの構造をユーモア作家のジェームズ・サーバーが分析したさい、かれがこの言葉を使った。
「我は海の子、処理所の子、ハエの子ではないわいな」とかいてあるところが、足立先生らしいユーモアだった。
批判者でユーモア好きなは風刺新聞「」に酷評を書いた。
ユーモアにあふれているわけでもない。
しかも、ユーモアのある言葉だと思う。
それに、ユーモアを持っていたらしい。
ユーモアには教養と上品さがなければならない、借り物の思想をふりまわすべきでない、押しつけがましいのはいけない、人生における感覚を大切にすべきだ、といったことを知ったのもこの本である。
この他にもユーモア色の濃い推理小説のシリーズを複数手がけたり、自伝的な青春小説シリーズを書くなど、守備範囲の広さを誇る。
二六新報の人来り、連載ユーモア物の口述をたのまれたが、考へさせてくれと返事しといた。
本物の機知とユーモアが大手を振って歩く日が来る。
ジョークやユーモアって自分の頭の中身や思考回路や飛躍のしかたなんかを開陳するようなところがありますからね。
幸い彼にはユーモアのセンスがあったので、へとへとになって涙を流す一歩手前で、格子ごしに彼女と顔を見合わせたときには、もう救われていた。
これまではいかにも緊張の極みにある若僧と見えた寺田が、今は持ち前の余裕とユーモアさえ取り戻し、水を得た魚のようにいきいきとしていた。
そして、そのユーモアは品がよかった。
SFというより宇宙ほら噺といったほうが適当なこのユーモア短篇は一世を風靡した。
見る者によって、ウルフは陰気な人間であったり、闊達な人間であったりとさまざまであったが、この作品を読むとウルフのユーモアのセンスがいかなるものであったかその一端を知ることができる。
他にも、太い墨線を用いる筆法から白隠の影響を受け、その無法の手法だけでなく、その気魄やユーモアも吸収していると見られる。
アメリカのユーモア作家、ジェイムズ・サーバーの言葉である。
スイズルは、たいへんゆたかなユーモアをもっていました。
だからユーモアは却って否定の側に立つように見せかけねばならず、アイロニーは又却って肯定の側に立つような外見を持たねばならない。
こうしたことにつらつら思いをはせるのは紛れもなく病的なことだとはいえ、さいりな判断力と深いユーモア感覚にうまく補われていた。
ユーモアあふれるエピソードの中に描かれる夫婦愛とほのぼのとした画風から、心温まる作品として人気が高い。
話のわかりやすさ、ユーモア、そして戦闘シーン、中学時代のぼくには充分面白かった。
恐ろしく悪魔的なユーモアなんだから。
アントーシャ・チェホンテーなど複数のペンネームを用いて雑誌にユーモア短編を寄稿するようになった。
とすれば、この歌の「大君」に関する部分は、ユーモアとは無関係であろう。
河盛好蔵先生の御説によると、ユーモアとは、自分をバカ、もしくは道化師の位置において、バカや道化師になれぬ人間をひそかに笑う感覚である。
おおらかで明るくユーモア感覚が抜群になってくる。
時代の風潮のけばけばしい描写とは対照的な品のよさと控え目なユーモアは、まさに霧中の燈火のように貴重なものだった。
政治家や資本家や高級官僚の、ユーモアを欠くだらだらしたスピーチが続きはしたが、さすがにあまりヒステリックな話はでなかった。
それは、ユーモアがあるからである。
そのやり方にはユーモアと知恵のひらめきが感じられた。
それにユーモアまであるとは！
長々しく書く代りに、ある大学の学生新聞にのったユーモア小説の面白いところをちょっと紹介しておこう。
谷崎精二教授と一緒に銭湯に入った話など、精一杯のユーモアをこめたものだったが、学生はあまり笑わなかった。
レナード・マッコイのユーモアのセンスはひねくれているが、残酷ではない。
僕はロビンを弓矢で殺した人間が、その不気味なユーモアの吐け口を不運なスプリッグの上に求めたんだと、本気で言っているんだ。
「ユーモア小説」の要求は、何よりも読書は娯楽である、という見地から出て来るものである。
度量の広さともユーモアとも解釈できる。
「リアリズムの極致なユーモアだよ」とその当時私は友人の顔を見るたび言っていたが、無論お定の事件からこんな文学論を引き出すのは、脱線であったろう。
これらの、全ヨーロッパ的な危機と恐怖を背景に、ロンドン生れのエリック・アンブラーは、三七年から四七年にかけての暗黒の十年間に、ユーモアと文明世界に飢えている読者のために、きわめてすぐれたスパイ小説を書きつづけた。
ナチスによるくうしゆうで、ロンドンがはかいされている最中、市民はぼうくうごうでユーモアを言い合っていたそうです。
彼女らしくもない、ユーモアもゆとりもない調子だった。
これは最も上質なユーモア文学である。
私もそのわきでヘッセをよんでいたが、どうもどうも二人の読書の姿にユーモアがあって、ひとりで笑えて来てしかたがない。
また、別のヴェネツィア人ニコラ・サグンディーノは、ユーモアを好まない行動的な人物だと記している。
そうして、雑誌の記事にでも注意を向けさせておいて、信じ切ってるお客のこめかみを撃ち抜いてピストルを手に持たせてから、馬鹿にしたユーモアのつもりで、トランプの家を作った。
これに反してルブランやマッカレーあたりのユーモアは、面白いとは思っても、それに耽溺するほどにはなれない。
ルイザ・メイ・オルコットの作品のとくちょうを一つだけあげるとすれば、それはぜんぺんに満ちあふれている明るいユーモアである。
ときには、真実を突いて人びとを笑わせることもあったが、その種のユーモアはたまに用いられてこそ効果があるのであって、それがのべつ幕なしに使われていたのでは、それこそおもしろ味もなにもなくなってしまうであろう。
また無意識的に、それは明らかに教授の誤まったユーモアのセンスを満足させ、おまけに彼の怪奇な考えと同質だと思わせてくれる。
作品は繊細な筆致で描かれたファンタジーが多く、時に独特のユーモアも混じる。
ヴァレリスにはカークが好む大胆不敵さがあり、ユーモアのセンスも持っている。
だから、ユーモアミステリーの場合は、発想の中に、ムードのほうに重点を置いて考えていくということが必要だと思います。
でも、この優しくて、頭がよくて、ユーモアのあるヽヽは、別れるときも、きっとうまくやってくれるに違いない。
これは、ある種のユーモアを持った愉快犯や単にそのウェブサイトの内容が気に入らなかった等の怨恨、あるいは政治的な事柄を主張するために行われる場合がある。
吾々が何かの事物を具体的に観察し遺漏なく捉えようとすると、必ずその事物の内部と周囲とに一種のアトモスフェアが発生するのであるが、このアトモスフェアがすでに文学的なものであって、往々ユーモアと呼ばれている処のものだ。
CMBが放射された後、最初の恒星が観測されるまでの間、観測可能な天体が存在しないことから、宇宙論研究者はこの時代をユーモア混じりに暗黒時代と呼ぶ。
嫉視は人間を幼児退行させ、ユーモアになりえぬ毒気をユーモアと誤認させる要素を持っているようであった。
この常識は何等の愛嬌もユーモアもなしに、日常性をひたすら俗物呼ばわりするのである。
要するに、ユリアンのユーモア・センスは、ヤンというしょくばいの存在を、絶対的に必要としていたのであろう。
もちろんブロックにしても、ユーモア精神の発動したものとはいえ、敬愛するラヴクラフトを惨殺する小説をいきなり書いたわけではない。
しかも一種ユーモアの持主であった。
石山は、あとでこのせりふをおもいだして、なかなかユーモアがある、と感心したものである。
フィリップのユーモア感は、齢とともに強くなっていた。
ユーモアが通じないみたいよ。
こんな時ながら、良二は、相手の男の言い方に、ユーモアを感じて、それは言えてる、なんて考えたりした。
ユーモアの精神があるもの。
青白きインテリの卵のかわりに、例えばチャーリー・ブラウンのような、涙とユーモアと笑いのあるナイーブな少年時代を送らせてあげて欲しい。
父親の部下全員のうちで、かれはガーニィ・ハレックがいちばん好きであり、この男の気分と大胆不敵なふるまいやユーモアを知っており、傭われた剣士というよりは友人と考えていたのだ。
だから、話にユーモアの調味料を入れろといっても、話し手は砂糖のつもりで入れたものが、聞き手には塩のように感じられることがある。
このようなユーモアのセンスもYMOの持ち味であった。
アラン・D・マーカントにはユーモアのあとかたもない。
彼は知力も平均以上で、他のグーリ人にはまったく欠けていると思えるユーモアのセンスらしきものも持ちあわせていた。
その間、かれは収入の道もなく、おまけに病苦に悩まされたが、ユーモアの精神を失うことはなかった。
そんな異様な風体であるが、かれにはそれをまるで亀みたいだ、とみずから諷するユーモアもあった。
これは百姓のユーモアです。
みんな親切者ではあったが、そのユーモア感は原始的、フィリップに賃あげ要求をさせた結果、彼が首になったら、それを愉快に思うことだろう。
いつかきりしまようこさんの書かれた随筆で読んだのだが、アメリカにはピーター・メーターというユーモア商品があるらしい。
ユーモアの度が合わないのである。
そこに上品なユーモアがあるのだ。
それは、〈りこうものの白ひげ〉のユーモアのセンスだった。
少くともそれまでにぼくが読んでいた、少年向きにリライトされた「ドン・キホーテ物語」は愉快なユーモア小説だったのだ。
一日に400ホールもゴルフをしたり、ゴルフのボールを打って大陸を横断したりという記録を残しておくというのはゴルファーがゴルファーを笑うための、ユーモアの図書館を築くために先人たちが残した知恵ではないかとも思えてくる。
ユーモアを解する精神もなければ、プレーをたのしむ精神もなく、好戦的な熱狂だけが全部である。
ユーモアのかけらもない。
ユーモアとは必ず具体的なもので、いわば、自分が痛切に感じたり、思想の場合なら、よく消化されたときにのみ、ふとにじみ出るものである。
でもダーズリー親子にはユーモアのかけらもない。
かかと大笑しユーモアのセンスを自慢にしている。
が併し、丁度漫画家が正道的な画家達から、軌道外の存在として見られるように、ユーモア小説家も、普通な小説家、所謂芸術小説家達から往々にして虐待される傾向があるのである。
処で映画に特有なユーモアがある。
この賞自体が一種のユーモアであり、本当にくだらない、つまらない作品を選ぶ場合もあるが、一方で出来はよいが惜しい作品や、強烈なカリスマ性や異色性が強すぎて一般ウケしない作品に与えられることもあり、この賞の受賞作品が意外によく出来た面白い作品として評価されることがある。
僕がバケツにつまずいて転んだことや、体育の時間にボールにあたって変な顔をしたことをユーモア混じりにみんなへ披露する。
ラストのラストで歌われた、たぶんいまの彼が日々の生活を送っている場所なのだろう、たっぷりとしたユーモアをこめて商店街の日常を描写した作品を含めて、さりげない詞のうちに人間の喜怒哀楽が織り込まれた歌を聴きながら、この人の生活者としての年輪の確かさを感じた。
ユーモアの通じない人ね。
政治的な諷刺、社会に対する諷刺小読も、勿論、ユーモア小説の部類にはいる訳であるが、一面より見れば、小説の中に入れてもいいようである。
彼らにユーモアやウィットがない分だけ、関係のあいまいなところで楽しさや面白みが味わえない。
彼女は、ある気味のわるいユーモア感の持ち主だった。
機知やユーモアや皮肉を好むイギリスの中にあっては、「ありがとうございました」だけではとてもあいさつにはならないからだ。
ユーモアと悪ふざけをとり違えて、来会者の眉をひそめさせるような人が近ごろは少なくない。
それぐらいだったら、ユーモアなんぞ初めからなくて、クソマジメで面白くないほうがまだましである。
ダーウィン賞は「自身を取り除くことによって我々の遺伝子プールを改善した」個人に与えられるユーモアの賞である。
一週間程度一緒に旅行するので、ユーモア精神や人心掌握術にもたけてくるし、突発事態の危機管理も体得できる。
ユーモアもギャグも、決して構成を崩したりはしない。
以上のごとく、不偏普及的な「ユーモア小説」が要求されながら生命が短く、今日のごとき動揺時代には殆んど本当のユーモア作家もあらわれ難いのではないだろうか。
ユーモアのある男だよ。
優雅で抑制がきいていて、ユーモアがあって美男子で、奈於美のひとめぼれだった。
紫の上は源氏の言葉の矛盾をかぎつけ、そこにユーモアを見つけ、それが「すこしほほ笑みて」になっている。
しかしアメリカ育ちのアイバには、彼らがおかしいといって笑うユーモアとか、楽しいといってすることがぜんぜんピンとこないのだった。
この面にはユーモアがなく、無念の表情がうかがえる。
また1886年に彼がドイツ化学会の会長に在職していたとき、懇親会で学会誌のパロディが作られ、そこにベンゼン環が6匹の猿が手と尻尾をつないだ絵で表現されていたので、これに対してユーモアで答えるために蛇の話を作ったのだとしている。
最後にこの部屋の主人だが、しかめつらの鋭い顔に冷たい青い目を鋭く光らせ、いたずらっぽく見えはするがその底にはいつもユーモアをたたえているのだ。
アシェンデンがこうして、多少ユーモアをまじえながらその会食の模様を説明している間、ハーバート卿は身じろぎもせずに彼を見つめていた。
その頃はエピクテトスは少年時代とは別人のような、ユーモア好きで口うるさいそんぶうしの哲人になっていた。
今日物わかりのよいとされている女の先生などでも、その生活への感情は案外にひ弱くて、いわゆるいい生活というものの絵図が水っぽいきれいごとだけで、塗りあげられていて、子供の心が直感した生活のそんなユーモアもわからないということが一つ。
ユーモアには気分が向かないんでね。
が小ちいさい時ときから愛あいとほほゑみに取とりまかれて育そだつた子供こどもは、実じつに自然しぜんに笑わらひ、またユーモアに敏感びんかんである。
われわれが直面している事態は、貴下のユーモアあふれる座談に耳を傾かたむけていられるほど余裕よゆうに恵めぐまれているものではない。
もしその時「ごく短くてもかまいませんから、なにかSFを」という注文が入ったら、よしきたとばかり、ユーモアで少しふくらませ、完成品にしていたにちがいない。
もしかすると、シエラでの生活よりもきつかったかもしれない、と大尉はユーモアをまじえてわたしに語ってくれた。
人柄も誠実でユーモア精神に富み、両親にとっては「よき女婿」であった。
それにたいして私を禿増す会をつくったという女子中学生たちの機知とユーモアに思わず笑いださざるをえない。
無邪気でなかなかユーモアがあるとさえいえる放送は、政府側証人であり、かつて日本宣伝放送のボスであった恒石の「残念ながら宣伝を差し入れる時は遂に訪れなかった」という言葉を裏書きしていた。
元アイルランド代表で、リーガでも選手経験のある司会者が、この辛辣なユーモアに満ちた一時間番組を進める。
学生時代、英文学のある教授が、「ユーモアは哀しさと同居する」と講義中に話された。
ややこしい顔をした阿多福人形は単に「めをとぜんざい」の看板であるばかりでなく、法善寺のぬしであり、そしてまた大阪のユーモアの象徴でもあろう。
ポリティカル・ジョークは、ユーモアのもつ毒性が、デフォルメされた先鋭的な形で表現されたケースといってもいいでしょう。
だがしかし、さすがに目だけは、いまもなお若々しく、ひとの心の奥の奥まで見透さずにはおかぬ、あの明澄さと、英知とユーモアにするどく光っているではありませんか。
ハラーはわれわれの美しい画廊をいわゆる現実と混同し、映像の少女を映像のナイフで刺殺することによって、高貴な芸術を侮辱したばかりでなく、さらにユーモアを解せずに、われわれの劇場を自殺機関として利用せんとする意図を示した。
もう少し正確にいうと、本を出版したのが中堅の女優で、本の内容は芸能界の内側を暴露するといったものだが、よく抑えた日本人の女にしてはユーモアたっぷりの語り口のせいで、軽くしゃれのめした感じに仕上っている。
「お忍びには、ぴったりのホテルよね」と、私の娘はユーモアのない口調で言って、レストランとそれに続く小さなロビーに視線を送る。
恐迫観念が強すぎる、洒落やユーモアのわからない野蛮人に遇っては助からない。
「それは請けあいますわ」と、セラニスは珍しくユーモアのセンスを見せていった。
わたしはどんな暗闇の中でもユーモアの光を見いだすアイルランド人気質がそなわっている。
青弟子の三文芸を聞いているうちに、上方落語のネタが江戸落語になると、ユーモアがウィットに変り、開いた笑いが閉じた笑いになり、全身の笑いが頭の笑いになるというようなことが読みとれたし、聞きとれた。
露骨な話しっぷりの中へときどきうまくユーモアを織りまぜる。
ユーモアのある小説となると、ししぶんろくぐらいだった。
挿雲のそれの様にユーモアとか諧謔味は無い。
戦前、鹿島孝二さんが、ユーモア作家クラブの会合に出席した。
至極尤もなので、私は笑い出し、心の中で、これでは貴方だってふーむと仰云るしか返事があるまいと、或ユーモアを感じるのです。
おそらく「公」の場で笑うことを不真面目な心情としたのは儒教や武士道の影響であろうが、それはたんに相手を軽々しく馬鹿にすることを戒める心の態度であって、それがすなわち「日本人はユーモアの精神がない」ということに結びつくものではない。
やっぱり俺、ユーモアのセンスがないのかな？
一八三六年四月から二十回にわたって毎月雑誌に、『ピクウィック・ペイパーズ』を連載したが、この作品で彼は作家として急速な成長をとげ、ユーモア作家としての地位を固め、経済的にも余裕のある生活ができるようになった。
かつて理科の授業で水の組成を習ったばかりのはじめが作った即席の短歌にも通じるユーモアが、人生の苦しみを通過したのちにも、なお啄木の歌には、血管を流れる血液のように流れていたのだった。
トルーマン大統領の敵手であった共和党の候補者デューイ夫妻の意外さと、ギャラップその他の世論調査所の人々の長い顔とは、一九四八年の世界のユーモアとなった。
予期したとおり、相手は一瞬驚きをみせたが、すぐに冷静に戻り、私を説得にかかった、著名な『ポンチのユーモア作家』である私に、わが国が求めているものは、ユーモア小説以外のなにものでもないというのである。
子供たちに炭のないわけを公平に納得させてやれるだけの社会についての知識と、そういう寒さをも何かと凌ぎよくしてやるだけのひろい科学的な工夫のできる心、歴史の時期としてユーモアと希望と洞察とでその事態を判断し得る心、そういうものが、女らしさの日常の要素として加って来る。
あなた方が不用意なかたちで投げ出された一連の言葉から、このような展開が得られ、多くの問題が深められ、ささやかではあるが前進らしいものが起ったということに、私自身はまじめな意味でユーモアを感じます。
しかし、それにもかかわらずどこか妙に惹かれるところがあったのは、随処に現われるユーモア感覚が秀逸だったのと、さまざまな作品を通じて八方破れの潔さのようなものが漂っていたからだ。
肉を奥歯でかみ潰しながら、ユーモアのかけらもない挨拶を飛ばしてきたこの男は、俺たちとは別のパーティに参加しているニュートラルの侍ハイランスだ。
僕も会ったことがあるんだけれど、バイタリティといい、頭の切れといい、ユーモアのセンスといい、素晴らしいですよ。
このアイロニーとユーモアは、いったいどこに由来するのか、その出所を、わたしたちははっきりみきわめなければならない。
一族の集まりの時には、カメラの好きな万樹子がいつも撮影係を引き受け、ユーモアたっぷりなスナップ写真を撮るのが常であった。
人のよさ、人の愛すべきところ、人のユーモアを見ぬく天賦の才に恵まれ、それゆえに、どんな人にも好奇心をもち、人間が好きであったにちがいない。
まるきりユーモアのない、鈍感な感じだが、それでいてなんとなく、いやなところはない顔だ。
そしてここにわれわれは若いシェイクスピアが持っていた旺盛な創作意欲と、それを表現してゆく美しい詩と、おもしろく展開されてゆくことばのあそびと、そこに織りまぜられたユーモアとを感じ、この劇の中で作者がうちたてようとしている悲劇の特質というものを理解してゆくことができるであろう。
そうして、又、その端場に登場して来る人物は、能と狂言の違いのように、階級から言うと庶民に近い男女が多く、実生活の喜怒哀楽をあらわに出すことでユーモアとペーソスが適当に味つけされている。
選者によって、たとえば斎藤栄だから本格物がいいだろうとか、赤川次郎だからユーモアにしようとか、そういうことは、あまり考えないほうがいいんです。
しかし、それと表裏をなす現象だが、日本関係のパビリオンはどれも優等生的な模範答案のようになってしまい、ユーモアがないのである。
へりやすい腹の悲哀、そこにユーモアがないでもない。
僕が不用意に放った失言が、女にとって時の氏神のユーモアであったのだろうか、彼女は泣くのをピタリと停めた。
ユーモアを解し、いたずらっ子の一面もあるが、その度が過ぎると思うことも度々だった。
元々は単にユーモアを加えるだけの軽い意図だったが、コンセプトが成長するに従いそれらがOpenBSDの一部となり、パロディの形でプロジェクトの理念を表すようになっていった。
落ち着いていて、きっぱりとしていて、ユーモアがある。
サティの音楽のユーモアの質を論じながらシャトックは、適切にも、それが人形劇の醸し出す底知れぬ機械化された身振りの美学に支えられていることを指摘する。
うまかったな、網野さんはなかなかうまい、と百花園のお成座敷の椽でお茶を飲みつつ更に先夜の笑いを新にしたのだが、その時網野さんのユーモアということが、作品にもつづいて私の頭に浮んで来た。
同じ話をウチのクソ親父辺りが言い出したなら、ユーモアのひとつだろうと受け取ることもできる。
もともとユーモアのセンスなぞないのだが、どんな未消化のおどけでも、それをいえば自分で大笑いするのだ。
人間の弱点や欠点、醜さなどをあたたかくほうようしてそこからにじみでる笑いやユーモアを楽しんでゆく劇の数々が世に送られたのである。
新郎の学校時代の悪友たちと一緒に、冗談やユーモアを交えた思い出話ができたらいいなと、招待された同窓生の坐っているテーブルへ目を向けて、懐かしがることがよくある。
私たちも以前に、有名な幽霊の出る田舎を訪れた時、通りがかりの農夫に幽霊に会いたいが道を教えて欲しい、と慣れないユーモアも多少まじえて尋ねたつもりであったが、その日焼けした肩幅の広く張った老農夫は、頑としてこの村にはそういうものは存在していないし、かつて存在したこともない、と首を横に振るばかりである。
でもルーカースル夫人のほうは、ユーモアのまるでわからない方ですから、にこりともなさらずに、手を膝に置いて、腰をおろしたまま、悲しい、心配そうな顔つきをしておられました。
英国流のユーモアと辛辣な批評精神には驚かされるが、訪問先のオックスフォード大学イートン・カレッジでもそうだった。
弔事などのあいさつは別として、演説にしろ自己紹介のような口上にしろ、一般に、話にはユーモアが大切な調味料である。
そして登場人物にもアポリネールの友人知己の名前をもじった名前がいくつも現われ、そうした背景の中にラブレー的なとめどないユーモアが横溢している。
私たちが誘導されたのは、窓ぎわに机がひとつ、その前に三列に椅子をならべただけの、およそ法廷のユーモアにふさわしい一室であった。
そして、こざかしくユーモアたっぷりに、ある恋人の話をオーランドに話しました。
主人公平次と子分であるガラッ八の八五郎のやり取りの基調となるものは、江戸の庶民の底抜けに明るいユーモア精神に他ならない。
今となって初めて、私がどんなに一行にたよっていたか、チャレンジャの一点の曇りもない自信に、ロード・ジョンのおうへいでユーモアのある冷静さにおぶさっていたかが分かった。
これはむしろイギリスの作家ディケンズに通じるもので、事実、弱い者に対する温かい目、作品全体に流れるユーモアの点で、彼はしばしばディケンズに比較されている。
そしてそこに、ちょっぴりユーモア感覚があれば、雰囲気はぐっとやわらかいものになります。
もちろん彼は自然より人間を、ゆえに人間を扱うドラマに興味があったが、本書ではそのドラマ作りの真骨頂である人間の描写に、ウィットとユーモアを織りまぜ、しかもかなり辛辣な皮肉を忘れていない。
なんの夢もなく、ユーモア感覚もないその種族が、鯨の歌四十種という法外な通行料をとりたてるために停船を命じたとしても、わたしたちになにができる？
その江戸文学の中で、もっとも庶民的な、したがってもっともユーモアとふうしに富んだ文学ははいかいの落とし子のせんりゆうである。
また歴史の大局的な叙述とともにゴシップを多用して登場人物を素描し、やや突き放した客観的な描写によって乾いたユーモアや余裕のある人間肯定の態度を見せる手法は、それまでの日本の歴史小説の伝統から見れば異質なものであり、その作品が与えた影響は大きい。
だがいまやそのユーモアと機知はどこかへ消えうせ、小男はまさに崩壊寸前だった。
一時間ほど、田島教授と声楽科の三人の質問攻めにあった間宮は、長旅で疲れているだろうにもかかわらず、いやな顔ひとつみせず、イタリアでの留学生活についての話を、ときにはユーモアを交えながら語って聞かせた。
健全で礼儀正しい家庭に育ったユーモアを解する滝上くんは、こういうセリフとこういうシチュエーションが少女マンガの中でしか使われないのだということを知らなかったのです。
ちょっとしたユーモアのつもりだったんだ。
「けっこうユーモアのセンスのあるやつらしい」と、戸井田が言った。
彼のかもく、やつれた顔、辛辣なユーモアは、個性の存在を思わせはしたものの、内容のなさをかくすのに効果的な仮面にすぎぬものかもしれなかった。
イギリス海軍を倣った組織であったため、過酷な長期航海でも耐え忍ぶことができるようユーモアの精神を重視し、「ユーモアを解せざる者は海軍軍人の資格なし」と言われていた。
言葉のニュアンスとかその国語独特の洒落とかは、かなり「ユーモア小説」には必要であって、然も翻訳出来ないものなのである。
二十年と二十五年のちがいは、いわばソビエト法廷のユーモアであって、そのいずれも実質的に〈不定期刑〉であることに変りはない。
頭がよくてユーモアがあって、根性が据わっており、適当にズルく、適当に押しが強く、しかも根本に誠意がある。
ついでにいうなら、ユーモアの感覚がぜんぜん欠けているために、こうしたことのすべてがどんなに滑稽かということが、二人には永久にわからないだろう。
すでに記したように、この作品は、作者夫婦の東京での窮乏生活をモデルとして描いたもので、彼独特の反骨的ニヒリズムや苦いユーモアが作中に漂う作品である。
貴族社会が妖精の存在を信じているわけではなく、その名称を代々受け継いできた家系に年季の入ったユーモアを認めているだけだが、そんなふうに受け入れられるのも、エドガー自身が文句なく貴族的に振る舞えるからだろう。
その話しぶりは、りゅうちょうでたくみ、ユーモアがないわけではなかったが、多少独断的なところがあった。
だからこの記事には「ゆうとう子のためには第二番目の快楽を奪われたる一大凶荒という」と、ユーモアをまじえて書いている。
ユーモアの断片を抜きだし、まじめに非難する人が多すぎる。
これは雷鳴があつて強く夕立するときの形容で、美文まがひの西鶴流ユーモアを漂はせてゐるのである。
特徴としては、直截的で口語的な語りと皮肉の口調の文体の中にもユーモアを加えるところ、高貴な血筋の生まれではない主人公が、冒険という非日常ではなく現実という日常を舞台に生きるための闘いを繰り広げ、繁栄の中で当時多くの社会的矛盾を内包するスペインを批判的なまなざしで記している事、などが挙げられる。
その顔には、もう、ユーモアはなかった。
話し方も魅力的で、ユーモアを含んでいる。
いっぺんだけ母親のことが話の中心になった日もあったが、それは仕事に情熱を燃やす母に、かまってもらえなかった少年時代のさびしさと、母を理解しようとした心のかつとうを、遠い思い出としてユーモアまじりに語っただけだった。
トリックやプロットで勝負する、いわゆる本格派ではないにもかかわらず、独自の香気とユーモアを愛されて創元推理文庫にも作品が収録されている。
どこに差があるかというと、他の人においては、気のきいた会話とか、とっぴな行動とか、まつしよう的なユーモアだが、ヒッチコックのはストーリー自体から発生し、にじみ出るものである。
ユーモアがなく狂気の笑いで、それが、静まりかえった大広間に響きわたった。
あんたはユーモアと良識に富んだいい人だ。
主婦の投書にユーモアがあらわれはじめたら、それは各家庭に精神的な余裕ができたバロメーターであり、名実ともに先進国となれるわけである。
佐々木さんは神学院内の校宅に住んでおられ、わたしと同じ町会員であったが、この人がユーモア作家佐々木邦さんの弟さんであることを知って、一層親しみを感じ、お宅へもよくお邪魔した。
また医者のプロ意識に徹した逞しさも、真夏の田舎の風景にマツチして、ほのかなユーモアを漂わせている。
彼は筆名でユーモア雑誌に寄稿をはじめた。
夏目さんは大抵一時間の談話中には二回か三回、実に好い上品なユーモアを混える人で、それも全く無意識にほとばしり出るといったような所があった。
水木さんの世界は、夢、ユーモア、ヒューマン・メルヘンなんです。
しばらく話していて驚いたのは、保志野が、ユーモアのセンスもあり、民俗学への情熱を持った「いいやつ」だったことだ。
さらに忘れることが出来ないのは、ユーモアミステリーというジャンルが、最近、極端に書かれるようになったし、出版されるようになってきた。
作品中にユーモアやおふざけを盛り込むことはやっても、講談調でSFを書こうなど、だれも考えもしなかった。
まさか吉川英治がユーモア小説を、しかも、ペンネームで書いているとは、当該編集部以外は誰も知らない。
マリガン財閥をふくめたフォー・シスターズは、ねじくれたユーモア・センスの所有者であるらしい、と思った。
グロテスクとユーモアをまじえた一編で、やはり池波さんは無類のストーリーテラーだったと思わないわけにいかない。
少しも機転がきかない娘で、実際の年よりも老けて見えるし、たまに口にするユーモアは、妙に皮肉たっぷりで少なからず不愉快なものであった。
要するに、朝鮮語と日本語とのなせるユーモアで、先山は先山にちがいなかったが、知ってみるとそれは淡路富士ともいわれる、淡路では三番目に高い先山のことだった。
わたしの意味することからは、はずれるかもしれないが、火星緑色人種の場合、これは、ユーモアのセンスの高度に特殊化されたとうさくなのである。
彼女たちは騒がしく喋り、夫になれしゆうちしんを失い、ユーモアがまったくなかった。
美緒の担当する仙台在住のユーモア小説作家・石兼裕太郎が、美緒の津軽行きが決まった後で、急に今夕上京すると言ってきた。
かててくわえて、好奇心もさることながらユーモアの感覚が、およそ実在の人物とは思えないような途方もないガズにあってみたいという気持ちをかりたてるのだった。
現在はなかば自棄じみたユーモアと共にラックシードの背中に背負われている。
傑作であるためには豊かなユーモアがなければならず、ユーモラスであればあるほど、罰の残忍さが増すという仕掛けであった。
たとえば『邂逅』の主人公がとんでもないときに浮かべるとまどったような微笑の中に、はげしい怒りでさえも表情となるとき奇妙に変質してしまうような微笑のなかに、私はこのような、この世のユーモアに出会ってしまった男の、望みにみちた困惑を見ることができる。
それは〈あたたかいユーモア〉というような情緒的なものではなく、人生のリアリティというものは、結局ユーモアでしか理解できないということなのだ。
子供と大人を対置する構図によって、子供の視点からみた大人社会の奇妙さや歪みをユーモアとペーソスを交えながら一貫して描いている。
スモーリヌィでは、伸子たちの前に開いた婦人部のドアが、次から次へと別のドアを開き、次から次へと別の人が現れ、その人々は、それぞれ自分から説明し、伸子たちに訊ね、ちょいとしたユーモアをあらわした。
ユキにミトにチカ、パパがこんなことを書いているのを読んで、パパがユーモアに富んでいるなどと思ったらいけない。
第一驚いたのは、大牟田なんてとこの客が、よくユーモアを解することだ、ぐっと調子を下ろさなくては、なるまいと思ってたのが、東京のまんまでいゝのだ、むしろ東京でもいゝ方の客と同じである。
ややユーモアのある場面にさえも、重厚な、重苦しい調子が脈打っていて、これは最後まで変わることなくつづく。
そんな中、家計を助けるために、ユーモア雑誌に、短編小説をとうこうしはじめるの。
しかし、笑いのなかでも面白いのは、ナンセンスなものより、やはり機知に富んだ頭が生みだすユーモアであろう。
偉大な征服者はみな偉大な鼻の所有者であるという観点から、ユーモア時代以前に作品をものしたゲティアスは鼻を制圧の器官と呼んでいる。
「三郎爺」は軽いユーモアの味を持たせようとして、それがちっとも現れていないようなところがあって、処女作と一緒に今でも思い出して、何だか可愛らしい気がします。
じいさまはいつも優しくてよき理解者だったし、最近ではめっきり少なくなってしまったけれど、具合がそんなに悪くないときはすばらしいユーモアの持ち主だった。
黒板に図を書き、アメリカでの体験の話をまぜ、随所にユーモアをおりこんで笑わせた。
洋服の趣味もよく、物腰には品格とユーモアがあった。
巧まざるユーモアのなかに、日本への敵意を秘めたこの会話は、よほど朝鮮人の気に入っているとみえて、わたくしの韓国滞在中、あちこちできかされた。
まあ余談になりますけれど、「映画というものから、ユーモアがどんなに大切かをわしは知った」というわけで、いつでもにこにこと楽しいんです。
その一方「宇宙塵」のパロディ版「宇宙鹿」を出したりしたこともあり、かなりのユーモア精神を持っていた。
オースティンがユーモアをもって諷刺した英国中流人の女性観、結婚観、家庭観は、この世紀にメリー・ウォートンクラフトも、激しく社会革命の対象として論議したのであった。
短編の軽いまとめ方においては、フランス人本来の特質である機智と皮肉とユーモアがいたずら好きのルパンの性格から発して仕組まれていて、多分にモーパッサン的である。
余りどこへ行ってもひどいので、ユーモアもいいけれども、こちらがユーモラスに感じても相手はそれどころかと力んでいると、折角の罪ない高笑いも云いわけをする必要を生じたりしてね、自分のガタクリぶりを自分から爆笑する能力のない人は昨今全く大ささくれね。
官吏あがりの人の随筆を読むと、尊大でユーモアがなく、自己の手柄ばかりで失敗については決して書かない。
視野が広く、心が温かく、ユーモアの感覚もそなわっていた。
顔の色は赤みがかっていて、その顔面筋肉がたるんでいるときには、口の恰好が鯉のような妙な形になり、おどけたユーモアのある顔つきになる。
シリアスな小説では醒めたユーモアとニヒリズムを湛えた作品が多いが、基本は浪花節的な人情噺が得意でウェットな作品を多数書いている。
まあ例えば地味な色糸で繍った玉繍いのように粒一つが入念な筆致と、そのユーモアとが結びついて澄んだ心の境地を示している場合、小さい作品でも味が深い。
ユーモアは、この女から欠落していた。
一八八二ペテルブルグのユーモア週刊誌「がらくた」の発行者レイキンを知る。
つまり、人々のために何か親切をつくし、人々を喜ばせようという、それは愛情とか奉仕ぶりを押しつけるほどいやな事はないが、何げなく人々を楽しませたいという気持があれば、そこから自然にユーモアがわくのではなかろうか。
かれは神経質で複雑な小男だったが、そのたゆまざるユーモアの感覚と精神的な敏捷さは、何度かこれまで不愉快な情況を切り抜けるのに役立ってきたのである。
紘子は、小宮が極めて愉快な話し相手で、ユーモアのセンスを持っていることを知って驚いた。
ときどき、彼はマシューがサディスティックなユーモアの持ち主ではないかと疑うときさえあった。
女性週刊誌の〝料理カード〟の内容は、読むほどに、抱腹絶倒のユーモアに達することがある。
王さんのユーモアあふれる語り口と、それと対照的なシュンとしたときの上目うわめづかい。
推理小説だけじゃなくて、妙なメロドラマ、ちっともおかしくないユーモア物も書いてたな。
相手の顔には、ユーモアの片鱗へんりんすらない。
つげ独自の暗さやユーモアは健在であり人気を博した。
これから五日間お供します山本正子ですと名乗ったガイド嬢のユーモアに、乗客は一斉に拍手した。
あなたの祖先の誰かが、あなたにユーモアのセンスを与えたことに深甚なる敬意を払いますよ。
蔵原の小説には、生活能力のない男の一家の貧乏暮しを書いたものが多かったが、惨めな生活の描写のなかから、ときに切実なユーモアが感じられる点にも特徴があって、たとえば『狸犬』といった作品が、その典型的なものである。
およそこの幾年ほどユーモアなき時代あらざるべし。
そしてアナディル家特有のひねくれた、乾いたユーモア感覚の持ち主だった。
それに、スタッブはおかしなユーモアのある男で、その陽気さは変にあいまいだったから、それに従うめしたのものたちも気をつけねばならないのだった。
そうしてその逆照手段が探偵小説の本格、変格のあらゆる角度に向って急速に分析され、分離され、印象化され、感覚化され、表現化され、構成化され、超現実化され、未来化され、ダダ化され、ユーモア化され、ノンセンス化されて行った。
万葉の女性達は和歌の世界へユーモアさえ反映させていて、そう云う生活のあふれた力が雄大さや無邪気さや、強い情愛となってあふれていて、その時代の女性ののんびりと丈高かった心の動きが、気持よく印象されました。
このアキラ・ズールーと名乗る幼い男の子には、まごうことなく熱情のこもった眼つきと大人のユーモアがある。
例へば僕が「貝殼一平」といふ小説を書いた時は、愈々本格的なものが行き詰つて、この次に來るものは長い時代でなくても、ユーモア時代が來やしないか。
夫妻はともに心やさしい人であったが、夫人の方はまれに見るユーモアの持ち主でありながら、世にもまた、好みの難しい女性であったからである。
売れっ子になり、特別な下準備をしたり、構想を練る余裕がなくなっても、彼は変わらずにハイセンスでユーモアたっぷりの、どこかペーソスのきいた作品を発表している。
まるで、感傷がなく、ユーモアをもって縫っている重吉が、最後の糸どめをするのをひろ子は待ちかねた。
そういう方を対象にして考えるか、そうでなくて、もっと広く、むしろメインは小学生、中学生あたりに置いて沢山本を売るんだということになると、どうしてもユーモアミステリーのほうが、その意味では有利だと言えるわけです。
元気いっぱい、いきいきしたユーモアに富む青年の気性は、いつの時代でも人気の中心となるものだが、トレントはそれにくわえて、他人への思いやりにあふれていたので、人気以上の人気をかちうることができたのであった。
いい考えは、むずかしい本をよんでいるときに浮ぶのではなくて、真面目にものをうけとる心さえあればいい音楽をきいていて、十分深い思慮を扶けられるものであり、ユーモアは、社会批判であることを知りたいと思います。
大学は出たけれど職もない若者を主人公にした作品で、不景気風が吹く当時の世相を、いささかのペーソスとユーモアに包んでふうした生活風景が、おおいにうけたものだ。
彼はよく笑うが、節度は心得ていて、ごくちょっとした冗談にもくすぐられるユーモアのセンスがあった。
ユーモアでは、金が儲からんと考えていて、乾、寺田派に、しかめッ面をするのが多いらしいが、私の知っている範囲に於て、外国商人は実にあかるい。
話にユーモアは大切だが、コメディアンのできそこないみたいなまねはせんほうがよろしい、と外漁史もおっしゃっているのである。
サウスウエスト航空は、従業員の採用に際してユーモアのセンスがあることを重要視する。
駄洒落や無理強いな可笑しさから一歩抜け出た作家の、ユーモア小説が現れれば、それは大したものだ。
北岡の返答ぶりは、涼子をたしなめてのことなのか、それともユーモアセンスがけつらくしているだけのことなのか。
ユーモアと同じく、笑いもまたコミュニケーションの大切な要素で、同じことを言うのでも、ニコニコして言うのと、しかめっ面で言うのとでは、コミュニケーションの流通が大きく違ってきます。
だが六年前私は始めてここを読んだ時、他の頁にくらべて北の描写に何となく奥歯にもののはさまったような感じがあり、北独得の精彩あるユーモアに欠けているのでハテな、と首をひねった記憶がある。
ユーモアは徹頭徹尾ユーモアでなくてはならない。
なお、遠藤は中間小説の分野ではユーモア、ナンセンスもの以外にホラー、サスペンスも得意とした。
とりわけ、マディスンとマーチの二人組の持つ奇妙なユーモア感覚を考慮にいれると、あの小惑星の内部で創造されたもののうちでも、この二人の担当した部分がいちばんおもしろいのではないか。
ユーモアというものは、背景が陰気くさいと、それだけ余計におかしくなるものだ。
その目は、いつでも、ひょうきんなユーモアの色を浮かべているが、この効果的なマスクのお陰で、生まれつきの鋭い頭の働きを巧みに隠しおおせているのだ。
彼女は私に向ってウインクしたが、ユーモアを含んでいるどころか、警告を発する目配せだった。
テレビニュースみたいに悲惨な憎みあいじゃなく、おれたちらしいセンスとユーモアをやつらに見せて、全力で闘おう。
ハードボイルド作家としての生島治郎はすでにだれかが論じているだろうし、私はその分野の知識不足のため避けるが、ハードボイルドの肩書きによって、彼の持つユーモアの面が見のがされているのではなかろうか。
お手伝いも大体においてユーモアの感覚を欠いている。
東大生もせめて学生時代くらい、こんな悪戯に頭を使ってくれれば、彼らが官僚になったとき、日本ももっとユーモアのある国になるのになあ、と私はありえない夢想をしている。
ユーモアもそっけもない調子である。
しかし、そんな中で、K君は天使のように天真らんまんで、明るくユーモアのある優等生に育っていった。
その機知と関心の幅もさることながら、楽しい古風なユーモア感覚は、じつに魅力的だった。
彼の顔や、からだつきにさえも、この無邪気さ、相手にひやかされても、ユーモアを浴びせかけられても、とんと察しがつかないで、相手を信じきっている気持がどことはなしに漂っていた。
騒ぎが渦まく中で、ブルーノ地方検事とサム警部が半分ユーモアまじりの怒りのうちに、お互いを見つめて坐っていた。
いろいろな種類が沢山ありますから、これを全部ここでお話することは非常に難しいんですけれども、ユーモアミステリーと、ハードボイルド物と、本格物と、一応、三つに分けてみます。
ユーモアあふれる文と科学的な検証が好評を博してベストセラーになり、続編、関連書も次々と出版されるようになった。
ジプシーにはユーモアの感覚がある。
将来はやるであろうところの「涙」は、たとえ同じ「涙」にしても、明るく、ほがらかで軽快で、ユーモアに富んだものでなくてはならぬ。
演劇やゲーム、あるいはスポーツといったカプローが避けていた概念を持ち込み、ユーモアにあふれたハプニングを展開した。
けれど、前にも言ったように、マリラには多少ユーモアごころのはたらくときがあり、それはつまり、物ごとをありのままに感じることなのだ。
禅僧独特のユーモアも、老師の性格には欠けていた。
恐らく彼女は地球人としてのユーモアや暖かみを失ったわけではなく、夫の属する社会とその慣習に遠慮して暮らしており、恐らく折りに触れて感じただろうストレスを堅く心の奥底にしまい込んだまま、じっと耐えているに違いない、とカークは思った。
メグレにはこの見せかけの無邪気さのために、そのニュアンスをつかむことができないユーモアのために、警部をなぐりつけたいと思うときがあった。
ユーモアたっぷりに男はそう言った。
あなたって、ユーモアもあるのね。
よし、では検事のところへ行って、裁判官のユーモアのない機構をがまんし、牢獄で朝早く冷淡に首を斬られるところまでいくんだね。
「中学校に入ってから、一番喜んでいることは何か」という質問に対して、先生がユーモアがあって面白い、友だちが親切である、あるいは広々とした運動場で遊ぶことなど、さまざまな答えがあったが、そのなかで七割近くの生徒が記した答えは、「母のお弁当がおいしい」ということであった。
この作品では架空のプロサッカーリーグを題材とし、サッカー界のリアリズムの要素を描きつつも試合外の日常生活を主体とし、ナンセンスなユーモアやギャグを交えた内容となっている。
ユーモアすらある獄中の描写である。
ユーモア作家として一応成功した二十五歳の作家ディケンズが、一転して、ジャーナリスト的立場からトピカルな話題をとりあげ、本式の小説に取り組もうと試みた最初の作品だったのである。
しかし、会合でのスピーチは、話し手のエスプリやユーモア・センスを披露するのが主目的ではない。
いわばユーモア読本だったのである。
オペレットの事だから筋は割合他愛の無い物だし、歌がどっさり這入り陽気にやっているらしくは見えるが全体に漲るユーモアまたは恋愛的な場面の表現の仕方などには、これまでのソヴェトの劇場の何処もが把握する事が出来なかった新鮮な新ソヴェト気質が輝き渡っていた。
しかしこのユーモアのセンスをまったく欠いた一人娘が、はたから見ればどんな滑稽な存在であるかは、作者の眼を逃れていないので、晩年の彼女が、近所の百姓たちから、「気違い女」と言われたという何気ない一行にもそれが現われています。
彼はシンガーとしても、若い人には持ち得ないペーソスやユーモア、暖かさと言った物を持っていて、ピアノを弾きながら、それ等を小出しに聴かせます。
このオノマトペを多用した歌により、ゴブリンに連れ去られる危険な場面がユーモアで和らげられている。
そして、こうしたユーモアが、時として反骨精神へと結びついていくところに、この連作の魅力があるのだ、ともいえるのである。
たくまざるユーモアで、執務中の玲子を何度か吹きださせた。
この豊原さんという女が、そりゃまあ、ジャーナリズムの種になるような女であることはわかっても、つらいでなあ、どこかユーモアが欠けておる。
彼女は骨折の後、ロイター通信のインタヴューに「暗い部屋を歩くときは、電灯をつけたほうがよかったわね」とユーモアを滲ませながら答えている。
自分に一番よく、一番しっかり、一番ましなものを期待されることは、何とうれしく、又大したことかと、かえりには、全体を愛情と自分のバカさに対する一種のユーモアとで、笑う心持で同じ道を戻って来ました。
上記「不思議な少年」の、そのまた一節を紹介してみたいというだけの話なのだが、ただこのトウェイン、かつてはむしろ愉快なユーモア作家とまで考えられていたトウェインが、晩年は実に病的とさえいえるほどの人間不信、人間呪詛のペシミストとなっていたのである。
春子の説明によると、達也は家ではむっつりとしているが、学校での講義は面白く、ユーモアたっぷりに話すので、彼の時間は、教室がいつもいっぱいになるということだった。
で、この老婦人は、当分は一家と絶縁状態だったが、友人の家でジョオと出合い、彼女のユーモアに富んだ表情と、男の子のようなきどりのない態度に、妙に心をひかれたと見え、お相手役に頼みたいと言ってきたのだ。
ところで氏はこのリアリズムに、キビキビとしたユーモアまたは愛嬌で更に一段と磨きをかけている。
自己没入からはユーモアは生じない。
恋人は、素姓や財産を問題とせず、精神的能力を生活的能力と少なくとも同等に見る習慣を持ち、たいてい空想とユーモアをそなえ、金銭を持たないので、他のものたち以上に、自分自身を投げ出して支払わなくてはならない。
もしユーモアの才能も素質も欠いていない荒野の狼が、地獄のような苦しい混乱の中にあっても、この魔法の薬を煮つめて作り上げることに成功するなら、救われるだろう。
併しそれならば誠に怪しからぬことで、特に東郷元帥の国葬の機会などを利用してそういうユーモアや皮肉な悪戯をするというのは、どこまで不謹慎な態度かと憤慨せざるを得ない。
こうまいな理想をかかげて行われる運動が、現実の中で屈折し、変質して行く経過を、わたしたちは平ぜいよく目にするが、ここには、そうした過程がほろ苦いアイロニーをもって、また戯画化された黒いユーモアをもって描き出されている。
イーハトーヴが作り出されたのも、これらのものたち、こうした単純なものたちからであり、そして賢治自身の共感と、そのナンセンスに満ちたユーモア感覚からであった。
それらは、ひろびろとした牧場や、ごみごみしたアパートや、心地よい家庭などの現実の生活の断片で、すべて健康なユーモアが底に流れている。
私は職業の都合で、二十代の前半を横浜の山の上にある外人地区で過したが、若いヤンキーのユーモアのセンスには、実際、ジェリー・ルイスのあの趣味の悪さと相通ずるところがあった。
ここに方言を書いただけではとうてい皆さんにお分りにならないことが一ツあるが、新潟の方言にはまるで唄うような抑揚があって、是が非でも納得させたいと哀願しているような哀れさと同時に自分自身を小バカにし卑屈にしてもてあそんでいるような諦めとユーモアがある。
このユーモアによってリアリズム文学は、社会構造の個々の欠陥や弱点を告発するのだが、それが社会構造全般に対して向けられることはない。
ある意味ではユーモアをこめて、ぼくは一生懸命働いている、でも陽気なハードワーカーでいようぜ、と。
そもそも道徳的義憤というやつが、決って一種の自己満足感を伴うものであり、かりにもユーモアを解するほどの人間は、それだけでもう照れ臭くなる。
由美ちゃんは昔のボーイフレンドの機知とユーモアに富んだおしやべりをよく思い出すようになった。
もちろん、女というのは徳川夢声氏が言われたように「お産という深刻な仕事をする」ために、物事をナックル・ボールで受けとめることがなかなかむずかしいらしいですが、それでも訓練のいかんによって、人生の幅をもたせるユーモアを感じることができるはずです。
乾新兵衛とか、寺田甚与茂とかという人も一つの金儲けタイプであるが、こんなにかちかちにならない方が、私は金儲けの為にいいと信じているし、大阪には多分の卑俗なユーモアがあるが、何故あれをもっとうまく利用しないかと、いつも考えている。
仕事もまかせられて、ユーモアもあり素朴でもある。
両者とも大まじめな顔つきで、とんでもない内容の会話をかわしている点にユーモアがあり、おもしろさでは孤島物にまさる。
「じつに変わったユーモアの感覚をお持ちですな、モーガン博士」マハナヤケ・テーロは、ややあって返事をした。
ユーモアとみとめ、そのアイデアを尊重して大金を払うのは、アメリカなればこそ。
傍点は例のユーモアの所在を注意するために筆者が仮りに添えたものだが、いかにチェーホフのはにかみを計算に入れたところで、あれほどの壮図を裏づけるだけの動機をこれらの言葉から抽き出すことはできない。
ヒッチコックは、スリルのなかにセックスとユーモアをみごとに入れて驚かせる人ですねえ。
猫にはユーモアのセンスがない。
そして、その間にかれが示したきはくと機知と、めいてつな論理と、そして自然のユーモアとは、異変にげんわくされていた塾生たちを常態に引きもどすのに大きな役割を果たしたのである。
口数は少なかったが、大きくなるにつれ、おだやかなユーモア感が育っているらしく、ときどき語る言葉は、無感動な外面をしていながらも、心の中は仲間に感ずるおもしろさで湧き立っているのではないか、と人に思わせた。
糞尿に関するユーモアのこと、糞尿に愛玩的な興味を持つ趣味、また性的嗜好も指す。
満州からの手紙を受取ったこと、日本とちがって水が悪いであろうから、生水にはくれぐれも注意して欲しいこと、二人で満州に行きたいと願っていたのに、竜太が一人で行ってしまったこと、旭川の家族は変りがないこと等々が、ユーモアを交えて明るく書かれてあった。
そういえば、戦場から妻にあてて「遠妻殿へ、でれ助より」と書き送る手紙の文体にも、自然のユーモアというにはいささか誇張された庇護の感情がめだっていた。
職業化して多作を強いられると、勢い推理小説以外の怪奇小説とか、スリル小説、ユーモア探偵というようなもので、お茶を濁すということになる。
アルコールのせいとはいえ男がどれほど狂暴になっていたか、危機一髪でわたしがどんなふうに別荘を脱出したか、自分がどうやって男を取り押さえたか、新田氏は所々事実を拡大し、ユーモアを込めて話した。
この人のユーモア幼児のごとく、無邪気にして他愛なし。
また近作にはグロテスクさとユーモアが同居した『栞と紙魚子』シリーズという少女漫画作品もある。
そう言った父親が、およそユーモアとは縁のない面白くもおかしくもない人間だから、桃子はおかしくなったが、台所から醤油つぎを持って入ってきた母親は、聞き捨てにならないという感じで、ムキになった。
しかし一人の人間と長い人生をともずみし、双方、幸福な気分を手の中に捉えていようとするには、洞察力や思いやり、ユーモアや自尊心などの手綱をゆるめたり強く引いたりして、息のながい緊張を持続する力がなくてはならぬ。
たしかに、恐るべき陰惨なユーモアの持ち主が、とほうもなく冷笑的な態度で考え出したにはちがいない。
実はこのペンネームには西部のユーモア特有の「無表情」スタイルというつかまえにくい二重性、二重の意味がふくまれていた。
ゲール氏は、ユーモアをまじえて、自分の患者の何人かが、流行欄ばかり読んでいて、『椅子』の拷問を受けに来た時に、最悪を疑うようなことがなくてすめばいいがとあったのである。
しかも、どの歌にも巧みにユーモアが仕込まれていて、客席からはどっと歓声と笑いが湧く。
第3期ヤマログ的なナンセンスユーモアによる企画ページと、特にテーマを限定しない比較的自由な読者投稿ページの組み合わせによって成り立つ。
確かにおかしなユーモアがあるのは否めない。
特にユーモア好きというのではないにしろ、ひそうがかったことは肌にあわず、誇張をさけ、幾分冷たい目で自分を眺めるくせがあったような気が、私には、するのである。
アメリカその他の映画が、たとえば恋愛を扱うにしろ、社会の非合理から生じた悲劇を悲劇のまま描いたものか、さもなければナンセンス、ユーモアにとうかいしているもの足りなさを、今日のソヴェト映画は、どのような内容と技術の新生面を開いているだろうか。
正気だったらここで私が吹きだしておしまいになっているところだが、お腹に子どもを一人宿しているとユーモアも寛大さも、許容量が極端に少ない。
そこには突き放したユーモアさえ漂っている。
大体僕は、ユーモア物の連載か何か頼んだつもりだったのに、野村さんが軍艦の話を書くと言われるから、うちの新聞はまた部数が減るんじゃないかと恐慌を来たしましてですね、じらい十二指腸潰瘍の調子が悪くなっとるです。
博学であり、外国生活の経験が長く、思考が柔軟で感覚が鋭敏で、上品なユーモアがみなぎっている。
さすがのチェホフのユーモアも影をひそめた。
ああいうユーモア物で、軽く読めるやつです。
ゲームを味ったり、哄笑によって敗戦を認めて思いきりよく諦めるような寛大なところも、ユーモアもないらしく見える。
作者の人生的知恵の円熟という印象が、こうした物語のまとめ方から味われるのだが、このことは、これらの作品にアイロニイとかユーモアとかの風味をゆたかに添えていることを付け加えておきたい。
しかし、ユーモアは言葉のマスゲームではない。
ディキンズにはユーモアがあり、音読すれば、聞き手の方はかなり頻繁に笑うことになり、それはまことによいベッド・ルームにおけるアイデアというべきものであろう。
和尚はつねにどなり散らしていたが、恋人のことで相談してきた男性読者に「その女、オレに紹介せい」などと書くユーモアもあり、当時まだ高校生だった私を大いに笑わせてくれた。
のちにおこるはいかいも、そもそもはあいさつの意や、こつけい、すなわちユーモアのやりとり、という遊びの精神から出発し、やがて、詩的会話ともいうべきものに発展していったのである。
次の仕事であるアメリカ・ユーモア文学選集の一つ、デモン・ラニヨンの短編集をかかえて、邦彦は明るいけいこうとうが白々とまたたく教授室を出た。
それは綺麗だったけれど、そのあとから制服の背中に黄色い布で長い木剣を斜に背負って自転車にのった娘さんの一隊がきかかると、立ち止って見ていた通行人たちはびっくりした心持からユーモアへ動かされて、みんな笑い出したそうだ。
私の子供のころは、弁士はもう失業していて、浅草の〝笑の王国〟に加入したり、かと思うと文学座に参加して新劇役者になったり、ユーモア小説を書いたり、幅広い活動をしていた。
沢田は温いユーモアのある、自然な語り口で、ユカリに話しかけるような調子の手紙をくれた。
詩的リアリズム作品の多くに見られる様式的特長は、耐え難く腹立たしい現実から距離を置くユーモアである。
元来ユーモアという言葉は人性論的な出処を有っている。
容姿が美しいばかりか、ユーモアもあった。
意外性がユーモアのしんずいですね。
植込みや泉水のある庭のあちこちを動いたり、その庭に向っている縁側を男や女のこびとが考えたり、話したりして、彼らの人生をまじめにいそしんでいる姿が、宇野浩二一流の描写力で哀れにもユーモアにみちて描かれていた。
つまりユーモアのあること。
「人生とはなにか」、「人はいかに生きるべきか」という、言ってみればやぼな命題を、ユーモアやエスプリのある文章でよく消化して提出しているのである。
その声からは、ユーモアは感じとれなかった。
優雅さやユーモアはすっかり影をひそめ、からだはすっかりふくれて幅が広くなり、顔の造作は品がなくなり、重苦しいものになっていた。
チェホフらしく、感情に誇張のないユーモアと、父親のような愛と、芸術家の気骨の湛えられているそれらの書簡は、素子の気に入って、すでに一年近く翻訳にかかっているのであった。
彼女のうちにきわだって感じられるのは精神の均衡で、あっさりしたユーモアと具体的なポイントのつかみと一緒に、人に自信をめざませ、働かせ、それを愉快に感じさせる力がアンナ・シーモヴァのなかにある。
そうめいで、意志が強く、ユーモアにあふれた女性だった。
さっき仮定的な「機能」のおとぎ噺というようなことを云ったが、このフェヤ・プレーなるものは凡てのスポーツや勝負事がそうであるように仮定と一定の約束の上で初めて成り立つもので、このフェヤ・プレーから一種独特なユーモアを生じるのである。
こんなセリフを考え出した人はユーモア、こつけい、笑いの核心を直観的につかんでいる天才ではないか、とさえ思うのである。
ただ、時が流れるにつれ、煌々と光る自らの頭部をアピールポイントにするユーモアも持ち合わせるようになり、以下のような発言がある。
考えてみると、本の題名にもした「ユーモアの鎖国」一篇は、筑摩書房から出版されていた「展望」に掲載されたものです。
その中には、「ユーモア小説」も「冒険小説」「探偵小説」も、一切の大人の小説の種類が含まれ、然もそれが少年、少女の読物として書かるべきことが要求されるのである。
これらの作品は、ストーリーとしては完成度が高いもので、『ガロ』時代の旅ものを思わせるユーモアの片鱗をも随所にちりばめられていた。
以降も、ユーモアあるれるサラリーマン物の小説を多数発表し、「サラリーマン小説の第一人者」と呼ばれた。
朝から冴え渡る俺のユーモアを一蹴し、アスナは考え込むようにカフェオレのカップを抱えた。
普通だったら、かっとなるところだろうが、前からのかかりつけの先生であり、おたがいにユーモアを解している。
その返答は、ラインハルトの、けっして豊かとはいえないユーモア感覚を微妙に刺激したようで、彼はさざ波のような微笑で口もとをほころばせた。
ユーモアたっぷりの童話の中にも二十世紀前半における東欧の政治情勢をうかがい知ることができ、今世紀の幻想性を感じさせる。
ふたたびロボットのユーモアらしきものがあらわれた。
「大きな前庭」に代表されるユーモア小説もある。
元々頭脳めいせきで有能なのだから、その上になお、女と同じように何でも一通りできて、更に力もち、完全自立の、そういう男に育ち上った暁には、自信と情熱に満ちあふれた政治家が多数生れるだろうし、男らしさに余裕があれば、自ずとその人間には質の高いユーモア精神が身につくはずだ。
声を出しての会話が困難になり、石板を使って対話をせざるを得なくなった最中にも、エンゲルスはなお、ユーモアと労働者階級に対する楽観的な展望を石板上に言葉として書き記すことによって、むしろ来客を勇気づけた。
そこにかもし出される風刺やユーモアは、シェイクスピアの言葉に対する興味と、人間に対する理解と裏付けられて、この劇に独特のふんいきをつくり出している。
朝倉久志さん訳編の『ユーモア・スケッチ傑作選』という本がある。
彼は早くから観察とスケッチ、鋭いウィットとユーモアの感性に目を見張るべき能力を示し、そしてものまねには秀でた才能を持っていた。
このアルジェリア旅行の印象は後に『風車小屋だより』中のいくつかの描写文とユーモア小説『タルタラン・ド・タラスコン』に結実することになる。
かれは煙をガイガー・カウンターに吹きかけ、それがいっそううるさく鳴るのを聞いて、ユーモアのかけらもない笑いを洩らした。
伊藤氏は、「幽鬼の町」を「小林多喜二的なものについて、芥川龍之介的なものについての現代の青年の批判と反応を、あの作品ほど明かに提出したものは近来ないと僕は信じている」と云い、くりかえし「芸術的ユーモア」という言葉で自身の居り場を語っていられる。
初期の明るいユーモアや天才的なキャラクター造形は目立たなくなっているものの、プロットは複雑で深遠になり、主題を強調することに成功している。
即ち、この新しき世代は今後、教育、しかも極めて高い教育を受けているにもかかわらず、これよりも前の世代にあったところの人情だとか、もてなしだとか、快よいユーモアといった美点を欠くのではなかろうか、ということであります。
またユーモアだとか、人に寛大であることだとか、愛情だとか、誠実さだとか、忍耐心だとか、克己心だとか、人間が生きていくのにたいせつな徳義心は、いくら時代がたってもかわるものではありません。
思いに沈んだ暗い眼とやさしい口もとをもつ、苦しみに浄化された顔で、写真という粗雑な媒介物によってさえ、気まぐれなユーモアのセンスが現われていた。
彼は人をからかうユーモアの持主であり、非常にシニカルで、キューバのわれわれのフィンカにしばらくのあいだ彼が滞在するという幸運に恵まれたとき、わたしはいろんなことについて彼から多くを学んだ。
殿下が場をなごませるユーモアと機転を兼ね備えた素晴らしい皇族であることが、このエピソードでもう充分うかがい知れたのであった。
この巨漢のジェニディアン騎士は普段は寡黙だが、いったん友情の扉を開いてしまえば、抑制されたユーモアを発揮する。
しかし、奥歯に物がはさまったようなマシューのユーモアにも、そろそろ嫌気がさしてきた。
ちょっといい話を、閑文字で天下国家のために有益とは思われないと、苦い顔をする評論家もいたらしいが、ジョークを嫌い、ユーモアを解そうとしない人は、そんなに大ぜいいるはずはなく、多くの人が、ぼくの本をたのしんで読み、笑ってくれたらしいので、じつはホッとしている。
かなりひにくなかきかたがしてあって、さいしょの美しい妻の母親などは、いかにも能なしにかかれているけれど、ぜんたいがユーモアにつつまれていて、このましい作になっています。
我が国の紳士が謹厳にして寡黙で、天候のことしか話題がなく、そのユーモアは堅苦しく、猥談のような話題に対しては余裕無く、すぐに怒り出す、というのはフランス人がつけたいいがかりでしょう。
ハチャハチャSFを書き始めたのは「シリアスSFよりもユーモアSFを書いたほうが良い」と伊藤典夫から言われたからだと後年記している。
ユーモアを交えながら要点を強調することによって、ビジネス客と行楽客の双方の利用者層への売込みを図っている。
人里はなれた草原に、貧しい母親が間引きのため子を捨てる小説だったが、濃い詩情とユーモアが表現ににじみ出ていて、圭一も見事な作品だと感心した。
しかし不可解な東洋人というのではなく、社交上手で素晴らしいユーモアのセンスも持っています。
神父はユーモアをもってそれをうけいれた。
要するに、ドーデは自然主義を基調としながらも、生まれながらにもっていたユーモアや優しい心、詩情や空想といった特性のために、自然主義から一歩はなれたところにいた作家だと言えよう。
ユーモア、ペーソス、愛、怒りといったさまざまな感情的要素と物語を組み合わせ、全体として言葉、音楽、動き、その他エンターテイメントの各種技術を統合したものである。
それはとにかくこれら論者たちの実に大まじめな、これでもかこれでもかと突き進む主張の展開が、たくまざるユーモアと音楽的なリズム・テンポをともなっており、それがちょうちょうはっしとやりあうさまは、まるで愉快なゲームに立ちあっている思いをさそうからだ。
ユーモアを虐待することと、人格者であるといふことと、平和とこうあんとは同義で通用する日本の、そして帝都は彼の育つた雰囲気であつた。
アメリカの例のようにユーモアとスマートのうちにはこばず、いやがらせに熱中したり、補償金でごねようという下等なやつが出るかもしれぬからだ。
ユーモアも時代的です。
どこかわが国の常識では律しがたいジョークの国アメリカのユーモア・センスと同じように、わたしたちの体質に生理的になじまないのが、パイプを共同使用するようなパートナーシップという連帯感なのかもしれません。
ときどき、アメリカ式のユーモアを使用するこの外交官は、この種の職人こそ嘘つきで、怠け者で、かつ無能の典型である、という特殊な観念を作りあげていたのである。
アシェンデンは、英国人にふさわしいユーモアの持ち主だったが、このときは彼はいささか高圧的な態度をとり、声音にも重みを加えた。
ポルノとポリシーをかけたんじゃ、シャレじゃよシャレ、今時の若いもんはユーモアもわからん。
ヒッチコックの芸の細かさとユーモアには、敬服させられる。
ブルック卿はユーモアたっぷりに、かずかずの冒険をおどろくほどあけすけに語った。
ブライアンは意地の悪いユーモアで、言葉を引きのばした。
今、壊されたその跡に、ぶらりと垂れた南瓜の表情は、和尚には、何事か自然のユーモアとなって実り下った、真の笑いだったにちがいない。
小島がまるまるとしたひざの上に、この西洋カツブシ削りを置いて、エール・フランスの旅客機に揺られている図は、それだけですでに一編のユーモアである。
ともかく、このせせこましいうちに、多分のユーモアを持った小動物は、東方アジア特有の世界的珍動物の一つとして学者から待遇されている。
ユーモアも大切とある。
ユーモアを解するタイプなら「ああシニョリーナ、僕もそう思っていました」とちょっとドラマティックに応えてくれたりもする。
もし彼女が、多少でもユーモアを解する女だったならば、まるで台座の上にすえて、偶像でも拝むようにあがめられるのは、むしろ彼女のほうでおかしくなったにちがいないのだが、ただ彼女の場合は、笑いながらも、嬉しさに胸をときめかせているらしかった。
幽霊は悪魔とちがつて、徹頭徹尾凄味あるのみ、甘さやユーモアは微塵もない。
イギリスの歌は、ユーモアのセンスに富んでいる。
重い読後感を残す伝奇作品を描く一方で、『ど次元世界物語』など、軽めの不条理めいたユーモア作品もデビュー当初より発表している。
ローダンの笑いにはユーモアがなかった。
本人はちょっとユーモアをまじえて、〝私は生来頭脳が弱くて少し使いすぎるとすぐ頭が重くなったり、眠れなくなったりして、激しい神経衰弱にかかっていた〟と書いていますが、当時のことなので幼児期から栄養失調だったのでしょう。
骨太な作風でありながら、にじみでるユーモアに特徴がある。
アメリカでは、ほんのすこしでもユーモアを持ちあわしている人間は、みなそれを元手にして自分を売り出そうとするものだが、なかには、すばらしい間抜け野郎もまじっていた。
だいいち、日本の運輸省ときたら、ユーモアのセンスも、歴史のセンスも、これっぽっちももち合わせていないのだから。
もっとも先生にユーモアを感ずるのは私のほうで、先生は真面目そのものの方であり、外見は白髪、痩身、さながら大学教授か哲学者カントのような雰囲気を持っておられる。
花屋の店には春の花がギッシリだし、挿画入りユーモア週刊誌も春の話題でギッシリだが、空にはショー・ウインドーでたなざらしになりすぎた綿のような雲がどんより垂れこめていた。
随所にロシア的ユーモアと機知の閃きが見られる。
もし彼女にいささかでもユーモアのセンスがあれば、夫が自分を高い台座の上にすえ、まるで偶像でもあがめるように無邪気に自分を崇拝するのがおかしくてたまらなかったであろう。
ユーモアにはならぬ。
解散の命名にしても、予算の語呂合わせにしても、あれは一種のユーモアであって、日本の政治にはユーモアが欠けている、イギリスの議会を見ろ、という反論が返ってきそうだが、あんなものをユーモアだといわれては、ユーモアがかわいそうである。
火燵にあたりながら、「ユーモアクラブ」へ随筆五枚書いた。
こうした作品を書きあげるユーモア精神こそ、ブロックの最大の特質であり、ブロックがラヴクラフトを敬愛しながらもポオをさらに高く評価するゆえんでもあるのだ。
この人のこの作品のユーモア、痛烈、優雅の舌ざわりをしいて他のドイツ作家に求めるとすればケストナーがあるが、ほんとに珍しい例である。
そればかりでなく、平一郎の純な認識に、天野と綾子が女中達へユーモアをもたらす余裕のあるだけ、二人の人格が渾然と一つにならずに、睨みあい対立しあっていることも明かに感じられた。
小西先生はりょうかんおしょうを思わせるような風格の人で、その言葉や動作の中にさくいのないユーモアがあふれ、それが話の内容にぴったりしていて、この日の講義としては、あつらえ向きだった。
ねえ、そうじゃないか支倉君、没頭と酷使とからは、きまって恐ろしいユーモアが放出されるんだぜ。
いつにかわらないにこやかな温容で、ユーモアをたたえた目がいたずらっぽく光っている。
ジョーゼフ老人の描写にはありのままの陰気なユーモアがあり、娘のキャサリンはときどき優雅さや陽気さを見せて生彩がある。
それは、ユーモアとやさしさの温かい血ですわ。
だいたい「禁酒」というもの自体に、どこか滑稽なひびきがあり、私たちはそれを梅崎さんのユーモアとカン違いしていたのかもしれない。
アルシード・ジョリヴェがユーモアたっぷりにこんなことを言うので、ミハイル・ストロゴフも思わず笑わずにはいられなかった。
この作品にみなぎるほろ苦いアイロニーや黒いユーモアは、この作品がけっしてたんなる寓話ではないことを明らかに物語っているように、わたしには思えるのである。
ユーモアがあり、感性豊かな表現に大笑いした。
翻訳で難儀するのは、ユーモアである。
だが、ニヒリズムとユーモアの中から産み落とされた独特のポーズ、すなわち〝誇張された表現〟、一言でいってしまえばデフォルメこそが佐々木味津三作品の特色だとするならば、彼は逆に、これを一つの武器として大衆作家としての成功を、つまりは自分にとってのヒーロー像を創造していったのではあるまいか。
サミュエルは、空想家であり忠実な市民でもあった父親の血と、やさしくてユーモアのセンスにめぐまれた母親の血を、二つながら受けついだように思われる。
唇にユーモアの欠けた微笑がうかんだ。
といふわけは、此の『真夜中』は、その人物の配合と、事件の交錯とに於て、読者の好奇心を惹くに充分であり、しかも、多分のユーモアが作者独特の皮肉に交つて、わけもなくわれわれの微笑を誘ふからである。
山田清三郎が獄中からよこす歌には何とも云えぬ素直さ、鍛えられた土台の上に安々としている或るユーモアの境地があり、作品に独特なおもむきを与えているではありませんか。
オッフェンバッハがイタリアの道化劇の伝統を、喜歌劇の世界に、本来の道化劇のドタバタ的要素を損うことなく移し変えることの出来たのは、チャップリンがそうであったように彼も又、道化的ユーモアと身振りの世界から出て来たユダヤ的道化芸人の根を失うことがなかったからであろう。
その態度物腰はきちょうめんすぎて、面白味がない、ただ、生れつきユーモアのセンスにめぐまれていたおかげで、話をしていても、相手を退屈させるような目にはあわせなかった。
本当は、ユーモアのセンスがまるでない、と言いきってもよかったのだが、それではせっかく悦にいっているハーマン医師があまりに気の毒な気がした。
探偵小説はこうでなければならぬなどと肩をはってはいけないもので、謎ときゲーム、芸術の香気、怪奇、ユーモア、なんでもよろしい、元々、探偵小説というものは、読者の方でも娯楽として読むに相違ないものなのだから、本来が、軽く、意気な心のあるものでなければならない。
そこから、穏和で上品なユーモアが生れてくる。
「ようし」と、カークは、「ユーモアのセンスが戻ってきている」と言いながら、ポケットに手を入れた。
そこで女房のことを山の神というようになったのだが、そこはまた、山の神さまはおおむね荒れ気味だという、スネにきずもつ亭主どもの悲しきユーモアがただよっているようだ。
一頁をいくつにも区切って、新聞の絵の一コマの狭さのものがそのまま、ただびっしり詰められてあるきりで、ゆったりと心持ちよい線で描き出されたフクチャンを子供らに見せてやろうという愛の配慮やユーモアはないのである。
第1期ヤマログ末期や第2期ヤマログのパカパカ期のようなナンセンスユーモアが初回から徹底して貫かれているのが特徴で、ほとんどのコーナーは葉書の募集をしていないか、募集していても読み切りで掲載先が存在しないか、掲載されていても多くの場合編集者の捏造だった。
「わたしの計算にまちがいがなければ、この難題を解く時間は、あと五分二十二秒だけ残されている」 「とんでもないときにユーモアのセンスを出してきたもんだ」マッコイが声をひそめて悪態をついた。
そして、その熱気を感傷におとしめないためのちょっとしたユーモアも盛り込まれているところが素敵だと思った。
もっともユーモアは大変むずかしいものだ。
本書が前作を圧倒的にりょうがする理由は、本来ユーモアを加味するためのキャラクターの資質が、本格ミステリの構造と、いっそう骨がらみになっている点である。
「あれがガニメアンのユーモアでないとしたら、わたしも特殊創造説に宗旨を変えるよ」 異星人は事前に宇宙船擬装のことを連絡して来てもよかったはずだ、とハントは内心思った。
長すぎて幅もしっくりしない黒外套を重そうにひきずった小さい丸い自分の恰好を考えると、伸子は、他人の感じるユーモアを、われには微かにきまりわるく思っているのだった。
六十を過ぎていると思われる水町の風貌は、芸能プロの社長というよりは、おおだなの老主人にふさわしく、適度の重厚さとユーモアによって、対する者の心をほぐした。
もしも空蝉のモデルが紫式部なら、物語上の光源氏の「最初の女」を自分にしたわけで、ユーモアを超えて図々しい。
ユーモアもあるし、気配りもあるし、話題も豊富だし、詐欺師としての過剰な自信をのぞけば、かなりの相棒だといえるかもしれない。
おそるべきユーモアや倒錯した陽気さという形で、深遠な数学的理論の厳然たる生真面目さの正確な裏返しが行なわれるんだ。
マシューは、ロボット流のユーモアらしきものを発揮した。
このいたずらは不成功に終わったが、私は、トロヤノフスキー・ソ連大使のユーモア感覚にはすっかり感服した。
これこそ、日本的なユーモアの真髄だ。
同番組には派手な柄のセーターやアロハシャツなどアナウンサー時代とは打って変わった衣装を纏って現れたり、ユーモアを交えたコメントを残すなど、よりフランクな一面も見せた。
要するに、マーシャル町のユーモア作家が「アドバンス」紙のコラムで説明したように、「マントン屋敷には恐ろしいたたりがあるという主張は、この屋敷という前提から推理されたただの論理的結論にすぎない」ということになるのである。
この講義は『立教法学』にも掲載され、ここでもユーモアのある田宮の生前の講義の様子が垣間見えるが、他にも以下のような発言をしたことがある。
同賞を企画運営するのは、サイエンス・ユーモア雑誌『風変わりな研究の年報』と、その編集者であるマーク・エイブラハムズである。
しかし、こんなことをやってみせようというユーモアあふるるコンタンは珍重するに足る。
登場人物のキャラクターは往々にして作家の分身であることが多いというから、湯川のユーモア溢れる、ふざけんぼなところは、東野さんのキャラクターに由来するのかなと、しばし考えた。
こう云うとモリエールの彼の有名な戯曲とか、セルバンテスのドン・キホーテなどは、「ユーモア文学」でないという説が出て来るのであるが、私は勿論、そういうものが「ユーモア文学」であるとは考えたくない。
アトウッドの唇がゆがんで、途切れることのない微笑みを浮かべていたが、そのきらきらと光る目には、ユーモアのかげも浮かんでいなかった。
シュナイダーが興味深げに彼を見やったのは、敬愛する上官が、亡命後、ユーモアに対して以前よりやや敏感に反応するようになったと思えるからである。
思想・政治・文化など様々な分野へユニークな提言を続け、自身も再三重要性を訴える通りの教養人・知識人であるが、その文章は一貫してユーモア溢れるくだけた文体を遵守しており、明確な論旨と相俟ってその表現は非常に平易である。
講談のテキストという性格にふさわしく、ややユーモアがこめられており、おもしろく人を納得させる語り口である。
二機にはユーモア感覚に富む隊員が多かったのか、鮫島篤之、曾我勝利隊員らは教授室の落書を丹念にメモして報告している。
ユーモアのセンスをファンタジーやSFに持ち込んだ作家として広く愛されており、毎年ベストセラー入りする人気作家である。
そして毎朝、ユーモアなどかけらもなさそうなセンダリアの准男爵ブレンディグ大佐がセ・ネドラのもとへやってきては、逐一昨日の訓練ぶりを報告していくのだったが、あまりのくどさに王女は音をあげかけていた。
しかし、それにもかかわらず彼は、謙虚で親しみやすかったし、ユーモアのセンスを失うことも決してなかった。
彼を見たオーベルシュタインが、内心で、ごく貧しいユーモア精神のしゅんどうを抑えるべく努力していなかった、と断言することはできない。
ユーモアに富んだ軽快な文章であると云える。
源氏の苦悩や逡巡に、むしろ、ユーモアをみつけ、それをふうしすることで、品よく収拾しようとする。
トーニオの発表したものが、ユーモアと、苦悩の知識にあふれた、りっぱにしあげられた作品だったからである。
ふだんは上質のユーモアと生き生きした熱意にあふれんばかりの女性だが、いざ仕事とか仕事になりそうな話になると、目には獲物をねらうワシのような光が宿る。
また、控えめなユーモアは、その場の緊張を和らげるだけでなく、自分たちが客観性を失っていないかのような幻想を共有させて、連帯感をいや増す効用がある。
ふたりは、女の単純なユーモア感をくすぐり立てる低俗なおどけぶりをもち、ある粗野な性格の持ち主だった。
時々このように、あまりシリアスでない別居を、ある程度のユーモアと余裕とをもってくりかえしつつ倦怠期を乗りきる。
すでに青森中学に入った早々の五月頃、太宰は「花子サン」というユーモア小説を書いている。
ユーモアはすべてペイソスと情感とに道を譲った。
人間との相違点として、人間は笑い声が伝染して多数が一斉に笑うことがあるがチンパンジーにはそのようなことが無いということや、野生のチンパンジーには言語によるユーモアや、嘲笑、他者を笑わせる「おどけ」が見られないことなどが指摘されている。
ロッサノの英語が、日本人ギャラリーに完全にわかっているとは思えなかったが、それでも、ちょっとしたしぐさにユーモアがあって、どっと来るのである。
彼のように、まさに危機一髪という時に、ユーモアがあって、慎重冷静で、泰然自若としている男こそ、長投槍に特にすぐれた素質があるのだ。
サンキュー・レターがかわいかったりユーモアがあったり、素敵だったりすると、なおいい。
「操行ゼロ」では、作者、登場人物におけるユーモアと対象化の精神と映像化の技術が、カーニヴァルおよびサーカスといった日常生活に近い神話的枠組みを媒介として、ひとつの現実が溶解し別の現実の立ち現われるのを助けています。
会話はユーモアのみならず、光彩と機智にあふれて、充分にそのセンスは社交性をはずれることなく、人を魅する美しさを持っていた。
そしてさらに、涙ぐましい努力をしていることを相手にさとられたくないために、さりげないユーモアやウィット、それにセンスでもって表面をかざりたてる。
日本におけるユーモアエッセイの一人横綱的存在であり、特に軽薄な言い回しを用いるとき、いささかもわざとらしさ、ぎこちなさを感じさせない点がある。
不信がユーモアへ流れる曲線、あるいは齟齬が融けて齟齬のままでとどまっている。
匠の志望校よりワンランク上の高校時代のエピソードを満載した小説はユーモアにあふれていて、映画化されて大ヒットしたし、養護施設時代の、貧しさ故の弟とのせつないやり取りを描いた短編小説では、私も思わず泣いた。
将軍を直接知らない人は、その硬そうな外皮からくる印象だけで批評し、いちどでもその人柄に接したものは、独特のペーソスとユーモアのオブラートを通して、日本の古典的なヒューマニズムを見いだし、深い親しみを感じるのであろう。
ジプシーのユーモア感覚は、じつはある種の下等動物、とくにカラス科の鳥とか原始民族のユーモアに似ている。
太宰治も梅崎春生も、犬が肥溜に落ちてオワイまみれになることは書いたが、それはユーモアがあって面白いのだが、その描写はただ志賀氏ほどには明瞭でも適確でもないのである。
まだ五つ六つだった頃、祖父の家の下宿人「結構さん」とゴーリキイが取交したあのいかにも生活的な、ユーモアと生活力とに満ちた問答が思い出されるのみならず、後年のゴーリキイが作家として現実に向って行った態度の根本的な面が、既にこの献身的な読者としてのゴーリキイの判断の現実性の裡に強く閃いている。
知性とユーモアにあふれているわい、と感嘆これ久しゅうしたもんだが、彼がそのスローガンをかかげたかどうかは、保証のかぎりでない。
同時にクワンゴは、こうしたシリーズ物に欠かせないコミック・リリーフの役割も果しており、その突飛なユーモアで物語の緊張をほぐしてくれます。
センスが光り含蓄に富み、おういつなユーモアの中にも切ないペーソス漂う文章が書きたいのですがそのどれ一つ浮かんでこないので、現時点で感じていることをそのまま書きます。
そうして乙彦の存在が五人の女中と蓄音機の声音とによってぼかされると、天野も綾子も時折り軽いユーモアでみんなを興がらした。
講演もコマーシャルもユーモアがなければ人をひきつけられないようになったし、くそまじめな絶叫は敬遠される。
ユーモア劇場からエノケンの大好きだった冗談音楽が消えた理由は、風刺が強すぎる、という政府の干渉があったとか、なかったとかで、政府、NHK、マスコミの板ばさみに遭って雲がくれをした事件があった。
彼らの話は、冗談と呼ばれている、あの気勢をそぐユーモアに道をゆずって、しばしば中断されたが、二人きりになると、真面目な、低い整えられた口調で話がはじまり、感情も考えもたがいに結びあわされているという感じを味わうのだった。
話しっぷりとかなりとおる声の抑揚には、一種気ちがいじみたユーモアが聞きとれ、それがときには意地悪そうになったり、ときにはおどおどした調子になったりして、うまくいかないのだった。
リスナーにこびないキャラクターという点では中央放送のころと変らないが、あと一歩でごうまんに感じられるしゃべり方をユーモアが救い、リスナーの〈お友達〉の立場には立たなかった。
全編にユーモアと暖かさが漂っているのだ。
プロレス新聞の見出しはユーモアそのものである。
そのユーモアの網野さんが生粋の都会人であることや、細かい神経を持っていることや、一抹の淋しさを漂わした感情の所有者であることなどが直に窺われる。
ユーモアがあって、軽佻浮薄なところのない才気をひらめかしはするが、必要のないかぎり、力強さを示そうとしない。
聞くところによると、戦前に名をはせた時代物の作家AあるいはB、ユーモア作家として一世をふうびしたCあるいはD等々の作品をいま見ると、当時は純然たる創作と考えられていたものが、じつは翻案である例がかなりの数にのぼっているという。
大量のマスコット類がじゃらじゃらとぶら下がる女子高生仕様の鞄から、唐突に黒い自動拳銃が出現する光景は、ある種のパラノイアックなユーモアを感じさせた。
その時は、彼らは爆発して、永久に分裂してしまい、もう荒野の狼は存在しなくなるか、立ちのぼるユーモアの光にてらされて、理性結婚をするだろう。
ユーモアあふれるショートショート作品で知られており、巧妙なプロットと驚くような結末が特徴である。
之程に神経質な縦皺を額によせないでも、もっと眼を遠方に転じたものでも、与えられた社会の秩序を一寸攪拌しただけで結局はその秩序にそのまま居坐るような文学もあるが、之は所謂ユーモア文学ではあっても、到底風刺の類ではない。
あなたのユーモアはアイルランド人的なんです。
ナンセンスだとか、ウイットとか、ユーモアとか、それは、決して、悪人には無い事だと、私は勝手な、非研究的な断言をしてもいい。
理知的な皮肉やユーモアはフランス人の優れた特質ではあるが、ルパンのいたずら好きな茶目っけと奇計は、前代のピカルーンの血を多分に受けているように感じられる。
ばかげたユーモアのない催しなら何にだって、あなたは参加する、太っ腹の紳士さん、悲壮でつまらないあらゆることにね。
自主映画を撮るのが趣味の小学生、ブレンドンの淡々とした日常を脱力感たっぷりのユーモアで描く。
依然多くのファンを獲得する不世出の天才であるが、その作品には毒性もあり、ユーモアの陰に鋭い社会諷刺、下町に生きる庶民の哀愁や怒り、涙までも描かれているため、純粋に笑いのみを追求する他のコメディアンとは一線を画す存在であることは特筆すべきである。
とすれば、子どもたちに〝健全〟を教えることができるのは、ユーモア交じりに世の中の本音を語ってみせる親の勇気ではないだろうか。
筆致の仰々しさを排して、明るく軽快、ユーモアに溢れる作風にする。
友代の情熱、ユーモア、人間らしい親しみは、いずれも人柄として演じられて成功をおさめているというところも、以上のこととの関連で、芸術上の問題として興味がある。
私はそんなお婆ちゃん、そんな主婦、そんなお嬢さんをたくさん知っていますし、彼女たちのユーモアのセンスに敬意をはらっています。
素裸になったイーブの前に、デザイナーが持ち前の才能とユーモア精神を発揮して昨夜つくったのだというボール紙にきらきら光る赤や青の紙を貼った円錐状のペニス・ケースを六個、差し出す。
アルヴァ・ジョンストンのいう「ジョーク二篇を各一ドル、ユーモア・スケッチを各十五ドルで売った」というのが、これらに当たるかもしれない。
津軽ゴタクの有数な語り手であった太宰治は、日本の近代文学史上で有数の、いや、最も卓越したユーモアセンスを持っていた作家であった。
もし運が悪くて二人の空腹時のタイミングが合っていたとしたら、「山の音」の中で、信吾の電気剃刀と、菊子の電気掃除機の音とが鳴り合っていた、というところのような、川端康成のユーモアが現出して、同行した友人のKも、笑いを我慢できなかったかも知れない。
「日本人に、こんなにもユーモアがあるだなんて知らなかった」まさしく、その感想への反歌は「日本人が、そこまで思われているとは知らなかった」である。
文筆上の軍需景気とユーモアをもってゴシップに現れている武藤貞一という人が思い出されるのは、単なる偶然ではなかろう。
ソヴェト市民の生活感情に、そういうユーモアがないならば、イリフ、ペトロフ二人のような辛辣で人間らしく、しかも新社会の感覚にみちた諷刺作家は生れなかったはずである。
広義には、シュールなユーモアやナンセンスなギャグ表現を盛り込んでコメディを目指したもの、妖怪や異世界を描くことを中心としたもの、非日常的な存在と対決するいわゆる「退魔もの」、等も含まれることがある。
彼はユーモアのある、軽妙な講義をした。
だが、弱き者、愚かな者、幸うすい者を茶化すのはユーモアのルールに反している。
ただユーモアだけが、最大なものへの使命をはばまれた者の、悲劇的ともいえる最高の天命に恵まれた不幸な者の、すばらしい発明であるユーモアだけがこの不可能な事をなしとげ、そのプリズムの光で人間存在の全領域をおおい、結合する。
いかにもドイツ人らしい，理づめのユーモアである。
何のために救いを求めずに呑気らしく「安南の国歌」などを唄われたのか、その辺の消息はつまびらかではないが、元来皇帝は詩人的風格を有される方であるのみならず、一方に充分にユーモアも解される達識であられるから、このような逆境にあっても王者の貫祿を示すため、こんな非凡な所為をなされたのだと思う他はない。
若い頃より活動的で、正義感と勇気があり、終生マルクスの誠実な友人であったと共に、病にあって苦しんだ死の間際まで、周囲への思いやりと闊達なユーモアを欠かさなかった。
そして、ヒッチコックの特徴はユーモアである。
しかし、彼はユーモアあふれる詩の調子で、しばしば同時代の人達に矢を向け、奇抜な言い回しで皮肉ったりからかったりした。
この体験に基づく旅行記的エッセイ『どくとるマンボウ航海記』が同年に刊行されると、従来の日本文学にない陽性でナンセンスなユーモアにより評判となり、ベストセラーとなる。
ラムという名の弁護士失格者探偵とバーサ砲さながらの巨体を誇る私立探偵社の女経営者兼探偵の物語は、ユーモラスな会話の連続に負うところが大きいが、上質なユーモアというよりもダジャレのおもしろさが感じられる。
その他、アメリカには、撮影所の物語を書く、オクタヴァス・ロイ・コーエンとか、近代的なユーモア作者であるドナルド・オグデン・ステワードがいるし、イギリスには有名なウオドハウスがいる。
みんなでそそのかしてあるとき、御芽子や肛門や臍を描かせ、いや、切らせてみたことがあるが、出来上ったのを見ると、ユーモアと晴朗があるばかりで、汚穢も陰湿もないので、一同すっかり感じ入ってしまったことがある。
ウォルドロン氏は、赤ネクタイの紳士の例を見てもわかるように、辛辣なユーモアの才をそなえた規律を重んじる人物であり、彼の講演を野次で妨害するのは危険なことだった。
ホームズのユーモアのセンスは一風変わっていて、時としてはしゃくにさわることもある。
ハリスンは評論においては、前衛的なニュー・ウェーブ系の作品を支持したが、自身が書く小説は、シニカルな冒険小説的なSFか、ユーモアSFであった。
もともと、ほら話的ユーモアにたけた国ですから、例えば自国のものでない叙事詩的ファンタジイなどがアレンジされるさい、そうなりやすいのかもしれません。
後に母の再婚相手である、スコットランドのスカイ島生まれでユーモアに溢れた素敵な海軍士官ジェームス・ネルソン・ニコルの養子となってニコル姓となる。
きめの細かな白く柔らかい肌と軽い栗色がかった長い髪を持った古典的な美女で、挙措動作、物の言い方のすべてが優雅をきわめ、折賀家の厳しいしつけの中でひどく古風な考え方を身につけていたが、それでいて適度のユーモアと明るさを失わない理想的な女だった。
ユーモアやポストモダン的作風は長編にも現れている。
またあるいは自虐的なユーモアから。
また「当節言葉づかひ」という小文の集まりは、思わず失笑せざるを得ないユーモアを持つ。
仲間どうしの集りとかサークルでは笑いがよく起るだろうが、たとえば、組合の大会とか、とくに国会での代議士の討論などきいていると、ユーモアなど全然ない。
ユーモアも悪ふざけも、このゲームにはつきものだ。
ドレイクは、持ち前のひょうきんなユーモアが強く出た表情で、相手を見返しながら、「きみが」といった。
ゆがんだユーモアセンスをひけらかしつつ、ホースの先端を涼子に向ける。
これは外見、いかにも当人を助平にみせ、たとえば酒場などでホステスの肩に手をやっていても、キンカン頭型ならユーモアがあるが、この型のハゲ男がやると、男がみてもいかにも淫猥にみえるからインワイ・ハゲと普通、言われるのだそうである。
加うるに、我が国に於ける、かの畸形的な、自然主義文学の発達が作品に現れるユーモアを極端に軽蔑したことも、ユーモア作家の少いことの、そして、従って優れたユーモア小説の少いことの重大な原因をしているのである。
ゆうべは見えなかったが、目が小さく、灰緑色で、快活でユーモアのある赤ら顔にふさわしくない。
それから評論とユーモア・エッセイが必要だ。
ハードな作風の著者においては異色ともいえる本シリーズだが、基本的考察はそのままに緻密な世界観とユーモア溢れる作風、独特の文体で描かれている。
「度」の合わないユーモアのメガネをかけさせられた聴衆のほうは大迷惑だろうし、話し手のほうはシラケる。
馬鹿に糞真面目でユーモアが足りなくて、世間的に非常識で、思い込みが多くて、僧侶や牧師のように大人びていて、生れつき一種の特権貴族であったような気持ちで部下に臨む癖があるのは大抵幼年学校出である。
服役前にも、彼は『ザ・ローリング・ストーン』という小さなユーモア週刊誌を発行したり、新聞記者をやりながら、ユーモラスな短編小説や人情話を書いていたが、刑務所内でも一ダース近い作品を執筆し、前述のように、O・ヘンリーのペンネームが一八九九年にはじめて世に知られた。
戦力を二分するために水おけを破壊したこと、黒人たちを崖の下にかりたてたこと、そして、ベリの白い首の周囲に、まるで首吊り役人の綱のように、真紅のネックレスを結びつけるという最後にして最大の陰惨なユーモア、これらすべてのことが人類、もしくは超人類的な知性の存在をしめしていた。
ほんのさわりの部分をテレビで見、聴きしただけだが、スピーチ台に載せた草稿なんぞには目もくれず、ときにユーモアをまじえながら、表情ゆたかに、自分の信念と主張を力づよい語調で訴えかけていた。
しかし、メネシュは温和な男だったし、これまでファイトのあざけりをユーモアたっぷりにかわしてきたのだ。
紀行作家としては、地理や歴史の深い教養に裏打ちされた簡潔かつ格調高く、軽妙なユーモアにあふれた文章を書くことで知られる。
けれど、そんな気負いやひそう感をみじんも感じさせずに、質の高いユーモアで、さり気なく宇宙旅行の素晴らしさを伝えてくれた毛利さんは、間違いなく本物のおとなである。
美文もユーモアも、社会正義の要望も、ロマンチックな想像の飛躍も、「三四郎」以後の小説から姿を消したので、作者は自分の影が濃くさした環境に、自分の血をわけた主人公をおき、彼の生きかたをあくまで智的な理詰めの態度で追求します。
ユーモアは、かいぎゃくなどと訳しては、どうも趣きが出ないもので、「面白味」と訳するのが、一番いいのではないかと思われる。
その痩身は、ねばりと勇気をうかがわせ、灰色の目には決断力とシニズム、それにユーモアも秘められている。
独特のキメのこまかい、やわらかなユーモアとおとぼけがでていて、この随筆集はほのぼのと心をひらいてくれる。
大体、ミステリーというのは、殺人事件を扱っているのですから、人を殺してユーモア、面白い、というのもおかしいんで、全く非倫理的なことになっちゃうんですけれども、決して殺人が面白いということではなくて、ユーモアというのは、つまり、そのムードですね。
先祖たちよりはずっと洗練されてはいるものの、マカーカイのユーモア感覚はまさしくイルカのものだな、とジェイコブは思った。
サスペンスというのは、要するに、ハラハラ・ドキドキというのが続けばいいという意味の面白さでくるわけで、勿論、そのほかに、ユーモアとか、いろんなのがあります。
ヒューマンのユーモアは有名だよ。
彼女のユーモアや、たびたびもち出す滑稽な思いつきに、私はよく笑ったものだが、しかしそうしながらも、アヌンツィアータの機智やはしゃぎ方がどんなにちがったものだったか、どんなに上品で清純なものだったかを、感じないわけにはゆかなかった。
訳しにくいが、ユーモアのセンスもかなりあった。
この訳を通して、読者のみなさんが、シェイクスピアの舞台を思い浮かべ、善意とユーモアにみちて、生活をたのしんでいる英国の中産階級の人々のことを想像して頂けたらまことに幸いである。
アーヴィングはアメリカ固有のスタイルを開発した最初の作家と考えられることが多く、『サルマガンディー』や良く知られた風刺『ディートリヒ・ニッカーボッカーによるニューヨークの歴史』でユーモアある作品を著した。
このとんがりひげの男は、ある誠実さと放浪者のユーモアをもって、ゴルトムントにあいさつし、さっそくこの若い仲間の心をとらえた。
彼のことばにも、かなり鋭い声の調子にも、何かしらキじるしらしいユーモアがあって、意地悪そうになったり、ときには待ちきれないで、びくびくしているように、しどろもどろになったりした。
同じ頃作曲された『ダフエネオ』、『青銅像』、『帽子製造人』などと共に、そこにはユーモアの最も磨かれた表現があり、あらゆる感情移入を拒絶し、常に何らかの驚きを伴わずにはいない、新鮮な単純さと透明さが作品の形を決定していた。
「うそつきエンドー」の名は、ひとも言い、彼自身も認め、ゴシップ欄をつうじて世間に知れ渡っているとおりだが、果して彼はその嘘をユーモアや冗談や自己ギマンやとうかいのためにだけ使っているのだろうか？
他人の忠告を聞かないばかりか、自分たちはユーモア人種という特権を授かったかのように嬉々として、駄洒落に磨きをかけようとする。
ときに真実をうがった名言を吐いて、人を笑わせることもあったが、いったいそうした種類のユーモアは、まれに出てこそ効果があるのであって、ふんだんにやられたのでは、おもしろくもなんともなくなるに決っている。
なぜなら、緑色火星人のユーモアのりんりからすると、若者の行為は、まさにほうふくぜっとうに値するウィットを含んでいたからだ。
だから事実、わが国の論文作家の内には、レトリカルに実に合法則的な文章を書きながら、譬喩やユーモアやウィットやアイロニーやを通じて現われる極めて普遍的な論議的文学技術になると、殆んど之を真面目に試みてさえ見ないものが多いだろう。
殊に授賞の任にあたられた島崎藤村先生のユーモアは会場の空気を実になごやかに、和気藹々、臨席者を感嘆せしめずにはおかないものがあつたであらう。
そのジタバタぶりから、おのずからなるユーモアがただよいだす。
日頃の沈着、快活、ユーモア、すべてが消えてしまい、怒りも呪いもなく、ただ不安と絶望で子供のようにすくんでいる。
おそらくこの人のいう「本当のユーモア」とは「人情」とか「ふうし」とかいったことなのであろうし、「喜劇の本道」とは単なるナンセンスでないものを意味するのであろう。
碓氷峠の鉄道未開通の区間を鉄道馬車で越えた外国人の記述としては、明治二十四年、ウォルター・ウェストンの手記がユーモアたっぷりでおもしろい。
時おこし＝説き起し、などというだじやれをユーモアであるとカンちがいしている鈍感さが、どれほど日本語を毒しているか、ということに、彼らは気づいていない。
パジェットはかかるユーモアを理解しない。
しかめっ面ではあったものの、竹村本人は桑野の物真似にはご満悦だったらしく、本人もバラエティ色の強いCMやみずからのセリフをフィーチャーしたレコードを出すなど、ユーモアのある面も持っている。
わたしの熱心と、説述の文学性と、ユーモアとが、わたしの声の欠点をほとんど目だたないものにしてくれるが、元来わたしの声たるや、かれて、鋭くて、えせ信者のそれのようにねこなで声だ。
ときおりはユーモアの光がほの暗い障害のベールを通ってさしだし、われわれの顔にちらちらと気持ちよくかがやくことがよくあった。
そして、それは逃亡者や敗北者としての別離であり、自分自身に対する破産宣告であり、慰めも優越もユーモアもない別離だった。
ユーモアには状況が不可欠だ。
以来、今日まで二十年、私は、寄席の楽屋から、客席から、高座のユーモアに子供のごとく哄笑することができる。
ユーモアもなければ愛嬌もない。
妙に人間くさいユーモアだった。
柳宗悦の発見と推賞によって有名になったものだが、見たところ芸術的価値があまり高いとはおもえず、いかにも稚拙で素人っぽく泥くさい木像であるけれども、その微笑の単純な健康さと親しみ易さや、あるいはそれとは裏腹のグロテスクな感じや皮肉なユーモアは、まことに独得である。
針金のような独特の描線と、乾いたユーモアが特色で、時には哲学的なテーマも交えた作風は、少女漫画ファンのみならず、幅広い層の人気を集めた。
わたしは、かれのユーモアのセンスと、すべての作品の結びを間然するところのないセンテンスでしめくくる手腕を、こよなく尊敬している。
ユーモアはあくまでセンスの世界にとどまるが、ナンセンスはむしろシュルレアリストのいう「きょうい」の領域に属しているからである。
ティグリス・ユーフラテス川水域で開花したメソポタミア文明では、原始農耕社会の中で様々な器形とユーモアな装飾モチーフを特徴とする彩文土器の出現が見られた。
自然派が切羽つまった生活態度をよしとすると、写生文脈は「余裕」や「低徊趣味」を主張し、告白や主観的描写を斥け、表現の対象とのあいだにいつも或る距離をおき、客観性とユーモアを尊ぶという風で、自然派からは遊びの多い、真剣味を欠いた態度とされました。
軽井沢署の警備本部が極限状況の中にあって笑うゆとりを保っていたことについては、私も貢献したが、野中県警本部長がバランス感覚と自己統制能力に優れ、終始冷静を保っていたこと、それに幕僚団長の丸山参事官がユーモア感覚と本質的にネアカな楽観主義者だったことによるところ、大だった。
杭州の名物料理「泥棒鶏」の由来なども、これは伝説ですと断りながら、ユーモアをまじえて静かに語ってくれた。
ウエイトレスのB・フラナガンは、勝気でユーモア精神にあふれた女性であったから、そこらにあるさまざまな酒をまぜあわせ、そこに羽毛を一本差してその客のテーブルにはこんだ。
ユーモアぬきで笑いだしたい気もちだった。
歌舞伎で云えば、菊五郎が成功した「天下茶屋」の安達元右衛門というような、江戸末期のユーモアのある小悪党である。
その核になっていたのは、この春久しぶりに訪ねたという沖縄の美しい風光を描写した「沖縄オン・マイ・マインド」でもなければ、中井一朗を加えて演奏されたユーモア・ソング「二階のおばちゃん」でもなく、京都の街をいじくりまわす市政への穏やかな抗議の歌「そんなんやない」だったと思う。
大阪人の思考形態、ある種下品なユーモア、バイタリティー、楽しんでいただけたなら幸いです。
まじめ一辺倒の研究は敬遠される傾向があり、発想の柔軟さと屁理屈とユーモアが求められる一種の知的パズルである。
ユーモアの鎖国が解けた、最初の汽笛かも知れない。
これまで他の作家が手をつけなかった下流社会、知能の低い大人、行き詰まった地方、場当たり犯罪、コミュニティーの崩壊など、病んだ日本を象徴するような題材を独特のユーモアセンスで書き続ける。
「ははきぎ」のあまよの品定めには、のちの「今昔物語」につながるような、人間への肥大した好奇心があって、作者がユーモア好きの、人間好きのタイプであることを思わせる。
身体の具合のいいときには、こんな詩をつくるユーモアもでてくるが、かれがかかえていた持病はその「風湿」ばかりでなく、「胸患」つまり胸部疾患もあったらしい。
といってユーモアも解した。
そんなわたしを慰めたのは、田辺聖子先生のユーモア小説と桂枝雀の落語と気の合う友達との独断と偏見に満ちた世相談義で笑い転げることだった。
冷淡な返答に、だがアイリスフィールは、舞弥なりのユーモアの気配を嗅ぎ取った。
人生を鋭く風刺するユーモア小説も沢山書いた。
当時は、いまの講義や講演のことを〝講説〟とも〝講談〟ともいって、区別がはっきりしなかったようだが、彼の場合はユーモアがあって、普通の人がきいてもおもしろく、ずいふん人気があったらしい。
ベルランガは『ようこそマーシャルさん』でカンヌ国際映画祭のユーモア映画賞・脚本賞を、バルデムは『恐怖の逢いびき』で同映画祭の国際映画批評家連盟賞を受賞し、世界的に知られるようになった。
名前が正義ではユーモア・ミステリーか。
ユーモアは百薬の長とか、笑いは社交に欠かせない潤滑油などと、笑いの効用を説く人たちに冷水をあびせる言葉です。
本格物について語るのが私の狙いなんですけれども、まずユーモア物から言いますと、ユーモアミステリーというジャンルがありまして、前にも申し上げましたが、軽い読みものというか、ミステリーの中でも軽く読めて、かついろいろな意味のおかしみというものを狙いにした小説なので、文字どおりユーモアミステリーなんです。
この小説は、ディケンズにはめずらしい歴史小説であり、また、ディケンズにはめずらしい、ユーモアのほとんどない小説である。
ホームズはユーモアと皮肉の力を借りて、なんとかしょげ返っているワトスンを元気づけ、若鶏の腿肉とぶどう酒一杯を腹に詰め込ませた。
今日のサーカスでは、宮廷の道化師の悲しげな亡霊が同じ冗談でもって下賤な観客を落胆させるのだが、その冗談で、世にあったとき彼は大理石の大広間を陰気にさせ、貴族的ユーモアのセンスを苦しめ、王室の涙の水槽のせんを抜いたのである。
私はこのときに潮見博士のユーモアをまぜた独特の揶揄や皮肉と、よくまわる舌とに感心して、それにこころよくあいづちを打つ辻川博士をみて、世上で二人の不和を云々するのは全く誤伝だとおもった。
粗野で、開放的で、底ぬけの明るさと哀愁との交ざり合ったアメリカン・ユーモアの一つの典型を、私たちはこの作品に見ることができる。
さっぱりとして、無駄なく、而もよろこびとユーモアとの漲った生活が、照りかえすような手紙が書けるようになりたいこと。
「なんてったって豪快なユーモアのセンスを持った元気のいいあまっこだし、みだらな話が好きときてる」小男はエールをもう一杯すくってから、黒髪のナドラクの娘のほうへはねるように芝生を横切って行った。
ヤンの表情をみて、ロムスキーが「冗談ですよ」といらぬことを言ったので、ますますヤンは不愉快になったのだが、またそれを見てロムスキーは知人に「ヤン元帥には思ったよりユーモア感覚がない」ともらしたものである。
かれはまだ、疲れがとりきれないのか、興奮もおさまっていない顔つきだったが、それでもおだやかな口調で、地方検察の尊大さとか、ものものしいストック医師の態度とかを、ユーモアまじりに語ってきかせた。
とロマンチックに始まるのだが、言語学の専門用語を面白おかしく使って、いつものようにふざけて書いたら、「無風流なユーモア」と評された。
また、幼少時の貧乏の経験からおのずと労働者階級に同情を寄せ、時に過度に感傷的になることもあるが、常に楽天主義と理想主義に支えられ、ことに初期の作品には暖かいユーモアとペーソスが漂っている。
というのはその真髄であるウイツトにわれわれは悲しいほど欠けており、われわれがウィットと感違いをしているユーモアは、どのユーモアとも同様に、寛大であり、また憐憫の情に富んでいるからだ。
メジャー・リーグの内幕を暴いたセンセーショナルな本、という受けとめられ方でベストセラーになってしまったのだが、ジムの書いたこの本は、かなしくなるくらいのユーモアとペーソスにあふれたメジャー・リーグ・スケッチ集である。
文章とか文体とか表現とか、そんなこと以前の、たとえようもない下品さと、最低のユーモア感覚については、いまさらおどろかない。
私の考えでは、かの夏目漱石の「坊っちゃん」や「吾輩は猫である」は、立派なユーモア小説であると思っている。
最初に実行委員長の野中があいさつし、次に、スポンサーの〝ボンサム〟飲料を代表して、アメリカ人の東京支店長が、ユーモアに満ちた挨拶をして、みんなを笑わせた。
片山潛君も面會に來てくれましたが、あの人は正造翁のやうなユーモアがなく、何となく悲痛な面持ちで餘り多くを語らず立ち去りました。
ユーモア小説を、全集になるほどたくさん書いた佐々木邦さんは、英文学者で、マーク・トウェーンの翻訳も読まれている。
彼はユーモアたっぷりの笑いとともにそれを受け入れ、二人だけの時をえらんで、ミュータントが月下氷人をつとめ、おくれを取りもどしてくれたなと、ささやきかけた。
けちくさい精神を切捨てる決意は、人間にとってユーモアやペーソスの復興以上に至難なことかもしれない。
彼の態度にひかれると同時に気がかりなものを感じているウィルが見守るもとで、別な時代のあざやかなおもかげがコートのように脱ぎ捨てられ、見なれたパッとしないオーウェン・ディヴィーズが、ユーモアのかけらもなく、かすかな罪悪感の漂ういつものふんいきをまとって立っていた。
H・G・ウエルズの伝統をついでいて、文明批判、人類の持つ欠点への風刺、苦いユーモアが秘められている。
グリゴローヴィチはチェーホフの文筆家としての才能を称賛しつつ、ユーモア短編の量産はせっかくの才能を浪費するものだと警告したのだった。
平たく申しますとだ、ユーモアとはこっちが道化役、劣等者の立場になって権力者や威張っているものの弱点欠点をマネをしたり誇張したりしてからかう「イジワル精神」のことである。
ふざけた話だが、そのユーモアは気にいった。
ローダンの笑いにユーモアはなかった。
それも明朗な、心持よいユーモアにつつまれていて、この物語は、すくなくとも童心のよろこびと悲しさ、恐れと勇気に立ちかえりうる人たちの、共感の書となっているのである。
苦しい定めをなんとかしのぎ、鋭いユーモア感を働かして、いまいましい事情すべてから、なにか楽しみの種をしぼりだしていた。
もう昼食の時間で、やがてブルック卿は、今頃キャンベル夫人はゴルドーニのことでどう決めただろうかと、ユーモアたっぷりに推測をめぐらした。
なぜなら彼は、たんに外向的で社交的なだけでなく、真の意味で賢明であり、才気にあふれ、ユーモアに富み、さらに人の言葉に耳を傾ける余裕さえ持っていたからだ。
すでに古典ともいうべき軽妙なユーモア小説、ジェローム・K・ジェロームの『ボートの三人男』の冒頭は、病気の話からはじまっている。
ユーモアのセンスに富んだミセス・マーチは、この教訓を娘たちに強く印象づけようと、じつにうまいやりかたでこの実験の終わりを飾ろうとした。
芥川のように可成りせいちな作品だが、理知的な冷たさはなく、あたたかさとやりきれなさとユーモアがある。
現場に居合わせたわけではないけど、殺風景で裏悲しいお葬式が、なんともほほえましいユーモア精神に彩られたことは、容易に想像できる。
日本人は概してユーモアに乏しく、又之を好まぬ傾向があるが、実は根柢的に楽天的な国民で、日本人がシンから悲観し打ちのめされるなどということは殆ど有り得ぬ。
現在、ユーモア小説作家としては、大泉黒石、佐々木邦の二人を除けば、皆無といっていいであろう。
その大半は、ふだんの梅崎氏の顔つきなり話しぶりなりを多少とも知っている人でなければ、面白くもオカシくもないのであるが、冗談とも本気とも判別のつかぬユーモアには、かんでも噛んでも噛み切れないナゾめいた後味がのこる。
日本人は概してユーモアに乏しく、又之を好まぬ傾向があるが、実は根柢的に楽天的な国民で、日本人がシンから悲観し打ちのめされるなどといふことは殆ど有り得ぬ。
しかし、真田がしばしば理性を失い、非論理的な発言や相手をちょうしょうする発言を繰り返したのに対し、「あくはと」はあくまで理性的で、時にユーモアを交えつつも、決して相手を不必要にぐろうしたりはしなかった。
どうつついても感情を表に出さず、けっして口を滑らせぬ、したたかな相手であったが、ときに、慎み深いユーモアをまじえて懇切に記者団に応じる態度は、文句なしに好評を博した。
人間、せっぱつまると、ユーモアのセンスにあふれたうまい手が思いうかぶものだ。
サタイアをもユーモアをも適宜に備ふるものは多くあれど、情熱を欠くが故に真正の詩人たらざるものあげて数ふべからず。
ユリアン・ミンツは、少年のころ、自分も体質的にそうだと思っていたが、ヤン・ウェンリーの死後、彼のユーモアと毒舌のセンスは低下し、きまじめな精神的骨格があらわになった。
ユーモアあふれるアイデア短編が得意な高井さんの作風を生かして、今までのとは一味違う妖魔夜行の世界が展開されます。
暴徒と、この記者のユーモアとは紙一重の差で、たった一枚の紙の差によって、ウラミ骨髄に徹する如くであっても、同時に徹せざる如くでもありうるかのような、人生をこれ凸凹と観ずる境地に至りうるのである。
これにユーモアを交え、時には本題とあまり関係のない事柄もネタとして取り入れる。
真面目に格式ぶればぶるほど、かえって自然のユーモアを醸していたのは、邪気のない人柄の故と思われる。
別れ、といった悲しい悪意のある情況に、一点のユーモアとか、微笑とか、あたたかさとかを混じえることによって、小説の質そのものが向上する。
松岡は頑張り屋であったが、ユーモアを解した。
茶色に古びたパリの大きい部屋の隅に漂着したふる船の中から小柄な上半身をおきあがらせているようなどことなくユーモアのある姿で、野沢義二は蜂谷良作と話している。
ただちに記者会見を試み、ジャーナリストに対しては愛想良く対応して、洗練された話術とユーモアにより、米国の世論を巧みに味方につけていった。
万一の場合は絞首台でユーモアを学ぶこと。
従って日本の女たちは、そのような微笑、詩、唄、政治、ユーモア、文学、マンガなどに触れる機会がきわめて少ない。
一体、ユーモアとは、現象の見方にある。
デビュー短編集『猫弾きのオルオラネ』は、現在の作風とは大きく異なる、詩情とユーモアをたたえた大人の童話風の一冊である。
それまでの漫画の主流であり、依然として笑いと不可分でユーモアやナンセンスの要素を強く持った大人漫画は、青少年向けのストーリー漫画とギャグ漫画に食われる形で、1970年に文藝春秋の大人漫画誌『漫画読本』が休刊するなどジャンル自体が衰退していった。
人の集まる場ではたいてい聞き役に回り、たまに意見を求められるとユーモアを混じえ、時には比喩を借りて話し、意見を言い終わるとまた聞き役に戻った。
話が少々わきみちにそれすぎたが、横井也有は諷刺作家、ユーモア作家としても一流である。
概説的には世界への違和感を社会的な視座に見据えつつ、不穏な幻想とスラップスティックなユーモアによって批評的に描くスタイルと言え、この傾向は90年代後半、「論争」を経てからより顕著になった。
ビショップがこんな平凡なやり方であのユーモア道楽に終止符を打つなんて、うまくピンと来ないじゃないか。
そのユーモアのセンスが王様の耳に入ると、アームストロングは死刑囚から一躍、宮廷員の身分にとり立てられた。
初期の『月刊推理』に赤木さん子の筆名で発表されて、好評をはくしたユーモア探偵小説が、実はアメリカのクレイグ・ライスの翻案であることが判って、次号で編集部は読者にその不明をわび、赤木さん子はそれきり消えていったのである。
そこには、童話作家としてのミルンが、ユーモアリストとしてのミルンが、いま一人の推理作家のミルンとともに、何等の不都合さもなく共存している。
とくに、これまで講演など一度もしたことのない正宗白鳥が応援側の最後に登壇し、これが意外に雄弁で、適当にユーモアをまじえて、聴衆を大いに喜ばせ、喝采を浴びた。
初期の暗鬱な涙の中にユーモアをもった短篇から「ふてぶてしく」「大手を振って生きよう」という今日の信念に到達した道には、石坂洋次郎として進展の足どりを認めることができるであろう。
病床に伏せってからは、竹鶴は衰えた姿を人に見せることを嫌い、近親者以外とは面会をしなかったが、こうしたユーモアひとつ、心掛けひとつにも、最後まで〈コモン・センス〉を保ち続けようとした努力がうかがわれるかのようである。
大阪に尾崎という出版業者がいて、ここが、彼の『流転』を中心に、「サンデー毎日」に入選したユーモア小説や探偵小説をあつめ、堂本印象の表紙をつけて出版したのだ。
「度」の合ったユーモアとは？
昭和初期になると、三上於菟吉や牧逸馬のように、時代ものと現代ものの両方を書く作家も増え、時代小説に加えて、通俗文学などの現代物、探偵小説、科学小説、ユーモア小説、股旅小説、実録小説なども大衆小説の範疇となっていく。
ユーモアと優しさと演歌「兄弟船」を武器に。
ユーモア作家のアンディ・ボロウィッツは、2006年9月の戦績が低迷していたニューヨーク・ニックスを準チームに格下げした。
ユーモアで誤魔化そうとか、笑い飛ばそうとかね。
その後『鉄腕アトム』は4年間の放映期間の最初の1年半で手塚の漫画原作をほぼ使い切ってしまい、その後に虫プロ文芸部のスタッフが作ったエピソードは人気を得るための戦闘が描かれる傾向が強まり、「鉄腕アトム」から手塚の好んだアニメーションらしいユーモアが失われていった。
相変わらずの毒舌も度々飛び出す一方、記者の質問にジョークを返したり、ユーモアを交えて回答するようになった。
ユーモアスリラーからホラーまで、バラエティーに富んだスリラー映画をたんのうさせてくれる、私のごひいき監督の一人です。
「色物」という一般的な認識上、一時的な人気で終わっても仕方のない受け止められ方だったが、多岐にわたる活動や高い歌唱・演奏レベル、独特のユーモアを持ったエンターテイメント性が奏功して14年3ヶ月の長きに渡り活動を継続、ヘヴィメタルリスナーにとどまらない幅広いファンを獲得した。
立身出世を好む派手な、ユーモアに満ちた好人物なのだ。
彼は英雄的な伝統や、伝説や、民話や、踊りや、おどけたユーモアや、美しいのどかなウクライナの自然にかこまれて、父の領地で少年時代をすごし、一三歳のときに家をはなれて、ネージン市の高等学芸学校にはいった。
さっき、N公爵のお話を聞きましたが、はたして、あれは純朴な、思いつきのユーモアじゃなかったんでしょうか、はたして、あれは真ごころからの親切じゃなかったんでしょうか？
ユーモアのない人生なんて、凡そ糞面白くないものだが、同時に、人生から偶然というものを取り除いてしまえば、随分味気ないことになるだろう。
更に不足をいうと、原典の「源氏物語」はおそるべきユーモアにみち、骨太の皮肉をも包含している小説である。
都会人らしい、ユーモアが、快く流れていて、聡明で、謙遜で、イギリス風のエッセイとは、又別の味がある。
道産子は言葉が直線的でボキボキしているけれど、ユーモアはよく知っているし、たいそうハイカラで、かつ体温が高く、じっくりつきあうと滋味のでてくる人物が多いのである。
ガンダム史上過去に例がない背面ディテールと流れるようなラインは、「機能的なアイディアが70％にファンタジーとユーモアを30％」という彼独特のアプローチによるもの。
大将のユーモアに富む会話、訓示や指令は、まことに格好の新聞記事の見出しとなるので、記者たちはしきりに大将に声明発表を求め、大将もまた、マスコミを利用するため、その要望に応えるべく努力した形跡がうかがえる。
日本航空の機内誌SKYWARDに毎月連載されているエッセイ「つばさよつばさ」では他作品の作風とは異なり、鹿児島市で名物の白くまを食べ損ねた話など作者の普段の生活をユーモアを交えて紹介している。
わたしは、読むたびにしゃくにさわるジンプリツィシムス〔ハイネによって創刊されたユーモア・諷刺誌〕を読みながら、ブドウ酒を飲んで、それがわたしを慰めてくれるのを待っている。
母ジェニファーの新しい愛人、そして良人として現われたコルベット卿をやっている俳優が、英国風の紳士というものを何か勘ちがいして、英国名物のチャンバーレン、こうもり傘は忘れずその手に持参しているばかり、到ってユーモアも男らしい複雑な味もなく一番つまらない。
その後の活躍ぶりについての紹介は他の機会に譲るとするが、本格ミステリ、サスペンス、ユーモアものと、その多彩な作風を使い分ける作家活動の中でも、ひときわ目立つ、あるひとつのコアになる要素があった。
そんなジョークは、ジョークにしてジョークにあらず、ユーモアにしてユーモアにあらず、ただ単なるだじやれ、それも最下等の駄洒落にすぎない。
大河内は、作品は軽妙でユーモアにあふれているのに、非常に気むずかしく、新人の美緒はどう対処していいのか分からず、よく困らされた。
芝居に関するもの、随筆、ユーモア物と分けて並べる。
捕物小説が、あのテンポとユーモアと、夢と詩情と、新しいモラルとで、ぐいぐいとのしているのである。
そして、その諷刺やユーモアは、シンラツだけれど、さすが大家に育って教養も高いだけに、気品がある。
時間と競走しつつ世界を回る、そのスリルと、さまざまな風物と事件の展開、そこに織りこまれる局面打開の機略とユーモア、それは時好にも投じた実にうまい趣向だったが、のちに映画になると、これは数々のパロディを生んだ物語展開の古典的な筋立ともなった。
時代の風潮に乗って、見方によっては軽薄とも見られる〈ユーモア・コラム〉を書きまくり、なんらかの事情で、ヽヽについてしまった人のほうが本音を聞けるだろう、と考えたのだ。
戦前、ヴァレリーの「ドガに就て」を訳して、名訳といわれた吉田健一という名を思いおこすと、こんにちの「英国の文学」だの、父親の代弁として、ユーモアのないところに思想はなく、だから文学はないという風なくちのききかたも、何となく中間小説作家流のライフ・プロパアの姿を語っているようでもある。
長鼻のために悩む高僧の悲喜劇を描いた短篇で、いやみのないユーモアや要領のよい文章を漱石から激賞され、作家としての命運をひらく端緒となった。
「のらくろ」あり、ユーモア物、冒険物、時代物と各種の連載があり、どれも面白かったが「少年探偵団」シリーズは、まさに群を抜いていた。
この意味で、この小説は「色道宝典」とも呼ぶべきものだが、ただユーモアとコミックで味つけされた味わい深い色道宝典と呼ぶべきだろう。
エリコピスは、彼女の瞳のように輝かしいユーモアのセンスだけでなく、かなりデリケートな感受性もそなえている。
予想に反し、たいへんユーモアあふれるかただった。
むろん、このせりふは、日本のウイスキーの品質をほめたたえた、英国流ユーモアと解するべきだろう。
一見不条理かつ散漫な筋書きで、脱線や混濁を反復しながら、その実博識に支えられた細密なディテールで小説を多面的に展開する、破壊的なユーモアをもった作品で知られる。
つまり、コンピューターは、まだナンセンスやユーモアをとりあつかうのは不得意なんです。
軽妙なユーモアが時流に歓迎され、これがたちまち評判になって、作家としての名声が確立、「アメリカのユーモア作家」という、終生抜きがたいレッテルをつけることになったのである。
しかし、ほんとをいうと、私のねらいは、ユーモア、というようにリッパで格調たかいものではない。
大体、披露宴では、当人だけがユーモアとしやれを言ったつもりで、一向に何も面白くない司会者が必ずマイクを握るのが常だが、最初に指名されるのが、これまた花ムコの先生とか、父親の友と称する爺さまたちで、この老人たちのスピーチは牛の尿のように長々、ダラダラしているものである。
善良になろう、愛に於て深くなろう、あの一寸ばかりユーモアをふくんだやわらかな、弾力ある、黙々としてすべてを包んでしまう母の愛を宿そう、と今朝ほど深く強くねがったことはない。
道化師が派手な服装と化粧をし、どたばた喜劇をするが、ほとんどのコメディアンが言葉のスタイルのユーモアに焦点を合わせるため、道化師とコメディアンを区別することができる。
南方風な瞼のきれ工合に特徴があるばかりでなく、その眼の動き、眼光が、ひとくちに云えば極めて精悍であるが、この人の男らしいユーモアが何かの折、その眼の中に愛嬌となって閃めくとき、内奥にある温かさの全幅が実に真率に表現される。
なかなかユーモアがわかる。
しかし、バルザックが偽名で刊行したこれらの作品には、ユーモア小説、暗黒小説、感傷小説など、当時流行した大衆小説の技法がふんだんにとり入れられており、バルザックは、これらの習作を書くことによって小説作法を学んだのでした。
皮肉のこもるユーモアが、かつてカーターの築きあげた黄昏の光塔をさびれさせ、世俗にそまってありそうもないことをあやぶむ気持が、妖精の園に咲く驚くべき繊細な花のすべてをしおれさせた。
さらにラヴクラフトのさほど成功しているとはいいがたい、皮肉のこもる『死体安置所にて』に感激したことは、恐怖とユーモアをコインの両面とするブロックの資質を示すばかりか、ラヴクラフトのクトゥルー神話の展開に参加した事情をも端的に物語るが、このことはあとでふれよう。
占星術のトービス先生、ヌード宗教の大司祭、はたまた催眠術の大教祖、いずれも珍にして妙、妙にして言うに言われんユーモアがあるお方たちばかりであってな、何やら人間ちゅうもんがなつかしいような気がさせられたものである。
それでユーモアのつもり？
信仰のユーモアについて。
しかし、エンゲルスは、病床にあってもユーモアを絶やさず、明晰な頭脳を保ち続けた。
さらにメンシコフによれば、彼は進取の気象とユーモアに富んだ生活人であり、潔癖な現実家であって、一さいのロマンチックなもの、形而上的なもの、センチメンタルなものを敵として、すこぶるイギリス型の紳士であった。
弦一郎はふと、よく似ている、この娘には頑固さと意地悪さと常人には理解し難いユーモアのセンスがある、隔世遺伝かくせいいでんだな、と思い、にやりとしそうな口もとを手で拭ぬぐった。
これだけのユーモアでも、元禄の赤穂の殿様にあったら、泉岳寺せんがくじは名所ならず、浪花節は種に困ったろう。
「少なくとも、バグマンにはユーモアのセンスってもんがある」 「それ、パーシーには言わないほうがいいわよ」 ハーマイオニーがちょっと微笑みながら言った。
たいへんに美しくて、ほっそりしていて、じつによくひきしまっていて、筋肉がきれいに浮きあがって、精悍なのだけど、どこかにきわめてエロティックというか、色気みないなものがあって、しかし静かで、清楚で、妙にうわついたところはまったくないけれど、ユーモアはちゃんとわかる。
「のぞき見にたいして、ピクウィック氏に罰金を払わしますかな」書類を開きながら、彼なりのユーモアを大いに発揮させて、フォッグは言った。
本書は一九六二年七月、「世界ユーモア全集」の別巻として筑摩書房より刊行され、一九九二年七月、ちくま文庫に収録された。
レディ・メイドのタイトルの多くは、ユーモアやアイロニーを交えた地口や語呂合わせで成り立っており、一つだけの意味を成り立たせないように周到に練られている。
シッティング・ブルは狩りやクー数えで傑出していて、またユーモアあふれる静かな語り口で、仲間たちから愛された。
そう思ってこの引用を読めば、この引用は、全篇に溢れるユーモアをいっそう色濃く仕上げる触媒剤の役目を持つことは明らかだろう。
それにユーモアがある。
ユーモアのセンスは後年の長編にも金田一のキャラクターをはじめ残されているが、戦後にも今日のバカミスの遠祖ともいうべき『びっくり箱殺人事件』という全編ドタバタに終始する異色長編がある。
人の身体の変容と痛みにこだわり、暴力やエロティシズムなどの主題を得意とする作風ながら、物語は陰惨な結末を迎えず、ペーソスとユーモアを忘れない、娯楽としての活劇を提供し続けている。
応援団もユーモアを解し、美を解することを心得ていればよろしいけれども、たとえば対抗野球の応援団などゝいうものは、殺伐で、好戦的なものである。
「あんたのユーモアはふおんとうですぞ」 「しかし、私のユーモアじゃないんですよ」ヴァンスは物悲しく答えた。
従弟の道雄も、単なる嫌ひな「文学青年」として片附けてしまつては可愛想だ、作者が堪へてゐるところは解る、一種のユーモアを出てゐる。
「地下鉄のザジ」や「地下鉄サム」、カミやマルセル・エーメの世界に近く位置するこの本は、それでもなお、ファンタジーにおけるひとつの出発点である日常世界的ユーモアを、「脱出」への道として示している。
知的で、礼儀正しく、ノーマルなユーモアのセンスの持ち主であることは一見して明らか、外科手術を話題にしては一同の目をみはらせた。
男の部屋へ、花屋から上等なバラの花束を両腕にひとかかえも届けさせるなんていう奇戦も、彼女たちがやればしゃれたユーモアになるが、とびきり美人だとなぜかひどくシリアスな、痛々しい感じがしてしまう。
ST4は、〝一九七〇年代に叫ばれはじめ、一九八〇年代になってもいまだに改善の兆しを見せぬエコロジー的警告〟と〝二十世紀と二十三世紀との間の文化的ギャップのもたらすユーモア〟を巧みに組み合わせることにより、トレッキーでなくとも楽しめる上質の作品として仕上がっている。
ユーモアかんかくもある。
彼のSFは、奇想天外な着想と、軽妙なユーモアとで組みたてられた、文字どおり痛快なエンターテインメントであることが多いのですが、この場合は、まったく別人の作品の感があります。
また人を魅了するユーモアセンスの持ち主でもあり、初来日で天ぷらを食べたとき、箸が使えずフォークで食べ「指揮棒のようにはいきませんね」といわれると、すかさず「だって、指揮棒は一本だよ」と答えて笑いを誘うなど、私生活では彼の周囲は笑いが絶えなかった。
しかし、キカハにとって、それが自動的に恋をもたらすわけではない、もちろん、かれは女性の美しさをめでるのにやぶさかでないが、性悪な、そして、あるいは愚かな女よりは、気立てがよく、頭の回転が早く、ユーモアのある女のほうに、まず惚れてしまう。
他に少し例をあげれば、荷風の「断腸亭日乗」とか茂吉の「手帳」とかが個性的な魅力に富んでゐることは夙に知られてゐるし、内田百閒の手紙の無類のユーモアも、百閒全集が刊行されて初めて読者の手に委ねられたと言ふことが出来る。
これは、いつも、学生たちを笑わせ、自分の才気縦横のユーモアにおもしろそうに目をキラリと輝かせて、博士は学生の処方とはまったくちがう薬品の処方を命じた。
現在、世にユーモア小説として喧噪されているものの殆んど総ては、低級な言葉上の洒落とか、業々しく無理にユーモア的に歪められたる会話、故意に笑わそうと作られたるもののみである。
中野実などのユーモア小説の流れを汲んで軽妙な筆致で恋愛を描き、1961年に『婦人公論』に連載された「御身」は、金で買われることから始まった男女関係が恋愛に結実するまでを描いて、当時の独身男女の「恋愛至上主義」に鋭い批判を突きつけた。
ユーモアたっぷりで気まぐれな、青服のけいきへいだ。
スペイン女が、ヴェリストのアメリカ女が、権能を知る英国女が、ユーモアを感じさせるロシア女が、流行のせんたんを自覚した日本女が、しかんしたような朝鮮女が、ニグロの女が、そしてノラの属する混血種の支那女がパンドを横切って蘇州路へ、北京路へ、南京路へと立ち去って行く。
ユーモアやパラドクスを解しない読者には、モンテーニュのえらさも『随想録』の妙味もわからないであろう。
クラークらしいユーモアも織り込まれている。
また、終戦後、アメリカの進駐軍が、日本のこえ運搬車を見て、軽蔑とユーモアをこめて、ハニー・カートと呼んだ。
ふうぼうからして、マキオちゃんは妻以上に超俗のように見えるが、文章を通してしる向井万起男はユーモアがわかり情にも厚い謙虚な江戸っ子である。
外面的な残酷さやスカトロジーを、ただちに、黒いユーモアと考えること自体、はなはだ観念的、皮相な理解なのである。
「親分」の愛称で親しまれ、ユーモアあふれる言動で人気を集めた名物監督でファンからも慕われた。
ねずみのような顔をした小柄なドラスニア人の、皮肉にみちたユーモアとぬきんでた独立独歩の精神を、つねにガリオンは頼もしく思ってきた。
そういえば、近頃めっきりユーモア小説の書き手が減った。
作風としてはSF色の強いギャグ漫画が持ち味だが、シニカルでブラックな笑いや、ほのぼのとしたユーモアなどバラエティに富む作品が多い。
ジャズもブルース起源であるが、こちらはブルースのもう1つの顔である「辛辣、痛烈な批判を物語り調にしたり、暗喩にして、ユーモアのオブラートで包みソフィスティケイトする」手法の流れの方を強く汲んでおり、その後の発展に伴って随分と違う毛色になっている。
仙厓和尚は水墨画を描いており、禅の境地を簡素に説いたユーモアな戯画を多く遺している。
ゲーテとモーツァルト、音楽とユーモアは、荒野の狼に新生をあこがれさせる。
イーマンスはこのとき年六十八歳、白髪で広い額と紅い頬をもち、きわめて壮健で、ウイットに富み、ユーモアを解するので定評があった。
書店の業界誌『ブックセラー』に、架空の書店を舞台にしたユーモア小説を連載し、これは1955年に『ブライトファウント日記』として出版された。
ユーモアの輝かしい雰囲気が、彼女の運命の荒々しい線を、色づけ柔らげ、その恐ろし気な一生のジグザグの道から、彼女をやんわりと浮かび上がらせている。
黄表紙というのは、現代風にいえば、絵入りの風刺ユーモア小説で、春町の代表作『金々先生栄花夢』が、そのこうしであった。
まさにユーモアであり、ブラックである。
彼女の独特な雄弁、人間味のあふれるユーモア、彼女のせりふには当時の観客が喜んで笑ったような、きわどい、ひわいなことばがいたるところにみられるが、それと同時に、亡き夫への追憶、亡き娘への愛情、そしてジュリェットヘの愛情などあたたかい人間的な感情がみとめられる。
ゲームは結局、2対1というスコアでベティス勝利となるのだが、ここで知ったのは、応援するベティコたちの荒々しいまでのユーモアと、ベティスというチームに潜在する宿命的弱点だった。
一つは、作者自身の体験にもとづき、主としてノッティンガムのすすけた裏町を舞台に、工場労働者やその家族の生活を借り物でないノッティンガム方言を駆使して天衣無縫に描いたもので、一見八方破れの感はあるが、たくまざるユーモアとペイソスに裏打ちされているのが特色である。
ケガズと呼ばれる凶作にしばしば見舞われる雪深い酷寒の地であり生活は厳しいが、それだけにロシアの農民をおもわせるような忍耐強さ、強烈なヴァイタリティ、骨太い反骨性、生活からにじみ出た笑い、ユーモアがある。
いかめしい、真面目な、しかし、巧まざるユーモアをもつお人柄で、仲人の挨拶の中で、母のことを「とみ子の嬢は」といちいちいわれたそうである。
また、古典SF研究の研究過程での古本収集についてのエッセイ本も、ユーモアあふれる文体で書かれており、従来の「古本についての本」の硬い文体とは一線を画した、革命的なものであった。
アメリカンユーモアなんですよ。
夫人はいささかヒステリー的でいらせられるらしいが、一人ぎめの人生観が硬化状態にあって、ユーモアを解し、市井の人情を解する柔軟性がない。
でもマルキバーとエイバリーのユーモア感覚は、邪悪なだけ。
クイーンの小説は、大体この方面での知的な面と劇的な面とのたくみな混合で、また近代探偵小説にみられるこまかな筋の組みたて、活気ある叙述、気やすいユーモア、愉快な人物などをふくんでいる。
松岡はユナイテッド・ステーツ号船内でのつっけんどんな応答ぶりとは、打って変って紳士的に、ユーモアやひゆなどをまじえて、聴衆に好感を与えた。
善人とか善意をほめたらユーモアにならない。
「悪い奴ほどよく眠る」とか、あの「どん底」とか「蜘蛛巣城」で、もう肩にしこりができるように食いしばった黒沢明が、すーっと肩を落として、今度はユーモアを入れた時代劇を撮りましたねえ。
けっしてユーモアと扱っていなかった。
前述したとおり、第2部は漫画ではなく「ユーモアテレビ小説コメットさん」として連載され、引き続き「週刊マーガレット」1968年第2号～第19号まで全18回で連載された。
何となくユーモアのある男だ。
彼のまなざし、大きな温い手の感触、煙草やなめし皮のような清潔で男らしいにおい、低い落着いた声、愛情に溢れたたくさんの誉め言葉、ユーモア、そういうものが女の子を女らしく成長させる。
ユーモアのつもりか、苦笑いをしてみせる。
即ち文学からも戯作性は拒否せられ、全然ユーズーのきかない深刻空虚な献身性が文学の支柱となり、学問同様文学も亦ねころんで読めないやうなところに尊厳ができたり、ユーモアを解さぬところにマヂメさができたり、神聖奇怪な化け物となつてしまつたのである。
美しさについて、技巧について、優しさについて、ユーモアについて、そして強靭さについて。
そして、ユーモアがあるといおうか、自信たっぷりといおうか、例の未婚の伯母は、すでに昔の面影はうせたソプラノにいろいろと工夫をこらしながら、うまく合唱に参加してくれた。
元来、中山は余裕のないきまじめな性質で、薩摩人にめずらしくユーモアや滑稽の感覚を欠いていたのでしょう、ふだんから笑うことの少い男でしたが、むっつりとして、と、小松にも大久保にも立腹していました。
「フェル博士得意のユーモアですよ」ハドリー警視はうなった。
筒井敬介がきわめて大規模に政治・社会の理想像をえがいた『コルプス先生汽車へのる』、松谷みよ子が昔話にこめられた日本人の知恵と心をあたらしく表現した『竜の子太郎』、庄野英二がヒューマンな祈りをこめた美と詩と憧憬とユーモア・ナンセンスの世界である『星の牧場』などはよく知られている。
これがじつに楽しいひとときで、この機会にシュリーマンは、ひとりひとりに気のきいたユーモアを交えて話しかけたので、人夫たちのほうも、その結果しごく満悦そうに仕事に出かけるというあんばいであった。
いっさいのあたたかさ、いっさいの好意、いっさいのユーモアは、この愛から生まれるんです。
それに、ユーモアもあった。
やさしさはユーモアでしょう。
親友の北杜夫らとともにユーモア文学ないしユーモア作品と呼ばれる数々の随筆群を発表し、この分野の旗手と目されブームを築いたこと、またTVのCMに「狐狸庵先生遠藤周作」としてたびたび登場した経緯から、世間一般に周知されることとなった。
サーヴィックはユーモアが苦手なのだ。
ユーモアはアイデアであり、情報だ。
しかし、正直のところ、かれの劇はとんちやユーモアもあり、歌や音楽をしきりにとりいれて、にぎやかなたのしい場面もあるのですが、ぜんたいとしては、むだなおしゃべりが多く、密度と重みにかけています。
胡堂は、常々、捕物帳を書く若手作家に「川柳を読め」といっていたそうだが、平次とガラッ八の会話や、貧しさの中にも明るさを絶やさない日常生活の描写には、苦しさや辛さを、洒脱なユーモアでつつんでしまう川柳の笑いがこめられているといえるだろう。
豊富な武器防具の設定や、ユーモアに富んだ独特のテイスト、銃器や奴隷のルール化などの一般のファンタジーRPGではとりあげられることの少ない奇抜なフィーチャーで異彩をはなった。
このように合理と夢想、でっちあげとけいじじょう学、ユーモアと冷笑、また文学や社会にたいするきわめて抽象的でしかも生き生きとした批評がある。
クローカーとラヴァーはそそっかしいアイルランド的な気取りを、思いつきの中にほとばしらせ、ものごとすべてをユーモアを持って眺めた。
ほんのハガキの数行にも情愛があふれ、ユーモアがある。
泥棒のほうが被害者になる点では、「転宅」と同傾向の噺だが、それが、飄逸ムードのなかで、しだいに展開されていくところに、巧まざるユーモアがあり、まさに珠玉の短篇といえよう。
彼らの言動を「非常識」と怒ることは簡単だが、間違いなく皇太子には彼らを「非常識」にさせるあたたかさと、最先端の若者たちを笑わせるユーモアのセンスがあった。
だからこそ賢治はこの「双子の星」の原稿表紙に「一層の無邪気さとユーモアとを有せざれば全然不適」と書いて厳しく自己批評しながら、この最初期童話を大切に保存し、「銀河鉄道の夜」にうめ込みもしたのである。
一方、前身となったインディーズバンド人生に代表される、かつてのナゴムレコード周辺の「ナゴム系」バンドのユーモアによって真意を隠すスタイルも受継いでおり、特異な歌詞とパフォーマンス、発言の数々は音楽性と並んでサブカルチャー的な支持を集めている。
このユーモアはもちろん笑えない。
言葉の端々にユーモアがにじむ、おおらかな人柄だった。
それらは時にはユーモアに富んだお喋りを交えて、妻をなだめたり、いたわったり、諭したりという年長者としての庇護の情がにじみ出ているものだが、そこには時折作り物めいたと言えるほどの饒舌さが漂っていることがある。
でも、その人々は、この建物の華麗が、フランス風を模しながら、こんなにもずっしりしたロシア気質を溢らしているという点の意味ふかい面白さ、殆どユーモアに近い面白みを、予測しただろうか。
既に記したように胡堂は常々、捕物帳を書く若手作家に「川柳を読め」といっていたそうだが、平次とガラッ八の会話や、貧しさの中にも明るさを絶やさない日常生活の描写は、苦しさや辛さを洒脱なユーモア感覚でくるんでしまう、川柳の持つ明るさと一脈通じるところがあるように思われる。
ユーモアとウィットとぺーソス、だれもがしてきするように、これがO・へンリの独特の持味であるが、もっときょうたんにあたいするのは、その着想のきばつさとプロットのこうみょうさである。
東北人特有のとぼけたユーモアです。
ホントに、ユーモアの感覚というものがなくって、恥かしい。
と独白しており、〈黒いユーモア〉を意識しているとおぼしいが、映画は、原作のしんとなるトリツクを、冒頭でバラしているために、マイケル・サーン監督の努力にもかかわらず、〈珍作〉程度にとどまっている。
その上、ユーモアのセンスもある。
副島は、室原知幸を漫画読本の性悪な意地悪じいさん的作戦がうまく、中でも右の挿話は知幸のユーモアの最大傑作であったろうと述べている。
軽妙でありユーモアがある。
卿はホームズの、時にはライバル、時には良きパートナーであったレストレード警部の活動を例にあげて、スコットランド・ヤードの生い立ちから現在に至るまでの発展の歴史と、その間の苦労の数々を分りやすく、洗練されたユーモアをときどきまぜて講演され、ホームズの探偵としての活躍ぶりに敬意を表された。
大阪人はユーモアを愛す。
のちに知ったことだが、海軍には「アングル・バーじゃ駄目だ、フレクシブル・ワイヤーでなくちゃいかん」とか、「ユーモアを解せざる者は船乗りの資格無し」とかいう言い伝えがたくさんあったのである。
十八世紀、サミュエル・ジョンソンによって編まれた『英語辞典』では、オーツを〈穀物の一種、イングランドではふつう馬に与えられるが、スコットランドでは人間を養う〉と皮肉を混えたユーモアで定義している。
「おいおい、ポレン」 「それがベルガラスの報告していることなんです」 「ベルガラスはときにひねくれたユーモアのセンスを発揮するからな」ヴァラナは茶化した。
なお、2007年アメリカンフットボール・ワールドカップの場内実況では「業務連絡」として観客を煽り、日本のスタジアムで初めてクラウドノイズを起こし定着させた事でも有名で、そのユーモア溢れる実況を楽しみにしているファンも数多くいる。
この謹厳にこのユーモアあるが可笑し。
このディ・キャンプは、アメリカ的な泥くさいユーモアと、豊富な知識を軸にして重厚なタッチで描く作家ですが、ことヒロイック・ファンタジイにかんするかぎり、作家としてよりも、アンソロジスト、評論家、研究家として高く評価すべきです。
また自選全集第八巻に〈親殺しクラブ〉として収録されている四編、「わが会心の殺人」「焼け残り」「犬の油」「催眠術師」はいずれもかなり毒気のつよい殺人ユーモアである。
小出の随筆にはユーモアと警句とが頻出する。
ドクトル・ダペルトウットと称し主としてコンメーディア・デラルテの演技法や主な登場人物にひかれていたメイエルホリドとは異なり、エヴレイノフは、専らそのユーモア及び創造的自由を愉しんだ。
ユングの書の挿絵には出典があり、それはネットー&ワグネル共著『日本のユーモア』である。
「サンデー毎日」の約束の日なので、感心に腹ん這って、書き始めた、連作ユーモア小説「牛は牛づれ」十枚、ひるすぎに書き上げた。
答えはだいたいにおいてまじめな、思慮に富んだものだったが、随所にひらめくユーモアが、全体に生きいきした表情を与え、聞き手を飽かせなかった。
物静かでユーモアがあり、そして時としてしんらつだった。
だが、あの作品では、いかにも物語ふうの変化に富んだ、テンポの速い筋のはこびと、軽妙で、いちまつのユーモアさえふくんだ、明快な筆法とが、感銘の重苦しさをうまく中和していたように思われる。
ユーモアはニンニクだ 『曾呂利ばなし』にこんなのがある。
戦後は劇作に力を注ぎ『ビム氏御通行』〔一九一九〕、『ドーヴァー街道』〔一九二二〕などユーモアに富んだ作品を発表した。
エピソードのひとつひとつは面白すぎるほどに面白く、書きかたはクールで鼻っ柱の強いユーモアにあふれている。
ここらあたり、ユーモアがあるし、悪い狸にたいしてザマミロという気持もあって、とても面白かった。
女将はブロンドの、赤ら顔のスイス人で、ユーモアに富み、おしゃべりだった。
その他の作家として、サタジット・レイによる映画化が有名なビブティブション・ボンドパッダエ、ベンガル語の短編小説の名手タラションコル・ボンドパッダエ、社会の過酷さと複雑さをユーモアを混じえて描くヒンディー語作家のウダイ・プラカーシらがいる。
どこかおどけたそのしぐさは、ひたいの真ん中にはめ込まれたアリシアのレンズを示すためのものだったが、ついでに六つの目玉をカタツムリのように突き出し、いっせいにくるりと回したのは、ヴェランシア流のユーモアの現れだ。
暴力団・窃盗犯などのアウトローに対し、ユーモアやペーソスを交えながら、肯定的に描くことが多い。
にもかかわらず、この素朴なほど誠実な男がまるで日常の放談さながらのあけっぱなしな調子で、独特のユーモアをふんだんに交えながら、終始軽快なアレグロのテンポで書き流してゆく手紙のなかに、当人の正体を捕えることは案外なほどむずかしいのだ。
愛も、ユーモアも、才能も。
私も『大江戸ゴミ戦争』を構想したさい、やはりゴミには、悲劇調はそぐわないと思い、一話一話をユーモア・タッチに仕上げました。
ディスコやテクノポップ、ダンスミュージックから、テクノ、エレクトロニカまで幅広い電子音楽の意匠を音楽的特徴とし、独特の毒を含んだナンセンスなユーモアで独特の存在感を持つ。
何しろ、話の調子は、愉快なんで、むだを云はず、要點を、折々ユーモアをまぜて話すので、深夜の電話はおたがひに、膝組み合せて語るやうに時間も忘れてしまふのである。
彼の作品では、サスペンスによってユーモアを高め、ユーモアによってサスペンスを高める手法が、じつに巧みに使われている。
劇作家としての彼は、深刻な悲劇にはとうてい向かず、「ウインダミア卿夫人の扇」「理想の夫」等四篇のどれをとってみても共通して喜劇で、それらを支えているものは、社交界というはなやかな照明に浮彫りされる、軽妙さ、風刺、ユーモアに満ち満ちた会話、逆説の応酬である。
他の場面では、トロールの訛りや間抜けな言動、ビルボ一行を捕らえたエルフたちの酔っぱらった様子などによって、トールキンはユーモアと危険のバランスをとっている。
ユーモア、機智、心臓、なにもかもがそろっている。
ライレーンのラドラは、すべてのライレーン人同様、ユーモアを解せず、想像力に乏しかったので、クラリッサの思考を額面どおり受けとり、その内容やがんちくを、自分があの「やさしくてかわいい」娘の心の中に見たものや、あの娘がおこなったりいったりしたことと関連づけて考えた。
極め付きはオーストラリア作家のカーター・ブラウンで、1958年からアメリカのペーパーバックに登場し、健全なお色気とユーモアにあふれた作品を、毎月1冊というペースで発表した。
率直で短刀直入なマニエールによる従来のプロレタリア文学が、最近特に著しく、見るも無残な〔伏字〕や〔削除〕で埋められるが、こうした受難が暗示する一連の犠牲を少なくするために、ユーモア形式が推薦されて来ているのである。
リーマス・ルーピンに対しては、ルーピンの優しさやユーモアセンスにジェームズ共々惹かれ、入学してすぐに友達となった。
「あしながおじさん」は有名なアメリカのユーモア作家マーク・トウェンの姪、アリス・ウエブスターによって書かれ、やはり孤児院で育った娘ジャーシャの物語である。
愛国調、古典調、ユーモア調、演劇調と調子は変わっても、けっして感傷調ではなかったのだ。
そして、それにユーモア、カリカチュア、ペイソスを巧みにからませ、さらに宗教論、道徳論を加え、時には感傷的に、また時には写実的にそれを物語りながら数々の注目すべき人物を登場させていった。
これらの乱れとぶ罵声が静まるのを落ち着いて待っていたスタッブは、やがてはっきりと事務的に、だが半分ユーモアたっぷりに、ピップを公式にののしり、それがすむと、非公式にいろいろと有益な忠告をした。
華やかで、そこはかとないユーモアに満ち、風刺とこうしょうにあふれた音楽が朝陽のいっぱいに射しこむ部屋に広がった。
犬ならチンチン、オアズケなどするのであるが、このタマ貰い小僧どもはミジンもユーモアなく稚風なく、ただタマを返送すべきことをかたくなに要求する態である。
あの老いた喉は、もう、決して、ちょっといらだって、どなったり、つぶやいたり、茶目っけなユーモアをみせて、くすくす笑ったりしないのだ。
必須条件として「身長175cm以上」「虫歯が存在しない」「一に学力、二に体力、三四がなくて五に美貌、六に身長、七家柄、八九のいきおい、十雄弁、十一ユーモア、十二にお世辞、十三日なら金曜日」とあり、この後にもまだ続くが劇中では明らかにされていない。
今世紀のユーモアは此の図絵よ。
浅岡は弓子が気に入つたらしく、楽しさうにしてゐたし、弓子もこの博徒に好感をいだいたやうで、記事はユーモアたつぷりに、そして差障りのあることは上手にはぶいて書かれてゐた。
ユーモアはいつだって引かれ者のこうただ。
ユーモア、などというと、外国崇拝狂がすぐ、「日本にはホンモノのユーモアなどあるはずない」と断定するが、そんな物々しいユーモアなど、この人生に要るもんか。
ひじょうに理知的であるかと思うと、女らしく、従順で、献身的で、しかも奔放、明朗でユーモアにとむ近代性の持ち主であるポーシャはシェイクスピアの創り出した女性の中でももっとも愛すべき人物のひとりであろう。
ふだんは埋れがちな日系人の天賦の工夫の才は、のろわしい牢獄を悦楽とユーモアの楽園に作りかえつつあったのである。
初期には自ら述べるように暗く重い作風であり、地味な作家であったが、1976年刊行の『竹光始末』、同年連載の『用心棒日月抄』のあたりから作風が変り、綿密な描写と美しい抒情性のうえにユーモアの彩りが濃厚となってきた。
いずれにしても、大詩人特有のユーモアやアイロニー、ペイソスやリズムなど、微妙なニュアンスは表わしきれないので、最小限ではあるが注をそえて補うことに努めた。
ユーモアSFを書く一方、シリアスSF、ハードSFも書き、さらに同時に大作『日本沈没』を書き進めていたのである。
サキのユーモアは「洗練された悪意」からくる。
六フィート四インチもあるすらりとした長身で、マウントバッテン卿に似た、北方人種ノルデイツクらしいひきしまったハンサムで、教養と、あたたかみと、意志力を感じさせる人物であればこそ、自分の弱味を自分で言って、道化じみた感じでなく、かえってゆとりのある、洗練されたユーモアを感じさせたのだろう。
小学五年生の時、落書きが担任の先生の目に留まり、漫画家になるのを勧められ、講談社の『キング』や『ユーモアクラブ』に投稿し原稿料をもらったのが病みつき、将来漫画家を夢見る。
下町ふうのユーモア気分がサッと湧き、チャールズ・ディケンズ張りの老女が、そのふう変りなおしゃべりで、みんなを楽しませることがあった。
田崎という男、およそユーモアとかしやれたセンスのない男で、スピーチは紋切り型の、「スピーチ実例集」に「悪いスピーチの見本」として収録されそうなものだった。
明るい機知、ユーモアと、むき出しのエロティシズム、そして人間を解放して生きる喜びをあたえて、高らかに地上の賛歌をうたう。
こんなこと、あらためて言うまでもないでしょうけど、あんなにすばらしい旅行ができたのも、ひとえにお小遣いがたっぷりあったこと、おまけに都合のいいことに乱視で、しかもユーモアのセンスをかねそなえているという、世にもめずらしき付添婦人と、旅行中ずっといっしょだったからなのです。
力強くて、優しくて寛大で、ユーモアがあり、そして頭のてっぺんから足の先までを『尊厳』がきりっとつらぬいている。
陸軍が明治維新以後お手本にして来たのは、主として、コチコチ大好きのプロシアですが、海軍のお手本は終始一貫英国海軍、ユーモアやウイットを大事にし、柔軟性に欠けたコチコチを嫌う英国がお師匠さんなんです。
今になって思い当たるのだが、父は、体験談、世間話、そしてユーモア、冗談をまじえながら、時にはやさしく、時には厳しく、また、若い世代の不安や悩みにも、世代のズレにも深い理解をもって、それとなく私を導いてくれた。
探偵小説と貼紙をした古くずかごの蓋を取ってみると、怪奇、冒険、ユーモア、ナンセンス、変態心理といったような読物の妖怪変化が、ウジャウジャと押し合いへし合いながら巣喰っている。
ユーモア・センスという点で、いくぶん理に落ち野暮ったいポール・アンダースンより、当意即妙、融通むげ、洒落っ気のある切りかえしにたけたディクスンの持ち味が強く出たのがこのシリーズが成功した大きな理由だと思う。
どれにも、各所に籠城した罷業従業員達の動静や街上風景を写真ニュースで報じ、「怖し羞し背広の車掌」「非常時運転がこぼすユーモア」「笑いをのせて」などと云う記事が面白可笑しく出ている。
「孔雀警視」シリーズなどのエロティックな官能を絡めた大人のユーモア推理小説をはじめ、大胆な解釈の歴史小説、伝奇小説、人物評伝、スペクタクル小説、ピカレスク小説など、ジャンルを問わない多様多彩な作品世界を構築し、その執筆スピードの速さもあいまって矢継ぎ早に発表して読者の支持を集める。
小松は、関西でいう「イチビリ」な性格で、笑芸やユーモア歌謡が好きであったため「うかれ」のアダナをつけられ、戦中は教師からにらまれていた。
初長編『ゴリラーマン』はオフ・ビートなユーモアと、シリアスな展開の混在を特徴とした作品であったが、第2作『サバンナのハイエナ』でアメリカン・カートゥーン系の絵柄に変えて、作風を大幅に変更した。
一国の政権政党の総裁を選出する選挙に、やれ「ダルマ」だの「ニッカ」だの「サントリー」だのと、ばらまかれた金額をウィスキーになぞらえてみせたりするのが、ユーモアなんかであってたまるものか。
レナド・アップジョンのケニントン描写は、サー・トマス・ブラウンのごいを忠実に守ればどうしてもそうなる抑制されたユーモア感をともなっておこなわれた。
さまざまな人生描写、情熱的・感傷的な場景、機知、ユーモア、情念も、クリフォードに対しては、いっさいが無であり、いや無よりもなおいけなかった。
「じつにユーモアがあるね」サムは言った。
セバイ博士はきわめて正しくて流暢で微細な日本語を楽々と語り、ユーモアと表情に富み、知的で、あけすけで、まことに愉しい食友であった。
ジャーナリストを志望するだけでなく、彼はすでにこの時期、『ザ・ワーズ』という名の寮新聞、および『ザ・サンダイアル』という校内ユーモア・マガジンの編集に手を染めている。
以上の経歴が示しているように、ベントリーはその生涯を新聞業界に捧げ、ジャーナリストとしてトップクラスの存在であったが、生来、軽妙でいてしんらつな才筆の持ち主だったことから、忙しい新聞記者生活の余暇に、短い戯詩戯文を作って、『パンチ』誌その他のユーモア雑誌に寄稿した。
ミュージカル映画のサブジャンルはミュージカルコメディであり、通常の音楽、ダンス、筋書きに加えて、強いユーモアの要素を持つ。
政界特有のきたない擬似ユーモアを、おもしろがって書きたてることは、政治家に対するおついしようであり、もっと極端なことをいえば、ニッカだ、ダルマだ、と書くことによって、不浄の金を洗うことに一役買うような結果になっている。
頭上では小鳥がさえずり、ジョナスのように忠実で理性的で、機転がきき、しかも知恵とユーモアと慎みにあふれた友人と語らうのは、非常に愉快だった。
物々しい張りつめたムードの中で、刀自一流のユーモアが一脈の和やかさをかもし出した対話だった。
では、機知に富み、奇をてらった辛辣なユーモアを数撃てばユーモリストになれるかといえば、それもまたちがう。
ところが、俗世の人間は、粗末な作法、乏しい教養、無骨な騒々しいユーモア、実際的な利己的な目的だけを追っているサル知恵を、同様に誇りとしていた。
ゲラゲラ笑わせるユーモアに至っては論外だ。
ELOに影響された曲調とナンセンスな歌詞を持つこの曲は、何より気さくなユーモアを備えており、それをジーンズにTシャツ姿のパフィーが「自然体」「脱力系」等と評された、力みのないパフォーマンスで表現した。
あみだにかむった鳩色のフェラドソフト帽の下にぐっと迫った太い三日月形の眉、冷酷さとユーモアの絶えず入り混る不敵な目、たかのような鼻、あざけるように片方をつり上げた薄い唇が光に浮びあがる。
ドラマなのになぜかレシピが出たり、お決まりの会話が飛び交うユーモアたっぷりの食事シーンや、貫太郎と長男の周平との大喧嘩、きん婆さんが沢田研二のポスターを見て身悶えしながら「ジュ〜リ〜」と叫ぶシーンなどが話題になった。
温灸の婆さんのカケアイ漫才の不潔さに堪えられなかった私は、いさゝか寛仁大度を失し、ユーモアを失していたかも知れぬが、見様によれば、健全でないこともない。
三名は、先輩格で堅実な古市敏則、絵の素養があって落着きのある山根正演、太っ腹でユーモアのうまい高杉正明だった。
翌年の春最初の短篇小説がユーモア新聞に掲げられたのを手始めに、「チェーホンテ」、「患者のない医者」などおびただしい筆名にかくれて、七年間に四百篇を超えるユーモア短篇、小品、雑文、通信記事の類を、滑稽新聞や娯楽雑誌に書いた。
ペンディーンの告白には、無神経さ、誤れるユーモアのセンス、そしてけんらん豪華さに対する強い好みがはっきり現われている。
髪は金髪で波打っており、健康をあらわす赤らみがほおを染め、眼は健全なふざけ気分、すぐれたユーモア、こうまいな思想にきらめいた。
この点、珍しくがぞくこんごうの趣味を有し、味にも、見た目にも、ユーモアたっぷりで、親しめることおびただしい。
推理もの、ユーモアもの、歴史もの、現代もの、 時代小説、ノンフィクションノベルなど多彩な作品を手掛け、博識と技巧で「多面体作家」「小説の魔術師」と呼ばれた。
ユーモアに長け、シニカルな面もある。
「おお、なんじ霜よ寒気よ、なんじ主を祝し、主をたたえ、とこしなえに賛美せよ」と言いながらウィルは、このしようえいを選ぶとは牧師のポーモントさんも皮肉めいたユーモア感覚の持ち主だな、と思った。
それに、ユーモアのセンスもない。
それは「ユーモア」や「偏見のない広い心」などであり、これらを示す寓意として、ウィンストン・チャーチル、バートランド・ラッセル、T・S・エリオットらの肖像が使用されている。
こうした「増殖」のイメージは、イヨネスコの『犀』や、それがモデルとしたマルクス兄弟の「オペラは踊る」の船室のキャビンのシーンにおけるように、時代、文化、ジャンルを越えた黒いユーモア、つまり、何ものか名づけられぬものたちの急速な出現、といった効果をうみ出す。
そして、だれもユーモアを解する。
ジャッキー・クーガンと 1918年の『犬の生活』でよく知られる「心優しき放浪者」が完成された後、『担へ銃』では戦争の愚かさと一兵卒の悲哀をユーモアのなかに描き、『偽牧師』では、宗教を笠に着る偽善を巧みに暴いてみせた。
山羊髯がだいぶ長くなつた、ユーモアたつぷりである、これが真白になつたらよからう、今では胡麻塩、何だか卑しい。
「オンボロ人生」「千匹の忍者」「オレはオバケだぞ」など庶民的なユーモアとナンセンスにあふれた作風で人気となる。
かなりブラックなユーモアだ。
クジラは、特にザトウクジラは抜群のユーモアの持主です。
「ユーモア新論語」という副題がついている。
姙娠のためにやつれ、また風邪でやつれながら、窪川いね子は持ち前の落着きと微かなユーモアを失わず、おいしいお茶を入れてくれた。
それが何ともいえんユーモアがある。
先行するクルックシャンクの『コミック・アルマナック』の成功を受けて1841年に創刊されたイギリスのユーモア雑誌『パンチ』は、ジョン・テニエル、、を含む高水準な漫画イラストレーターたちを20世紀まで途切れなく採用し続けた。
いわばユーモアのセンスです。
女性読者が作家に手紙を書く『恥』と太宰のいさくになった『グッド・バイ』、それに着道楽の男性を描いた『おしゃれ童子』なんかは、デフォルメされた人間像がユーモアたっぷりで笑えるわ。
ユーモアは人々を引きつける。
ことに「ユーモア」に関して、そうだと思う。
昭和初期までは基本的に「萬才」「萬歳」の表記が使われることが多かったが、一般公募で呼び方を募集「滑稽コント」「ユーモア万歳」「モダン万歳」「ニコニコ問答」などの公募があったが橋本鐵彦が納得するのがなく自ら「漫才」と漢字表記だけを変えた。
腕力ずくのユーモアです。
ユーモアがある。
ユーモアもある。
ユーモアをこころえている。
駄洒落が学業なら、ユーモアはアートである。
しかつめらしさがユーモアに代った。
けれども「憤怒」で見物がドッと笑うソヴェト農村ユーモアは悲しやいたって少からず解らない、と。
そしてふたたび呼びかけるようなささやきへ、ふくみ笑いへ、哄笑へともどり、きらめくようなしゃれや、ユーモアや、皮肉がちりばめられる。
この哀愁を帯びたユーモアはたしかにゴーゴリ的で、『外套』のアカーキー・アカキエヴィッチの面影を髣髴させるところがある。
性欲、食欲、闘争本能から狂ったユーモア感覚まで、ヴァンパイアの欲求はすべて一つの衝動として噴出する。
またこの頃から娯楽小説誌『オール讀物』や大衆誌『日の出』などに、純文学系の作家である武田麟太郎、丹羽文雄、高見順、林芙美子らの都会派風俗小説、井伏鱒二、尾崎一雄らのユーモア小説が掲載されるようになる。
勇敢で正直、あけっぴろげで陽気、頭がよくてユーモアを解するスポーツ少年、フランクは、ファーデイル・ミリタリ・アカデミーで四年をすごし、そのあとイエール大学にすすみ、フットボール・チームを結成、宿敵ハーヴァードに常勝する。
尊敬すべき「教区司祭」とその弟の「農夫」をのぞいて、聖俗ことごとくがユーモアたっぷりに揶揄されたり皮肉られている。
上品なユーモアとコスモポリタニズムの作品で、舞台も、パリ、スイス、イギリス、と移動するが、アイルランド人に化けてアイルランドなまりで演じる「モナハン・オハンの武勇伝」と、イギリス紳士に化けてキングス・イングリッシュを喋る件りが面白かった。
連作エッセイ集『パパは神様じゃない』『つむじまがりの世界地図』や「W・C・フラナガンによるエッセイ」等は、浅倉久志によって「ユーモア・スケッチ」と名づけられた、かつてアメリカで人気を博した「生真面目な文体で、馬鹿馬鹿しいことを記す」内容で、日本人作家には他に追随例がほとんどないユニークなものである。
ところどころに、ユーモアもある。
清濁併せ呑み、悲喜こもごも至り、ユーモアの底にあたたかい情愛が醸されている。
エラリーのユーモアのみそだ。
また、アリステア・マクリーンの『女王陛下のユリシーズ号』、後にスパイ小説で知られるブライアン・フリーマントルの処女作『バウンティ号の反乱』、ユーモアものとしてはブライアン・キャリスンの『無頼船長トラップ』など。
七月、トム・フッドの週刊誌「ファン」に「パルシー教徒ザンブリの寓話」というユーモアと諷刺をたたえた文章の連載をはじめる。
ジャンルは、SF、ミステリー、ユーモア小説など様々。
稲垣吉彦の『ことばの四季報』によると、パーソナリティの資格とは、知識が豊富、好奇心旺盛、読書家、ユーモアに富み、信念があり、エネルギッシュ、聞き上手、ケジメがあり、外向的、討論得意、フレンドリーで、大衆性あり、且つ男である、などであるとのこと。
ユーモアだって抜群です。
しょうしんしょうめいユーモアを解する頭脳ですな！
笑い上戸、泣き上戸はユーモアのある酒癖だが、悪口上戸、愚痴上戸、からみ上戸、はしご上戸に出会うとこれは閉口千万だ。
ユーモアを解さない。
計らざるユーモアです。
古川ロッパは、エノケンと並び称された喜劇のおんたいだが、器用なんで、駄ジャレのほかに、声帯模写、歌、芝居、漫談、それにレビュー脚本、劇評、ユーモア小説まで書く。
ヒロイン、クラリスのはかなさから、ルパンの天敵銭形警部のパトカーに横書きされた「埼玉県警」のさりげないユーモアまで、『カリオストロ』はどこをとってもかんぺきなアクションコメディなのだ。
その他、吉川英治の「海に立つにじ」「さこんうこん」、みねたろうの「敵中横断三百里」、くにの「愚弟賢兄」「苦心の学友」、サトウ・ハチローのユーモア小説などなど、どれほど少女の私を熱中させたことだろう。
そして、その小説も私小説、企業小説、推理小説、時代物、ユーモア物、エロチックなもの、シリアスなノンフィクション、政界内幕物、SFと、バラエティに富んでいる。
ローダン一流のドライなユーモアだ。
すごいユーモアのセンスだ。
東宝「今ひとたびの」、「四つの恋の物語」、「戦争と平和」、「安城家の舞踏会」、「わが青春に悔なし」、「女優」その他、「素晴らしき日曜日」、「花咲く家族」、「長屋紳士録」等も明るいユーモアとペーソスとをもって愛された。
英人特有のユーモアあり。
佐藤春夫の主宰する「経国文芸の会」、福田清人の主宰する「大陸開拓文芸懇話会」、加藤武雄の主宰する「農民文学懇話会」、戸川貞雄の主宰する「国防文芸聯盟」、海音寺潮五郎の主宰する「文学建設の会」、辰野九紫の主宰する「ユーモア作家倶楽部」といった文芸団体の会合がひんぱんに開かれた。
またシャーロック・ホームズに発想を得た岡本綺堂『半七捕物帳』や、野村胡堂『銭形平次捕物控』などの捕物帳もの、獅子文六の『悦ちゃん』などのユーモア小説、直木三十五『南国太平記』、大佛次郎『鞍馬天狗』、林不忘『丹下左膳』などの人気作品が生まれた。
ユーモアよわき起れ、と思う。
ユーモアを創る。
後期のエースを務めた国際プロレスでは「金網デスマッチの鬼」の異名を持つブルファイターとして活躍し、全日本プロレスおよびプロレスリング・ノア在籍時はユーモアあふれるマイク・パフォーマンスで親しまれた。
ホントに西窪クンて人もサ、ユーモアのセンス抜群で、あたしもイイ加減ウンザリするわ。
かくして、譏刺きし、客気、悪謔あくぎゃく、活気と呼ばるるフランス気質、ユーモアと呼ばるるイギリス気質、善趣味と悪趣味、道理と屁理屈へりくつ、対話のあらゆる狂気火花、それが室へやの四方八方に一時に起こり乱れ合って、一種の快活な砲戦のありさまを人々の頭上に現出していた。
ローダンは、ユーモア抜きで笑った。
