レポートには研究所や責任者の名前といったものは一切書かれていない。
ほかにも似たような例を、わたしの授業にでていた学生のレポートから。
レポートに必要なものをコピーするために流し読みしている最中だった。
このへんの事情は，文学に関するレポートを書く場合にも共通であろう．
二百七枚の原稿の間には論文またはレポートの部分が三十枚以上ある。
彼がカラム・レポートを持っているなら、なぜそれを公けにしないのか？
以下の記述では，書いたレポートが印刷される場合のことを念頭におく．
しかし、それだけのきょうふを前にしても、レポートは全然進んでなかった。
その日までにレポートを出さないと、僕は留年ってことになってしまう。
三沢さんはきっと児童心理学のレポートでも書いていて忙しいのだろう。
これらのレポートが国際的な親日世論を形成する役割を果たすのである。
このカラム・レポートが偽物ではないという証拠はどこにもありません。
レポートの出来の悪さも、それはあなただけの責任範囲のものでした。
知らいでか、さっきの会議で科研からのレポートを読まされたばかりだ。
そうこうしているうちに試験官が入室し、レポートの提出を促してきた。
植村の徹底した指導ぶりが実を結び、技術レポートの体系化が実現した。
僕が見たふたつのレポートは彼が作ってニューヨークへ送ったものだ。
これは、アメリカの日本経済研究グループのでたらめなレポートである。
このレポートは元々データ上にあったものを印刷したものだろう。
そして私は必要な物をメモしたレポート用紙をポケットにおさめて外に出た。
レポートにある人間の名前と死亡時間は全て現実と一致している。
以前見ていたのでカラム・レポートがどこにあるか知っていたのだ。
するとその教授は "B-" の評価をつけてレポートを返したという。
誰が、どんなレポートを発表しようと、私の知ったことではなかった。
このレポートでは、彼女は最後まで画面には登場せず、声だけだった。
レポートの提出期限が迫っているということで、明石さんは来なかった。
BBCのニュースレポートは、死者の数を3000人以上だと指摘した。
レポート作成者はその問題についてどんな調査・研究をこころみたか．
友人のレポート作成を手伝うため、学校に残って作業をしていたのだ。
WWFは独自のレポートを発行しており、広告活動も盛んに行われている。
エドワードはレポートの残りの項目を埋め、早く町を去ろうと決意する。
学生の出来の悪いレポート発表をきくような顔つきは、最後まで変化がない。
彼がかけているラジオは、ニューヨークの株式市況をレポートしていた。
レポートを読んでもそれほどにショックを受けた様子はなかった。
しかし、今となっては、こんなレポート結果に驚く人もいないだろう。
あとで調べてみると、彼女もひとつ、書くべきレポートを残していた。
夜中に学会に提出するためのレポートかなんかを書いているとするだろう。
南海コーチ時代には選手にレポートを提出させることで知られていた。
若くて美しい歌手兼女優の娘さんと組んでレポートするわけなのだ。
私は日本人に負けないような立派なレポートを発表しようと意気に燃えていた。
弁吉レポートには、金蔵がその車を手に入れた過程も克明に書かれていた。
この部分がレポートの主体で，これだけで終わっていい場合もある．
彼がカラム・レポートから引き出そうとしたのは権力ではなく、現金だ。
やはりこういう企画を体験レポートしろといっても無理なのだ。
アナログ時代に多くのクローン携帯が犯罪に使われたとレポートされた。
今までのレポートを読む限り、彼女は気ままな旅を楽しんでいるようだ。
この棚にあるのと同じ本を使ってレポートなどを書いたものだ。
井上はそういって、神へ向かってレポートの続きを読むように促した。
レポートにはクイズがあり、番組最後に正解発表するコーナーがあった。
クラスの写真がまだ無いので、レポート用紙に似顔絵を描いて説明する。
やはりこういう企画を体験レポートしろといっても無理なのだ。
私も，はじめてレポートを書く人にはこのルールを守ることを勧める．
レポートにおける意見の記述についての注意は次の三つである．
そうだ、ついでだから、以前もらったかわむら君のレポートもつけておこう。
バグを発見した者は、その内容をバグレポートに詳しく書いて提出する。
後日、使い心地をしょうさいなレポートにしてお送りしたいと思っております。
簡単にいえば論議の節は自分の書いたレポートに対して自己評価をする場である．
それについてのレポートは指定された長さにまとめられるか．
ここでは，レポート作成に当たって必要な注意を一つだけ述べておく．
今日提出したレポートは、卒業ろんぶんのテーマと内容の報告だった。
それを一年に一回ぐらい、レポートにまとめるようにしていました。
この部隊には日本人も多い、とアメリカのTVニュースはレポートしていた。
僕がちゃんと勉強しているかどうかを、羽川にレポートしているの？
その模様のレポートを発表することになっているので、やることが山積みだ。
兄の話によれば、最近はワープロ可のレポートは少なくなりつつあるらしい。
同馬は未勝利で引退したが、同番組内で随時レポートされていた。
彼はあるレポートを書くために、過去の新聞記事を調べていた。
中からびっしりと文字の書きこまれたレポート用紙が何枚も出てくる。
どういうわけか残っているのは、できの悪いレポートの下書きばかりである。
このレポートは日本の公共図書館に大きな転機をうながしたと言われている。
カラム・レポートという言葉はほとんどコミックな響きを持っていた。
だが、筋ジストロフィーの研究施設が一連のレポートと何の関係があるのか。
変わり種ご利益の神社や、滝に打たれてのレポートなどが放送された。
レポート用紙の上のほうには、会議のはじめ頃に書いた文字が幾つか並んでいる。
恭介は、あわててレポートを教科書で隠すようにして、机の中にしまう。
日常の出来事を題材にしたものや体験レポート的なものが多い。
捜査担当官のほうは、レポートに死体の性別を明記していなかったのである。
祖父の書いたレポートに強い関心を持ってくれた人たちがいた、という話があったのだから。
ぼくはパイプいすに腰かけ、竹田さんが書いたレポートを読みはじめた。
まるでできの悪いレポートのような言葉のられつは、やはり会話になっていない。
レポートの表題は，その主題を具体的に示すものでなければならない．
また、当時東海林がレポートを担当していたのはフジテレビのおはよう!
明日の仕事の役に立たないものは，社会人のレポートとしては失格である．
その話題についてのレポートは，指定された長さにおさまりそうか．
一月もかかって興信所がまとめたのは、たった三枚のレポートである。
あっ、優勝者はデートの模様をレポートして提出させられるって話は聞いている？
僕はその夜、ひとり実験の経過レポートをメモしながら祝杯を上げた。
昭和保険サービスの本来の職務は本社に対してレポートを提出することだけである。
私はカラム・レポートをそっと私の書類カバンのなかに入れました。
結局、ちか子がそのレポートを読み終えたのは、その日の深夜のことだった。
僕にかされていたレポートの提出期限は、あと二週間にせまっていた。
そこに記載された死亡時間は、浅川のレポートに書かれた通りだ。
カサコソとひそかな音を立ててレポートを食べながら、遠子先輩が尋ねる。
次にこのレポートはその話題についてどういうことを書くのかを明示した文を書きます．
その、突拍子もないレポートに教室内は、しーんと静まり返っています。
この前提出してもらった化学のレポートだが、あれはないだろう。
労働者の権利についての解説記事や、労働組合活動のレポートが掲載されている。
修平も、細野の真似をしてみたが、相手はかまわずにレポートを続けた。
そして、できたらこのレポートを書いた女性刑事に力を貸してやってほしい。
まず本節で私がレポートの文章はかくあるべきだと考える姿をスケッチする．
大学のレポートのことで相談を受けたし、楽器に興味があるから教えてほしいとも言ってくる。
この撮影の間、私は自分なりにかなりうまくレポートをやってのけたと思っていた。
次に，私の書いたレポートの一つを例にして，どんなことをするのか説明しましょう．
エドワードのレポートはもともとたいした出来になるとは思っていなかった。
レポートコーナーもあり、ローカル番組ながら充実した内容となっていた。
レポートのなかに、そのふたつの椅子の簡単なスケッチが描いてある。
画面の中から女性アナウンサーがレポートを続けていた。
もうひとつのレポートは、東京の地下鉄についてのごく短いレポートだった。
「芸者小夏」のレポートを書けといった時も、真剣な顔はしていたのだ。
私のレポートに関心を持ってくれる人が現れたのだ。
例えば、レポートを読んだ後に、その事を隠していつわりの日常へ帰る事もできた。
レポートのことを考えるのは，材料が整ってからあとなのである．
上条はベッドの下からはい出ると、改めてレポートの文字を目で追っていく。
レポートでは，結論の章以外には自分の意見を書きこまないこと．
他の人々はさまざまな理由でカラム・レポートをさがしにかかった。
第一の現場であるスペースポートでのレポートの最中に、不思議な現象が起こる。
このレポートはまともな手段で手に入れたものとは思えない。
つまり，この主題文が，レポートを構成していく際の羅針盤になるのです．
彼は、この一日を利用して、外科のレポートを書きあげることにした。
ここで彼はおそらくカラム・レポートを手に入れたのだろう。
あのレポートはすべてではなく、あのレポートの外に本当の問題があるのではないか。
毎年テレビで百人一首の大会の模様がレポートされていますが、その早いこと速いこと。
レポートを書く上での最も基本的な心得は次の二つである．
ちなみに両津・鼻子は中川・麗子がやる筈だった豪華温泉レポートをした。
ここまでの長い準備段階を経て，やっとレポートそのものを書く運びになります．
試合のレポートや下部組織の情報、インタビューなどを掲載している。
同レポートでは、建物と一体化されたペデストリアンデッキなどを提案している。
エリオット作戦司令にレポートを提出しなければならないのだ。
房総半島に大型台風が上陸し、その模様を現地からライブレポートをしてた。
にっこり微笑んで、レポートをめくり、一枚目から再び目を通してゆく。
レポートの内容は専門的で、日本語でない言葉もかなり多い。
問題はあのレポートを会長に提出するかどうかです。
ハリーの魔法薬のレポートはほとんど進んでいなかったが、今夜は諦めることにした。
彼女を呼びもどしたとき、あなたは手にカラム・レポートを持っていましたか？
疑問を書きっぱなしじゃ悪いので、ひまになったら調べてレポートしたいと思います。
以下に挙げるのは、このコーナーで実際に伝えられたレポートとその担当者の例である。
カラム・レポートは世間に投げあたえるにはあまりにも貴重すぎるえさです。
サイエンティフィック・アメリカン誌はこの模様を次のようにレポートしている。
この期間は授業のかわりに、生徒は毎日自分のやった準備作業のレポートを書くだけでいいことになったのである。
以上に引用したのはアメリカのある一つの大学で要求されているレポートの書き方である．
レポートや論文は内容で勝負すべきもので，文章はさらりとしていて読みやすいほどいい．
そのあとまた学校からと学生からとレポートが来て、いやになる。
大蔵省の財政金融研究所が出したバブル経済の発生と崩壊を分析したレポートである。
席にいないところを見ると、忙しくてレポートに目を通してさえいないのかもしれない。
公式レポートではプロジェクトのコストは比較的小額で済んだとされている。
でも、この通りに行動したらそのままレポートを提出すればいいから楽かもしれないでしょう？
以上、地球に住む男女サンプル各一名ずつの観察レポートはここにて一旦いったん筆を置く。
と実験レポートを書いているみたいな雰囲気なのだ。
伊藤はレポートを二種類提出するつもりなんだろう。
レポートを仕上げようと立ち寄った図書館で、あいつの姿を見かけた。
社会に対しこれほど衝撃的なレポートはないはずだ。
日本語は堪能であり、日本人を相手にレポートしている際も全く違和感がない。
向こうからなにか言ってきたら、レポートを提出するまでだ。
また矢部太郎がFOMAを使って面白いことをレポートしていた。
そういう人がホンネでレポートしているページは、非常に貴重で利用価値があります。
レポートの場合には，読み手は多くの場合にレポートを要求した人と同一人である．
以前、弁吉が見せてくれたレポートを頭の中によみがえらせてみる。
例のお手本になるようなレポートを作っていたのだろう。
この不満を分析してデータを積み上げればレポートを書けるだろう．
レポートを読むのに相当時間を食ったせいか、空はすでに完全な夜のやみにおおわれていた。
大衆運動のレポートや、ジャーナリストによる国外報告が入る場合もある。
レポート作成にはその話題について何を主張するかをきめてかからなければならない．
気象庁は、1974年から5年ごとに異常気象レポートをまとめている。
モンジュイックで陸上トラックからレポートを行ったこともある。
総理は政府の重大事のようにカラム・レポートのことを話した。
そのレポートの本筋からは外れるが、私が面白いと思ったのは彼のこんな目だった。
どちらの種類のレポートにしても，レポートを書くこと自体の練習をさせるのが目的の一つである．
それをレポートしようという新聞部の企画もまた、空回りの大失敗ではないか、と。
社会科学では、ある個人や集団、テーマを多角的に分析・調査したレポートをいう。
美和子はスペルを書いてくれと差し出されたレポート用紙に目を落とす。
彼のソビエト・レポートをいくつか読んだが、極めて的確なものだ。
番組終了までの4年間、レポートやニュースコーナーを担当した。
テレビ局のカメラが、現場の様子を克明にレポートしてくれている。
具足みち子さんが夜を徹して書き上げた十七枚のレポートを紹介する。
問題点の洗い出しを重点的に行って、レポートの提出は、なるべく早く。
黒い固表紙のカバーをつけてレポートをたばねると、それを持って家を出た。
その後も毎年のようにレポートを発表している。
レポートでも読みあげているような抑揚のない声だった。
社会人の書くレポートは，この二つのタイプのどちらかであることもあり，その中間の場合もある．
当時の様子はコミックスに収録されたレースレポート等で伺える。
レポートには、裸族とあったから、これはおそらく人類の影響を受けたのであろう。
奇怪な事件ではあったが、亀沢が書いているレポートとは関係のない出来事であった。
まるで何かの間違いでレポートが外部に流出しても証拠能力はありません、とでも言っているようだった。
通信制高校では多くのレポート提出が義務付けられている。
さらには関東地区での試合の際に、ライオンズ側の客席からレポートを入れていた。
前にも書いたが，大学生の研究レポートは研究論文の習作という性格をもっている．
あれは各学年の指導部が協力して、試験まえに対策用のレポートを配ってるからなんだ。
中国共産党傘下の八路軍へ密着した取材などで詳細なレポートを表している。
もしそのレポートが印刷されるのであれば，引用文のところだけ小さい字を使うという方法がある．
吉野の調べたレポートには、貞子が父親と対立していたというような記述はどこにもない。
どんなレポートを書くか、というのも基本的には自分で勝手に考えればいいのだ。
レポートを読んだだけで美琴の事情がすべて分かる訳ではない。
そして前期の末ということで、レポートもいくつか仕上げないといけなかった。
そのレポートを書くことになってから、彼女は自分の仕事に対する見方が変わってきたというのです。
この時点で初めて、番組のこのセクションをレポートする人間が私ひとりではないことを知った。
また随時、るみ子自身が各地の地球環境活動を取材したレポートも放送されている。
レポートの件を直接説明してもらいたい、といっていた。
いずれもレポートを担当したことがあるアナウンサー。
美鈴さんは大学生であるからにして、レポートを提出しないと駄目なのです。
「今回のレポートも数値的に検討してみました」山内教授はいった。
最終的な決定は、彼らの提出するレポートによって、会社が下すことになるだろう。
レポート中に書き手の意見が要求される場合には，それが意見であることがはっきりわかるように書く．
大蔵省の調査レポートといえば、木で鼻をくくった無味乾燥な論文が多い。
情報化社会では，レポートが大きなウェイトを占めることになろう．
彼女の手元には、今、エリスたちがどこにいるかのレポートがある。
今日の朝、起きたときには、ヤン提督の二〇代最後の日をレポートしようと思っていた。
米本和広により月刊現代に掲載された新宗教関連のレポートを中心に構成されている。
灰色の画面に鮮明な色がつき、それらはすぐさま重要なレポートとなって出力される。
弁理士に見せるから、ふわふわの製造法をレポートにまとめとくれ。
瀬戸口が茜の分析として送ってきたレポートを読んで、考え込んでしまった。
そういったもののほかに、研究者が自分で発見したことをレポートする舞台としてページが用意されている雑誌がある。
一つ一つの引用についてその出所を明記することはレポート作成者の義務である．
だが、これは事前に読んだレポートで五本とわかっていた。
上条は、このレポートは正規ルートで手に入れたものではない、と断定した。
レポートでご存じと思いますが、障害はからだの右が主です。
これは文学的な文章には必須だが，レポートの文章では心して排除すべき要素だ．
この主題文がレポート全体の書きだしにもなるのです．
必要とあれば、カラム・レポートにかかわりのある人々に圧力をかけるでしょう。
大学でレポートを書いた経験もあり、新聞の記事も書いており、まとめるのはお手のものだった。
五時に一たん帰社してから、その日一日の訪問先のデータを書きこんだレポートを作って提出してくれ。
ずっとまえに各務から送られてきた簡単なレポートに、瀬在丸の情報が書かれていた。
レポートにはそう書いてあったはずだけど。
数十秒のうちに、レポート用紙の上に一〇個の指紋が並んだ。
僕がメモしたかぎりでは、この短いレポートは、十九から二十のカットで成立していた。
その後イランでは信頼できるレポートは送られていない。
アイビー星人のニックは、大学の卒業論文で他の惑星のレポートを書くために地球を訪れた。
レポートの中のパラグラフの配列には必然的な流れがあるべきだ．
あの有名なキンゼイ報告は、一九三〇〜四〇年代のアメリカの性事情をレポートしたものである。
FBIのカールトンからきたその後のレポートの翻訳に、一晩かかってしまったのだ。
そこではじめて，レポートの材料となる事実の蒐集，調査に着手する．
数日後、大沢は、この事件を、テレビのレポート番組でみていた。
この作品はそれらの方々にたいする、この一年間のわたくしのレポートでもある。
このレポートは、そうしたイメージのずれをめぐる長い旅であった。
カラム・レポートが公表されれば不利な立場におかれるのは政治家だけではない。
明日はもう卒業式だし、卒業記念号に卒業生が卒業式のレポートを載せるなんて無理がある。
この番組では、各国の特派員が政治・社会・文化について現地で取材したレポートが流される。
このレポートを読んで何よりも強く感じたのは隔世の感を禁じ得なかったということでした。
定期便のように送られてくる岩間のレポートで悪戦苦闘を強いられたのは、東京の開発部隊である。
夏休みの最後は千頭慶子さんの統計学のレポートを書くことに費やされた。
この3カ月でいちばん苦労したのは「レポートの書き方」というコースです．
遠子先輩とおこせんぱいは図書室へ行っていて不在だったので、ぼくが代わりにレポートを受け取った。
けど、このレポートを書いてみて、書くことで救われることもあるんだなって思ったんです。
東北ネットなので、各地の放送局からの中継レポート、出張放送もすることもあった。
ところが、と警備員の指が、レポートの下の方へと滑ってゆく。
今日一日の研修も終わり、レポート作成の時間になったときに、事務員が僕と海藤の二人だけを呼びにきたのだった。
そう毒づきながら、テーブルに散乱したレポート用紙の上に座り込んだ。
レポートでは，事実の記述か，意見か，判断できない文を書いてはいけないことはいうまでもない．
あのレポートの撮影のとき、ちょこっとだけだったけどお話ししたことがあったわ。
実況・解説・ピットレポートは、当初は全て現地から行っていた。
最近ではろう者のサッカー活動のレポートも行っている。
私自身、このレポートをまとめながら、若干興奮はしました。
その後は取材 ・ レポートなど外回りの仕事が多かった。
レポートにある横浜支店のことが佐藤の頭の中をよぎった。
ああ、学校っていやレポート全然やってないんだった。
それから彼はもう一度ボールペンを手に取り、レポート用紙に言葉を並べていった。
次に示すのはレポート用のいろいろの引用形式の見本である．
レポート役の記者の脇に、犯人からの電話を受けたという報道記者が立っており、ふたりで犯人との会話を再現している。
投稿された特ダネの現場には「特派員」などが出向き、レポートを行う。
農業関連情報や各地の旬の食材のレポートなどを提供した。
第二回目のレポートもいまさらという気がします。
したがって教師の評価の基準は，学生のレポートが自分にとって新しい情報源として役立つかどうかということではない．
それは嘲笑的な口調で、まるでカラム・レポートがある人々の想像のなかでしか存在していないかのようだった。
レポートで決してしてはならないのは，他人の意見を自分の意見のような顔をして書く，あるいは他人の意見とも自分の意見とも取れるような形で書くことである．
レポートに書かなければいいだけのことだ。
ネット上で行われたやり取りを、あとから上層部に解説するためのレポート作りが大変だった。
日本サッカー協会が作成した二〇〇二ワールドカップのテクニカル・レポートというものがある。
これは，自分は何を目標としてそのレポートを書くのか，そこで何を主張しようとするのかを示す文または文章だから，この書物では目標規定文と呼ぶことにする．
レポートを書かなかったら、ハリーを一ヶ月処罰する口実ができたと大喜びすることだろう。
これがレポートの最後のページになります．
帽子をかぶっている人が多いのは事実だし、その事実を意図的に強調して編集してあるから、そのレポートを見る人たちはびっくりしてしまう。
日本人は帽子をかぶる人たちだ、とそのレポートのなかでゴールドバーグは語った。
レポートの書き方など文章執筆のノウハウ本は、その後も数多く出版され続けている。
高野くんが書いたレポートがそれだけ興味深かったことの証左だの！
かなめが知るすべての情報をレポートにしてもらって、とくめいで世界中に公開してしまうのはどうだろうか？
二人がどこで何をしたか、レポートしてもらえますか？
先生が提出したテーマに一人一人が答えることが授業であり、学生たちはテーマを受けて、どれだけ立派なレポートを発表できるかに集中して授業に臨む。
驚いたことに、アサカワが書いたレポートが、本となって大量に出回ろうとしている。
試験とか成績とかレポートとかが悪いんだ。
銀行サイドの、長谷部のような立場の者から見れば、脇の甘いレポートと言える。
ディーレイ少佐はこの攻撃について、レポートに次のように記した。
巨人の戦争に関する長いレポートのことを考えると、ズキンと刺すような痛みが走った。
しかし，その場合にも，レポートを書いた人はこのことを事実として書いたので，自分の考えとして述べたわけではない．
なぜ孫娘が、そんなことを大学のレポートに書いたのか理解できないというように苦渋の表情をする。
頭の中に浮かんでいるのは、授業中にかすみから渡された連続射殺事件のレポートのことだ。
真鍋は例の講義ではレポートを提出したと話していた。
最近、この少女レポートが注目を集めているようだ。
兄貴レポート参考にして、さっさと終わらせた方が絶対いいと思うな。
まあ、財団の人間であるこの人が、そんな内容のレポートを信じるはずがないんだ。
そして残りの二十頁ほどを藤本とぼくが、半分ずつ分けて、何かのレポート記事を書くのだ。
また一部の科目では、優秀なレポートが表彰されることもある。
梨元勝はこの番組で一躍有名になり、レポートの突撃ぶりが受ける。
武上は手元のレポートに目を落としながらうなずいた。
遠子先輩はレポートを見たまま、うろたえることなく耳元でそうささやいた。
しかし、二度目のレポートにあるとおり、その筋の者とつきあってる可能性は否定できないよ。
レポートといっても，第1章に述べたようにいろいろの種類があり，したがってその構成も固定したものではない．
俺たちの能力って、どっかの魔術師たちが調査してレポートとか作ってるんじゃなかったっけ？
なんなら報酬ほうしゅうのレポートだけでもぶんどってきたらどうですか？
レポートの骨格となるべきものは事実の記述である．
由乃さんはお弁当と一緒に持ってきたレポート用紙を開いて、何か表のようなものを書き始めた。
また、そのレポートを各種サイトや車雑誌等で行う。
諸君とて、他の科目の試験やレポートの準備がたいへんだろう。
谷田から入手した情報を主体として、「夜の事件レポート」をまとめたこともある。
つぎの調査レポートを読んでみてほしい。
後述する瀧波のサイン会レポートでもカラスヤはむしろ痩せ型に描かれている。
次のステップは，その表をにらみながら，レポートの話題をえらぶことだ．
これらのレポートの多くは済んだことの記録という性格をもっているが，同時に明日の仕事のための有用な資料になっていなければならない．
ローラはレポートを持って近くを歩いていたシスターの一人を捕まえ、こう尋ねた。
そう言いながらゆうは、レポート用紙でいっぱいになったカバンを広げて見せた。
また宿題やレポートの提出期日が近づくと、それをこなすため徹夜をする。
というように地の文として書くか，あるいはレポート作成者の要約による旨を注記すべきである．
その日の日本と世界の経済動向のレポートを中心に、企業経営者のトップインタビューや新商品の紹介などを放送している。
性風俗をレポートするならちゃんと自分で体験して書けよなあ。
しかし、そのレポートは、おれの知っていることばかりです。
ついでにレポートはハクロ将軍に直接送っておいてくれ。
それから十年近くあと、アメリカのTVニュースで、僕はたまたま次のような三つのレポートを見た。
帰国してから指導教官にアラスカでのレポートを提出し、なんとか卒業単位を取ることができたという。
三人分のレポートはそれぞれ十枚ずつ。
まあいずれにしても、当時のぼくにとってレポートの提出というのは、大した苦痛を伴うことではなかった。
二十三年に卒業となるのだが、最後の一年間は、どこかの研究室に所属し、卒論用の実験レポートを作成しなければならない。
太郎はアルバイトでレポート書きを手伝ったのではなかった。
こういうレポートを読むと、ぼくは考えこんでしまう。
すでに、実視通信レポートが各会議員によって徹底的に研究しつくされていた。
レポートには，調査・研究の結果わかった事実を客観的に，筋道を立ててまとめて書く．
「チャクラの大地震のレポートはすでに届いている」部長は言った。
この点に，レポートといわゆる作文との大きなちがいがある．
ある朝、レポートを書いていたら、えらく身なりのよい婦人が私に話があると知らせてきた。
ここでいうレポートは図書館その他で資料を調べて書くもので，大学に進むと毎週のようにレポートを書かされることになります．
千愛ちゃん、どんなレポートを書いてくれるのかしら。
北条家のじょうほう しゅうしゅう のうりょくをもってすればあの少年についてのしょうさいなレポート数十まいが半日で集められる。
番組制作関係者やテレビ番組への出演経験がある芸能人などをゲストに迎え、彼らにテレビが産み出した流行や番組制作の裏事情などについてレポートしてもらっていたコーナー。
思い返してみれば、私は韓国での学生時代、他の学生のレポートに関心を持って耳を傾けたことは一度もなかったのである。
当時中国における小勢力にすぎなかった共産党に注目し、その詳細なレポートを行ったスノーの著作は現代中国史における古典的な作品とされている。
また手書きの場合には，横ケイのいわゆるレポート用紙に書く場合が多いだろう．
レポートの話題としては，これらのいくつかを一つにまとめた問題，あるいはいくつかに共通な問題点をえらぶのが適当である．
早めに数種のレポートを仕上げて雪風に会いにいった。
レポートの前半部分は既にフロッピーに保存してある。
ユーザはツールを使ってデータマートから必要なデータやレポートを作成する。
レポートの学生が述べているように、みえないやさしさなので、周囲のひとたちに気づかれにくいというところがあります。
そのレポートはディアブロ山でのテストの結果を扱った技術データの一週間分のファイルだった。
湯川が出してきたレポートの内容は、仮説が正しくないことを証明しようとしているものだった。
私は、カラム・レポートを手に入れたいと彼に答えた。
当初は、調査レポートのような形が考えられていたが、そのうちに小説の方がよいという意向が強まった。
それでも、レポート提出日のまぎわや試験の前は、睡眠を削って集中的に勉強した。
芹沢は通信社のレポートで読んだことを思い出した。
文献調査の場合であれば，レポートを読んだ人が追認調査を試みることができるだけのデータを提供すべきである．
阪神・淡路大震災の際には現場から約一週間レポートを行った。
ぼくはレポート用紙を四つに折り畳んだものを、竹田さんに差し出した。
代表の青木大和氏と2014年香港反政府デモを取材に行った際のレポートが放送された。
森写歩朗は鞄かばんの中に放り込んだレポート用紙の存在をまるで鉄の塊のように感じた。
映像特典として、「つのだじろうの恐怖心霊レポート」が収録されている。
レポートでは，本や記事の内容を引用するたびに必ずその出所を明記しなければなりません．
この書物ではもっぱら目標規定文ということばを使うのは，これをレポート作成の指標として活用しようという考えがあるからである．
二〇枚以上からなるコピー用紙に印刷された、狂気のレポートを。
さらに詳細にレポートする方法はないか。
映像によるレポートは、このコンヴォイが出発する日の朝の情景を、中心にしていた。
弁吉のレポートによればそのキャデラックは恐るべき怪物だった。
で、早めにレポートを仕上げて、こうして出かけて来た、というわけ。
近年では新製品のラバーやラケットの試打についてのレポートもこちらに載せられている。
一応レポート用紙は脇に寄せたが、顔は上の空の感じである。
その曲についてのレポートであって、感想とは違うでしょ。
へいの中のレポートではかならず夏はうだり冬は歯の根も合わずに震えるというのが普通になっている。
生徒たちは、みなレポートの写しっこをし、みんながそろっていい点を取っていた。
私は、他の学生たちが発表する間もそれを聞くことなく、自分のレポートを読み返し内容をはんすうすることに集中していた。
内閣と参謀本部に対してレポートを作成した後、テイラーは南ベトナムに部隊を派遣するという決定を考えることになっていた。
しかしレポートでは，確実なこと，自分がそうだと思うことは，はっきりと，明確に書くべきなのである．
結果的に不正融資にくみしたとはいえ、レポートでその不当性を訴えたことも事実だ。
最近レポートの中で警察批判をやってしまったから、お偉方の意向を受けて苦情でも言いに来たのか。
また、静さまの提出したレポートであるから、静さまが帰った以降のことはもちろん記載がない。
その間にも、博士の単位をとり、レポートを書き、教授の指導を受けているわけだから、学問が進むことは確実である。
千香は、妹にアルバイト料を払って、レポートを書いてもらったこともあった。
その他、各地の反戦運動などのレポートなどが掲載される。
テレビ番組と教科書を中心に自分で勉強を進めてレポートを提出するシステムで、スクーリングは月一回、テストは年二回と他の通信制高校に比べて少ないのが魅力だった。
死刑というものがいかに非人間的であり残酷であるかも、このレポートを通して知ってもらえればとも期待する。
本来これは経済情報のレポートである。
最初，私は社会人諸氏のレポート作成の手引き書をつくるつもりで案を練った．
念のためにつけ加えるが，これはレポートには不確実な情報，推測，想像の類を書いてはいけないという意味ではない．
私は学生時代、課題のレポートは書いたことはあるが、当然書評なんてやったことがなかった。
僕のレポートを手伝ったあと、みゆきは里香の病室に行ったりしてるらしい。
これを踏まえてドイツの産業界は炭素の価格に応じた影響を分析したレポートを作成し、政策提言を行っている。
かたづける気力もわかないレポートも、こんな時にはいい断りの材料だ。
背景は森林らしいが男の周囲には人間のざわつきがあり、レポートの声に混じって足音や何かの機械音が聞こえている。
カラム・レポートは昨夜このデスクのなかにあったのです。
兄貴レポートを忘れた、とフアミレスで発表したとき、すでに竜児は一人で取りにいく覚悟を決めていた。
あれだけのレポートを仕上げ、勉強に勉強を重ねたというのに、たった一度の発熱がそのせいかをすべてふいにしてしまったのだった。
ピクマールはその手紙のなかで、自分はカラム・レポートがどこにあるか知っているパリで唯一の人間であり、それを手に入れることができる唯一の人間であると書いておる。
レポートで意見を述べる場合には，その意見は上記の意味で〈根拠のある〉ものでなければならない．
しかし、寺山修司のレポートによると大便の排泄劇が人気を集めているという。
半年余り前、昼間のテレビを見ていたら、「五百円札の謎」というレポート番組が登場した。
年輝の調査レポートにあった犬の名だろう。
祐司が書いた記事の中で一番力が入ったのは、若者が運営する環境NGO主催のフィリピン旅行に参加した時のレポートだった。
進級するためには、レポートだけじゃなくて、テストもクリアしなければいけないのだ。
ピクマールの他に、カラム・レポートを持ったのは私だけです。
なお国際人権法の中でも自由権規約には1997年の日本政府第4レポートや国内の裁判所でも直接適用性が認められている。
そして自分の机でレポートを書いた。
レポートの事で相談があったみたい。
レポート担当、送出担当等に分かれて成果発表していた。
イベント開始五分前というところになって、中庭の実況レポートをしていた由乃さんが声をあげた。
カラム・レポートを消滅させてないなら、それを公表しなさい。
また、2003年にも、WHOが臨床試験に関するレポートを出している。
とさっさとグループのレポートを書き始めてしまった。
しょうぜんと立っている学生に、レポート用紙を突き返すと、大きく首を横に振った。
わたしの仕事は月二回、新しい電子テクノロジーについて本国にレポートを送ることです。
佐藤は、杉本経由で入手した二度目の竹中レポートを鈴木に提出しないはらを固めていた。
二人の手によって、レポート用紙にはさらにいくつかの似顔絵が描き加えられてゆく。
もともとレポートはひとに読ませるために書いているのだし、それよりも裕生がこんなことをしている理由にきょうみがわいた。
遠子先輩はレポートに集中しているのか、右手の人差し指でくちびるをいじりながら、真剣な表情で文字を見つめている。
学会から発行されたレポートや調査報告書はあまりに部分的で、調べるのに骨が折れる。
一つの号で見た場合、大雑把に言えば特集と各種社会・政治運動レポートの二本立てと言える。
そういう意味では現在進行形で、僕と月火はレアなレポートをお届けしていることになるのだが、このレアさを誰か求めているのだろうか。
それでもレポートを読むと、あのデートは志摩子のために計画されたもののように映るのだろうか。
内容もネットで大会の速報が流れる時代に対応して、記者による試合のレポートを廃止して、選手など識者による試合の分析を掲載することにした。
向こうは彼がミス・タリーに口述したのを聞いているし、口述したレポートを重要な地位にある友人に送るつもりだということも知っているのだ。
そのゴールドバーグが日本で取材して作ったふたつのレポートのうちのひとつは、帽子についてだった。
情報部からのレポートに目を通し、民間のニュースを見て、せんもんしやネットメールもチェックした。
お恭ちゃんの兄さんが、自分の働いている村の健康調査の仕事をまとめてレポートをつくりました。
定期的にレポートを提出してほしい。
十五年の間には、立派なかぎ付きの日記帳に書いたこともあるし、レポート用紙やノートに書いていたこともある。
レポートの中の事実の記述では，上に引用した二つの新聞記事のうち，社会面ではなく第1面の記事のほうの内容選択の方針にしたがうべきことはいうまでもない．
後に曲がりなりにも作家と呼ばれるようになった人物が、学生時代にどんなレポートを書いていたのか、あるいはどんな習作をしていたのか。
ヘレナだけはちゃっかりおきてて、レポートをださなくていいんだ。
これは古典的な構成で，今でも文科系の研究論文にはこの型のものが多く，したがってレポートもこの型にのっとることを要求される場合が少なくない．
レポートを作成するにしても、就職のエントリーをするにしてもパソコンがなければどうにもならない。
本章はこういう事情を想定して書くのだが，社会人の書くさまざまなレポートのための準備作業のためにも参考になるものと考える．
中には一枚のレポート用紙が入っていた。
バザーで売り子を務めた一年生たちは、苦労を楽しく話しながらレポートを書いた。
そんなわけで、レポートのつづきで手紙を書いています。
凉子は昏い眼差しで、まだ未整理のままのレポートの山を見遣った。
大学生諸君のレポートでこちらの頭にはいる前に引っかかってしまう文の多くは首尾が合っていないのである．
読んでもらうのは，レポートの内容を大体は理解できる人，しかし詳しくは知らない人がいい．
このようなケースでは、会社にクレジットレポートの更新を拒否され、訴訟となることもある。
テイラー・レポートを受けて政府から1994年までに達成する様に義務化されたスタジアムの近代化の問題は各クラブの財政を圧迫した。
ときおり、低く興奮した声で、だれかから借りてきた小型カメラのマイクにレポートを吹きこんでいる。
けれどレイアウトなどというのもやってみると簡単なものなので、三カ月もするとぼくは自分で手がけたレポートは自分でレイアウトするようになっていた。
タオルで顔をふきながら戻ると、竜司は一枚のレポート用紙を差し出した。
貴様のレポートは読ませてもらう立場にいるってことだ。
ジョージア州のハインツヴィルという町のレポートも、僕は見た。
レポートの代わりに小説を書け、というかだいが出たんですね。
この章ではレポートの文章の書き方を解説する．
「学生食堂」という課題を与えられて10枚のレポートを書く場合を想定する．
また2006年から補佐役として富田玲奈によるレポートも始まった。
それ以外は、一、二年生のレポート発表なので、ほかの部員に任せておけるんだ。
横浜支店への厭がらせもそうですが、二回目のレポートはわたしの所でストップしてます。
また、上記のマッカーサーレポートにあるように、作戦の成否よりはむしろその継続性に連合軍側は批判の目を向けている。
彼もカラム・レポートを読んだのだが、大臣なので、彼を隠すことはむずかしいのだ。
斎藤レポートの数字は一九七六年度の統計であって、立花レポートより四年も前の話である。
仕分けして配達するのがたいへんであり、作業は大幅に遅れている、というようなレポートもあった。
試験前やレポート前、そしてそうりつさい前日などには大勢の学生がこのコーヒーのお世話になる。
大学機関のいくつかは学生たちにレポート課題においてウィキペディアを引用することを禁止している。
恭介はノートをとるふりをしながら、香澄に借りた今回の事件についてのレポートを読んだ。
ひとつは、事件の現場からの生中継レポートだ。
レポートには，原則として長さの指定がある．
以下の分類は、基本的な考え方は一致することが多いものの、レポート等によって対象範囲が違うため、注釈等に注意する必要がある。
俺にはレポートをやるという使命があるんだ。
レポートの締め切りは、それがあるからこそ必死で勉強すると分かっているので、苦痛ではあるけれど、必要性は感じている。
中小レポート以前の図書館は閲覧主体であり、教育の場としての図書館であったため一般市民には疎遠であった。
宗介やクルツ、テッサが書いたしょうさいなレポートも読んでいる。
僕がレポートを仕上げるまで、みゆきはだいたい一日おきに通ってくることになっている。
それにドメスティック・ヴァイオレンスのレポートなんか見てると、自分の妻を殴り殺す男は年間何百人もいるという。
さて、ここからが文化祭の、そしてこの記事の本番でもあるコンサートのレポートです。
昔からあるきまり文句を最後に持ってきて、ぜんたいに対してわかりやすく落ちをつけると同時に、彼はそれを自分のレポートの結論とした。
そのブリタニカを最初に使ったのは社会科のために「道路」について宿題のレポートを書くためであった。
それを聞いたとたん花乃ちゃんは「レポートと明日の予習があるの」と言いだした。
五時間目の日本史の授業で出されたレポートの宿題を、脳内のきおく領域はもちろん、スケジューラアプリに登録するのすら忘れていたのだ。
通常はテレビ版エリアレポートの放送時間と被ることは無かったが、特別編成で繰り上げになる際には被ることもあった。
その身上調査レポートを提出した時のことさ。
石神が苦労して書き上げた研究レポートは、いつまで経っても教授の引き出しに入ったままだった。
壮の手元のレポート用紙は、五、六枚、メモでいっぱいになっていた。
伊東警部からのレポートの引き渡しは非公式なものであるから、最初はそうするべきだと考えたからだ。
さすがに専門科目の高度なものになるとちょっと手が出ないが、一般科目のレポート程度ならばマシンになって量産できる。
カラム・レポートがピクマールからその筋の者に手渡されたことを、彼はどうして知ったのか？
アメリカ海軍のレポートによれば、中心付近の最大風速は165ノットを記録している。
研究レポートは研究論文の習作とみてもいい．
この書物は，そのことを見通してレポートの組み立て方・書き方を解説しようとするものである．
レーダーによるフライト・レポートには二分ごとの飛行位置、方向が記録されている。
中にはどこから仕入れてくるのか、前年度のレポートを手に入れてまる写ししている人までいた。
最近、じょうほうぶのレポートで見たことがある。
当局には、左翼勢力の監視や動向に関する精密なレポートがたくさんあった。
それなのにデートのレポートの方はもう新聞部に提出したというのだから、大したものである。
一度名簿をワープロで清書しなければならないからといって、何十人もの名前を書いたレポート用紙を持って帰ってきたことがあるのだ。
なにより、図書館に戻ってしまえば自分の荷物を置いた場所にある無数の本とともにある真っ白のレポート用紙を見てしまう。
そのレポートの中で、恭介は、松井信や島崎麻巳子の顔写真をはじめて見た。
退団後はスポーツライターとして日本とアメリカのスポーツ文化の違い、またアメリカ人の目で見た日本のスポーツ界の現況をレポートしてきた。
レポートはFBI長官に渡り、ホワイトハウスから警備体制の甘さを非難される。
という文は，レポートの中の記述としては落第である．
レポートは，調査によってえた事実を積みあげ，それにもとづいて自分の考えをまとめて書くものだ．
一九七二年、ローマクラブは、「成長の限界」というレポートを発表して反響を呼びました。
時事通信社で出している「レポート」という雑誌のための写真を撮って、二万四千円の原稿料をもらったときには涙が出た。
標本や工作などもレポートを別に作成しておくとよい。
ミス・タリーからレポートを受とるまでは、郵便局にも保安官のところにもいきたくない。
林は、大学時代、レポートを書くために麻薬中毒患者について、調べた事があった。
レポートもワープロで書くことが多くなっている．
レポートの場合には読み手の〈分析〉というほどの手数はいらない．
日本ですでに大学の講師、助教授になった人が、レポートを書かされて点をつけられたり、落ちる可能性のある試験を受けることに同意するだろうか。
私、こちらで発見したことを付け加えるのに、魔法史のレポートを全部書き換えてしまったの。
私だってきわめてややこしい実験のレポートを提出せねばならないと主張したが、その主張はやすやすと却下された。
また、重要なニュースを第1部で放送した場合は第1部の内容を引き継いだ討論やレポートなどを放送した。
でもきっと、レポート用紙をびっしりとうめつくす言葉は、ひとつだけだ。
午後になってから、今度はレポート作成かんしのためにみゆきがやってくることになったので、それまでにりかをおくじょうにつれていくことにしたのだ。
いずれにしても、明朝カラム・レポートがないことを打ち明けなければならないのです。
私はもうカラム・レポートを持っていません。
もはやボランティアでも、そのレポートのためでもなく、石階段を掘ること自体が目的になってしまっている。
イチロー選手を始めとするプロ野球選手との交流を描いた著書、並びに取材レポートを発表している。
レポートの途中に挟んであったのと、元がとてもうすい紙だったせいか、上条は今まで地図の存在に気づく事ができなかった。
現在、LCGT計画を実施するためのTAレポートが完成し、次の段階に向けた準備が進められている。
それから教育心理のレポートをやった。
自然科学は一年二年の合同講義で、出席さえすれば、年に一度のレポートで必ず単位をもらえる授業だった。
昨晩のニュースでは、彼がマニラ市街の一角に立ってレポートしている映像が流れた。
簡単なレポートを提出する事を除けば基本的に遊ぶ以外にやる事のない、学生からすればパラダイスそのもののイベントである。
デビュー前の2001年には横浜F・マリノス通信員として選手達の普段の様子をレポートしていた。
俺たちは試験 官の先導のもと、レポートを提出して、ついに筆記試験に臨むことに。
高校時代は受験のことで頭がいっぱいで、大学時代は多少気がゆるんで遊んだりはしたものの、レポートも試験も決して気を抜いたりはしなかった。
前の晩、おそくまで彼はそのレポート用紙に向かっていた。
レポートにはコード・ネームのみならず、NATTOの最重要機密である構成員の個人名まで書かれている。
各放送局への直接のレポートの場合、1回だけの聴取でもベリカードが発行され、取得が容易であった。
ハリーもハーマイオニーもそのレポートはもう仕上げていた。
理科系の学生の場合には，実験が終わって結論が出るまでは，レポートのことは念頭にないのがふつうだ．
たとえば、あるレポート発表の日のことである。
また，あつめた資料を整理してレポートを書いていくうちに，論理の流れの必然として結論が当初に予定したものとずれてくる場合もある．
彼の言う意味での簡潔さは，大学生のレポートでも必要だが，とくに社会人の書くレポートではその評価を大幅に左右することになる．
日本でのレポート書きでは，資料調査を進めながら考え，その途中で書きはじめて，目的や結論などは最後になってから確定するのがふつうだったからです．
この時のレポートは鳥越先生の評価もよかったので、ぜひここで披露したいところなのだが、ダンボールの中をいくら探しても出てこなかった。
巡回の後、箱根の強羅ホテルでレポートを仕上げているところに次男の戦死を耳にした。
こういう状態のときに、就業時間や仕事場のコンピュータやレポートや、そんなことを考えている人間がいるのだろうか。
ここしばらく大学のレポートやテストもあって、特に忙しかったので、他の仕事とごちゃごちゃになっていたのかもしれない。
彼女はその後ジャーナリズムの世界に復帰し、1913年の女性投票権協定や第一次世界大戦のヨーロッパ東部戦線のレポートを行った。
表と図は，レポートの中で，しばしば重要な役割を演ずる．
今まで海外の危険地帯を歩き廻って、写真をとってきたが、これからは、日本国内のレポートをしたいってね。
この単元で新聞とならぶ大きなテーマは〈レポートの書き方〉である．
まとまったレポートにしてわたしに送るがよい。
そうして何とか仕上がったレポートは、我ながら、お世辞にもよい出来とは言えなかった。
球団はそのレポートを読んで、選手を指名していく。
レポートが好評で、僕は自分のラジオ番組をもった。
また一部のレポートについては報道記者のほかラジオセンタースタッフとして携わる「元」アナウンサーも出演する場合がある。
履修した科目を修得できているかどうかは主に試験の結果により判断されるが、レポートの提出や出欠状況が判断に用いられることも多い。
これにより「レポート」「レポーター」は誤表記の扱いとされている。
黄戸編集長は無論、高の知れた殺人事件のレポートより、亀沢が書きかけている原稿の方を一刻も早く欲しいに違いない。
深川がレポートの採点でもしているのにちがいない。
彼はその疑惑を他の教授に伝えた上で、ジョージ・オーウェルの作品を故意に盗用したレポートを問題の教授に提出した。
個人の罪は個人の罪として攻撃し、そこに家庭環境やら地球環境やらを放り込んでなんとかレポートの体裁を整える。
このあたりのガキどもの話聞いて、レポート書くんで。
ハワイの人たちはほんとうにラス・ヴェガスが好きで、なぜそんなに大勢の人たちが島から砂漠のなかの人工的な町へいくのかについて、取材してレポートするのだという。
私が週刊誌に書いた水木に関する人物レポートは、原稿用紙にして二十枚足らずのものだった。
ともかく、この神父のレポートによって多くの民俗学者が注目、これらは今日でも論文や調査報告となって残っている。
カチカチとコンピュータのキーボードを叩いて確認するまでもなく、古典文学なんて試験期間やレポート提出前でもなければあまり借り手はいないのだった。
まあレポートがあるってんなら一応教えとくけど。
だが、ベルリンで君にトリーヴス氏のレポートを渡す前に、一応目を通したからね。
レポートがあって、ずっと友だちの所でやってたの。
なお、このコーナーでのレポートは録音である。
街角ステーションで、中継先からのレポートを担当していた。
レポートのように情報伝達を主目的とする文書では，こまめに見出しをつけてどこに何が書いてあるかを見やすくすることが大切である．
レポート発表の際、愛称にちなんで眼鏡をかけて出演したり、自分の家族をレポートに登場させたこともあった。
いきなり研究レポートが出てきた。
昼休みや放課後、ここはレポートや宿題、受験勉強などをする場所になる。
ここでは記者による背景レポート、政治家や専門家へのインタビュー、あるいは立場の違う二者による討論がある。
今度の事件に関して、克明なレポートを製作中だってね。
要するに，概要はミニ・レポートのつもりで書くべきなのだ．
グルメレポート以外での活動時には「GooGoo」というグループ名に変わった。
レポートの数は所属分野にもよるが、1人年間でおよそ30本程度であり、勉強との並立をうまく考えなければならない。
具体的には、そんな友達夫婦三組ほど、実際に誌面に登場していただいて、彼らの生活ぶりをレポートすることにします。
そしてもうひとつは、たくさんの人が新聞や雑誌に書いている奥ノ山事件のレポートや、ちょっと幅を広げて少年犯罪や殺人全般についてまとめられた資料を調べること。
これはレポートには無用の要素だが，説明・論述文でも相手に直接に呼びかけるかたちのものを書くときには無視できないことになる．
とにかく、レポートを読んでみてくれないか。
瀬島はとりあえずの質問を記したレポート用紙を男に渡した。
ただし、バーゼルの銀行監督者間会議のレポートでは、監督者は相互に通報する努力を行なう必要があるとされています。
思ったとおり、レポートを挟んだ兄貴ノートは自分のロッカーに忘れられていた。
テレビではれんじつ、世界中の戦場をレポートしていたし、幻獣に占領さ《せんりよう》れた地区にカメラを入れたこともある。
講義が終わった後にバイトもあったし、家に帰ってから、翌日に提出しなければならないレポートも仕上げた。
頁をめくると、その間から、出席表やレポートの下書きなども見つかった。
それは全館を監視する警備システムの、レポートだった。
今、自分に何かあったら、レポート未完成なことが先生に知れてしまうから死ねない、とか。
部屋の中が、やわらかな金色から夕暮れの赤に変わる頃、ぼくらはレポートを読み終えた。
安藤は片手でお茶をすすりながら、もう片方の手でレポートを取り、今まで以上の速度で先を読み進めた。
新聞班と調査班があり、新聞の切り抜きをして調査レポートをまとめるのが仕事であった。
五時間にわたる『ある結婚の風景』からの会話のメモはレポート用紙五枚ほどになった。
視聴者からの反響にあわてたようで三時のニュースでも、栗山記者の緊急レポートが流されている。
以下に書くことは，主として，文科系学生が研究レポート作成のために材料を収集する際の便を考えたものだ．
全体否定と部分否定に関する議論が長くなったが，レポートや論文ではこのどちらかのタイプの文を書くことがしばしば必要になるので，あえて煩をいとわなかった．
就職先が決まると、その旨を大学に報告し、担当教授により試験を受けたり、レポートなどを提出して卒業となる。
いまレポートがはいりまして、道玄坂の路面に大きな亀裂が生じたとのことです。
今志摩子の手もとにある、レポート用紙に書かれた内容をてっかいする気はないらしい。
各自が韓国について五〜六枚のレポートを書き、それをまとめて本にしたり、韓国の歴史についての講義も数回にわたって受けました。
まだ航海記を書き直しており、コレクションに関する専門家のレポートの編集も行っていた。
びりびりと音を立て、心葉先輩がレポート用紙をひきさいてゆく。
レポート用紙の束から、震える手で紙を破り取り、そして鉛筆を手にする。
やむを得ないことながら、これがほとんどのスラム街レポートに共通した一事であることに注意すべきであろう。
レポートを書いていたようだ。
同レポートではウイング・チップタンクが不安定性を若干軽減したとも報告している。
要所要所で筆者の判断・意見が加わるほうが，レポートは読みやすくなるからである．
レポートで事実を述べるのは，その事実に関してレポート作成者が持っている知識を読み手に伝えるためである．
ただし、報告書やレポートなどで固定費、変動費という言葉が出てきた場合、その時々によってそれぞれの範囲は大きく変わる可能性がある。
レポート用紙にびっしり書き込まれた難しい調査報告書みたいなものが貼ってあるページもあったのよ。
レポートによると、相手が十三歳の少女のことだから、捜査にあたっている湊署の担当者も、すれっからしの犯罪者を扱うときのようにはいかず、かなり苦心しているようだ。
次に示す二つの例は大学生の短いレポートの書きだし部分の実例で，目標規定文を補強したものを書きだしのパラグラフとしている．
当時から、彼は鉄道に興味があり、読者レポートと称するコーナーに記事をとうこうしていたことがなじみである。
「お持ちのレポートも筆記試験の前に担当の試験官に提出してください」 レポートは筆記試験の前ね。
なお、一部作品ではパンツェッタ・ジローラモが解説やピッチレポートを担当している。
視線を戻すと、真美さんはレポート用紙に何やら走り書きをしていた。
例の夏休みの課題レポートに書かれていたという。
竹田さんが完成したレポートを持って、文芸部を訪おとずれた。
レポート用紙を開こうとするのを、ぼくは慌あわてて止めた。
で、何とかレポートを提出したと思ったら、すぐにアルバイトの時間がきて、必死でこれをこなした。
ということは、瞳子の提出したレポートということだ。
彼がアメリカへ帰ってからも、彼のレポートは『イーヴニング・ニュース』でよく見た。
新納と組んで実験をすれば必ず上手なレポートが書けた。
苦痛だったのはむしろレポートのない授業、つまり学期末にペーパーテストが行われるフランス語や英語の授業である。
レポート用紙を埋めている内容は、夏貴が見て、聞いて、知った、一連の事件の全てだ。
それにはどうでもいい殺人事件のレポートを書いて原稿料をかせがなくてはならないし、当面の問題としては、あと一週間で雑誌社のいしだまで届けなくてはならない。
結局押し切られて、令ちゃんはレポート用紙か何かに自分の名前を書かされ、そのままふらふらと部屋を出ていった。
マホメット教徒におそわれたんだろうという事にされて、どこの国の領事館のレポートにもそうなってます。
とても諸君のつまらないレポートなど読んでいる暇はない。
このたぐいのはしりは、私の記憶によれば、数年前にソ連で出た「二十一世紀からのレポート」という本である。
私はいつもの歌声に身を任せ、ぼんやりと灰色の空を見つめ、図書館で借りた本を開いて目を通し、夏休み後に提出するレポートを書いていた。
そのうちに計千枚位の写真と、積んだら一しゃく五すん位になるレポートを作って皆卒業して行ってくれたのでやれやれと思ったら、また新しい三年生の研究実験を始めねばならないという始末である。
通信社のレポートで、まず先週末のロンドン市場や、ニューヨーク市場の動きをチェックするためである。
久保は感覚より論理を先行させるタイプで、静高時代に彼の提出したレポートの題を見て、感心したことがある。
加奈はジャーナリストだからこの街を外からレポートする。
瀬島は今更ながらにマリオの能力に感嘆すると、レポートを閉じた。
雄一がこのあたりの噂話を聞いてレポートを書こうとしている、というのは裕生から聞いていたが、カゲヌシの話だとは思わなかった。
その記事の中で私が気をひかれたのは、女子高生がその場でパンティを脱ぎ客に五千円で売るというレポートである。
国際情勢や諜報関係の事情をレポートした作品やそれらを題材とした小説、海外作品の翻訳、また近年では若者向けの人生指南書を多数執筆している。
レポートによれば、ビラ・ログキャビンにあったものにはラベルが貼られてなかった。
そしてデスクのなかにカラム・レポートをおいてきた。
過去に何度も、こうした物知りの男と美しい女性の組み合わせでレポートした番組を見てきたけれど、それらはみな例外なく薄っぺらなドキュメンタリーだったからである。
公刊されるレポートを書く場合には，引用に関して，著作権のことを念頭におく必要がある．
二か月に一度グスタフは家へ帰り、この地域で行動しているスパイたちのお手本になるようなレポートを作製するのだ。
ワシントン・ポスト紙はこのレポートに関して、ロビー活動に対する議員たちの態度が変化している事実を反映していると述べている。
さらには、研究プロジェクトに参加し、薬剤部から与えられたテーマについてデータ収集及びレポートを行い発表する必要がある。
だが、その調査以前のカナダ国家警察から米国FBIにあてたあいまいなレポートがひとり歩きを始めていた。
「夜の事件レポート」は、事件小説ふうのタッチが呼び物の、特別企画だった。
別に裕一郎と同じように、テレビの画面に登場して、緊迫する情勢の国からレポートを送りたいわけではない。
スーパーなど小売業界を取材したレポートでは「巨大空母」とまで形容されることもある。
女子高生の援助交際の実態をレポートした番組を制作していて、取材を進めていたのだが、出演を予定していた女子高生が急にキャンセルしてきた。
フリーアナウンサーの澤田達哉が話題の場所や気になる場所へ出向きスタジオと中継を繋いでレポートをする。
帰国しても、ベルリンでのレポートとともに提出すれば、留学の形だけは成り立つはずだ。
その言葉が徳川幕府の時代に書かれたあるヨーロッパ人の日本印象記でなく、そして詩でも小説でもない、ECの秘密レポートの一節に書かれたものであってみれば、「マッチ箱」などとは事情が違うということに理解がいきます。
ライブ以外では素顔は公開せず、音楽誌のライブレポートではそれぞれのドット絵のイラストが顔に被せられている。
レストレンジ、明日までにレポートを書いてこないと、罰則だぞ。
私はこんな名前聞いたこともありませんでしたが、その名刺に鉛筆で『カラム・レポートのことで』と書かれていました。
才能が才能を呼び、酒場が文化の震源地となるなんてばかりいっていたんじゃあ、まるでねんねなレポートになりますな。
東京都立公衆衛生看護専門学校の一年生百二名のレポートは、すばらしいものであった。
今日一日を振り返るつもりで取引記録を再確認し、芹沢は昨夜のジョン・ブライトンのコメントについて通信社がレポートしているのを見つけた。
ダン・レポートの内容は、ほぼそういうものであった。
しかし一理あるので、レポート用紙の新たなページに「図書館に行ってきます」と書いて置いていくことにした。
楽しみなクリスマスの前には期末試験があり、試験の前には保健体育のレポート提出があった。
カラム・レポートはだれが持っているのか？
日本の学校教育では，欧米諸国にくらべて，学生・生徒に研究レポートを書かせることが格段に少ない．
翌日、部室へ行ってみると、テーブルの上にレポート用紙に書かれたメッセージが置いてあった。
帰って、レポートに目を通し、採点しておかなくては。
言い終わる前にコンピュータがレポートしてきた。
お約束のレポートの下書きも、ちゃんとしてるんですよぉ。
特別なことはなにもない、ごく普通の、要領良くまとめたこの短いレポートについて、これから僕は書こうとしている。
そして，資料調査が終わってレポートの執筆にかかる前に決定版のアウトラインをつくることになるのですが，これについては6で述べます．
図版も見、レポートも読んでいたというのに、現実に見る彼の姿に僕は戸惑い、ただ立ちすくんでいた。
ただ年度末に、かたちだけのレポートを出していただきます。
レポートでは、この少女と会って話をした人間のほとんどは、少女の愛らしさや性格の明るさ、素直さに魅せられて、彼女の言葉を信じたくなるだろうと書いてある。
文科系学生の研究レポートならばこれには主として図書館を利用することになるが，課題が時事問題の場合には新聞やテレビのニュースにも気を配らなければならない．
ちょうどインデックスの目の前で、複数のレポートが扇のように広がって、止まる。
三つの異なったグループが、それぞれはっきりした理由で、カラム・レポートを追いかけた。
日本語の文章は，ポイントを最後に置くほうが書きやすいことは私も認めるけれども，それにもかかわらず，私は，レポートや論文の文章はポイント先行で書くべきだと信じる．
ひとが読んでくれないレポートは役に立たない．
このレポートを書かせたとき私の与えた課題は「学生食堂」で，長さは10枚以内という指定であった．
いずれにしても、「夜の事件レポート」の第一回目の入稿は、来週木曜日と決定しているのだ。
レポートが載るまではと、たった今聞いたばかりだったから。
ぼくらが与えられた課題は、どこでもいいから日本各地で開催される祭りを取材して、原稿用紙十枚程度のレポートにまとめよ、というものであった。
自由研究のレポートは、およそ以下の組み立てに基づく。
地方紙は、その地区大会を詳細にレポートしている。
祐麒がレポート用紙に書かれた文字に赤ペンで修正を加える。
また、今回美保子さんが私とは別に、先に帰国されることになった事情については、このレポートをすべてお読みになれば、ご理解いただけることと思います。
君たち二人が出席すれば、君の実視通信レポートではわからなかった細かい点までいちいち明瞭になるだろう。
若槻はカバンからクリアケースに入ったレポート用紙を取り出した。
本谷自身が、東京のある場所で言葉巧みにレポートして、リスナーがその場所がどこなのかを答えるコーナー。
レポートがどうしただの、アンケートの集計がどうの、彼女と立人の間で交わされる会話は暗号のようで、家の外に出た立人のことを私は何も知らないのだとその時改めて気付いた。
そして、それらすべてが、事件との関連は極めて薄い、という言葉で結ばれるレポートのページを増やすだけに終わっているのだろう。
信用調査では世界で最も著名であり、ダン・レポートといえば、確度のもっとも高い内容として権威があった。
いつも独特のひねりが効いている彼のレポートは面白かった。
たまりにたまっているレポートだって、一日で片づけられそうだ。
だが、それでも上条の手の中には狂気のレポートがある。
レポートの内容は、とある少年の右腕に備わっている力について。
麻布の病院に入院しているはずの水穂が、河口湖なんかで、何をレポートしているのか。
はじめてレポートを書く人たちに対しては指導者は，「1冊の本だけにおんぶしてレポートをつくってはいけない」と注意するのが常である．
朝鮮半島南部を統治していた米軍政府も1947年8月のレポートにおいて、竹島の管轄権の終局的処分は平和条約を待つとしている。
上記の二つの課題のどちらかをえらんだら，自分は，その課題に包含されるいろいろな問題の中で何を取り上げてレポートの話題とするかを考える．
課題のレポートの出来が悪くて呼び出され、なにか理不尽な要求でもされたのだろうか、と真鍋は想像した。
決しておいしくはないはずの苦い苦いレポートを、遠子先輩は淡々と食べ続ける。
二〇枚近いレポート用紙が出てきた。
祝勝会会場では、CBCラジオの特別番組向けにビール掛けの模様を実況する予定だったが、選手の到着が放送時間までに間に合わなかったことからレポートのみ担当した。
草間はその残飯レポートをつぎのように結んでいる。
一方パイロットによる電柱のようなミサイルが飛んでくるのが見えたというレポートもあり、SR-71登場後ミサイルの性能も大きく向上していることもあり撃墜不可能というわけではない。
彼らは、長与を持ち上げたのと同じ筆で、神取の暴言をレポートするようになったのだ。
オーストラリアのケント・ミュージック・レポート・チャートで1位を記録した。
テキサス州はアメリカ議会交流懇談会の教育に関するレポートで26位に位置付けられた。
但し、認定期間内に規定数以上対局を行うことと、期間終了後にレポートを提出することが義務付けられる。
いつまでおれは、妹のあきはばらさんさくレポートを聞いてなきゃなんないんですかねえ？
レポートは、そのころもう私も一応、学生作家でしたからプロの面目にかけて最高の出来にしあげといてあげました。
ウォーフの言語学や言語的相対論に関する初期の著作は、彼が書いた保険損失に関するレポートがその契機になっている。
渋谷の街のケシカラン若者達をレポートするってわけでね。
このレポートによれば、当時の試算では後の攻撃型原子力潜水艦に相当する艦1隻を建造するためには通常動力艦10隻分の資金を要すると結論されたと言う。
調査隊のレポートによれば、随分おかしな風習を抱えこんでるそうじゃないか！
レポート，論文の実例をあげると長くなるので，逆茂木型の文章の例としていちばんわかりやすいタイプについて，やや形式的な説明をしてみよう．
グスタフは指でテーブルを叩いていたが、やおら、いまはもう無用となったレポートを取り上げた。
ワードプロセッサーは寝室にあったから、レポート用紙にボールペンで書いていた。
レポート役の記者の手には、紙袋の発見に前後する出来事を時系列に書き並べた一覧表があり、それによると、紙袋が発見場所に置かれたのは、今朝のきわめて早い時刻のことであるようだった。
学生が，与えられた課題についてどれだけ学習・調査・研究したか，またそれをどれだけきちんとレポートにまとめたかが，教師の関心事なのである．
鋭一はこの男との共同研究でどんな充実したレポートを作りあげても、結局はその功績は先輩の栗原に帰せられるのを知っていた。
他にもトランプの着ぐるみの正体や中に入ったバカップル共のレポートがあったのですが、書いていて腹が立ってきたので「彼ら」そのものに表現は任せました。
私は横浜の中華街に暫く通って華僑の生活レポートを書いたことがあるが、その時気付いたのは彼らが思いのほか魚を食べるということだった。
また、十年以上もつきまとわれている四十代の女性宅には、一方的なラブレターとともに、女性の服装や行動などを詳細に記録した監視レポートが定期的に郵送されるという。
「何字のレポート」というのは，正味の字数をかぞえるのではない．
ライブのステージ上で大声を上げると、束の間波は引いていくのだが、この困った悩みはそれでも完全に解消されることはなく、明日までに書かなければならない百八十枚の卒業レポートを抱えた大学四年生のように、日々ビクビクしながらボクは生きているのだ。
まず，文科系学生の研究レポートの作成手順を概説することからはじめるのが順序であろう．
原島久三は集ってきたレポートや数字の表をレイアウトして印刷し、一冊の雑誌にする、という仕事をやっていた。
レポートは他人に読んでもらうものだから，最初に自分がたどった紆余曲折した道ではなく，こうしてみつけた最も簡明な道に沿って書かなければならない．
その一種のそう状態に浮かされて、和也はまた晴美に電話を入れたのだ、レポート第二弾と称して。
マスクランが持っていないなら、どうして彼はカラム・レポートが見つかったことを知ったのか？
弘志はレポートを書くのにつごうがいいからと言って、イボンヌで徹夜をする仕度をして来ていた。
レポート用紙にスケッチ・ノートを書きならべ，それに番号を振っていけばいいのである．
タイトル改称後は、画面下にニュースのティッカー表示を開始した他、日によっては地方局で放送された「レポート」も放送するようになった。
この小型の機体に高出力エンジンの組み合わせという設計思想は、イギリス軍に捕獲されたドイツ空軍のFw190に関するレポートが発端であり、機体設計にその影響を受けている。
理科系の実験レポートでは，レポートを書こうとするときにはすでに実験は終わり，主体となるべき情報は手中にあるのが原則である．
さらに必要に応じてラジオプログラム制作のための地方レポートがヴュルツブルクからニュルンベルク、ミュンヘンあるいはその他のドイツ公共放送連盟のスタジオに供給される。
にもかかわらず、私の目にうつったことは、日本のあすこに出した全体の絵に共通の問題として、やはり反省しなければならぬ幾つかの問題があったことで、それをレポートとして率直に伝えるのが、私の義務だと思ったんです。
とにかく、新しい科学技術や時事問題についてのレポートを書くには、何の役にも立たないというのだからおそれ入ってしまう。
レポートを持って参上すれば、いくら多忙な警部でも、五分や十分は時間をとって、ちか子の口頭での報告も聞いてくれるだろうと思っていたから、そのための準備もしていった。
この島々に導入されたエゾシカが、いまや大群となって生息しており、私はそれをレポートしたのである。
デイヴィド・コートランドは一連の日課のレポートの上にかがみこむように坐っていた。
有名なセックスレポートの先駆けであるキンゼー報告を英語から日本語に下訳したこともある。
レポートを読むとき私がいらいらさせられるのは，一定の順序がなく思いつくままに書きならべた文章である．
ハワイを襲ったハリケーン・イニキに関して、別のレポートがあった。
特に祐巳なんかはレポートって大の苦手だから、つくづくあの時カードを見逃していてよかったって思う。
翌年、自民党の経済審議会から出た『新前川レポート』ではさらに具体的に書いています。
そのレポートをもとに、私や係長と最も効果的なセールス計画を検討してから、見こみがある客に夜討ちをかけるんだ。
この時期前後から放送開始当初はほとんどなかったポケモン関連情報のレポート等、実写パートが増加しており、アニメの名シーンをまとめたコーナーは次第に縮小されていった。
ふつうのレポートでは，表や図は本文中に書きこむか貼りこむかする．
しかし、あまりにも荒唐無稽な内容だった為、授業用のレポートとしてキャラハンに提出する。
浅見はレポートの中で、冒頭に「お魚」というみすゞの詩を掲げた。
そんなふうなので、レポートが全部「A」をもらっている人が試験だと五点ぐらいしか取れないことがざらにあった。
さて、その結果なのだが、生徒の提出したレポートに、わからない単語を書きこむ欄があって、そこに無数の言葉が出てきた。
一体、どこの学会のレポートだと言うのだろう。
彼女が足早に去ると、コーネルは「至急」の山から一編のレポートを手にとった。
分野外の者にならともかく、トリーヴス医師から見れば、心ここに非ずというレポートなど一目でお見通しだ。
この源田案を基にした大西レポートが山本に提出されたのが四月初めで、山本はこれに若干手を加え、大西に命じて軍令部に持って行かせたが、内容は未だそれほど詳細具体的なものではなかったようである。
私は死ぬまで許されるならば『クラッシュ』で誰も読まない風俗レポートを書き続けたかった。
レポートで承知はしていたものの、実際に人間とはほど遠い、カリフラワーのように膨れた頭やかいのような大きな右手を目にし、ただ動揺してしまったのだ。
それにレポートに混じって地図があったな。
内容は選手へのレポート、試合の速報などだった。
あそこに行ってなんでもいいから興味を持ったものについて、二十枚のレポートを書けっていう宿題があるの。
基本的にフィクションだが、イベントレポート要素についてはノンフィクション要素も含む。
言いながら真莉緒はリュックからレポート用紙を一枚出した。
主にスポーツアナウンサーとして、プロ野球中継実況、ベンチレポートを担当している。
衣笠が本庁へ戻ってきたのは、銃器犯罪特別対策本部にレポートを出すためだということは、ちか子も知っていた。
この日、サークルやレポート、研究や実験などで夜遅くになっていた4人は、 いつものように校門を出て歩いて駅に向かっていた。
みんなで一緒にレポートをやる。
単位の認定には、他の通信制高校と同じくスクーリングとレポートの提出、総合学習・学校設定科目・芸術科目以外は認定テストを受ける事が必要である。
ピクマールは本当にカラム・レポートをオーギュスト・ポワンにわたしたのか？
近年ライブDVDや雑誌のレポートなどでメディアに載ることも多くなってからは、音だけに留まらずステージ上の見た目にも目を向けるようになった。
そのとき「内田さんのレポートのとき視聴率良かったですよ」と司会の人に誉められた。
浅川は、手元のレポート用紙にポイントをメモしながら、思考を整理しようとしていた。
一部の報道では奇術家会議は従来どおりの悪魔の祭典のごとく説明され、また奇術が魔法でも何でもなく、ただの手品に過ぎないと、奇妙な不満を現したレポートも書かれた。
亜紀はコクーンの中で、その映像をウインドウのひとつに表示させたままUNSDF観測網のレポートを読んでいた。
家庭に配達される一般の新聞は良識的措置として報道を加減したが、大人向けの週刊誌は文章による詳細なレポートと写真を大々的に掲載し、一部だか多数だかの読者からの批判を受けた。
おまえが調べてみると、手紙は本当であり、実際、ピクマールという男はカラム・レポートを手に入れるには恰好な人間であることがわかった。
離れた席で男の子が一人、ヘッドホンを耳に当て小刻みに体を揺らし、レポート用紙に何か書きこんでいた。
どうにかレポートは仕上げたし、ついしのための勉強もたっぷりした。
バスがトンネルに入って、既に三分ほど経過しています、距離から考えて、通常の速度であれば、一分もかからないはずです、トンネルの中でバスが停まったということでしょうか、今のところ不明です、とレポートした。
レポートなどで相談をすると、必ず的確に教えてもらえる。
放送直近に発生した事件・事故から「条件」を設けた場合には、毎日放送のアナウンサー・記者による中継・電話レポートを入れたり、事故の目撃者や事件の当事者の知り合いなどから電話で証言が寄せられたりすることもあった。
終了した実習については1週間以内にレポートを提出する。
ところが，1冊の本だけに頼ってレポートをつくると，その本の著者の意見に支配されやすい．
陽水のレコードを貸してもらったとき、ジャケットのあいだにレポート用紙が一枚はさんであった。
もしすべてのレポートが上の二つの例の要領で書きはじめてあれば，読み手は書きだし部分を読むだけで本文の梗概をつかむことができる．
宇宙外交に関しては全くナイーヴな太陽系文明に、その関心をむけて来たのだ、という事を、はっきりした証拠をあげてレポートした。
よくじつ、ぼくたちはねぼうしたバツにバトラーさんから、にわの自然かんさつのレポートをめいじられた。
香子がとっていない講義のレポートを忘れていて、あした提出するためにてつやでやらないといけない、とうそをついて、三限の後に別れて帰宅したのだ。
彼女の授業中のレポートです。
そういう意味では、図8の仕事のレポートページは静的で、語っている中身のわりには半分死んでいます。
わなわなとふるえながら、彼はレポート用紙の残りを読んだ。
このレポートは、DotMobiの推奨する最適の方法を使用して、テストする。
マスクランがカラム・レポートを持っているとしたら、アルチュール・ニクーを含めて、何人ぐらいの地位のある人物が彼の思いのままになると思いますか？
私が書いたのは「マス・メディアに対するニュース統制」という題のレポートです．
彼等は正確に各地の情勢をこの本部、または火星近傍を巡航している部隊の旗艦にレポートし続けていた。
同レポートの公表はイングランドサッカー界を取り巻く環境を一変させる契機となったが、その一方で責任者に対する追及が積極的に行われることはなかった。
しかし学生の研究レポートの場合には，課題を与えた教師はその課題についてすでに相当の知識を持っていて，学生のひと月やふた月の調査・研究ではその上に出ることはむずかしいのが通例である．
チーム練習場やイベント会場、またホームスタジアムの等々力陸上競技場やアウェーの日本各地のスタジアムで行われる試合などでレポートを行っていた。
レポートは内容が生命なので，読めばすらすらと読み手の頭にはいるような，すなおな文・文章を書くことが望ましい．
ではでは、井上堅二のドラマCD収録レポートの始まり始まり〜。
この番組の終了をもって、『ニュースレポート』を冠したフジテレビのニュース番組は消滅した。
夏休みのバイトのレポートを依頼していたつばさと沖田が揉め始め、皆は解散する。
上に引用したメダカの例文は科学記事だから，レポートや論文を書くのと同様の順序で，まっすぐに筋を通して書いてある．
ブラバンにレポートしにきたようなふりして。
これに慣れてしまえばあとはどんな地獄にもなじめることだろう、と誰もが思うようなラッシュ・アワーの描写のあと、そのレポートの画面に夜の地下鉄の酔っぱらいがひとり登場した。
「この分野のレポートを続けながら、自分は何一つ確信を育てられなかったのだなあ」と思うと、書きかけの原稿はごみ箱に捨てて、もう一度一から調べ直したくなった。
その反面、レポートにインターネット経由で入手した画像や文章を流用するなどの不正も増えている。
イネスも、珍しい症例ということで、その症状に付いてのレポートなんぞを読んで過ごした。
同時期にサテライトスタジオも閉鎖され、本社スタジオにアナウンサー2名を配し、そこに中継車レポートが入るスタイルへと変わっている。
レポートでの不思議な「間」がお茶の間に受けている。
レポート用紙をめくって新しいページを出し、ぼくはそこに竹田さんの気持ちを少しずつ書かき綴つづっていった。
おれはよく、明け方までレポート書いてることあるから、何となく気付いてた。
ランダのプロフィールと、彼がこの仮説を立てるに至った経緯がレポートにまとめられて出てくる。
清和政策研究会事務総長を務めたほか、かつて慰安婦問題で調査を行い、南京事件は存在しないというレポートを出した日本の前途と歴史教育を考える議員の会会長を務める。
それとも空軍のテクニカル・レポートだったかしら。
同封したレポートはアイゼナッハ工場を見て、私なりに考えたリストラの具体的な処方箋です。
ところが、『リング』と題されたレポートは、風景と人物を正確かつ客観的に描写している。
それに、その連中の到着を待つ間に、ジム・クレーマーの死についてもできるだけ調べ、レポートに加えておける。
次にポケットのカードを出すと、捜査担当官や病院のスタッフが寄こしたレポートから、必要な事柄を書き写した。
その点はレポートに入れるか入れざるか迷ったが、川口のほうから触れたので、前者に踏み切ったのだ。
連絡がつく当局のいちばん偉い人間に、わたしのレポートをそえてあんたから説明してくれればいい。
これらのレポートが発表されたとき、すでに日本において新幹線が高速列車の例として走っていたためアメリカの国威として問題であり、また磁気浮上式鉄道は当時最先端の技術であった。
原文どおりの引用か，自分の手による要約かを明示するのは，レポート作成者の義務である．
以下は、各拘置所に留置されている死刑囚のひとりひとりの現状をレポートしたものである。
レポートの主旨とは直接関連のないエピソードにすぎなかったものの、私にとってはすこぶる興味深かった。
このふたつのレポートは、さきほど書いたとおり、僕の記憶では一九八五年頃の夜のプライム・タイムに放映された三十分のニュース番組という、たいへん一般的な場で語られた日本異質論のはしりの部分に相当する。
社会科見学の多くは、工場での製造過程の見学・体験、周辺地域の旧跡の見学等を行って、得た知識を元にレポートなどをまとめ、それらの結果を授業中に発表する。
レポートでは，文中にアラビア数字やローマ字綴りのことばを入れる場合がある．
疲れた眼の前には、レポート用紙の山がゆらめき遠ざかった。
その後同年10月より、福田がその日の研究を通じて思った事・感じた事を発表する「沙紀の研究レポート」というコーナーが設けられた。
かりに学生食堂の担当者が業務改善の参考として学生たちにレポートを求めたものとすると，数十通のレポートの書きだし部分だけをひろい読みしていけば，自分の必要とするレポートをえらびだすことができるわけだろう．
実際には、試作レポートが上がってくるまでは、珍しく仕事は暇で、課長からは夏休みの振替休暇を取ってもいいとまで言われていた。
二つに折ったレポート用紙をくつの上に乗せようとして、少し迷う。
やがて私の名前が呼ばれたので立ち上がり発表しようとすると、教授は「前に発表した人のレポートのアウトラインを説明し、感想を述べなさい」と言う。
一方で、その活動は高い評価を受けており、たとえばサイ・ババの大学によってトップ評価を受けており、そのレポートには授業料・医療費などが無料であることが報告されている（）。
当初は実際に街頭で一般人にレポートをしていたが、植松が一人で夜中に携帯電話で話しながら訳の分からない質問する、というスタイルに難があったのか長くは続かなかった。
世界各地のJETRO駐在員事務所から駐在員が現地の経済・産業・貿易の現状についてのレポート、企業のトップたちへのインタビュー等で構成されている。
もっとも困難なこと、もっとも不可能なことは、私が例のレポートを監視もなしにアパルトマンにおいてきたこと、翌日、総理にわたすためにレポートを取りに行ったときすでになくなっていたことを彼らに認めさせることでしょう。
もし再開されたとしても、二学期の試験はなく、全科レポート提出になる見込み、とのことでした。
ぼくが読んだカズシの事件の記事やレポートでは、ニュータウンという人工の街の冷たくて非人間的な構造が、事件の元凶のひとつとするものが多かった。
このようにスカトロ系の話に目がなく、そのあまりに『ウンゲロ』という本まで編集したこともある私に今回のレポートを依頼した編集部の判断は大変適切であったが、まさかここまで人間の深みをかいま見る体験になろうとは想像していなかった。
大判のレポート用紙らしき罫線の入った紙には、太いマジックでこう書かれていたのである。
ゆうべ省介は、龍一に『詳細なレポート』を求めてきたが、当分それはできない話だった。
ぼくがユメ中の一芸入試で提出したレポートは夢見山・奥ノ山を中心にニュータウンの植物分布をまとめたものだ。
リリアンかわら版で、生徒会役員選挙のレポート記事を載せるつもりなのだろう。
C82からはまんがレポートも収録されるようになった。
学生に、〝あなたは友人に悩みを打ちあけるか、打ちあけないとしたらその理由は何なのか〟というテーマのレポートを何年かだしてきました。
例えば、出生後施設に預けられた児童と里親や養子縁組等家庭養護のもとにおかれた児童の発育を比較研究したレポートでは、以下のような結果が報告されている。
だからこそ、こうしたレポートが可能だったともいえる。
このレポートの作成者たちは、それを持ち帰り、神の指令によってつくった特殊な研究室と設備で実験を重ね、なんとか資料Aに近づこうと努力したのです。
少なくない政治評論家や政治学者は海賊党の青年層の支持を受けての躍進と無関係ではないと指摘し、IDGも同様のレポートを提示している。
ともかくここまで曲がりなりにも事件のレポートをまとめてきたぼくは、朝比奈耕作大先生に原稿のチェックをしていただこうと、途中まで書き上がったところを彼のもとへもっていった。
これは，レポートの主題を構想するということだ．
一昨日から真夜中にビルの床を洗うアルバイトを始めたばかりだったし、その上昨日は英文学のレポート提出の日で、朝から夕方まで机にかじりついていた。
メグレはその同僚たちと一時間のあいだ、カラム・レポートと関係ないことをおしゃべりした。
この書物では，大学生のレポートの中では，研究レポートだけを対象として取り上げる．
ということは、翌朝ブランシュ・ラモットの家にあらわれ、彼女の部屋を家さがしした人物は、カラム・レポートのありかがはっきりわからなかったのだ。
ヘリコプターから撮影しているらしく、レポートしている男性の声に、ローターを回すエンジン音がかぶっている。
一度興味本位でレポートに来た地方テレビ局の女性アナウンサーが、テレビ映りを気にしてマスクを着用しないで豚舎に入ったために気が遠くなってこのボウフラ池に落ちてしまったことがあるという。
最後に，レポートを定期刊行物の類に投稿するときには，その刊行物の規定，慣習に合わせて書誌事項をしるした文献表を準備しなければならないことを注意しておく．
横に新しいレポート用紙を広げ、ボールペンを手にした。
君の『九州奪回戦』に関するレポートは読ませてもらったよ。
図書館の自習室でレポート用紙に書き込みながら、ナルキがはっきりと言った。
XBRLは、拡張可能な事業報告言語の意で、財務諸表などのビジネスレポートを電子文書化することでそれらの作成の効率化や比較・分析などの二次利用を目的として、XMLの規格をベースに作られた言語である。
ソ連留学中に教官に提出したゲリラ戦に関するレポートは緻密なものであり、軍人朱徳の真骨頂であったと言う。
本校では2年次の専門科目の時から各分野独特のレポートが課せられ、提出しないと評定は付かないレベルの高いものとなっている。
本論は，それによって明らかになった事実とを述べる部分で，レポートの大半のスペースを占める．
観測結果のデータを、そちらにレポートしようか？
書斎でレポートのチェックをしていたアスタロッチは、たまぎるような妻の悲鳴を聞いた。
だいたいレポートって基本優勝者の仕事でしょ？
こうなると、提出すべきレポートは小津に頼るほかない。
また各大陸別のナショナルチームが激突する大陸選手権やワールドカップ、年代別の世界選手権などについては試合や大会の舞台裏を探るレポートも放送されている。
コメンテーターの発言もなく、現場からの短いレポートだけで終わってしまったのは、じっくり検証するだけの材料が揃っていないからだろう。
私は総理に、カラム・レポートのことをくわしく知らせました。
ある女優が新しく開発された東南アジアのリゾート地をレポートする、という雑誌の企画で私がその女優のゴーストライターをした時、同行した広告代理店の担当者が夫だったのだ。
兄の書きかけのレポートには、レインコートの男は「人間にカゲヌシの居場所を教えてくれる」存在と書かれている。
また、アメリカ合衆国の国務省が出した2007年度レポート『国際的な宗教の自由』でも、国民は無宗教が多数派である事が述べられており、ワトソン研究所の調査と同じ形となっている。
前述の美術展の展示物に「フラナガン機関の実験施設を再現した」と称するものがあり、そこに置かれている実験結果に関するレポートの中でこの機体の開発コンセプトが紹介されている。
小牧基地で4機が接収されアメリカに搬送されたが、本機は特にアメリカ軍の興味を引かずまた性能テストもされず、戦後のレポートでは、性能や構造などで特に感銘は受けなかったらしい。
この制度は、独自のプログラムによって理科教育を楽しくやっている全国の小、中学校の先生方から計画書やレポートを提出してもらい、それを専門家が審査して、優秀な学校に研究や活動のための助成金として三〇万〜五〇万円を出し、応援するというものだった。
そしてベータマックスが発売されてから四カ月後の八月の夏休み前に、中央研究所は役員会にレポートを上げた。
人工樹脂製の書類挟みのレポートを読み進めている、神というなの参謀の声に、ちゃちゃを入れたのは、山口多聞である。
そういうの苦手なんだけれど、と思いつつレポート用紙を一枚破いて自分の気持ちを書き出そうとしたところで、リーダーの先生が教室に入ってきた。
俺は畳に置かれたレポート用紙をもう一度めくる。
交信が成立するには、相手局のコールサインとRSTレポートを交換することが最低限の条件である。
ところがひょんなことから三途の川の川守りをしながら送られてくるレポートを眺めていると、次第に脂汗が落ちてきた。
文科系の学生の研究レポートでは，ふつう，最初にレポートの課題が与えられる．
後者に属する児童・生徒の国籍は世界20ヵ国に渡っており、不登校児など日本の子供たちも多く在籍し、学習レポートを日本語で支援する日本人スタッフもいる。
その異質な感触の正体を確かめるように、上条はレポートの束の中からその紙を取り出した。
同レポートは護送船団方式を含めて、大蔵省が自らのバブル発生で経済政策の失敗を認めた画期的なものだ。
この現象は宇宙物理学者のカール・セーガン博士ら共著者の頭文字を取り、TTAPS理論と名付けられたレポートの中で提唱された。
意図的にもたらされたごく限られた情報、警察の態度、テレビのレポートなどから、おおよその真相は理解できた。
時にはウッチャンナンチャンや鶴瓶自身がレポートに出向くこともあった。
しかし、この現代サッカーのスピードに対して日本人の大きな課題は、すでにフランス・ワールドカップ後のテクニカル・レポートで指摘されていた。
死んだり重傷を負ったり、そんな場合にはレポートとか下着とかの心配しているひまはないのだけれど、やっぱりリリアンの生徒として、そして年頃の女の子としては気にしてしまうところなのである。
この心得はレポートの〈概要〉を書くときにも共通である．
実際に、レポートではアメリカ、非EUのヨーロッパ諸国、アフリカからの移民においても経済的に裕福かどうか、ということが人種・年齡といったような要素よりも犯罪発生率に大きく影響していることが明らかにしている。
まんがレポートは読み物として読者からの人気を集めていると共に参加者のマナーの向上や問題提起、疑問の解決などに一役買っている。
その目の前を通ってきた女性スタッフが、ひとかかえのレポートの束をどさりとデスクに置き、手早く三つの山に分けた。
日本貿易振興機構は、地域、国別にコンテンツ調査しており、その中にアニメに関する統計や傾向などのレポートがある。
アメリカのスポーツ誌『スポーツ・イラストレイテッド』がカール・ルイスをレポートしていた。
レポートの内容が世間に知れれば、困る政府高官がいる。
レナルトの集中化された翻訳者たちは、手当たりしだいに素材を取ってきて、なかば意味不明の数千語のレポートを毎日作成した。
テストやレポートで合格できなくても、その科目の単位が取得できなかったということで、全日制や定時制のように留年ということにはならない。
おまけに、朝は寝坊したために、また、昼は提出ぎりぎりのレポート作成のために、今日は食事をする暇がなかった。
一応育ちはいいから、他の女達をあからさまに見下したりはしないが、待機中ずっと小難しい本を読んだりレポートを書いていたりするため、当然浮いた存在ではある。
僕は不安を感じ、MATの実験に関する全てのメモ、レポート、記録を焼きすてた。
つまり，文献からの引用を主材料とするレポートは，一つの参考文献だけではなく，いろいろの立場で書かれた文献をひろく渉猟・吟味した上で書かなければならないのである．
基本的には、世界各地に在住する日本人からの現地レポートと、日本国内外の日本人からの各種投稿や音楽などを交えて進行するトーク番組の一種である。
「これはすばらしいレポートだ」なんて褒められたことは一回もないけれど、懲りずに続けていました。
その横では、那波さんによる葉月さんのレポートが続く。
昭和二十三年に来日したニューヨーク・ポストの特派員、D・ベリガンの日本のレポートの一行目にこう書いている。
「マス・メディアについて」というのが与えられた課題だったのですが，こんな漠然と大きいテーマ全体についてレポートを書くことは許されません．
折おり畳たたんだレポート用紙を渡すと、竹田さんは嬉うれしそうに顔を崩くずした。
辰太郎は森写歩朗から渡されたレポート用紙の束たばに目を落とした。
学術的レポートが描写を含まないとは云えない。
ちょっとでもレポートを進めておこうと、ひとりきりになったあと、僕は保健体育の教科書を読んだ。
昼食後のカフェテラスで、テーブルを挟んで吉野からおおまかな話を聞くのとは異なり、時間や場所の記述に至るまで詳細なレポートは、読む者を信じさせるだけの力を持っている。
若槻は、恵が学生時代に書いた、ロンブローゾを痛烈に批判したレポートを読んだことがあったので、その名前は覚えていた。
第1回目は主人公と同姓同名の女の子を突撃レポートした。
その一方、戦後GHQによって作成された「マッカーサー・レポート」には「航空攻撃の非常に有効な結果にも関わらず、日本海軍航空隊は大規模な航空攻撃を継続する能力を持っていなかった」というように、ニミッツと同様に攻撃そのものには一定の評価をしている。
王立アルスター警察隊は1986年のレポートの中で暫定派の主要な活動家は300名前後、さらに750名の構成員が存在するとしている。
ところが、おまえのおかげで、問題の大臣オーギュスト・ポワンは議会にカラム・レポートを提出できなくなる。
現代の世界と日本におけるさまざまでユニークな職業や商売を現地取材によるレポート、その中の物事に関することをスタジオの司会者と解答者によるトークとクイズ形式で紹介した。
移民による犯罪率は実質的に高くなっているが、スペインの応用経済学研究財団によるレポートでは、この理由を、民族的・社会的要因などよりも経済的要因がもっとも大きく影響がある、としている。
柿崎が提出したレポートは、システム部門に関する限りリダンダンシイはまったくない、と自信をもって結論づけていた。
逆にとうこのレポートを読んで、由乃さんと志摩子さんは「あの予算でよくあんな遠くまで行けたわね」と感心しきりだった。
自己批判ともいえるレポートをまとめるにあたって、大蔵省内には抵抗が強かった。
小学生時代から使っているデスクの蛍光灯を消し、三つのレポートを汚さないよう重ねて脇に積んだ。
いつものようにレポートのてつだいをしてくれたあと、かえりぎわに「ああ、そうそう」って感じで言づけていったのだった。
風に飛ばされた紙をつかまえようとしてあわてていると、白い手が二つに折ったレポート用紙を差し出した。
昨日の夜から、大急ぎで仕上げた歴史の課題レポートを、通学用の鞄に入れる。
そういう言語環境のなかで育ってきた私たちは，レポートを書くときにも，「あまり明確な，断定的な書き方をしては読む人にわるい」と思う．
学生を教えるには英語力が少し足りないという場合にはGradingと呼ばれる、レポートの採点などのみを行う職位を設けている大学院もある。
日本の福井県安全環境部危機対策・防災課が平成16年に纏めたレポートは、スイスの現況を次のように伝えている。
私は毎年，夏休みの宿題として400字詰め原稿用紙十数枚の研究レポートを書かせていた．
援助の評価レポートによれば本空港はソロモン諸島航空輸送及び交通機関の中心に位置付けされ、2000年に部族紛争で崩壊した同国経済の立てなおしにも貢献していると言う。
受講者は指定された期日までの自分で学習しその成果を解答、あるいはレポートにまとめて郵送する。
レポート作成者が原文を要約して引用する場合もある．
その代わりドイツに来てから、こちらのオーディオ事情とか、エレクトロニクス関係の最新情報をレポートにしてどんどん送った。
宿題を忘れたことがない、レポートは余裕をもって提出するといったきちょうめんな彼女がぎりぎりまでねばったというのは、それほどまでに悩み続けた結果だと思う。
天吾はレポート用紙を閉じ、ボールペンを下に置いた。
一貫して明確な目標意識をもって組み立てたレポートでなければ，スカッとした切れ味は出せないからである．
スプラウト先生が、授業の終りにまたレポートの宿題を出したとき、その気分が急激に悪化した。
レポート用紙一枚の半分に、青いボールペンを使って、おなじみの楔形文字のようなものが記されていた。
万俵鉄平は、書斎で、じくうけこうの増産計画に関するレポートに眼を通していた。
修理レポートらしきぶ厚い書類を片手に雪風の操縦席に乗り込み、電子機器の点検をやっていた。
番組開始当初は、視聴者からの投稿も少なかったためか女子大生自身が見つけたネタや情報をレポートしていたが、視聴者投稿が増えたのか、途中からは視聴者投稿を中心にリポートするようになっていた。
ただし、実験レポートなどのコースワークの成績も試験の1科目と扱われるため、試験が全てでない科目も多い。
しかし、それよりもカラム・レポートを持っていて、カラム・レポートに捲きこまれているすベての人々を意のままにしたほうがずっと利益があるだろう。
レポートは十ページあまりの長さになり、書きあげたときには、倉田かおりの緊急入院の日から三日が過ぎていた。
矢沢は、一人で、学生のレポートを読んでいた。
一つの論文から三人分のレポートをでっちあげるという作業は「ちゃんと読みました、という証拠程度の内容でいい」にしても、結構つらいものだった。
このレポートはロシア語、ドイツ語、フランス語、ブルガリア語に翻訳され、それぞれの言語向けに文字セットが拡張された。
特定の大学の在籍学生のためにインターネットを利用して、受講科目の担当教員に質問やレポートを提出したり、助言を受けられたりするサービスや、それとは別に、各種学校のレベルで情報技術やその他、キャリアアップのための各種の専門的な学習をすることが出来るサービスなどをそういう名称でいう場合もある。
重要なレポートの原稿は，提出前に，いちど他人に読んでもらって，意味のとりにくいところ，そのほか改良を要するところの指摘を受けることを勧める．
しかしながら諸外国の政府や国民からの評価は高く、NHKラジオ深夜便の海外レポートコーナーなどで紹介する際も、「敬愛するプミポン国王」という表現が使われることが多い。
あとのおまえの仕事は、フルーリーから、いつ、どこでもっとも簡単にカラム・レポートを盗み出すことができるかを知ることだった。
私の間違いでなければ、火曜日の一時頃以後、あなたがカラム・レポートを持っていることを知った人間は、ピクマールを除けばただ一人ですね？
試験勉強にクリスマスイブの学校イベントの準備とただでさえ時間の猶予ゆうよがないこのときに、大きな平常点となるレポートを、みんなで協力して素早すばやくやっつけてしまうつもりだった。
この科学顧問団の報告は6月21日の暫定委員会で議論され、フランクレポートの提案は拒絶されることになった。
シャーペンでレポート用紙をノックしながら、令れいさまがつぶやいた。
テイラー・レポートにより、1994年8月までに全ての主要なクラブは全席座席付きのスタジアムを持たなればならないと命じられた。
本店ビル一階のロビーのソファで、二回目のレポートを手渡しながら杉本とそんなやりとりをしたのは昨日の午後二時ごろだ。
それと古文のレポートが返ってきたから預かってきた。
以上二点に関するオレの認識は、秋のコムデックスのレポートをざっと眺めた現時点でも全く変わらない。
短いレポートでいくつかの節に分けるにおよばぬようなものでは，概要を独立させて書く必要はないが，書きだし部分に概要の役割をつとめさせることによって，重点先行の方針を守るべきである．
そのはじめての授業で、たぶん西洋史の授業だったのだろう、単位を取る条件として、小論文といっしょに、ブック・レポートというのを、ひと月に一本出すようにいわれた。
上条は、もう一度レポートに目を通してみた。
さらに、「第3の性別名を適用されるためには、3年間連続で彼らが真剣に女性として生きようとしていることを証明するレポートを軍に提出しなければならない」とソムキアット将軍は述べた。
つまり，自分の労作を読んでもらえるかどうかは多分にこの〈概要〉にかかっているのだから，レポート作成者はそこに自分の調査・研究のエッセンスをつめこむように努力しなければならないのである．
しかし、未だかつて、バイブを組み立てる現場をレポートした記事あるいは写真を見たことがない。
そう言うからには、志摩子さんのデートもレポートには書けないエピソードがあったということだろうか。
レポートが印刷される場合には，一つの表，一つの図ごとに別紙に書き，本文中にそれぞれの挿入位置を明示する．
直近1週間の公営競技をめぐる様々な動きについてのレポートや、ビッグレースの情報などを提供していた。
もっと具体的には、東京サミットの前、例の『前川レポート』がつくられたころ。
正式なタイトルは『政治的・社会的問題に関する委員会報告』であるが、委員会の委員長ジェイムス・フランクの名をとって、フランクレポートもしくはフランク報告と呼ばれている。
したがって，レポートの序論・本論・結論という流れは起承転結とは無縁であるべきである．
社会人の書くレポートは，そこに盛られた新しい情報が，レポートを要求した上司の仕事に役立つかどうかによって評価がきまることが多い．
うつむき、黙って歌詞を書いたレポート用紙を見つめていた。
各クラス、クラブでは、はんばい、ゲーム、レポート発表などが、講堂では演劇部、音楽部などの発表会が行われる。
色白メガネは、マイクに向かってレポートを読みあげていた。
今年の文化祭の主役であるエリちんと親しい彼らにレポート作成を頼んだのは間違っていなかったと自負しています！
アッシジからはローマのフランシスコ会総責任者へ、ジュゼッペについての敵意に満ちた否定的なレポートが送られていた。
活動としてはデータの入力、データを情報化する処理、データおよび情報のストレージ、および、管理レポートなどの出力の生成などからなる。
休戦後のヨーロッパで、ロシア革命の影響を見たアレンは、ボルシェビキ勢力の拡大を警戒するレポートを本国に送っている。
本校の学習は自宅学習のレポート、学校でのスクーリング、そして最後にテストの三つを軸にしている。
彼女に関するレポートにも、MU《ムウ》大戦で兄をなくしてるって書いてあったじゃないか。
エルステッドはこの現象について、充分な説明や数学的な解析を行わなかったが、彼の実験のレポートがアンペールらによる電磁気学の発展のきっかけとなった。
翌C38のカタログのマンガレポートにそのことに対する反響が2枚掲載されている。
私はカラム・レポートをこの手に握りました。
ちなみに同連載の六月号には、第一回ウェスト・コースト・コンピューター・フェアーに参加した安田による、時代の空気を見事にすくい取ったレポートが掲載されている。
履修登録や休講・レポート・試験などの連絡を WEB 上で行うため、全学共通教育教務情報システムが運用されている。
こんなことを書くと想像力の鈍さをさらけ出すようだが、私は週刊誌の詳しいレポートによってようやく旅客機の墜落事故がどんなにたいへんな事故であるかリアルにイメージし得た者である。
防御法における君の理論と実践とに関し、 君の方法が世にも卓越しているとレポートしたのだ、 特に君の細身の技術について。
このレポートは結局、明日仕上げなければならない。
合格した場合にはレポートが発行されて初回の場合はウエルカムキットがメールで配信される。
ピンズは巨人の戦争で五十センチのレポート、スネイプは月長石の用途で三十センチ、その上今度はトレローニーの夢日記一ヶ月ときた。
私は当日のレポートを書く職人なのである。
一方で、ちんは相模原にある廃墟の病院で一晩過ごしたり、ラブホテルのベッド下に隠れて男女の営みをレポートする企画などを行った。
レポートを書き終わると、夜が明けていた。
そんな日本人に対して、「小さなウサギ小屋に住む仕事中毒患者」というヨーロッパ人のレポートが飛び込んで来たのは、一九七九年のことである。
泉はレポート用紙をじっと見つめている。
はっきりいえば、今の監獄と刑務官からは大塚さんのレポートに語られている人間的思いやり、あるいは悪の道に迷いこんだ者を矯正して真の人間性を回復させるという刑務官としての誇り、責任といったものなど全く見えてこないし、感覚することもできないということです。
大学生の書くレポートの形式は大体きまっているのに対して，社会人の書くレポートは内容も形式も多種多様である．
ジョクは、受付にフライト・レポートを提出して、それで午前中の授業が終るというわけだ。
後発酵食品なので、保管環境により匂いや味が大きく異なり、インターネット上で行われている「試食会」等のレポートでは、その反応にかなりの差が見られる。
ジャストロゥ教授は一センチほどもある書類の束をデスクに置くと、一番上のリストをまずアヤセに渡し、自分は一項目めのレポートを取り上げた。
パラグラフについて先ほど定義したトピックと中心文は，それぞれレポートの話題と主題文に相当するものである．
なお、この村島のレポートは全体として突っ込みは不足しているが、随所に鋭い観察が光っている点は見逃せない。
泉はレポート用紙に図を描きながら説明した。
えらびだした本や記事を読んで，あとでレポートを書くときに使いやすいように気をくばりながら，ノート・カードをつくります．
留年りゅうねんがかかったレポートはまったくの手つかずだった。
吸血鬼のレポートについて話があるんだ。
だめだよみのりん、一緒いっしょにレポートして、勉強しようよ！
それでしかたなくまじめにレポートを書いてみようとこころみたところ、さいかいしてわずか三行目、すなわち通算八行目にして、ぴたりと筆がとまってしまった。
すべての過激主義のなかに、すべての宗教のなかに、すべての哲学のなかに真実を求めていた隠者ピクマールは、まさに、カラム・レポートを発見したら、自分の信用していない直接の上司にわたすことなど一瞬たりとも考えない類の男です。
しかし、ソニー・フロレンドさんの出来事のレポートには、異例の長さがあたえられていた。
翌朝、竹中は自宅でワープロをたたいて川口正義に関するレポートをまとめた。
女だてらに徹夜で会社のレポートを書くことが多いという前置きに始まり、アメリカの大学を卒業後、永住権をとって自動車会社で十年近く働き、つい最近、日本に出張してきたという自己紹介につづいて、アメリカでの〈一般旅行者には経験できぬ苦労〉の数々がくわしく述べられていた。
レポート用紙に鉛筆でいたずら書きをしていると、大ちゃんが不思議そうな顔をして、じっと見ている。
志摩子の本心を言えば、そのものズバリをレポートにして提出する方が、新聞の読み物としては面白いと思う。
ボーダていとくにもレポートは送っていましたし。
スポーツ以外の分野では、1990年12月の日本人初宇宙旅行の特番において、打ち上げレポートを務めた事もある。
マルクスは沢山の論文、パンフレット、レポートを書き、幾つかの著作を出版した。
執務室で氷河期に関する市民の声をまとめたレポートを見ながら、トアルバ代表はガンプに話しかけた。
レポート用紙に書いたことはこれです。
さらに自宅で、通信教育用の教材で学習してレポート問題を解答、提出して、合格点を取らなければならない。
というわけでみらんのマネージャー的な仕事を引き受けつつ、春香のためにアフレコ現場のふんいきをレポートするという目的を持って、みらんとともにスタジオへと向かうこととなったわけだが。
やがて、パソコンの横にあったレポート用紙に、赤いペンで書き込みをはじめた。
浅川は、一連の変死事件を詳細に追ったレポートを作成し、それに「リング」というタイトルをつけ、九つの文書にわけて保存していたのだ。
例えば普通のレポート用紙でも「今、授業中に書いているのでこんな紙でご免なさい」なんて書いてあると、とても嬉しくなるのです。
病むことがなければ、講演や展示のレポートをまとめるために、会場を飛び回っていたでしょう。
だから、UFOのざんがいや宇宙人の死体のあるなしを別にしても、園原基地の内部に入ってその様子をレポートできれば、それだけで学校新聞としては破格のスクープには違いない。
五人兄弟全員がジュノーの乗組員だったサリヴァン兄弟は2名が艦と運命をともにし、いくつかのレポートを総合すると、残る3名は漂流したものの間もなく水中に消えていった。
学生が書かされるレポートは，学習レポートと研究レポートとに大別できよう．
レポート場所は事前の番組打ち合わせでロケットマンが地図にフリスクを転がすことで決定されていたが、植松の自宅付近の神社を経て、現在は都内の公園でロケットマンのむちゃぶりに答える形態が多い。
スイスを根拠地にして行動しているスパイ群の統括責任者としてここへ派遣されるとき、Rは、読んでもらえばわかるがこういうレポートを送ってほしいんだ、と言って一通の通信文をアシェンデンに渡した。
彼は助教授なのだが、隔週ぐらいに指導教授のところへ行って参考書のリストをもらい、一抱えもの本を家にもちかえって読み上げ、それについて指導教授にレポートし、また次の参考書のリストをもらってくるというようなことをやっていた。
ステージではミックやキースとは対照的に感情をあまり表に出さず、涼しげな顔で独特のドラム・フレーズを叩き出す姿が、音楽雑誌のライブ・レポートに毎回のように取り上げられている。
このときのレポートを持ち自民党本部へ緊急提言を行う。
ヘルメスが飛び込み、ロンのレポートの上に着地し、片脚を上げた。
前出浅野瀬兵衛は、「五百石以上、百石に付き十両ずつ、五百石以下、百石に付き十八両ずつ」というレポートを書き送っている。
この一節は，大学生の書くレポートだけでなく，社会人の書くさまざまなレポートにも通じるのである．
グスタフは利口な小男だが、ほかのスパイがやつより立派なレポートをよこしちゃいかんという理由はない。
また、BBCはルワンダによる調査レポートの動機を徹底調査し、以下のように解説した。
私は『新子』『月の子』という二つの川柳集を出し、自分史でもなければ小説でもない生まれて五十年間をまとめたレポートのような『花の結び目』という本を出した。
また、気象庁の異常気象レポートでは、「過去に経験した現象から大きく外れた現象で、人が一生の間にまれにしか経験しない現象」ともしている。
このことばを使えば，レポートの使命は，レポート作成者の持つ情報とそれに関する作成者の意見とを読み手に伝達することだといえる．
前述の職業紹介事務局のレポートによれば、一人の娼婦が一ヵ月に接する客を七十五人とし、一時的の客より平均二円、徹夜の客より五円を得るとすれば合計二百二十五円、分配後の娼婦の取り分は有前借者が九十円、無前借者が百十二円五十銭であると試算している。
だから毎日レポートを書いた。
美緒が、レポート用紙に整理された事項に目を通すのを待って、壮が詳しい説明をしてくれた。
こっちは年間の統計で、だから三百六十五で割ってみたら、あれ、立花レポートの数字とちがうじゃないか、などというものではない。
中等～高等教育では、自らが学習・研究した内容などをまとめ、小論文の形式にするレポート形式の宿題が多くなる。
はじめの二つはレポートの大筋のイメージができている場合，三つめは内容が複雑多岐で筋を立てることがむずかしい場合のやり方である．
瞳子の前にあるのはその試し刷りで、瞳子は自分の提出したレポート部分を、チェックして赤ペンを入れているのだった。
水浜は、レポートがあると言って、帰って行った。
達二がレポート用紙とともに、コーヒースプーンを何本か手渡した。
中央からのレポートがくる。
しかし，最初にことわったように，この書物では文科系学生の研究レポートの書き方に主眼を置くので，以下この節ではその種のレポートだけを考えることにする．
言葉ではきつく諭さとしながらも、令さまは顔で笑ってパラパラとレポート用紙をめくる。
また、2部の冒頭は平田信容疑者出頭関連のレポートから入った。
研究論文・書評や新刊書案内・研究に関するエッセイや資料館や文化財のレポート・雑誌論文目録・学会消息などの内容で構成されている。
何気ない風を装って空咳からせきを一つくれ、懐ふところからレポートの束を出して一人に一部ずつ配付した。
USニューズ&ワールド・レポートがランク付けしている大学は3校に過ぎない。
浦上は、「夜の事件レポート」をまとめなければならない。
大統領の日本訪問と関連させて、日本の市場の閉鎖性について、アメリカのあるTVニュースはリンゴとスロット・マシーンを取り上げ、短いスケッチのようなレポートをした。
新しい家、今日、まさに、今日の今ごろ、引っ越す予定でいた家の間取り図を書いておいたレポート用紙だった。
日本の政治部記者は、〝部外者〟でもある立花隆の詳細なレポートを読んで、「あんなこと誰でも知ってるよ」と言うだけだったが、政治部記者以外の日本人は騒ぎ始めた。
おれは燃えあがる街をレポートした。
Web上では、C74からは公式Webサイトにて開催前に諸注意ページを、開催後にまんがレポートを公開している。
それは、レポート用紙にシャーペン書きされたものだった。
いかにも正直な人間のように見せかけて、マスクランはピクマールにカラム・レポートをその筋の者に、つまり公共事業大臣に持って行かせた。
レポートいっしょにやるんだろ？
Fさん自身と死刑囚Gとが特定されないように、と厳重なる希望があったので、年齢も年月もあいまいなレポートとなった。
小説ではないレポートなので、感情移入ができていないという評はもっともだと思ったが、私の川柳が感性まる出しであってみれば、それをつなぐ文章はポキポキと男文であってよかったのだと反省の果てに自分を慰めもした。
レポートの主眼は，調査した事実や人々の意見を，自分の目的にしたがって配列・連結して「資料に語らせる」ことにある．
引用の記述は文科系の大学生の書く研究レポートでは格別に大きな比重をもつが，これは，出所を確認する道が示されていれば，事実の記述とされる．
フルーリーはおまえに、大臣がパストゥール大通りにカラム・レポートを持って行ったことを教えた。
水曜日には昼休みの校内放送で学生自治構想レポートを読み上げて、一年生の女子数人がめまいや精神的ショックを訴えるさわぎを起こした。
その際、同委員会は、審査の精度を増すために、国内NGO団体などにもカウンターレポートの提出を求めている。
生徒のほとんどがかんりょう志望というちょうエリートたちの多くは、文化祭なんて時間のむだと考えているらしく、クラスごとの出し物もレポート発表だけだったり、やる気がみられない。
昭和十三年四月に公布された国家総動員法によって、文化人も半ば強制的に徴用されたが、そういう文化人が南方戦線に従軍し、東亜解放に関心をもつレポートを送ってきた。
セミコロンはもともと日本文にはない記号だが，横書きのレポートの中では便利に使える．
「あなたの知っている人がこの空母に乗り組んでいるなら、どうか手紙を書いてあげてください」と、ラザーはレポートを結んだ。
これに対しNGO-AMIは『放送レポート』193号にて強く批判している。
秘書の部屋に何もなかったので、その足でパストゥール大通りへ向かい、カラム・レポートを奪ったのはそのおなじ男なのか？
毎回、福祉に関わる道内の団体や事業所を紹介する内容となっており、取材先からのレポートや、関係者をゲストに招いてのトークが行われていた。
そのほかの部分は，新聞記事のリードだから必要なので，レポートの〈概要〉としては不用のものである．
FCCはネットワークを直接規制したり、認可したりはしなかったが、そのレポートは個々の局に対する認可に影響を及ぼすかもしれなかった。
色紙の持ち合わせがなかったため無地のレポート用紙にサインを書いてもらい、現在も額縁に入れて大切に保存しているという。
ミズカは冷静にその場をレポートする。
しかし私は，起承転結というレトリックは文学的効果をねらったもので，レポートや論文とは無縁だと考える．
嘱託だし、地上波と違って金はないから、ひとりで撮って、ひとりで原稿書いて、レポートまでやってる。
ただし、レポートを準備したり、インタビューをしたりする場合に、事前に情報を求めていろいろ尋ねることを遠慮してはならない。
レポートを手に机の脇で待っていると、なにがしか苛立たしいような目つきをしてちか子を見て、〝書類ならそこに置け〟と、机の端に顎をしゃくった。
そこには小説あり、詩集あり、歴史書ありで、その範囲のひろさがまずうれしかったが、どれも英語の原書ばかりだったし、レポートも英語で書くようにいわれて、私たちは顔を見あわせた。
レポート用紙に縦書きに黒のボールペンで書かれた遺書に宛て名はなく、誰に対してというわけでもない、簡単な詫びの言葉が短く綴られていただけだった。
いわく、みんな兄貴レポートを当てにしているんだから、たかすくんだけが責任を負うのはおかしい、と。
電話のベルが鳴ったとき、ぼくは、レポート記事を書かして貰っている週刊誌の編集者と打ち合わせかたがた都心で酒を呑み、濁り疲れた身体で自分の巣へ戻ってきたところでした。
この番組は主としてJリーグ関連のニュース・話題、インサイドレポート、試合の結果速報などを展開していた。
なお中川・麗子のお下劣温泉レポートは視聴率25％を記録するなど高視聴率だったがその代償として署内で二人は敬遠されたという後日談がある。
中にはレポート用紙が一枚だけ。
レポートを読み上げ、赤座は女秘書に、コーヒーと言った。
悠木はポケットの中からレポート用紙を取り出し、稲岡のデスクの真ん中に開いて置いた。
ギャンブルや、旅行体験レポートなど、実体験に基づいた大人向けギャグ漫画作品が多い。
レポート用紙には、雑誌やチラシから切り抜かれたと思われる平仮名文字が貼りつけてあった。
みんなが出るテレビはテレビ神奈川で放送されたテレビ番組で、神奈川県の役立つ情報を視聴者に伝えるべく、視聴者の投稿を元に視聴者代表である女子大生リポーターが取材を行い、レポートとして紹介する情報バラエティ番組である。
と、壮が目をレポート用紙に向けたまま答えた。
志摩子が手にとってみると、それらはレポート用紙を綴とじたもので、どれも表紙の下にはすでにびっしりと文字が書き込まれていた。
この枠では各地のローカルニュース、天気概況、交通情報の他、地域の話題や問題点を検証するレポートを放送している。
サイフこと銀兵衛が、レポートを一目見るなり目を剥むいた。
少なくとも、太宰治全集を隅すみから隅まで繰り返し百回以上読んで、太宰のレポートを千枚くらい書くまで、生きなきゃいけないわ！
武上はレポートのページを繰った。
アナウンサーが緊張した面持ちでレポートを読み上げる。
大学などでは、試験の上、単位を認定することが設置基準に定められており、実習科目やレポートを課す科目を除けば、一般的に定期試験が行われる。
「君がモスクワへ着いたころ、この事件について、おれがレポートを送る」と、手帳をポケットに戻し、意識的に肩の力を抜いて、おれが言った。
宍戸が子分を何人か引きつれて弁当の買出しに行っている間、知香は、レポートなどを書いて、しっかり学生していた。
藤崎部長はレポートを読んでいた。
このレポートでは，争点の一つである「男女平等と女性保護とは両立するか」という問題を掘りさげてみよう．
ピクマールの失踪と、カラム・レポートの紛失が公けになるや、それらの捜査は司法警察局の権限にはいるのです、二つの事件はパリ市内で起こったものですから。
りかの手術やら、そのあとのドタバタさわぎやらで、レポートに取りかかるよゆうなんてこれっぽちもなかったのだ。
これらの事態を憂慮した1851年の庶民院のレポートでは、評議員会を上回る権能を持った館長職の設置が求められた。
前にも述べたが，「明確に目標を定めてレポートを組み立てよ」というのは，資料を調査するうちにみつかった都合のわるい材料，レポートの結論を支持しない材料は捨ててしまえということではない．
ヒトなるものの性行動に関して十年間に九千件の面接調査をした、インディアナ大学の動物学者キンゼー博士のレポートが、まず第一巻の「男性篇」だけ出版された。
グルグルまわりながら断片的な描写をこころみる新聞記事の書き方は，系統的であるべきレポートの模範にはできない．
日本では、日本弁護士連合会、子どもの権利条約 市民・NGO報告書をつくる会、子どもの人権連、の3団体がカウンターレポートを提出している。
この二つは，ともにいまの問題，時事問題であるという点では同列だが，レポートの課題としてはかなり性格がちがう．
レポートは谷龍太郎東大名誉教授を座長とする研究会が昨年九月から半年がかりでまとめた。
たとえば、もしマスクランが現在カラム・レポートを掌中にしている人間ならば、なぜ右のような質問などせずに、記事とおなじ大きさの活字でカラム・レポートを公けにしないのか？
予想通り、『リング』というレポートを読むことにより、リングウィルスのキャリアとなっていたのだ。
横を向くと、いつの間に図書室から戻ってきたのか、遠子先輩がぼくのすぐ後ろにパイプ椅子を持ってきて腰かけ、そこから身を乗り出して、ぼくの肩越しにレポートを読んでいたのだった。
それも日本無線と提携関係にあったテレフンケンで出している技術レポートを参考に開発したもので、波長五十五〜百センチ、出力十ワットというほかに類を見ない高出力の発振管であった。
その午後、カラム・レポートは消えてしまった。
東京工業大学工大祭で公開されている研究室を3つ以上見学し、その中の1つをレポートにまとめる。
その多くは「コレクション用」などの備考が付してあり、実際どのような経路を辿って販売されているのか不明な場合がほとんどな為、このようにして販売されている MRE を食べるのは避けるのが賢明であるといえるが、マニアによるレポートのサイトなども多い。
必修科目の場合はテストやレポートで合格するまで再学習やスクーリングの再受講が必要となる。
この数学者はわたしの長篇がでるたびに徹夜で読了し、そののち三時間ぐらいかけて便箋四、五十枚のレポートを書き上げ、拙作の批判をしてくれるのが毎度のことであった。
前年のクリスマス・イブの夜に経営を預かる最高幹部が集まって議論した時は、まだ細部について具体的な検討をしておらず、話し合いはボスコンのレポートが叩き台になっていた。
Option誌が企画したD1グランプリの扱いが多いのは当然であるが、その他国内レースはツーリングカーやGTカーのカテゴリや海外でも有名レースに関しては、簡単なレポート程度はで扱うことがある。
「こんどはもっと一般の人たちに受け入れられやすい形で」という筑摩書房の要望で，この『レポートの組み立て方』を書くことになったのである．
いちいち足をはこんで、現場の匂いをつかんで、いちいち食べたうえで、実感としてのレポートを書いてもらいたいのだ。
宇宙開発事業団の自室で、島はゆっくりと宇宙開発に関するレポートや書類を整理し、帰り支度をはじめる。
レポートをいちおう書き終わったら，清書にかかる前に，丹念に読み返して手を入れなければならない．
今朝は、主任にしかられても、この情報が手に入るまでは、家にいる方がいいのではないかと思いついて、今朝までかかったレポートは、パソコンで研究室に送ることにした。
第九巻には、主としてソヴェトの文化・文学の問題が集められ、十八年前にかかれたソヴェト生活のレポートは、きょうはじめてややまとまった一冊として出版される。
文字数の多い漢字をアウトラインフォントに置き換える作業が進められていたこの時期は、業界の半歩先の動きをレポートしようと狙っていたその雑誌が特集を組むには、実に適当なタイミングでした。
もっともこれは今様ではなくて、いまの小説には、こういう技巧的なものは、あまり使わないほうがいいと思うんですけれども、そういう小説の語尾だけを集めて書き出して、学校の先生に、夏休みの宿題のレポートとして出したことがあるんです。
岩本憲児という先生の映画の授業で、エルマンノ・オルミ監督の「木靴の樹」を強制的に観させられて書いたレポートである。
ボールペンの先に付着したわずかなインクのかたまりを掃除するようなつもりで、ばくぜんとレポート用紙の隅に線を引いていたのだが、いつの間にかその線から蓼科のホテルを連想していたのである。
自由な発想から、自らの興味の持つ分野を調査しレポートを書き、そして場合によっては作品を創るPersonal Projectが存在する。
レポート提出、試験の合格で単位を認定する。
広島でライブを行うアーティストへのインタビューや広島県内で開催予定のライブのチケット先行予約受付の告知、開催されたライブのレポートなどの放送が行われた。
そして、このレポートでは、移民の労働市場の条件を変えることこそが、その他の取り組みよりも、移民の犯罪問題の解決にとって重要である、という主張がなされている。
匿名で扱ったところで名誉棄損問題が派生してくるであろうし、なによりも、人気連載である「夜の事件レポート」の信用が失墜してしまう。
数学の宿題と言えば、問題を解かせることと決まっているが、文科系では、一ヶ月以内に分厚い専門書を数冊読了してレポートを書かせるという骨の折れるものもあるらしい。
その際、両社のサービスを様々な視点から観察、評価、そしてレポートするミッションが与えられている。
いずれにせよ、各自が安楽死について考え、まとめたレポートには看護学生としての哲学があり、どのレポートもすばらしいものであった。
人物ドキュメント、海外レポートなどで仕事を始め、訪れた国は60数カ国にわたる。
このレポートでは，国産米は他国米と生産コストにおいて太刀打ちできるはずがないことを明らかにし，日本のコメ農業の将来計画はこのことを前提として立案するほかないことを主張する．
まあ、このコーナーで何回かレポートしてきたことなんだけど、近親とセックスしていいかしていけないかという道徳尺度は、時代とともに変わっていることは明白です。
レポート用紙にはTHCやメスカリンといった単語の後にグラムの単位が書かれている。
入社後は当時唯一の放送メディアであったラジオのジャーナリストとして第二次世界大戦前後にかけて活躍し、特に1937年に赴任したロンドンを拠点にしたヨーロッパ戦線、特にバトル・オブ・ブリテンのラジオレポートは高い評価を受け、アメリカだけでなくヨーロッパにおいても高い知名度を得る。
それにあなたは、気持ちとしてはかおりさんに肩入れしていても、あのファイルのレポートは、実に冷静に、客観的に書いておられました。
事故車両の3両目に乗車しており、自らも肋骨骨折の重傷を負いながらも、事故現場の状況をレポートした。
会津さんはいままでに、MSCを詳細に研究した報告書や、MSCとシンガポールの情報化計画との比較レポートなどを出版し、NTTを始めとする日系企業や団体に配付してきた。
江口総子の献身ぶりや、砧路子のレポートの底に流れていた倉田家への傾倒の理由が判るような気がしてきた。
元関西テレビアナウンサーの桑原征平と元朝日放送アナウンサーの宮根誠司が務めていた番組で、毎回あるテーマに沿ったレポートとスタジオトークを展開していた。
今日の話し合いはここまでといたしまして、後日発表の場を設けて、レポートなりプレゼンなりで大いにアピールしていただくというのは。
メリック氏への訪問に熱を失ってきたのを敏感に察知し、帰国までに、せめてもう少しはまとまったレポートをという配慮と思われる。
以前に、「」という名の数式の処理に優れる組版ソフトウェアがあり、その を使ってもっと簡単に論文やレポートを作成したいという要望があった。
平日18時台は中継機材をもったレポーターが市内の施設・店舗を中継する「街角レポート」というコーナーを行っている。
この人、例の初日のかえんほうしゃがげんいんで体験学習と自由行動日の間はずっとホテルで反省レポートを書きながらきんしんしていたんだが、このたび旅行最終こうていということで晴れておんしゃになったらしい。
仕事の主体は、あくまでも『週刊広場』の「夜の事件レポート」だ。
また、強力なリンク管理やレポート作成機能を備えるほか、段階的にCSSやXMLへの対応も進んでおり、機能的に充実しつつある。
吉野作造が、デモクラシーを唱えたのもこの頃であるが、中国革命の現場を踏んだ、革命家の現実的なレポートを踏台とした革命理論史家として、様々な主義者が、北を訪ねてくるようになってきた。
ベテランキャスターの日下部を囲む各キャスターは、スタジオ出演をするだけでなく、様々な取材に出て体験レポートを行っていた。
カラム・レポートを湮滅したいと思っているのは、クレールフォン事件に捲きこまれた一人ないし数人の人間だけだ。
これに反して，文科系の研究レポートでは，いわばレポートの課題を与えられたときにはじめて研究・調査がはじまるのが実情であろう．
私は，確実な事実にもとづいて一つの考えを構成することがレポート作成の基本と考えるので，こういう，いわば〈平凡な〉主題についてレポートを書いてみることも十分に価値があるものと信じる．
レポートの清書を志保子に頼んだのは、緊急を要したからそうしたまでで、他意はない。
孫に囲まれ、隠退生活を送っていたカワカミはこのレポートによってトーキョーに飛び、関係部局をうながして多くの科学者に招電を発したのであった。
以下，「作業の手順」の中の流れ図を中心として，レポート作成のための準備作業の解説を進めよう．
あたしのせいで落としてしまったレポート用紙の束を集め、ポンポン、とほこりを払ったそのときだった。
隣国フランス生まれのボイラーが自国製品を差し置いて大型軍艦に次々と採用されたのを快く思わない人間が各部署におり、委員会のレポートに信憑性を与えてしまい、これが機関搭載への低迷性を招いてしまったのである。
しかし，大筋では合致しているし，また，ほかの国ではレポート教育がどれほど重視されているかを知るためのいい資料だと思うので，あえて長文を引用した．
文科系大学生が研究レポートを作成する場合，もし課題が自分の専攻分野に属するものであれば，直接に専門的な図書・雑誌に当たってみることもできよう．
そこでアメリカあたりがこの『前川レポート』を盾に取って現在コメの自由化をしつっこく迫っているわけです。
ただし，後記のように，レポートの最後にのせる文献表では，必ず全著者名をならべる．
五月十二日の日本テレビ、Time21で、そのテの結婚相手紹介会社のシステムや、実際に結婚相手がみつかった人、現在捜している人などをレポートしていたが、意外なことがいろいろとあった。
太郎は、早速アパートに帰ると、レポート用祇をひろげて、サラワクの博物館あてに英語の手紙を書き始めた。
二十四時間接続にいたる顛末をレポートにまとめ、アドレス変更届に添えて知人に送っていきました。
レポートの中で、ヒトの男は、あまり「子供の誕生」に結びつかない性行動を平気で実演してしまうからである。
オーディターは、オーディティングを行っている間、自分が尋ねた質問へのプリクリアーの答えや反応を紙に記録しておき、後にそれをケース監督者と呼ばれるオーディティング技術の上級専門家にレポートとして提出する。
番組では試合情報よりもドキュメントに重きを置いており、毎回3-4つ程度のサッカーの話題、特に各国サッカーリーグの注目選手、あるいはサッカーをめぐる様々な諸問題点などをレポートしている。
非開催日には競走馬を題材にしたドキュメンタリー、世界各地の競馬最新情報、トレセン調教レポートなどその週の中央競馬に役立つ情報から地方・海外競馬に至るまで、競馬の総合発信基地として展開する。
その日は一日中、ハーマイオニーは上機嫌で、夕方談話室にいるとき、ハリーの薬草学のレポートを見るという頼みに応じてくれた。
手には、見覚えのあるレポート用紙を持っている。
できあがったレポートを伊東警部に提出するとき、交通課の婦警時代に、パトロールで初めて違反者に切符を切ったときのように緊張した。
高橋は二年前の四十六年七月に、「トップが技術畑出身のキーラーから財務畑出身のマーチンに交代したこともあって、フィリップスの日本への投資に対する態度に微妙な変化が見られる」と発言し、当時の情勢を的確に分析したレポートをその時点で経営会議に提出している。
ぼく自身が前述のレポートの中で「作家は初めの数行若しくは数頁に最も悩むものだ」と書いているわけだから、そのお手並みを拝見しよう。
武藤に殺人事件のレポートを書かせるのも、かなりの名案だが、幻想は捨て、俺は「出かける」と返事をして電話を切った。
NHKの金曜日、夜十時から放送された「首都圏」では、住宅関係の〝土日会社〟とそこに登録した二百人のサラリーマンについてレポートしていた。
毎回各地のNHK放送局が製作を持ち回りで担当し、地域の身近な環境普及活動から企業、団体、自治体の環境に対する取組みをレポートしている。
とはいっても、ただ「子供地球基金」のサイトにリンクさせているだけではなく、ぼく自身の解釈、自分の関わりを通した「子供地球基金」の活動をレポートしています。
夢中でレポートを読んでいたぼくは、首筋を猫のしっぽでなでられているようなくすぐったさを感じて、何気なくそれをつまみあげた。
「貴方が昨年発表されたCNAAのレポート、五ページ目の図の中に書かれていた式」 「はい」彼はそれを頭に思い浮かべた。
しかもさ、十枚程度のレポート出せとか。
「日乃レポート」などの設定、独自の素粒子論など、『なるたる』を始めとした他の作品との共通する設定基盤を持つ。
封筒の中にはA4のレポート用紙が入っており、そこには数式がびっしりと書き込まれていた。
レポート用紙の片隅に「英語と広東語の会話が多い、わからない」と但し書きがあった。
少しばかり倉田母娘に肩入れしすぎたきらいはあったが、ちか子が読んだあのレポートなど冷静に綴つづられていたし、実際問題として、砧路子は不審火の件を何も解決していないけれど、その代わり、一件全体に対して何の影響も与えていない。
だが地球人が船殻に穴を開けて入り込んだ現在も、ファランクスからのレポートは「異星船の挙動に変化なし」を繰り返している。
ジャーナリストとして雑誌、新聞などの記事の執筆をする一方で、ゲームソフトメーカー・出版社・広告代理店・教育機関・法律事務所、各種公共機関向けのアナリストレポートの執筆、テレビゲーム関連企業向けのアドバイザー業務、人材開発プログラムの開発、各種講演活動などを行っている。
教授はレポートを手にしたまま立ち上がると、窓際からイーストガーデンの緑を見下ろした。
当時大学生だった彼は、レポートや論文の試験を何より得意としていたし、更に振り返れば、彼は昔から国語の授業やらで、作文を書くときは、常にクラスで一番早く書き上げていた。
スペクトルのゆらぎは、わずか数百分の一秒だったが、しかし、それが赤色巨星の光像の一部を、X点が横切った可能性が強い事がレポートされた。
具体的には、職場体験記録に基づくレポートの作成、体験先に対する礼状の作成、そして、体験内容についての発表や質疑等により、生徒間において体験の共有化を行う。
レポートの文章は明快・明確で，また，それ以上は削れないほど切りつめた，簡潔な文章であってほしい．
教科書とレポート用紙をそれぞれ広げ、ペンまで握って、じゅんびばんたんのこいつらに、言わないわけにはいかなかった。
番組前半は今日の朝刊から記事紹介・全国各地からの地方紙の記事紹介を、番組中盤ではキャスターが世界各地を取材した模様をフィルムレポートで報告する「パスポート」、番組後半は日本各地の話題をTBS系列各局からの生中継で伝える「にっぽん中継」で構成されていた。
会津さんが全力投球で中身の濃いレポートを出してきたのは、第一に完全主義者のきようじゆえだろうが、出資企業がひとつでも抜けると研究所の運営に支障をきたしかねないからでもある。
浅川のレポートは、約二十分にわたる不気味な映像を、微に入り細をうがって描写してあった。
彼女自身は、その写真もとにして『DNAは2、3あるいは4本の鎖からなるらせん構造をとっているだろう』というレポートを残している。
順子と高根は、速夫が示した二重土俵に関するレポートを、頬を寄せ合うようにして読み、しきりにうなずき合っていた。
微に入り細にわたる必要はないので、カラム・レポートについて話すにはおよばないと思います。
便箋だと思ったのはレポート用紙だった。
毎週、取材レポーターは全国各地で行われる注目のスポーツイベントを取材し、その取材レポートと、現地から取材後記を述べるコーナーがある。
八月十四日には、横須賀を母港とするインディペンデンス号というアメリカの航空母艦から、彼はレポートを送っていた。
読者も，今日以後，レポート・論文はもちろん，およそ他人に見せる文章を書くときには必ず机上に辞書を置き，「この字はこれでいいのかな」，「このことばはこういう意味に使ってもいいのかな」とチラとでも疑問を感じたら即座に辞書をひらく習慣をつけるべきだ．
演説以前から陸海空三軍ではそれぞれ独自にレーザー兵器の研究を進めており、一部の議員からもレーザー兵器などによる「領土到達前の迎撃システム」が提案され、公式レポートや勧告書も作成されていた。
新年早々、技術部から専務室に届けられたレポートであった。
休み明けには絵や写真、文章でまとめられた研究のレポートを教員に提出し、優秀作品は学校や市町村単位での「作品展」などに出品される場合もある。
夕方の五時ごろに学食で二百五十円のスパゲッティで夕食をすませ、図書館でレポートを作成し、帰宅して銭湯に行ったあと、うっかりおもしろい本など読みはじめると、腹がグーッと鳴ったところでやっと時間の経過に気づく。
レポートだけでも纏め上げることが出来れば、日本でもこの方法を取り入れる可能性も出来、僕の留学も何とか体面を保つことは出来るだろう。
本学唯一と思われるオリジナルグッズである「学章入りレポート用紙」もこの売店で購入可能である。
一九八六年、中曾根首相の私的諮問機関の報告書である『前川レポート』によりますと、日本は農業にはむかないんだからもう止めた方がいい、だけどすぐに止めるわけにはいかないんで、一〇年ぐらいの間に少しずつ引導を渡してやめた方がよろしい、と。
XBRLはレポートの項目・科目そのものと項目・科目間の関係を定義した語彙辞書であるタクソノミーと実際の値の集合であるインスタンスの3要素から構成される。
レポート作成に当たっては，少なくとも初心者は，まず上の例のような目標規定文を書き，それからその目標に収束するように資料をあつめ，レポートの構成を考えるべきである．
その後はお兄さんお姉さん達がゲームやクイズをするコーナー、ポンキッキーズで放送された歌やショートアニメ、著名人が幼稚園や保育園に赴き子供達と料理や工作などをする様子を撮影したレポートなどで占められた。
われわれ医療人は、この問題を評論するのではなく、評論される立場にあることを自覚し、自分自身の問題として考え方をまとめるよう、看護学生の夏休みの宿題にし、レポートで書いてもらった。
彩子のレポート用紙が手から手と渡った。
ハーマイオニーが二人のレポートのあちこちに手を入れる羽根ペンの音と、事実関係を確かめるのにテーブルに散らばった参考書を捲る音だけが聞こえた。
予備教育のクラスでの「レポートの書き方」では，レポートを書く手順や形式を，実際にレポートを書きながら学んでいくのです．
これら欧米圏のパソコンでは、一般家庭から業務分野に至るまでタイプライターから急速にパソコンへの置き換えが進んで、論文やレポート・業務報告などの記録されたフロッピーディスクが頻繁にやり取りされている。
そうして、少し冷静になった私は、彼が取材で出かけた先からどんなにか素晴しいニュース・レポートをしてこようとも、まだまだ彼は裏方を続けなければならない、私と同じ平凡な毎日を送るサラリーマンでしかないことを確認出来るのだ。
こんなところに座って、でっち上げの夢の意味を解き明かす努力をしているより、スネイプの罰則レポートを書いているほうが、ずっと有益なのに、とハリーは思った。
国鉄がJRになって、これまでの体質がどう変ったかをレポートするテレビ番組を見ていたら、山の手線某駅駅長が誇らしげな口ぶりでこういった。
しかし，レポートや学術論文の中では，この種の〈考え〉と〈事実〉とのスリカエは許されない．
卓球レポートを発刊しているタマスからの広告掲載拒否などの軋轢も過去にあったが、この雑誌の存在は、同じ業界にある卓球レポートに、企画内容やカラーページ増加、編集スタイルの変更、雑誌サイズの変更を促す結果となった。
ハーバード大学の例では、レポートを丸写しして提出した学生の行為をカンニングとし、125名もの学生を退学、停学等の処分したことがある。
日本の大新聞と、同じ系列のテレビ局とが、発展途上国を喰い物にしている、日本の企業と悪徳政治家の実態をあばくレポートをつぎつぎに流していった。
名前も、住所も、歳も、県立大学の二年生であることも、すべてレポート用紙に書き込んでいた。
ただ顔をしかめ、ロンの手から自分の書いた「再物質化の原理」のレポートを引ったくった。
というのも私も若いころにレポートを書いて提言をしていたのですが、名前が載ったまま回されて、直属の上司から「おまえ何だ」と怒られたことがあるんです。
第1部と第2部の間には、ゲストを迎えた歌やトークのコーナー、学生が自ら体験した出来事を面白おかしく語る「キャンパスレポート」などのミニコーナーや、かつて本番組に参加して失敗したアタッカーのその後を報告するコーナーがあった。
「夜の事件レポート」第一回の締め切り日まで、月、火、水曜と、取材日程は三日間しか残されていない。
そのような、客観データに乏しいレポートを、マクドナルド博士が、認めるとは思えなかった。
記者は現場からのレポートに取りかかる。
このレポートを受けとった課長は，全文をこまかく検討し，おそらく何カ所かについて質問をし，再検討を求めるだろう．
本節では，これを受けて，レポートの中での事実の書き方，意見の述べ方，両者の書き分け方についての注意を述べる．
ドクターが、レポート用紙に、小気味よい音を立てて数式と表を書き込んだ。
大阪府はいくつかの全国ワースト1があるため、それらの不名誉な日本一を返上するにはどうしたらいいのかを毎月1テーマ・1連載による記者の取材レポートを通して検証している。
何やらカバンをごそごそと漁あさり、春香はるかが取り出したのはレポート用紙のような二枚の紙だった。
レポート書いてたら遅くなっちゃって。
一九八五年頃だったと思うが、CBSの『イーヴニング・ニュース』で、日本に関する面白いレポートを僕はふたつ見た。
大学生の研究レポートなら提出を求めた教師は必ず全文を読んでくれるが，社会人の書くレポートでは，忙しい上司はまず概要を読んで，さてそれから本文を見るかどうかをきめる場合が少なくない．
この「フランク・レポート」は6月11日に原爆使用の決定を行う「暫定委員会」のスティムソン陸軍長官に提出されたが、すでに行われていた日本への投下の決定に影響を与えることはできなかった。
迷宮はこの事件を重く見て、「漫画大会を告発する会」を結成し、大会事務局に説明を求めると共に、漫画大会の内情を告発するレポートを発行した。
樹さんからわたされたダウンフォール作戦の評価レポートを見せると、一色は一読するなり顔をくもらせた。
一般的な郵便による講座の場合、主催者から受講者に最初にテキストなど教材と添削用の課題・問題と解答・レポート用紙などが送られてくる。
練無はレポートを諦めたらしく、それらの用具をテーブルから片づけ、代わりにケーキとカップを手前に引いた。
理科系の実験レポートの書き方も，材料の集め方のちがいを別にすれば，大筋においてこれと変わらないが，文科系のレポートとくらべて形式が固定されており，また，記号・式・図の扱い方その他，特別の心得を必要とする面もある．
そんな最中の1945年6月に、ノース・アメリカン社は先月連合国に降伏したばかりのドイツ国内の占領地から後退翼に関するレポートといった、大量の航空機の先進的実験データを得た。
広瀬はデスクの上のレポート用紙に、ボールペンで幾つか符号を書き、線を引いていろいろ組合せを考えているようであった。
こんな出撃レポートがいったいなんの役に立つのかと考えて、ふと零はタイプライターを打つ手を止めた。
廊下を歩きながら、彩子が寄越したレポート用紙を開いた。
うまくやる秘訣を帽子のなかに隠して誰とも分かち合わず、自分たちだけが繁栄を楽しんでいるというきわめて冷たい日本異質論の視点を、一見したところ暇ネタのこのレポートは持っていた。
レポートで，主題を展開し，裏づけるための材料は，およそ次の三つの方法でえられる：自分の頭の中から引きだす．
ただしこのレポートでは、2月26日に迫った極東委員会の発足後は、マッカーサーの権限が無制限でなくなることも併せて指摘している。
欧州議会の委員会は1997年にアルーマニア人に関するレポートを発表し、ギリシャ政府に対してアルーマニア人の文化を尊重し、学校、教会およびメディアにおいてアルーマニア語の使用を促進するように求めた。
グルメレポーターになる転機となったのは1996年頃、相方の恵に単独での仕事が多く入るようになったその時、石塚にもある朝番組の豪邸訪問レポートの仕事が入り、最初は玄関や掛けてある絵画など装飾の方を褒めていたが、訪問先で食事が出され、石塚はその時が一番生き生きしていたとみんなが気付いたことだったという。
と思いながら、あらためてレポート用紙に目をやった。
厳密にいうと、細民のすべてが残飯に頼っていたわけではないが、あるレポートには大不況下の昭和初期、四谷鮫ヶ橋小学校児童三百九十八人のうち残飯を主食にしている者が百四人、同校旭町分教場の児童百七十人中残飯を朝食としている者三十一人、夕食としている者二人という事例が記されている。
レゲットが上記の引用で言っているのは，「英語では逆茂木型の文章を書くことは許されない」ということだが，私は，少なくともレポート，論文に関するかぎり，日本文に関しても彼の注意をそのまま生かすべきだと信じる．
大学では後期試験の準備を進めたりレポートを作成したりで大忙しだったし、〈バンビーナ〉では新たに加わったアユミさんをサポートしながら無難に仕事をこなしていた。
あぶった話は黙っていたが、レポート用紙の角がほんのりキツネ色になっていたのを目ざとく見つけて、祥子さまは「あなたって本当に面白いわね」と笑った。
アジア経済研究所が発行する『アフリカレポート』によれば、1989年に多党制を取っていた国はわずか7国だったのに対し、1995年には39カ国が多党制へと移行している。
わたしたちはレポート用紙に品物のリストを書き出し、重要な順番に番号をつけ、限られた予算の中でできるだけ多くの物が買えるよう計画を立てた。
このマシンはジョン・フォン・ノイマンがまとめたEDVACレポートに刺激され、モーリス・ウィルクスとケンブリッジ大学の数学研究所のチームが開発した。
あれからレポート用紙に書きかけた。
ところで、もしわれわれがカラム・レポートを提出できなかったら、あるいは何者かがカラム・レポートを湮滅したというはっきりした証拠をわれわれがつかむことができなかったら、私は名誉を失墜するでしょう。
番組内の生中継や毎日放送の駐在カメラマンによるVTRレポートにも登場するほか、季節や測定場所などに応じて数バージョンの人形を使い分けている。
中国でも若者の農業離れは著しく、数年前に衝撃を呼んだレスター・ブラウンの「だれが中国を養うのか」というレポートにも見られるように、中国の食糧自給に暗い影を落としているが、崔君は「中国での農業の可能性に賭けてみたい」と迷うことなく上海農業大学に進んだ。
学生はその課題にふくまれる話題の中から適当なものをえらび，その話題に関して自分が主張しよう，つたえようとする主題をきめて，それについて材料を集め，考察をまとめてレポートを書くことになる．
ワイドショーでの重大事件は名古屋の〔小学生首吊り殺人〕のはずで、しかし今水穂の送っているレポートは、その事件とは別らしい。
こうして、ヽヽヽピクマールのおかげで、カラム・レポートは公衆の手にわたることになるだろう。
例えば、完全実装されたAccessソフトウェアを持たない人たちと完全に書式化されたレポートを共有するための非常にコンパクトなAccessのスナップショット形式がある。
目標規定文と照らし合わせながら資料を探索・取捨選択し，またレポートの構成を検討することによって，レポートがすっきりと筋のとおったものになる．
クラレの環境活動レポート2002年度版によれば、紺青は水には安定ではあるが高アルカリには弱く、環境中で分解してシアン化合物が遊離する可能性があるとしている。
この章では，主として文科系の学生の書く研究レポート〔注1〕について，執筆前になすべき準備作業を解説する．
テレビ朝日のニュース番組「ニュースステーション」で、西高ボクシング部のことが紹介されたことがあり、短いレポートではあったが、彼に強い印象を残した。
そういや、あのとき、お礼のレポートがどうとか言ってたっけ。
一色がハルカ少尉に目をやると、彼女は小さくうなずき、レポート用紙のようなものを机の上にすべらせた。
「試験のときに提出するレポートは砕いて説明しますと、『中級悪魔になったら何をした いか〜』という目標と野望をテーマにして、『これまで得たもの』と絡めて書いていくの がポピュラーですね」 なるほど、目標といままでに得たものをテーマにして書けと。
あの頃突発的に入ってくる仕事といえば、社命でカントリーリスクに関する講演会に出席するとか、外国かわせの動向に関するレポートを作成するというたぐいのことだった。
それはレポートのような、小説のような、文明論のような、雑文そのもののような、なんともジャンルを形容しがたい原稿なのですが、その取材にベティを相棒にして世界の各地をまわるというものでした。
ことに研究レポートのための材料収集の目的で図書をあさるときには，索引が特別のウェイトをもつ．
この試合のテレビ中継で行われた試合前の控え室レポートにおいて、修の小指を自分の鼻の穴に突っ込んで鼻くそをほじくる赤井の姿が映し出されている。
米誌ニュース・アンド・ワールド・レポートでは、アメリカのリベラルアーツ大学として10度1位を獲得しており、現在はウィリアムズ大学に続いて2番目となっている。
「レポートは一週間後に」 「もう一度会ってみたいわ」 「わかりました」各務は息を吐いた。
瞳子ちゃんは自分の鞄かばんからレポート用紙を取り出し、複雑な表情を浮かべたままの祥子さまに無邪気むじゃきに手渡した。
映画製作を専攻し、英文学とスペイン語を中心に学んだが、授業の大半をさぼり、試験は一夜漬け、レポートは例の調子でコメディ風といった調子で、中退してしまった。
瀬島は再びペンを手にすると、文字で一杯になったレポート用紙を引きちぎり、新しいペーパーの上に一つのセンテンスを書いた。
あなた自身は、同僚が危険になったら、同僚を助けるためにカラム・レポートを湮滅するでしょうか？
竣工時は前級らと同じく前後檣が籠マストであったが、1930年代にネルソン級で採用された箱型の大型艦橋のレポートを入手したことにより、僚艦とは一線を画す外観となった。
最終的にウェブはフィリップス・レポートを議会に提出したが、後にシーマンズが記したことによれば、ウェブは公聴会からの帰りのタクシーの中で、フィリップス・レポートの存在を発覚させるような供述をしたことについてシーマンズを激しく非難したという。
ツンデルの裁判において、ロイヒターの報告書は、彼が工学修士ではなく哲学修士であること、ビルケナウのガス室に関する資料を十分に読むことなくレポートを書いていることを指摘され「専門家による証言」とはみなされず、証言としての価値を認められなかった。
上記の見出しの中に見られるような手ほどきを受けたあとで，サンディーという5年生の女の子が，「紙の歴史」という課題について250語のレポートを書かされることになる．
ミサトはレポートを読みながらコントロールルームを出ていき、ドアを閉める前にガンプに1つ質問をした。
以下、「管理所」について、主に日本において被害者の証言や、実際に北朝鮮に潜入したジャーナリストのレポートなどでいわれている情報を記す。
自社製品である淡いブルーのスチール・デスクの上にレポート用紙が置いてあり、その右すみへ無意識にボールペンを当てて動かしていたのである。
青年問題研究集会は全国の青年団員が1年間の青年団活動の実践を元にした実践レポートを持ち寄り、分科会形式で発表・討論し、青年運動の発展を目指す集いである。
レポートの内容を井崎は知らない。
米国で最も優れた病院には、USニューズ&ワールド・レポート誌ではメイヨー・クリニックが選ばれた。
PE自体もFBIによる議会へのレポート「ラップミュージックとその国家安全保障への影響」に挙げられることになった。
照準によって索敵が可能なソルはすぐに見つかり、逆に面白いと評価されるようになったが、ピンボールのエクストラを狙ったスペシャルフラッグは、製造部からバグとしてレポートされてしまい、自分でもプログラムしたことを認めざるを得なくなった。
もしこのアパルトマンのなれ親しんだ、ほとんど触知できる親密さのなかで、『カラム・レポート』という言葉を口にしたら、彼は笑い出してしまうように思えたのだ。
環境の健全性および人間に与える影響の研究を基にしてアースデイの主催者たちが作成した「都市環境レポート」の2007年版では、ミネアポリスは全体で第9位、中規模の都市の中では第2位にランクされた。
出演者は上記の竹内アナと井上のコンビに加え、集計ルームから声優の森功至がレポートを担当していた。
迷ったあげく私は，文科系学生の研究レポートに的をしぼって，材料を集め，レポートを組み立てる方法を具体的に解説することにした．
「この中に、『無限企画』と何らかの形でつながってる人間がおるはずなんや」美濃部はそういって名前の並んだレポート用紙を見つめ、ため息をついた。
ハリーの月長石のレポートが、右上にトゲトゲしい黒い字で大きく「D」と殴り書きされて返された。
机の上にはぶ厚いレポート用紙の束があった。
ここってうちから結構遠いしさぁ、兄貴レポートがなきゃそもそもこんなとこまで来ねえっての。
全文を引用したのは，一つには複雑な内容のポイントをつかんで最も簡潔に要約する要領を見ていただきたかったから，一つには新聞記事のリードとレポートの〈概要〉とのちがいを見ていただきたかったからである．
インディーズなどという言葉もまだなく、アンダーグラウンド的活動をしているミュージシャンの情報は、輸入レコード屋の片隅に置かれたミニコミの、宇宙人の死体写真のように判然としないライヴ写真とライヴレポートぐらいしかありませんでした。
ロンはまだ心配そうな目でちらちらハリーを見ていたが、ハリーは呪文集を引っ張り出し、レポートを仕上げる作業に取りかかった。
FATよりは軽度とされたそのフラグメンテーションの実体は、Diskeeperのレポート機能などによって一般に知られるようになった。
実況するときはメガネをかけているが、巨人戦のベンチレポートやヒーローインタビューなどの時はメガネをかけない。
終戦直後に解放された後には、原爆投下後の広島や長崎の惨状、さらにGHQ指揮下における政党活動の再興などをレポートしつつ1946年まで日本に在住する。
なお、この本の執筆は僕自身にとってもワールドカップをもう一度考え直す絶好の機会となったが、その際には、多くの先輩、同僚ジャーナリストのレポートを読みなおすことが欠かせなかったことも付記して感謝しておきたい。
バン、と手の中のレポートをガラスの円筒へ押し付ける。
「レポートの書き方」のコースの初日に私たちは，中央図書館で，資料のさがし方についての講義を受けました．
その時、二人は久米を説得する材料として、堀紘一が社長を務めるボストンコンサルティンググループの調査レポートを使った。
ワディー君は英国のブロークンハースト・ゴルフクラブのセクレタリー、ボブ・イングリス氏のもとでボール探しの特訓を受けたのだが、イングリス氏が一九八〇年にレポートしたところによると、ワディー君は十一歳という年齢になるまでに、なんと三万五千個のゴルフのボールを見つけたのだという。
しかしらか子は、砧路子に続いて小さな専用エレベーターに乗り込みながら、昨日読んだ「砧レポート」に記載されていた十八件のぼやのうち、倉田かおりの自宅内で発生した八件の小火について考えていた。
インターネットが普及する前のパソコン通信の頃からネットワーク上での活動を行っており、近年は『週刊アスキー』にパソコンの利用レポートを不定期に掲載したり、自らWebサイトで積極的に情報を発信するなど、ITにも明るい一面を見せる。
しかし、レポートの提出も何もない、春休みを喜ぶという「健全」な精神は持ち合せていた。
昔有田の部屋だった所は物置となっていたが、有田が壁に落書きした「飛龍」の文字は残っていた事が判明したので有田はレポートをしてくれたX-GUNに感謝した。
「証拠をあげて裏づけ」しようと試みて首尾よく裏づけできれば問題なく事実だが，レポート作成者の記憶ちがい，あるいは書きまちがいで，ほんとうは1943年生まれだったということもありうるだろう．
同じ時刻にNBCテレビではパークランド病院の電話回線を使っていたが、電話の通話がどうしてもテレビの音声に入らないのでキャスターのフランク・マギーがNBC記者の電話報告を一言一句繰り返し復唱して公式発表を伝え、レポートが終わって受話器を置いた瞬間にショックから涙をこぼした。
それには、より果敢な突撃レポートを試みるほかはないというのか、数日間絶食の練習をしたり、上野の山で浮浪者に混じっての野宿のトレーニングを行なったりという準備に忙殺されたようだ。
日本ではこのギャップの数値は、内閣府のレポートに「需給ギャップ」として発表される。
彼はいくつか電話をかけ、刑事部屋に行って、ポワンとも、あのいまわしいカラム・レポートとも関係ない指示をいろいろとあたえた。
若い元気な学生諸君はむやみと面白がって勉強をして、次ぎ次ぎと色々な結晶を作って来るので、見る見るそのレポートが机の上にたまってしまう。
不要になったレポートとか資料だ。
初回のモザイクアートと初実施に関する桐陰祭実行委員企画局局長のレポートは。
夕焼けに照らされた遠子先輩が、きちんとそろえた足を軽く横に流し、いつもよりお行儀ぎょうぎよく椅子に腰かけてレポートを受けとる。
その後アナウンサーに復帰したが、箱根駅伝中継のレポートや年1回放送の「日本大相撲トーナメント」の総合司会などを除いて、スポーツ関連以外の番組を担当することが多かった。
レポート用紙をケースに戻しながら裕生は言う。
祐巳はレポート用紙を出して、祥子さちこさまのメッセージと自分が書いた意味不明の文字が羅列られつしてある一枚をめくり、白紙に簡単な図形を書いた。
父よりも祖父に似て、色が浅黒く精悍せいかんな鉄平の顔が、不機嫌に動き、再びテーブルの上のレポートを取りかけると、早苗の手が阻はばんだ。
杉本がレポートから顔をあげた。
これらの医療領域と健康への影響は、アメリカ保健教育福祉省のヘルシー・ピープルやイギリス保健社会保障省のブラック・レポートおいても追認された。
先月わたしがペンタゴンに送ったレポートでは、特殊な画像処理に特化したASICをとりあげました。
盲腸の手術の所見や大腸及び虫垂のレポートもまとめなければならなかったし、出来ればメリック氏についてもすこしは形に収めたかった。
また，調査・研究，あるいはレポートの起草にあたって特に世話になった人・機関があれば，結論のあとに1行あけて簡潔に謝辞をしるす．
「夜の事件レポート」は『週刊広場』の人気シリーズの一つで、元々が、事件小説的なタッチで仕上げるところに特徴があった。
ですからそれを役員の時代から、一年に一回ぐらいレポートにまとめては、盛田さんや大賀さんはじめ、当時の上司にプレゼンテーションしていました。
文科系学生の研究レポートではふつう〈事実の記述〉の大部分は文献からの引用だが，その場合には文献が，上記のとおり，ひろい視野であつめたものであることも付加条件として要求する．
デパートの経営内容や、そこで扱っている衣料品や雑貨などの商品の売れ行き状況などを分析、レポートするというひどく地味で堅い内容の雑誌である。
グリフィンドールの談話室に戻ったとき、ハリーはぐったり疲れていたが、寝室には行かず、本を開いてスネイプの月長石のレポートに取りかかった。
立花隆のレポートは、田中角栄の資産形成に関する疑問点を、ただ事実関係を中心にして淡々としかも詳細に述べただけのもので、ひふんこうがいを前提とするようなきゆうだんの文章ではなかった。
地方自治体及びそれぞれの教育学区がそれぞれの公立学校を管理しているが、 イリノイ州教育委員会はイリノイ州学校レポートカードによって公立学校の実績を監査している。
「カゲヌシ」のうわさについて書かれたレポートだった。
イーグルスホームゲームがある日は、TBCスポーツアナウンサーが宮城球場から直前情報を生でレポートする。
特に従軍記者による戦地レポートや、速記による裁判の傍聴記録などにおいて、積極的に言文一致の新文体が試みられていた。
宮下は、浅川によって書かれたレポート『リング』を読み、その感想を述べようとしているのだ。
新人議員のエドワード・ブルックとチャールズ・パーシーは委員会の報告書に「追加的な観点」という項を共同で記して付記し、その中で「フィリップス・レポートは議会に明らかにされるべきだった」と、やや強い口調で表明した。
調査にとっては、単行本よりむしろパンフレットや雑誌やガリ版などの生の資料のほうが重要なことが多いのであるが、これらは、各人の机上にうず高く積まれて、それを材料としてこつこつと手工業的に作業を進め、レポートを作成するという方法である。
含み笑いをしながら、ジェンスは打ち出されたレポート用紙を机の上に置いて、コーヒーをすすった。
WHO/FAOによる2003年のレポートは、炭酸の消費量が多い場合、歯が侵食されることを報告している。
なお、日本では、博士論文は国立国会図書館への寄贈が求められ、取得後一定期間内に公刊することが義務づけられており、非公開に準じたレポートではない。
そしてアメリカの大学の成績は、何を学んだかよりも、課題図書、試験、レポートと、することを山のようにかかえて、いかにプレッシャーに耐えるかを見る手段であるらしかった。
ステレオ開始後はニッポン放送屋上から三宅と石川がステレオに切り替わった瞬間をレポートした。
最近、ウチの社に入ったニューヨークの江坂アメリカからの報告でも、カンバイチャンスの製油所は快調にフルに操業しているとPRCからレポートをうけているとあったよ。
報道記者時代には、ベトナム戦争後のハノイを西側ジャーナリストとして初めて取材し、その傷跡を克明にレポートした。
美琴を止めるにしても、レポートを読んだ事を隠しておいて、何の疑念も抱かず背中を見せる美琴の後頭部を思い切りぶんなぐって気絶させる事だってできた。
まず第一のかんもんはレポートだ。
もちろん、ちさとさんがレポートに由乃が往復自転車と書くことに関しては、まったくとんちゃくしない。
それで、そういうSMのバックグラウンドから文化論や最先端の風俗を交えて俺がレポートを書く。
追村次長がレポート用紙を手にしていた。
同センターは、USニューズ&ワールド・レポート誌によれば、アメリカ国内で最も高いランクを与えられている小児科病院の一つである。
日記は行数分の日数を書き溜めたところで、また研究レポートの方はおそらく30枚を一区切りとして、奥涯は元本を解体したらしい。
寮闘争、試験闘争、入試闘争、レポートボイコット闘争を経る中で、立命館民主主義とは安価な労働力商品を生産しているのに過ぎず、大学の決定権は理事会および教授会にあるにすぎず、学生は管理される存在に過ぎないことが、ますます明らかになった。
古山は時をおかず、互換ベーシック開発には当初予測した六五人月に加えて、もう五〇人月は必要となるという緊急のレポートを浜田に入れた。
何かレポートの題材になるものはないかと、ナイル川流域における発生に始まるエジプト文明の歴史が書かれたパネルから丁寧に読みはじめた遼だったが、そのうちに、空しいような物悲しいような、妙な気分に捕らわれた。
フィギュアスケート解説者としても活躍し、かつてはフジテレビ系FNNニュースレポートのスポーツキャスターも務めたことがある。
東京帝大の教授だった八雲は、上田敏が大学院にいたころ提出したレポートの読後感に、こう書いた。
彼はその時すでに、重力場のさまざまな変型に関する一般解をあつかうための予備的な計算に関する論文を二つと、ある実在するX線パルサーについて、その中心に高速回転するブラックホールがあるとして、観測データから、一つのモデルをつくりあげたレポートを発表していた。
原子力産業会議に県が参加したのは調査のための情報収集を目的としており、同会議を通じて各国のレポート、政府当局、電力各社の動向などをモニターし、1961年には国際原子力会議にも出席して資料収集を続けた。
だが、もっとずっと用心深く、あいまいな言葉で、カラム・レポートについての真相はどこにあるのかだけを追求していた。
東京のWVTRは、内幸町の放送会館の第一および第一五スタジオを占有し、またPTSが、第九、第一〇スタジオを使い、日本在住のレポーターがアメリカの放送網に向けて取材レポートや声の便りを送っていた。
WCCFのレポートがきっかけとなって編集部にコネクションを持った古川は、『ASCII』に連続して原稿を寄せるようになった。
この頃の内容は、どこで撮影されているのかも分からない怪しいホールを、グラビアアイドルを迎えての怪しい撮影イベントや怪しい企業の説明会などに会場として提供、そこで行われる一部始終を、館内設置の防犯カメラを通し、さまぁ〜ず扮する警備員が警備室からレポートをする、というものだった。
主にスポーツ中継を担当しており、サッカーをはじめ、ゴルフ、フィギュアスケートの実況・レポートの仕事が多い。
当日レポートした政府の移民政策顧問をしている女性も、自分の母親は、ソマリア人、フィリピン人、ペルー人の三人のシフトで二十四時間介護をしてもらっているとか。
モンデール議員は、この時のことを記録した「フィリップス・レポート」の存在について執拗に追及した。
一風変わった風俗店、『ガンダム』に代表されるホビー関係、生活に密着した商品を生産する企業など、幅広い分野の取材及び、ビール作りや燻製作りなどの体験レポートを漫画にしたものである。
ただし、『佐賀新聞ニュース』については事実上この番組の前の放送で、この『ニュースレポート』で取り上げる内容を簡単にまとめた予告編的なものだったので、実質30分枠であった。
ベン・ハイムはメディカルチェック通過後に、以前メディカルチェックに失敗したとのレポートを発表した記者に対し法的措置を検討していると発言した。
このとき、彼女のレポートに感銘を受けたヒラリー・クリントンが、彼女をホワイトハウスに招いたこともあった。
このレポートでは，同一労働同一賃金の原則をみとめる以上，男女平等と女性保護とは相容れないことを論証し，この二つを両立させるためには，保護施策のために生まれる男女間の賃金格差を国家が補償するほかないことを主張する．
この記事の英語版初版はアカディア神学校の講義 BIBL5023 へ提出するレポートとして執筆されました。
前期の試験もレポートのこともすべて忘れ、私は事務所とマンションを往復し、言われたホテルに行き、時間が空くとデパートやブティックや雑貨屋や家具屋を見つけては飛び込んだ。
水戸ホーリーホックの直近のゲームレポートや、選手インタビューを放送する。
たまたま脚の怪我をして手持ちぶさたにしている天吾が音楽教師の目にとまり、たっぷり食事をつけて、期末のレポートを大目に見るからという条件で、演奏練習に駆り出された。
単位修得にはレポート提出とスクーリングが課され、レポート提出はインターネットを通して行えるため遠方に住む生徒も多く在籍している。
今週は、せめて、まともな大学生のレポート風にはなるよう、がんばってみます。
てっきり彼女も、合コンやデートに精を出し、授業やレポートは落第しなければ適当でいいと考えている、今どきの女子大生だと思っていたので。
先に述べたようにレポートは，通例，課題が与えられ，それに対して自分で話題をえらび，主題をきめてから書くものである．
しかし2年生のときファッションが嫌になり、一般教養で受講した「民俗学」でレポートを絵と文でまとめているうちに、それが面白くなる。
つまり，〈研究〉とレポート作成とは表裏一体で，作業の全期間を通じてレポートが念頭にある．
事後，かならず礼状を書き，レポートができたらそのコピーを送る．
浅川が、大島のホテルで事件の詳細なレポートを作成中、竜司は東中野のアパートで、不審な死をとげていた。
と、言いつつ答えを待たずに、レポート用紙をめくり始める。
大学生が、レポートくらい自分で仕上げろ、と思ったのだ。
道路に仕掛けられた測定装置の吐き出すデータを解析し、これにもとづいて信号の切り換え時間の最適化などに関するレポートを作るビジネスを目指した二人は、この年の四月にインテルが発表していた8008に目をつけた。
CBCは中日ドラゴンズの応援番組の『ドラゴンズアワー』に野球とは関係のないオリンピックコーナーを設け、中京テレビも朝の番組でオリンピック関係のレポートをするコーナーを入れて、開催地決定に向けてムードを煽っていた。
レポート用紙よりは粘土板の方が似合いそうな書体だ。
また、フランクリンは1952年に自分の非公開研究データをまとめたレポートを年次報告書として英国医学研究機構に提出しているが、その研究レポートは、英国医学研究機構の予算権限を持つメンバーの一人でありクリックの指導教官にあたる立場の研究者であるマックス・ペルーツが入手し、そこからクリックの手に渡った。
またレーザーレーダーの衛星搭載にメドがついたようだと、つい二ヵ月前、KGBのニューヨーク支局がレポートを送ってよこしたばかりではないか!?
雑誌「ラジオの製作」1992年4月号のカラーページに、2月16日の試験電波放送中の戸田送信所の詳細レポートを掲載している。
ワシントン・ポストは、未修正の深刻な脆弱性に関する実証コードが Internet Explorer で利用可能だった期間は2006年は計 284 日だったとレポートしている。
番組中、タレントらが乗り込んだヘリコプターによる明治神宮など東京上空からのレポートが何度か挿入されるのが恒例である。
「バブルの始末書」ともいうべきこのレポートの仕掛人は大蔵省の西岡正久・財政金融研究所長である。
顔合せの日、自慢の長髪を、さっぱりと角刈りにして現われた彼は、ディレクターに原稿用紙にして百枚以上になろうというレポートを提出した。
レポートでは心情的な要素は排除すべきなので，心情のつたえ方には深く立ち入らないが，私の考えでは，文学作品でも，読み手の心に強く迫るのはいわゆる心情的な表現ではなくて，精選された事実の叙述である．
それとも、ちょっぴりオレンジのお酒をきかせたチョコレート味のレポートかしら。
レポートを書いてもらう。
ていうか、兄貴レポートは実乃梨ちゃんの物でもあるじゃん。
哲平は達二が持ってきたフェルトペンで、レポート用紙に大きく「助けてください」と書いた。
彼の書き留めたレポートの中で最も初期のものは、マサチューセッツ最高裁判所におけるジェイムズ・オーティスの援助令状の合法性に関する申し立てのものである。
このパイロット版は、MBS『テレビのツボ』の中でも、当時NHKの番組レポートを担当していた藤井隆によって紹介された。
Teori- og Metodecentretの2006年のレポートによれば、移民の若者では10人のうち7人が、若者向け保護施設での就役をしているというオーストラリアにおける信頼できる外国人犯罪に関するデータは監獄におけるデータのみである。
このレポートの中でF-16は価格と機体性能は他の2機種よりすぐれているが、ライセンス生産のオフセットの見返りが一番少なく、MFPGが機体の開発計画に影響力を行使できない、先端技術を用いた部品がブラックボックス化されていると言った事を指摘されていた。
また、生徒1人につきノートパソコン1台を与え、授業での調べ学習やレポート作成に使用している。
ルリちゃんとラピちゃんが、大将権限でFORNETにハックしたデータとレポートに相違はない。
しかし、1964年に発表された「ALPACレポート」は、機械翻訳の様々な問題点を指摘し、実用レベルには程遠いことを示した。
たとえ天下のあぶれもの、宿命の失恋だいみょうじん、永遠の孤独が俺の未来に約束されているとしても、俺はレポートを終わらせる。
単なる主観的な判断は，レポートにはなじまない．
先日、「おはようCNN」を観ていたら、日本の小学生の学校生活のレポートを放送していて、小学校の先生にインタビューをしていた。
この点で，そろそろと言い起して，それを承けてようやく本論にはいっていく起承転結式の書き方は，現代のレポートには向かない．
レポートをさし出した。
クラッカー向け雑誌でも紹介され、6～7分間でクラッキングが完了したとのレポートが出されている。
局アナ時代から、雑誌『週刊アスキー』の記事にてレポートや執筆を行っていたが、退社後も引き続き雑誌やウェブサイトの記事にて同様の活動を行っている。
会沢はそういうとデスクの上のボールペンをとりあげ、置いてあるレポート用紙を自分のほうへ引っ張って大ざっぱな地図を書いた。
念のため説明を加えると，「三島由紀夫は」「と述べている」はレポートの本文だ．
一年椿組は乃梨子のりこちゃんが仏像マニアってところからヒントを得て、『他教のそら似』展という、仏教とキリスト教の共通点を探してレポートを発表したのだ。
止める間もなく跪ひざまずいてカバンを開き、松澤さんは中から数枚のレポート用紙をつかみ出した。
あのレポートのことか。
原子力防護専門部会は日本における核セキュリティー確保についてまとめ、レポートを原子力委員会に提出している。
レポートかなんかかな？
このレポートは、柿崎が書いたものかい？
これは、1902年に海軍気缶調査委員会が提出したレポートによるもので、要約すると ベルヴィール缶のトラブル発生、使用後の消耗の激しさについてが上記の理由であった。
アスナもホロキーボードに両手を置き、ブラウザ窓をいくつも宙に浮かべて、そこに呼び出した資料に目を走らせながら、課題のレポートを順調に仕上げていた。
そちらからは、何かレポート乃至要求はないか？
そんな〈ブレイン・バースト〉関連の情報教示だけにとどまらず、現実世界の学校の宿題やレポートを手伝ってくれすらしたのだ。
夕食後、万穂子は、自室で科学概論の講義に提出するレポートのつづきを書き、途中で入浴してから、また机に向かった。
レポートを手にし、後ろを振り向いた。
カードづくりには何日もかかりますが，それがすんだところで，レポートの詳細な組み立てを示す〈決定版のアウトライン〉をつくります．
ぼくはとまどい顔の夏川を前に、あわててカバンを探ると、レポート用紙をつかみ出した。
「世界の中における日本のコメ農業」にしても，「男女雇用機会均等法」にしても，きちっと資料を示しながら15枚のレポートで取り扱うには余りに大きな問題だから，もっと小さな，具体的な話題に集中しなければならないのである．
砂糖の多いソフトドリンクはWHO/FAOの2003年のレポートで肥満と虫歯が増加することとの関連が報告されている。
それまで発行されていた鉄道雑誌が、鉄道模型や車両実物を中心とした鉄道趣味の視点から編集を行っているのに対して、「鉄道の将来を考える専門情報誌」を標榜し、「列車追跡シリーズ」という列車の乗車レポート記事を看板に、鉄道の利用実態に関わる現状を詳細にレポートしている。
もう何度もこの部屋に遊びに来ている柳澤は勝手知ったるようすでローテーブルの一辺にあぐらで陣取り、万里が読み散らかしたテレビブロスや投げ出したレポート用紙の束をさくさくと隅にまとめていく。
フィリップスは議会に対し、「フィリップス・レポート」なるものは論点にすべきではないと主張したが、モンデールは折れなかった。
原稿用紙三枚以内でレポートを提出しなさいという課題に対して、ぼくは「そんな少ない枚数じゃ書けないッ」と反抗する文章を冒頭に置いているわけである。
この段階できめた主題は〈仮の主題〉で，あとで修正することになる可能性のあるものだが，前述のとおり，充実した研究レポートを書くためには，いちおう主題をきめてから資料調査にかかることが肝要なのである．
西側の多くの研究者たちはイスラエル軍の戦術的な勝利という見解だが、エジプト側の研究者ハッサン・エル＝バドリによると、エジプト海軍は10月8日にイスラエルの艦船を4隻沈めたとのことだが、この結果は彼のレポートのみに出てくる。
すべてのデータベースのクエリ、フォーム、及びレポートはデータベースの中に格納され、リレーショナル・モデルの理想と一致するように、それらを物理的に構造化した階層を作ることはできない。
スカウト同士の情報網があり、指名しなくなった中日のスカウトから中大の萩原康弘に関するレポートが巨人のスカウトに流れていたと知ったのは、だいぶたってからのことだ。
最初は落ち葉など集めていたが、どうにもつまらなく、またレポートにもしづらいだろうということで、土に埋まっている石階段を、試しに掘り出してみることにした。
自分の書くレポートのなかである話題についてあることを結論しよう，主張しよう，つたえようとするとき，それをレポートの主題〔注4〕という．
と言って、山之上がカバンからレポート用紙を取り出した。
付属校対象による日大統一試験により内部推薦で日大法学部へ入学するも、学園紛争のあおりでレポートのみで卒業した。
それを味わうため、相談者の恋を叶えるほうしゅうとして、純な想いを綴ったレポートを要求する。
彼はそういうレポート類をひまにあかせて読みあさったが、その中にアメリカの日本領事館で調べた共産党員名簿の写しがあった。
翌週、バイトが休みの日、豹介もレポートの提出があって会えないというので、なんだか妙にほっとして、親が仕事に出払った静かな家でごろごろしていたら私宛に宅配便が届いたのだ。
吉野が送ってきたレポートに登場する劇団ひしょうの創立者の重森は、酒に酔った勢いで山村貞子のアパートを襲い、その翌日心臓麻痺で死んでしまう。
父にとっては、私の就職は複雑な思いのようだったが、門前の小僧ではないが、父にならって漫画、漫文の豆レポートを紙面の片隅に掲載してもらうようになった私を、「わが志をつぐもの」と、ひそかに喜んでくれたようであった。
レポート用紙か何かだろう、四つ折りにたたんである。
そうそう、夏休みに手伝って頂いたレポート、返って来たけど、Aマイナスだったの。
添削は、教師が学習者の答案や作文、レポートなどを点検する際に行われる学習指導の1つである。
レポートの最後に、設楽統が「最後はキスで締めましょう」と言った所、本当にキスし仲の良さをアピールした。
具体的な制作方法としては、原稿用紙と同寸のレポート用紙を用意し、思いついたコマから描き始める。
ちなみに長谷のクラスはというと、『日本国歴代首相と経済の相関関係』というレポート発表らしい。
毎回科学・人物・歴史などの様々な話題を矢島正明、西依ちづるのナレーションと各界著名人のレポートを交えながら伝えていた。
また、かれは「原爆から立ち直った日本」というレポートをカストロに提出しているが、それは『キューバ革命の中のチェ』という特別な書物に収録されている。
米国側も日本との外交交渉を行う上で、事前にまとめていた日本に関する詳細なレポートと暗号解読機「マジック」による日本政府の暗号電文の解読によって、日本政府が戦争に踏み切るだろうと事前に予測していた。
ヒューマン・ライツ・ウォッチは様々な人権問題について個別に詳細な報告書を年間約150冊発行し、『ワールドレポート』として世界中の国の人権状況の年次報告書を作成している。
主に『浅見光彦シリーズ』に登場し、浅見から事件のレポートを受け取りそれを小説にするという役柄を持つ。
これはレポートの〈概要〉に当たる部分で，リードという．
しかし、経営状態が悪化し、2008年9月1日、市民参加型のネットによる一般新聞から、体験レポートと専門家情報を掲載する専門サイト「オーマイライフ」に変わる。
カラム・レポートを持っているのがマスクランだとしたら、カラム・レポートは安全な場所に隠されているでしょうから、見つけ出すことはむずかしいと思います。
書き上げてないレポートや宿題のある部員たちが、部室の隅の机に頭を寄せあっているあいだも、雪江は、ドン・キホーテが空想のなかの騎士にふんしたときに着せるべき衣装の製作に没頭していたという。
「諸君のレポートが、O・W・Lであればどのような点をもらうかに基づいて採点してある」 マントを翻して宿題を返して歩きながら、スネイプが薄ら笑いを浮かべて言った。
ジェンスはそう叫んで、たった今打ち出されたばかりのレポート用紙を床にたたきつけた。
番組では五木田武信がスタジオ司会を務め、最近の日本国内での世相問題、あるいは日本が国を挙げて取り組むプロジェクトなどについて、専門家や関係省庁の役人らをゲストに招き、女性レポーターによるレポートを交えて解説していた。
つづいて電波望遠鏡の一つが、比較的弱い電波源天体ラジオ・ソースを背景に、同じ影らしきものをとらえた、とレポートしてきた。
コップになみなみと注がれたコーヒーを、零こぼさぬように手で押さえながら定吉はレポートを覗のぞきこんだ。
またレポートは日本円へのソブリンリスクを懸念しているが、日本は世界最大の債権国であり、円に対する市場の信任は高く、リスクが高いとは到底いえない。
などと、友達に大げさな厳寒レポートを送った。
志摩子は、預かっていたレポート用紙を差し出しながら尋たずねた。
これは、新年最初の1月6日の放送で番組中に本谷がリスナーのために湯島天神に初詣に行った際のレポートがあまりにも下手だったので、本谷のレポート力を卓越したものにしよう、ということから始まった。
ハルバースタムのベトナムからのレポートの多くが、ジョン・F・ケネディ大統領が推し進めたベトナム戦争への介入政策拡大に反対するものだったため、ケネディ大統領はハルバースタムの配置変えを求めたともいわれる。
おれは封筒を開き、レポートの表紙を読んだ。
卓球レポートの購読は卓球専門店やスポーツ店での購入、オンラインショップや郵便振替を利用してタマスに直接申し込む方法が中心となっている。
秋に入ってから、トリーヴス医師は、僕に大腸の研究、特に盲腸の先端に在る虫垂のレポートを課してきた。
最初の頃、ぼくに与えられた仕事は経済新聞や業界内のアナリストレポートに出ている共通記事をいくつかひっぱり出し、そこからひとつの仮説レポートをつくりだす、という少々こうかつな、他人のふんどし拝借仕事、というようなものだった。
それに反し、アメリカは修士課程だから、レポートが悪かったり試験が悪かったりすれば落ちる。
この被験者の募集に際しては、あるレポートによれば、「バイアグラを試してみようと集まった人の列が建物を取り囲んだ」ほどだったという。
その他、スポーツやマスメディア関連の批評や、書評、日本リアリズム写真集団に属する写真家による、社会派の写真レポートグラビアなどもある。
前章でも〈事実〉，〈意見〉ということばがたびたび出てきたが，レポート・論文の類を書くときに第一に必要な心得は，この二つをはっきり別ものとして取り扱うことだ．
長期にわたる精神鑑定で、司法精神医学研究所の鑑定医は「チカチーロに責任能力あり」とするレポートを作成した。
そこで早速、万年筆の売行動向レポートを書くことにした。
もう一つ，レポート，特に大学生の研究レポートに多い引用の記述についての注意をつけ加えておこう．
あれは我がコンツェルンの重要ブロジェクトなのだから、事細かにレポートをもらわなければ割が合わないというものですわ。
浅草のホテルを引き払う一週間前に、私は「ひらり」のストーリーをレポート用紙で一〇〇枚近く、びっしりと書いた。
今の所、まだ観測誤差のごく低い範囲にとどまっているが、ここ数回の記録をしらべると、ずれがだんだん大きくなってきているような傾向が、みとめられるようだ、と、航行データの精密チェックを担当しているサブ・コンピューターがレポートしてきた。
中学1年時から作文や論文の執筆や読解を求められ、一年間で複数のレポート・論文の執筆、中学3年時には高校レベルの評論文の読解など、卒業時まで一貫した「国語教育」「書かせる教育」が実践されている。
この決定は、もちろん〃ティム〃にレポートしてあったが、特別計画主任のマンスールの許可を得るほどの事ではない、と〃ナヴァホ〃自身は判断した。
英語を母語としない局同士の欧文電信による交信は、詳細な文章を伝えることが難しいため、ほとんどがラバースタンプQSO、あるいは単にレポート交換のみに終わることが多い。
クラスごとの出し物でもっとも多いレポート発表は、たまに『経済におけるオタクカルチャーの現在』なんておもしろいものがあったけど、大半が政治や経済、歴史といったかたいものだった。
当時浮浪者のゴミ箱をねぐらにする習慣が、けっしてめずらしいことでなかったことは、草間八十雄のレポートにも記されている。
レポート用紙を一枚、私に渡した。
前2番組とは違いメインレースだけでなく福原アナやスタッフが注目したレースにもスポットを当てるほか、福原アナによる一言コメントやその日のレポートも取り上げる。
これに対して〈スケッチ・ノート法〉は，はじめからパラグラフを単位としてレポートの構成を考えるやり方であった．
このレポートをもとに、久米に販売チャネルの見直しを詰め寄ったが、当時は完全専売制が導入されたばかりで、しかも四ドアセダン車のシェアが四・二％から九・二％に急上昇したこともあり、二人の提案はあっさり退けられた。
サステインは1994年、フードマイルズの現状や輸送距離などを詳細にまとめたレポートを発表し、反響を呼んだ。
画面を睨みつけ、レポート用紙を引き裂いていたときの、せいぜつな怒りの表情が目の裏にくっきりと浮かび上がる。
また、講義では学生自らが実践できるように留意しており、統計解析の講義では官能評価や身近なものの実験・評価を題材に、自由なテーマに基づく調査レポートを課していた。
対戦する両チームのスタッフや選手に留まらず、クラブ全体の状況や、ときにはサポーターやスポンサー企業に至るまで、事前に入念な取材を実施し、ピッチサイドから状況に応じて的確なレポートを行う。
それはともかく、このようなスラム風景の中心となる棟割長屋について、岩五郎は具体的な数字を記していないので、その少し前に大阪の最暗黒地区名護町を視察した「時事新報」の鈴木梅四郎のレポートを借りて説明しておこう。
文科系のレポートの材料は主としてによってえられる．
ハリーはハーマイオニーが横目でハリーの点数を見ようとしているのに気づき、急いで月長石のレポートをカバンに滑り込ませた。
やがて学校当局は、期末試験をレポートで行なう旨、告知した。
日頃から世話になっている相手に感謝の言葉を伝えられないリスナーたちに代わり、レポートドライバーがリスナーから託されたプレゼントとメッセージを持って、相手に届ける。
報道局による諫早湾干拓事業に関するレポートなど、硬軟とりまぜた自然に関する企画が放送されており、KBCが制作するテレビ番組のキャスター・レポーター・局アナウンサーがほぼ総動員で取材や中継、またスタジオに出演している。
もし研究者自身がこの研究のレポートを書くなら，その第1パラグラフに書くべきことは，上記の書きだし文の中では「メダカの卵子にホタルの遺伝子を注入して，生まれる直前のメダカの『子』を光らせることに成功した」という部分だけだ．
には日本経済新聞にマイナーリーグでの日常をレポートする「米国コーチ修行奮闘記」を月に1度程度のペースで連載した。
手には、レポート用紙半分の紙片をかかげて。
レプリロイドを救出後、ミッションレポート画面においてステージ中にパーツを所有するレプリロイドを救出したキャラクターのみに自動装備される。
ネットワーク局の中から2か所程度選び、タレントがその週のテーマに沿ったレポートをヘリコプターによる空撮も交えて、生の多元中継で展開するというものだった。
休講の時間に学部の読書室で、レポート用紙にレポートではなくお話を書くことに熱中しすぎて、顔のほてりを冷ましながらキャンパスを歩いていた、二十歳のわたしに負けないくらいに。
鉄道における産業考古学的見地にも力を入れており、1990年から始まった連載コーナー「トワイライトゾ～ン」では、従来まとまって取り上げられることの少なかった、工場専用線や廃線跡、廃車体などの読者レポートを掲載している。
社会的タブーに関する情報を面接によってサンプリングすること自体が、学術的客観性に欠け、そのようにして集められたサンプルには全体のポピュレーションの傾向を推計する上で何の統計的な意義はないとの批判も、レポートの発表年の1948年にアメリカ統計学会によって発表されている。
さらには、主なる国際陰謀団の動静を調べた報告や、共産中国、ロシア、フランスなどの国々の原子力情況を調査したレポートもある。
レポート用紙から顔を上げ、美甘子はいった。
以後、彼の作戦レポートを認めた大臣と手を組んで様々な改革を行い、豊富なウランその他の鉱物資源を背景に、今では、米ソ英仏イスラエルも恐れる軍事、情報組織を造り上げた。
バチン ハーマイオニーが小さな悲鳴を上げ、ロンはレポート一杯にインクをこぼした。
言いながら由乃さん、プレゼントの数々を一つ一つ取り上げ、検査するみたいにじっくりと包装紙を見ては何やらレポート用紙に記入しだした。
レポート用紙を丸めた筒つつで、ポンと軽く瞳子ちゃんの頭を叩く。
みち子さんが十二日夜からまんじりともせずに書きあげたレポート用紙十七枚は、心情を訴える資料として、コピーで堺南署に渡されていた。
フランク・レポートがうまくいかなかったことを認識したシラードは、効果を発揮する可能性は小さいだろうと知りつつ、人道的見地を根拠として日本への原爆使用に反対する大統領への請願書を独自に起草し、幾度かの書き直しを経て7月17日に冶金研究所の科学者に回覧し70名弱の署名を集めた。
四つ折りにした、レポート用紙ほどの紙だ。
WSUSサーバでは、このステータス報告をもとに更新プログラムやクライアントPCごとのレポートを作成する。
の2010年のレポートによると、ソマリランドでは現金があまり信用されておらず、キャッシュカードやATMが普及していないためキャッシュレス化が進んでおり、モバイルバンキングが盛んであるという。
碓氷峠区間を管轄する高崎鉄道管理局は、1956年にレポート「碓氷白書」を作成した。
ただし、移民研究所の2009年のレポートでは「新しい政府のデータを使ったところ、移民の犯罪率は高くなった」という反論もあるが、 Tony Watersや他の多くの論者は、これに対して、移民の犯罪率はやはり低いというデータを示している。
一方、物見遊山ではなく本来の字義通り「学を修める」学習活動を主目的として修学旅行に行き、フィールドワークや地域調査、取材活動等を行いレポートにまとめる活動をしている学校もあり、伝統ある形態が現在も受け継がれているところもある。
実はあのレポートは、書かれた直後に知人を介して大阪府下のある警察署に渡り、そこから「信頼性の高い手記」として、堺南署長に届けられていたのだが、握りつぶされていた。
善行のレポートは、あの気難しげな外見とは裏腹にグラフィックが多彩でわかりやすく、しかも詳細なものだった。
鵬翔学院の教師の問では、生徒にレポートを書かせるのが急に流行りはじめたのか、今日は、美術のレポートを書くためにデパートの印象派展を見学に来たのだ。
理工系の論文や著書の中の引用では，スペース節約のために引用文献の題名を省くのがふつうだが，レポートでは省かないほうがいい．
大体、みことが正規ルートでレポートを手に入れたのなら、普通は研究所にある『A』ランクの端末を使えば良いだけのはずなのに。
番組編成は1時間単位とし、リスナーの生活時間帯などを配慮して、日本時間18時30分開始の分を初回放送とし、以後ニュース・時事解説・中国レポートなどの報道番組を除き、再放送を翌々日まで1時間ずつずらして合計6回行っていた。
流しに使用済みカップやフォークを置いていると、レポートを詰め込んだ手提げバッグを手にした静さまが、部屋の外に出て「早く」とせかす。
泉がふわふわ製造のレポートを書き上げると、清五郎は弁理士を家に呼び、出願書類を整えさせた。
しかし、卓球雑誌でもっともよく読まれていた卓球レポートに比べると、倍近く値段が高かった。
社団法人京都経済同友会ホームページ内 提言・レポート一覧に当時の問題を取り上げた題目がある。
以降、相対会、高橋鉄の生活心理レポート、古今東西のポルノを編纂、刊行した。
レポートの文章は，当然，このカテゴリーに属する．
それに、社会人として、つまり大学の教壇に立ちながら数年間、試験、レポート、論文に時をすごすことは、その人の学問の客観性を高め、その人自身に謙遜を教えることになる。
アーティストとの呑みの場をレポートをしたコラム『市川哲史の酒呑み日記』も連載した。
副音声によるプログラムの配信や視聴者プログラム投稿コーナーも終了し、一般ビジネスマン向けのコンピュータ情報レポート等のビジネスユースを対象した特集が増えるなど大幅にリニューアルされる。
そして〈パピルス〉に話題をしぼって，図書館で材料を集め，近所に住んでいる古代エジプト史専攻の大学教授にインタヴューして，別掲のようなレポートを書き上げるのである．
この書物では，主としてそういうレポートの書き方を述べる．
そして巻末には、投稿コーナー「まんがレポート」が掲載される。
まんがを読み続けてきた蓄積を基にして日々目の前に現われる「いま」のまんがに寄り添うことで生まれる思考と言葉は、「まんがとはこんな風に読めるのだ」という個人的な切実さを伴ったレポートであり、「まんがとは読むに値するものだ」という読者へのメッセージでもあった。
また1972年の朝日放送ラジオの出力増強の際には「1010カーくりげ」と称して、新たに朝日放送ラジオが聴けるようになった西日本、北陸地方などを自動車で回り、各地から取材レポートを入れる企画を一週間に亘って担当した。
或る時、私はダム反対のデモ行進歌の作詞者であった高野香氏を訪ねて行き、氏が「下筌ダム闘争自己批判」というレポート用紙十枚足らずの手記を残している事を知らされ吃驚した。
先日、TVのニュース番組で「商工ローンの取立の実態」をレポートしていた。
HEART ROCKな曲を交えながら、広島の週末情報やレポーターによるレポートなどを放送する。
その後時を経て疎遠になるも、ある日増田がプロレス雑誌で土屋の試合レポートを発見、大阪府立体育館の楽屋口を訪れてつかの間の再会を果たした。
内外情勢に関する情報調査や資料収集を行い、毎年「国際情勢の回顧と展望」という名のレポートを刊行している。
例1のレポートは「生協食堂」，例2のは「本学の学生食堂に望むこと」という表題がつけてあったものである．
改宗前は、喧嘩を見て逃げるどころか、収まりかけているのをけしかけるのが飯より好き、という女だったが、クリスチャンになった途端、男子トイレの前を通るにも頬を赤らめていたと、これは、我が高校の秘密クラブ『外谷順子の傾向と対策』のレポートにある。
KATU Channel 2が撮影しポール・リンマンがレポートしたニュースのシーンは、後に、幾つかのウェブサイトで動画ファイルとして再掲載され、かなりよく知られたインターネットミームとなった。
アメリカのフリーランスの実態を調査したそのレポートは「全米国内の就業人口4200万人のうち、1300万人・就業人口の4人に1人が、何らかの形態でフリーランサーとして就労している」という内容であった。
僕は『スモール・タウン・トーク』に「コレクション・レポート」というのをずっと書いてきて、時に推薦という言葉を使ったこともあるかもしれないけれども、基本的な気持ちとしては、一度も「推薦しなかった」んじゃないかと思う。
芸術学修士プログラムはUSニューズ&ワールド・レポート誌にて15位にランクされている。
ロンは、またしてもゲーゲーやるのに、近くのトイレに駆け込み、ハーマイオニーは、前回の「数占い」の授業で提出したレポートに間違いが一つあったかもしれないと、ベクトル先生に会いに飛んでいった。
けれども賢一は、二回に一回は、「ゼミのレポートをまとめなくちゃいけないので」「友達と約束がある」「図書館に行くから」などの理由で、誘いを断った。
このレポートがここに隠されていた事、そして御坂妹がみことの体細胞から作られたクローン体である事を考えれば、美琴がこの『実験』にかかわっていた事は間違いない。
第7巻682ページの「女子労働」の項には竹中恵美子，香川孝三両氏による解説があり，レポートのための資料調査の出発点として十分な情報が盛られている．
中村は二年後の一九八〇年、加藤保男がチョモランマから登頂し、エベレストを南北から初制覇した最初の男となったとき、頂上直下まで追随し、凄絶な映像とレポートを送ることになるが、北極点を目指すこのときも想像を絶する仕事をやってのけた。
学校で課せられたレポート作成のためと、二人が交互に質問をするのだが、しだいに性的な色合い強くなって、ついには「肛門性交をどう思うか」「自慰は何歳にして心得たか」などおたずねになる。
内山正熊慶大教授の研究によれば「白鳥情報部長は、リットン報告書が、全面的に日本に不利ではないのに、到底受けいれ難いものである、という印象を与えるようにレポートの内容に手を加えて、調子を変えた上で発表し、国民の反対熱を盛り上らせた」となっている。
波江は社名入りのレポート用紙に、奈美恵と書いて見せた。
ところが私と来たら、宿題はあるわ、レポートはあるし、期末試験なんてのまであるし、何か調べたくたって、いやいや机にかじりついてなきゃいけないんですもの。
私は，日本語でも，レポート，論文，取り扱い説明書などの文章は，パラグラフの概念をしっかり把握して，以下に述べるルールを守って書くべきものと信じる．
川合の代りに事故現場に出かけた人気コメディアンは、きわめて真面目まじめなレポートを送ったにもかかわらず、世論の袋叩きにあい、タレントとしての生命が危あやぶまれていた。
鞄の中をまさぐりレポート用紙が入った袋を取り出す。
彼は書類カバンのなかにカラム・レポートを忍び込ませると、ダンタン通りのマスクランの家へすっ飛んで行った。
束ねた状態で使うものがノートであり、使用に際して一枚一枚を切りはずして使うメモ帳・便箋・レポート用紙などはノートとは呼ばない。
また、日本シリーズの対戦相手だった阪神タイガース監督の星野仙一も自身の公式サイト「星野仙一のオンラインレポート」でフジテレビおよび山口と宮迫の所属する吉本興業に対する不快感を激しい口調で表明していた。
更には昭和を懐かしむ高齢の観光客が増加していることや、羽田空港・成田空港の両空港と鉄道で直結されるようになったこと、つくばエクスプレスの開通効果でマンション建設、飲食店の新規出店、雑誌やTV番組のグルメレポートで紹介された店目当てに訪れる人々が増えたこともあって平日でも賑わうようになってきている。
そしてまた、立花隆のレポートも、「政治家の資産形成の不明朗」という、それまで〝常識〟として見逃されて来たことを詳細に伝えてしまったという点において、前例がないようなものだった。
一年前の夏、橋場が仙台に出張した留守の時、何気なく会長室に入った秀彦は、机の上に決裁を受けるため、東北交通が新しく開発する蔵王スキー場とホテルの青写真と、レポートがのっているのをみつけた。
これがそのダン・レポートだす。
レポートは，元来，自分の立てた方針によって材料を集め〔注2〕，その材料にもとづいて自分の意見をまとめるべきものである．
光一はちゅうちょすることなくレポート用紙に向かった。
うーん、難しいレポート なんて書けそうもないし、単純明快なものでもいいのかな2しかし、レポートか。
レポートって、なんなんだっ！
はじめてのブック・レポートに選んだのが『シエナの聖女カテリーナ』という、十四世紀のイタリアに生きた女性の伝記で、著者はデンマークの作家ヨルゲンセン、大学の図書館にあったのは、アメリカで出たばかりの英語版のハードカヴァーだった。
レポート用紙をホチキスで綴じたものを取り出した。
ポケモンカードゲームの流通的な経緯については、早稲田大学IT戦略研究所の事例研究に概略がレポートされている。
この主題文〔注2〕にしたがって，私はレポートの中で政府によるニュース統制の実例を示し，〈着色〉された報道がどういう影響を及ぼすか，また読者あるいは視聴者はこれにどう対応すべきかを論じることになります．
偽造レポートの大量生産によって莫大な収益を上げ続ける〈印刷所〉に対抗できるのは、唯一〈図書館警察〉であった。
アラゴはアカデミーに光の波動論を支持するレポートを提出し、そこからフレネルとの親交が始まり、先述の偏光に関する実験へとつながった。
アメリカ国内での日常生活文脈内の、大統領の母だからといって構えたところなどいっさいないこのようなレポートのなかに、あまりにも暗黙の大前提であるがゆえに普段はおもてに出てこないアメリカの神髄が、固い構えや余計な飾りをいっさい排した姿で、なにげなくふっと、しかしきわめて明確に、立ち現れる。
人の部屋に勝手に上がりこんで、レポートを読んだ事を正直に明かして、戦いたくないと自分の本音をばくろして、何もかも手の内をさらして、それでも真正面から美琴を止めようとした。
内容は新番組や新譜の紹介、アニメのスタッフ・声優・アーティストなどへのインタビュー、イベントレポート、ランキングなどがある。
その期間がすんだら、宇宙通信航行本部は、ただちに緊急常任委員会を開いて、レポートを検討し、天文学連合本部と、連邦宇宙委員会へ通達しなければならない。
江崎は都会の夜のあだ花のように次々と生まれるあの手この手の風俗営業を探訪しては、そのレポート記事を週刊誌や芸能誌に売りつけている夜の世界の風俗レポーターである。
上条はレポートの左上にあるバーコードを眺めた。
腐っていた長官は、しっぺがえしのつもりで「ペリカン文書」と名前がついたそのレポートを大統領補佐官に見せる。
作品情報だけでなく、キャストやスタッフへのインタビュー、収録レポート、読者投稿イラストの掲載など、無料配布物にしては充実した内容となっている。
実地審査では、主要筆記試験の問題と答案、レポートなどをチェックして、目標達成度評価の妥当性が審査される。
また、アメリカ国務省の1月30日のレポートも、陳水扁の春節発言に対し「一つの中国政策は変更されない」と現状維持の要望を表明した。
「薫、これ面白いぞ」と顔を動かさずにいうのでテレビをみると、新聞の瑣末な三面記事を敢えて追いかけるという「夏休み特別レポート」をやっていた。
ライス大学は1912年開校で、アメリカ合衆国の大学の歴史の中では比較的新しい部類に入る大学でありながら、USニューズ&ワールド・レポート誌の総合大学のランキングでは常にトップ25位以内に入る高評価を受けている。
マスクランがピクマールからカラム・レポートを手に入れたら、実際的に見てそれを公表し、スキャンダルをまき起こさなければならなかったはずだ。
社会人の書くレポート：調査報告，研究報告，業績報告，技術報告，出張報告などの読み手は，原則として，ひとりまたは何人かの上司だろう．
のテレフォンショッキング方式でマンガ家の仕事場に本谷が直撃レポートする人気コーナー。
しかし、調査にあたった釜山大学校博物館の申敬〓学芸員のレポートが、二月に発行の古代学協会の機関誌「古代文化」に紹介され、わが国の学者らに初めて詳報が伝わった。
レポートも，もちろんその例に漏れない．
常連執筆者の一人として寄稿している『週刊広場』の「夜の事件レポート」は、先週木曜日の締め切り分で三回連載を終え、今週は仕事の予定がなかった。
そしてその夜、「金子みすゞ」のレポート原稿を書いているところに須美子が「坊っちゃま、お電話」と呼びにきた。
また、ソフトバンク側のレポートを担当していた坂梨公俊アナウンサーも直後のローカル番組に出演するためヒーローインタビュー時には不在であり、CS放送にて並列中継を行ったFOXスポーツは当該試合ではインタビューについては管轄外だった。
大レポート、大論文である。
時差も抜けきらないうちにアスキー出版を訪ね、古川はWCCFのレポート記事を売り込んだ。
「特派員記者」の本間が、ビデオカメラを片手に選手に密着取材を行ったり、SG優勝者の祝勝会のレポートをするもの。
六年前に同じ版元から出た『タマネギ畑で涙して』の続編であるこの本はタイの農村のルポルタージュだが、ご存じのとおり佐賀県の農民作家である著者の著作だけあって、さすがにジャーナリストが付け焼き刃の知識であたふたとレポートしたものとは視点も語られる内容もひと味ちがっている。
苦いレポートを食べ終えたあとの、デザートに。
都築が泊まりに来たあの日は、オレにもヘンな意地みたいなのがあって、うまく都築に説明できなかったけど、今、レポート用紙に向かって書くと、すんなり認められる。
岩瀬はレポート用紙にボールペンで荒っぽく書きつけながら言った。
マーズ・ダイレクトは主としてこの90日レポートに対する反発が直接のきっかけとなって誕生したもので、ズブリンは火星へ行くのに月面基地も「宇宙空母ギャラクティカ」も必要ないと、その種の過大な構想を強く批判している。
最低限、デートのレポートだけは提出してもらう。
某雑誌の編集者Xくんは、以前、オヤジ向け週刊誌で「風俗レポート」の仕事をしており、さまざまな性風俗を体験取材してきたツワモノである。
このレポートでは，本学の学生食堂では栄養バランスの配慮が足りないことを具体的に示し，その対策として野菜，小魚，海藻類の小皿料理をメニューに加えることを提案する．
また、開発金融研究所のレポートでは、GS社の予測は楽観的過ぎるとして、その理由に為替レートの引き上げ問題などを挙げている。
町の清掃、お木曳きひきという神宮関連行事の手伝い、お年寄りの家の草取りなど、自主的になにかやって、その内容を数枚のレポートに書けばいいだけのことだ。
それから約一カ月後の七月十二日のレポートに、まるで前章の暗示を実現するかのように、「リリー・マルレーン」の話が、突如登場する。
グスタフ・ヘルツと行ったフランク＝ヘルツの実験や、核兵器の無警告での使用に反対したフランクレポートで知られる。
ある国立大学で、文学部の教授が、ドストエフスキーの『罪と罰』を要約せよ、というレポートを課したところ、最初の一ページをそのまま写して、「あとは長くて書けません」と書いてきた学生がいたという。
「あのブラグマンのやつ、そのくそレポートをおれはどっかで出版すべきだなんて、言いやがる」と、彼は唐突に言ったのだ。
そのレポートによると、破滅は決定的である。
このため当時PRIDEで人気絶頂だった桜庭和志の誌面登場はおろか試合レポートでの写真掲載もできず、やむなく画像ソフトで油絵タッチにエフェクトされた写真がイラストとして掲載されることもあった。
しかし、そのカトリックの学校の宿題に、あえて仏像に関するレポートを出そうという意欲がある割りには、スタートが遅いのではないか。
レポートの検証は、さらに複雑になる。
レポート出さないとりゅうねんしちゃうんだろ。
カラム・レポートの公表を恐れるすべての人々、あいかわらずブリュッセルにいるアルチュール・ニクーや、政治家や、その他だれであろうとも、今後はマスクランがちょっと指をあげるだけで、名誉が失墜し、一生が台なしになることを知っている。
そのあと、できれば、隊員たちの体調に関するスミス大尉のレポートを読むという、楽しい作業をしたい。
レポート用紙を閉じて鞄に詰めかけたところで、祐巳は「何か」に気づいて、逆回しの要領で再び表紙をめくった。
架空の委託研究に大金を支払い、引き換えに、わけのわからないレポートを渡す。
それによる天体位置推算表のレポートと後のネイチャー誌での公表が、ソ連によるスプートニクが引き起こした恐怖を和らげるのに役立った。
浅野瀬兵衛なる忍びのレポートでは、三月二十二日、札座に藩内外を問わず町人・百姓共がおびただしく集合し、「六分両替」では四割は丸損になると喧嘩同然の騒ぎ。
まず一九四六年三月十四日、それまでアイバの取調べに当っていたCICは「ヽヽヽヽ＝東京ローズ」に関するレポートをまとめたものをG2に送った。
ヘザー・ビリンガムは日本の農業や食糧問題、外食産業などの実態に関するせいかくなレポートを提出して、上層部の目にとまった。
大統領の母、ヴァージニア・ケリーが、ガンにより七十歳で死亡した事実を、アンカーのコニー・チャンが簡単に伝えたあと、ホワイト・ハウスからのレポートを受け持っているリータ・ブレイヴァーが引きついだ。
HIDレポートの後ろ6バイトは、そのとき押されているキーのUsage IDが入る。
よしのさんとデートしたたぬまちさとさんのレポートでは、新聞部のまみさん姉妹が、しまこさんとデートしたいがわあみさんのレポートでは亜実さんのクラスメイトや写真部のつたこさん、しょうこちゃんが登場してにぎやかさ楽しさが伝わってきた。
以降は当初の目的である「ビジネスとして」ではなく「趣味としての」小説に切り替える一方で、趣味である「欠伸軽便鉄道」に関しては積極的にレポートの更新や動画投稿、専門誌への寄稿を継続してる。
森村誠一は自身のウェブサイトで笹沢左保追悼式の様子をレポートし、サイト内で「笹沢左保特集」も公開した。
邦彦は自分のデスクに戻ると、会議室から持ち帰ったレポート用紙をちらりと眺め、蓼科の夏を連想させたいたずら書きのある一枚を破り取ると、そばのくずかごへ丸めて捨てた。
じつは草間レポートに先立つ十七年前の大正八年に、深海豊二著『無産階級の生活百態』という本が出ているが、そのなかにはおどろくべきことが記されている。
ほらここ、と採用されたレポートを指し示す。
と同時に、初めてジョゼフ・マスクランの新聞がカラム・レポートについて書き、この書類がどこに隠されているのかと公然と問うている。
一ヵ月後の夏季休暇までに提出するレポートをどうするとか、物理のハイミスは根性が悪いとか、他愛ない話をするうちにタクヤはあくびを漏らし始めた。
排水量から兵装、出力に至るまで詳述された〈イ507〉の性能要目にしても、PsMB1と呼ばれる水中探知装置の信じがたい性能に関して、十ページにわたって記されたレポートにしても、あまりにも詳細でありすぎる。
毎回古典・創作、江戸・上方を問わず、落語を毎回1つずつ取り上げ、その中に登場する食べ物、料理にスポットライトを当て、それに関連する食べ物、料理を食べさせてくれる料理店を相羽が取材し、そのレポートを掲載するというものである。
こつこつと書きためていたレポートは、すでに私の別アドレス宛てに送信したうえ、プライベートなデータはすべて消しておいたので、ポケタミを取り上げられてもたいして痛手ではない。
世界経済フォーラムは2006年より、世界各国の男女差別の度合いを指標化した世界男女格差指数を、『世界男女格差レポート』において発表している。
また、レポートの最初には「他人のギャグを何のためらいもなくパクるシリーズ」として、2人が他のお笑い芸人のギャグを何のためらいもなくパクっている。
しかし，仕事のレポートは調査報告，研究報告，業績報告，出張報告，等々と多種多様で，各論をならべつくすのは私の手に余り，一般論は薄味なものになってしまう．
このスタインベックのレポートには、「作戦」の面白さや、将軍たちの「手柄話」は、唯の一行も出てこない。
しかしながらテレビではその周知徹底が完全にされておらず、未だに「レポート」「レポーター」と表記されるケースが散見される。
氏は私たちの研究論文から、和訓と韓訓の対応に関するレポートを、東國大学の研究誌『日本学』に紹介してくださり、それがつい先頃、手もとにおくられてきていた。
うどんをすする杏の横でレポート用紙をめくる音が耳障りで、杏は女が隣の女と話をしている間にうどんの汁をレポート用紙の上に飛ばす。
日本のジニ係数は1980年中盤より年々上昇し続け、2006年度OECD経済レポートでは「OECD諸国の中で最も経済的不平等の大きい国の1つである」と指摘された。
なお、同じくゴールドマン・サックスの2003年10月1日の投資家向けレポート『』で初めて用いられたと勘違いしている情報も見受けられるが、これは明確に誤りである。
前回でもふれたように、総理大臣の私的な研究会の報告にすぎない『前川レポート』を、この国の基本政策に仕立てあげ、日本農業を、自動車や家電機器や半導体などの集中豪雨的な輸出が引き起こした貿易摩擦を解消するための犠牲の小羊に祭りあげてしまった。
瑛子は、友絵や春代にレポートの書き方を教えていた。
これは長いレポートにつける〈概要〉と本質的に同じもので，通例200〜400字のスペースが与えられるから，上の例1，例2にくらべればはるかに充実した内容を書きこむことができる．
なお、この番組で初めてのレポートは豚のセックスであり
お手洗いを済ませた祐巳が、元のテーブルでバーニョ初体験レポート＆感想を事こまかく語っていると、由乃さんがイライラした様子で横から口出ししてきた。
社長はデスクに飛びつくようにして、抽斗ひきだしからレポート用紙とペンを取り出すと、一行一人ずつ、すらすらと名前を書き始めた。
霞ヶ関レポートは、テレビ神奈川が制作し、同局を始めとした独立UHF放送局フルネットで放映された総理府提供の広報番組である。
祐麒がレポート用紙をソファに叩きつけた時、お母さんがエプロンに引っかけていたウォッシュタオルを二人の間に投げ込んだ。
二学期に、マミからわたされた小野遠栄の詩が書き写されたレポート用紙を、隼子は河村に見せたことがあった。
くわしくは森本剛史氏の同レポートを一読されたい。
ミズカはうなずくとレポートを再開した。
スタジオで石野が催眠術にかけられ、海援隊の『贈る言葉』を歌わされる姿を瀧が爆笑しながらレポートした。
全般的に、今回のレポートの水準は惨塘たるものだ。
以下の本を私の『月刊ハウジング』での連載「ダマされない家づくり」同時レポートとともにお楽しみ下さい。
CDなどの録音物の批評、演奏会のレポート・評論、音楽時評といった評論活動のほか、CDのライナーノートの執筆、音楽番組の担当、CDやコンサートの解説や企画などを行うことがある。
もちろん印象深い思い出については目をつむるだけでもはんすうできるが、こと勉強やレポートに関しては、どうにもあやふやな記憶しかない。
また1996年からの『新世紀エヴァンゲリオン』の模型ファンとアニメファンの双方を意識した硬軟入り乱れた独特の作例記事、同時期に模型関連イベント『ワンダーフェスティバル』のレポート記事に大きくページを割いたり、その中でも特に美少女フィギュアを大判の写真を使って紹介するなどした。
チャーチルのメモは，ほとんどそのまま，情報化時代のレポートの書き方の指針としても役立つ．
そうした事情を、昭和十年前後に輩出したいくつかの下層社会レポート中、草間八十雄と並んで最も生色のある工藤英一『浮浪者を語る』から窺ってみよう。
彼は 2007年から、戦争で荒廃した東コンゴの人道危機を研究・調査し、難民、司令官や議会の議員などと面談、2008年6月に ABC Newsでレポートを発表した。
彼を通じてモスクワへ渡った南京政府の動向についてのレポートが高く評価され、南京路にある中華料理店の杏花楼で、ゾルゲから自分はコミンテルンの一員であると告げられ、協力を求められ、承諾する。
わたしが大学の図書室やら近くの喫茶店やらで、コクヨのレポート用紙にしきりとファンタジーを書きつけていたときから、年月は流れ世情は変わりました。
藤本氏のレポートによれば箱は、外側が厚さ二センチの鉛製、表面に〈けいちよう三年吉月〉の銘が入り、内部はうるしで固めたしんちゆうと木の三重張り。
番組の後半は萩本が白衣姿の博士、レギュラーメンバーが門下生に扮して、テーマ自由の「良い、悪い、普通」を発表する「萩本博士の研究レポート発表会」のコーナー、「日記」のコーナーが放送された。
また、特集記事として、ツアーの直後などの場合は楽屋レポート、レコーディング現場のレポート、PV撮影のレポートなどが掲載される場合が多い。
あるいはエドガー・アラン・ポーの有名すぎる短篇「黒猫」について作成したレポートも、なかなかすごい。
点数はインターネットで確認が可能で、テスト終了後に試験場のパソコンでスコアレポートの配信にYES回答すれば後日レポートが送られてくる。
地区大会期間中は、岩手県営野球場で開催される試合を、使用可能な枠すべてを使って放送し、「Jチャンネル」でも「白球ダイジェスト」コーナーでレポートを行う。
きょうはサンマが安いよ、とか、イカのいいのが入荷しました、などとレポートをするのだが、語り口が威勢がよく、それでいてひょうきんなところがあっておもしろい、というのでレギュラーになってしまった。
アメリカ野生生物局に長年勤務し、北アメリカの動植物に詳しいV・B・シェファーの〝戦場〟からのレポートにしばし耳を傾けてみよう。
また、1945年3月頃にスイスの国際決済銀行理事で横浜正金銀行職員だった北村孝治郎とOSSの工作員を自らの仲介で引き合わせたことが、ダレスがアメリカに送ったレポートに記録されている。
伊東中将と藤井げんの姦通に端を発するおどしのレポートである。
さて、サンアントニオの松岡家訪問のレポートはそのくらいにして、話をハワイにおける松岡の演説に関連する後日談に戻そう。
ciscoSystemsの文字は、時折バグレポートやIOSメッセージの中に見ることができる。
ボクシング・マガジン2006年9月号では、表紙に大きな文字で「判定に疑義沸騰」と記され、試合レポートでも記者が「明確な差をもってランダエタが勝利していた」と述べた。
そして、ゴルフの祭典に挑む日本人ゴルファーのホール・バイ・ホールのたたかいぶりが、戦場の最前線にいる従軍記者のレポートのようにおおげさな形容句つきで報告されるわけである。
札が中に入っている、と思わせないために、太郎は、五枚の紙幣と切手をスコッチテープで、レポート・ぺーパーの手紙の中に、たんねんにはりつけた。
ろくに手をつけてないレポートも、いまだいかりくるったままのあきこさんも、永遠外出禁止も、たいした問題じゃない。
女性鉄道ファンという希有な存在のお陰で、鉄道ネタのTBSドラマ『特急田中3号』に出演し、BSジャパンの鉄道模型番組ではコーナーレポートを務めた。
このように世界全体の数値では台数やシェアではサムスンの一強、利益ではサムスンとApple二強という状況だが、英調査機関Kantar Worldpanel ComTechによる2013年6～8月のレポートにある様に地域差も大きい。
几帳面な娘で、毎週毎週、レポートのように手紙をよこし、語学学校や、賢一が誰よりも可愛がっている浩一の様子を報告してよこしていた。
トヨタ自動車のクラウン・アスリートを2台使用し、日本全国のトヨタ店をめぐり、各地の最新レポートなどを各局のアナウンサー・ディレクターが伝えるというものだった。
すみれの花の香りのする遠子先輩のといきと、あたたかな体温を感じ、やわらかな三つ編みに喉をくすぐられながら、たそがれに染まった小さな部屋で、竹田さんのレポートを読み続けたのだった。
田鎖郁男『そうか、こうやって木の家を建てるのか』『建て主1187人調査レポート』などでわかるとおり、過去から日本では、設計から職人のマネジメントまで住宅建築に関するすべてを取り仕切っていたのは大工の親方・棟梁である。
レポートの宿題の中でもとくに意地悪なのが、「縮み薬」に関するもので、ハリーの一番の苦手、スネイプ先生の宿題だった。
レポートの中で、〈第一一一七八太陽年カラ第一二一九三太陽年ニイタル暗黒ノ期間ノノチ〉とあるのは、おそらく永い混乱時代をさすものだろう。
このようにウィキペディアは信用に足る百科事典とは言い難く、ウィキペディアからの引用を学術関連のレポートに載せることは、そのレポートの信憑性そのものに疑問を持たせることでもある。
倫理学レポート締切、ゼミコンパ、家庭教師、そして十四日から二十三日までは矢印が引っ張ってあってスキー。
今回の目玉は、渋谷「プレジャードーム」で開かれた女性同士の異種格闘技戦のレポートだ。
USニュース&ワールドレポートによると、全米トップクラスの公立研究大学のひとつに位置付けられており、研究が盛んである。
答える代わりに、昌枝はかたわらの鰐皮のハンドバッグから、折りたたんだレポート用紙をとり出し、眼の前で広げた。
大学院は、行政学及び公共政策学において高い評価を受けており、USニューズ&ワールド・レポート誌の大学ランキングで、2005年現在1位にランクされている。
モータースポーツや自動車関連イベントのレポート、新車インプレッション、番組出演者の愛車自腹チューンナップ企画、番組提供・協力ショップの紹介など、様々な自動車関連の情報を放送している。
「エール1960」でのバザーも無事すんで、そのレポート作りが急ピッチで進んでいる。
美味香、タマ、アジマル先生の3人が、アニメパートで扱われた料理や素材などについてレポートや解説をする。
この番組以前に放送されていた『FNN UMKニュースレポート』に替わって、1988年4月18日から1992年3月31日まで放送された。
作家としての活動や海外エアショーのレポートのほか、最近では日刊のメールマガジンを発行しており、時事全般を論評するほか、定期的にアダルトビデオの評論を行っている。
年少時から婦人労働問題に強い関心を示し、1916年日本女子大学校卒業後、労働組合期成会の機関紙『労働世界』の記者になり、身分を偽り富士瓦斯紡績に一女工として潜入取材したレポートが反響を呼んだ。
また作文や論文、レポート、演習発表などの参考書でも全然のあとには打ち消しを伴う、もしくは肯定表現で用いることは「好ましくない」「避けるべき」などとされているため、中学高校受験や採用試験、各種検定、資格試験、レポート、論文などの際に肯定表現で用いることはなお避けるべきである。
きっかけとなったのは、音楽評論家の安達右一が「現代ギター」1974年2月号に寄せたコンクールレポートだった。
ぼくは初めてのラブレターに苦戦し、ノートの下に置いたレポート用紙に下書きをしながら、うんうん悩んでいた。
その後も『DDJ』や『バイト』誌にレポートを書き続けたラスキンには、マニュアルの仕事の口もつぎつぎとかかってきた。
イギリス王立化学会が2003年6月24日にレポート「完璧な紅茶の入れ方 」で、冷たいミルクを先に入れたほうが良いと発表したが、これは熱い紅茶の中にミルクを注ぐとミルクのタンパク質が変質し風味を損ねてしまうことが化学分析の結果明らかになった、というものである。
生クリームをたっぷり盛りつけたふわふわのいちごケーキみたいなレポートかしら。
レポート用紙は、醍醐教授から、金石、恵へと渡っていった。
同院はUSニューズ&ワールド・レポートの病院ランキングの心臓部門では、全米でも常に上位に位置づけられている。
これは、昨年末、『週刊文春』のNさんというかたの依頼で書いた、テレフォンクラブのレポートです。
それが本職だけに、室井は抜目なく言い、そこらに置いてあるレポート用紙をもらうと、よく広報課が使う応接室へ入りこんだ。
事前集会を行い、会場の準備や撤収は参加者が自然にボランティア参加し、閉会時にはサークルとともに反省会 を開き、毎回レポートを発行、経費も公開した。
古代の騎馬戦用の馬のかぶと「馬冑」が、韓国の「釜山福泉洞古墳群」から初めて出土したことが、最近日本に紹介された発掘調査の概要レポートで明らかになった。
そして、大輔兄さんは一枚のポラロイド写真となぐり書きのようなレポート用紙をテーブルに放りなげた。
レポート中、叫び声を発する危ない人物に遭遇するも、ことなきを得て帰還したが、購入したゲイビデオは伊集院の自腹出費となり、後に番組の女性リスナー限定でプレゼントされた。
イヴォンヌはこれらの出張のレポートとして、回収場所、日時、回収した聖体パンのデザインなどを自分用に書き留めておいた。
同校はUSニューズ&ワールド・レポート誌による医学部・医科大学のランキングでも上位10位以内に入る高評価を得ている。
よほど重大な事だったら、ただちに、計画主任のマンスールに、「音声」でレポートするのだった。
ユージーンに本部を置くオレゴン大学は、オレゴン州のリベラル・アーツ教育の旗艦校であり、「USニューズ&ワールド・レポート」誌が全国の大学評価リストに入れたオレゴン州では唯一の大学である。
小倉清三郎の主催した「相対会」の研究報告書や、高橋鉄の「性心レポート」を読めば、三、四歳にしてすでに、性的快感を知り、その探求にふさわしい手段方法を心得ている例が、いくらも紹介されているのだ。
竹中は、大蔵省財政金融研究所が昨年四月にまとめて発表したレポート「資産価格変動のメカニズムとその経済効果」の内容と西岡正久所長の名前を思い出していた。
たとえば、立花隆氏の克明なレポート「ニューヨーク'81」には、前年の八月ぶん、つまり一カ月間にしぼったニューヨークの犯罪統計が紹介されていた。
私は，ひとりの助手にてつだってもらって，たしか三日二晩で目次をつくり，あとは一瀉千里に本文を書いて，合計一週間で10章44節のレポートを書きあげた．
真美さんはレポート用紙の文字と図形を、シャーペンでグジャグジャと書きつぶした。
子ども兵士徴用廃止をめざす連合の発効した「少年兵の使用に関するグローバルレポート2004」によれば、2000年～2004年の間に、少なくとも9件の子供による自爆攻撃があった。
マシュマロ通信の各パート毎にキーワードが挿入され、キーワードを全て答えて応募すると抽選でプレゼントが当たる企画と、マシュマロ通信ニュースと称したアフレコ現場レポートも挿入された。
ロンは何度もイライラと鼻を鳴らしたり、間違いを棒線で消したりしながら、「変身術」のレポートを書き終え、ハーマイオニーは羊皮紙の端までせっせと書き込んでから、丁寧に丸めて封をした。
「夜の事件レポート」に使用するために、『不二通商』大阪支社と守口市の『パレス17』の写真が必要だ。
レポートではロビイストの代表例として、1999年に下院議長の有力候補となりながら、セックス・スキャンダルに見舞われ議員を辞任したボブ・リヴィングストンをあげている。
大学生の研究レポートの場合のA，B，C，Dの吟味に関しては，事情がもう少し複雑である．
記者はレポートする。
そしてベルンのあのエネルギッシュなドイツ軍少佐が、ほどなくして、興味溢れるレポートを受領するだろう。
また、東京ドームからは松本アナとショウアップナイター解説者の江本がプロ野球などステレオ放送で聴くスポーツ中継の魅力を伝え、番組中は左から松本アナ・右から江本とステレオならではのレポートを伝えた。
なお、姉妹番組には金剛地がマーケットの現場を探るべく様々な企業に向かいレポートする「」、インタビューによる「」がある。
USニューズ&ワールド・レポート2010年ランキングに拠れば、州内には国内のトップ115大学のうちの5つがある。
この他にも、日曜日の深夜に阪急の試合評や選手インタビューを届ける『ブレーブス・レポート』というミニ番組があった。
文科系の学生に要求される研究レポートは，読書，文献探索，実地調査，アンケートなどの方法によって事実〔注1〕を集め，それにもとづいて自分の考えをまとめて書くものである．
帰り次第レポートする。
ファンサービス精神も旺盛で、携帯サイトのオートレースモバイルによる企画対談やロッカー潜入レポート取材などには快く受諾している。
「情報ひるびん」と「情報ごごびん」では毎週木曜・金曜担当のレポーターとなり、埼玉県内を中心とする各地からのレポートを担当した。
今枝はマイクロカセットレコーダーから聞こえる元岡邦子の話を、レポート用紙にまとめていった。
このレポートはセントラル・リーグの各球団がトラブルの火種に成りかねないと難色を示したことから、『文化放送ホームランナイター』では1991年に終了することとなった。
目を底光りさせたまま、ペン先をおしつぶす勢いで、線を引いたり、字を書いたりしていたけれど、唇をぎりっとかんで、小さく呻いたあと、ペンを机に叩きつけ、レポート用紙を破いた。
指定医の資格申請には、精神科3年以上を含む5年以上の臨床経験を有する医師が講習を受けた上で、措置入院または医療観察法1例、統合失調症2例、気分障害、中毒性精神障害、児童思春期症例、老年期精神障害、器質性精神障害各1例の、計8例のレポートを提出することが求められる。
東京のニッポン放送スタジオにいるアナウンサーが、主としてニューヨーク・ヤンキースの松井秀喜外野手の活躍ぶりについて、現地からの実況音源や電話レポートを交えながら解説する。
本物であれ、偽物であれ、カラム・レポートをあなたに差し出し、そのあとで消えうせさせれば、自動的にあなたと政府全体の信用を傷つけることになります。
雑誌USニューズ&ワールド・レポートの2011年の評価では、アメリカの公立学校100傑の中にアラバマ州から3校が入った。
テレビ解説者として時折登場したほか、自動車評論家として『ロード&トラック』誌に試乗レポートを綴った。
レポート作成につき、奈良県と随意契約をしたのは松岡正剛事務所と編集工学研究所、財団法人日本総合研究所だが、レポート執筆にはISIS編集学校の師範、師範代、師範養成コースのコーチが多数参加していた。
夏陽子はよく使いこまれたヌメ革のバッグから、クリップでとじた数枚のレポート用紙をとりだした。
みのりさんは、今、レポートで忙しいんですから。
コンビニコミック版では金銭や経済情勢に関わる事象や事件などについてのコラム記事「マネーレポート」が掲載されている。
メカニックマンのチーフ、マクシミリアン・ニコライが、疲れた顔をみせながらも、実直そうにメカニック・デスクから取り出したレポート・ボードを出してくれた。
コルニエンコは決裁書類を片付けると、ブリーフケースからレポート用紙を取り出した。
わたしが書く遺書であるからには、レポート用紙や、ルーズリーフなんて駄目だ。
この中に入っている『兄貴ノート』に、昨年かのうすみれが書いた同じテーマの満点レポートも挟まっている。
番組内で取り上げる内容は、中高生たちが関心を引く流行・事柄と同時に、吉田がそれまでの担当番組で培って来た、突撃レポートや隠しマイク潜入記などのバカバカしい聴いて笑える、ゲリラ企画に徹した。
岡野による伊豆大島でのジャケット撮影のレポートでは収録曲として12曲が紹介されているが、実際にはこの中から「天国への階段」の収録が見送られ、代わって「ヴォカリーズ」と「タイスの瞑想曲」が収録された。
創刊時の名称は「バターフライ・レポート」で、昭和33年9月に卓球レポートに改称した。
そのほか、サンテレビの『園田・姫路競馬ダイジェスト』の解説、ラジオ関西の『競馬レポート』にも出演している。
この非公開レポートには、DNA結晶の生の解析データだけでなく、フランクリン自身の手による測定数値や解釈も書き込まれており、DNAの結晶構造を示唆するものであった。
ヒューストンのライス大学はアメリカ合衆国の中でも先進的教育と研究の大学であり、「USニューズ&ワールド・レポート」によれば全米大学ランクで17位となっている。
そうして、三枚ほどのレポート用紙を、ぼくに差し出した。
しかし，引用する談話や意見は多かれ少なかれ主観をふくむので，A とはちがって，レポートの議論の根底に他人の主観が入ってしまうことは避けられない．
前にも触れたがレポートの〈概要〉，論文の〈著者抄録〉は一つのパラグラフにおさめるのが通例である．
視聴率の低迷と人材不足に悩んでいたチャンネル5は、視聴率を挽回すべく新人リポーター「うらら」を起用し、モロ星人が出現した現場へ突撃レポートを開始する。
概要では，レポートの内容を最も簡潔に述べる．
暗号の安全性に関する情報を提供することを目的として、共通鍵暗号、公開鍵暗号、ハッシュ関数、擬似乱数生成系の4種類の暗号技術に対し公募を行い、それぞれに対して国内外の暗号研究者による評価を行い、評価レポートや推奨可能な暗号のリストを作成した。
前期選抜の面接の参考とする自己PR書の提出は求めず、事前に公表する課題に対するレポートを出願時に提出し、面接の中で1分程度のプレゼンテーションを行う。
同社の2005年12月1日のレポートでは、韓国の2025年のGDPは、世界8-9位になるとしたものの、予想は外れ、2007年の同社のレポートでは、12位に下方修正している。
RSTレポートは相手局の信号の状況を3桁の数字で表したもので、Rは了解度、Sは信号強度、Tは音調で表す。
いま私は肝臓病の本を読みあさり、内科病棟の看護婦たちの共同研究レポート「アルコールと肝障害の関係」の相談役として忙しい。
この『メグレと政府高官』では、メグレがある大臣からたのまれて、カラム・レポートの行方をさがすことになっている。
また、NHKとBBCが制作した『プラネットアース』でも、番組ナビゲータの緒形拳が深海からレポートを行う際などに、本機構の深海探査艇を使用した。
十月から出荷の始まったIBM PCが、目覚ましい勢いで売れ行きを伸ばしているとのレポートを睨みながら、浜田は焦れながら西の回答を待ち続けた。
たしかに茶色くなったレポート用紙だった。
イブの人出でにぎわう東京都府中市の商店街の、衣料雑貨のテナントショップらしい店の前で、明るいグレーのダッフルコートを着た女性アナが声を張り上げてレポートしている。
東京商工リサーチは、世界最大手の企業情報提供会社ダンアンドブラッドストリートが作成するレポート「ダンレポート」の国内独占販売権を有している。
控え室などからの選手レポートは、TBS女性アナウンサーの高畑百合子、青木裕子が行っている。
G2の対敵情報部調査分析課長のエドガートン・ハーバート・ノーマンは、大政翼賛会の設立などファッショ化に近衛が関与したと指摘するレポートを11月5日にアチソンに提出した。
その他20以上の私立カレッジと大学があり、そのうち6つはUSニューズ&ワールド・レポートによる教養系大学トップ100に入っている。
したがって、岩五郎をはじめとする初期の貧民窟探検者の意義は、とりあえず白紙の状態で貧民の実態をレポートするということに尽きた。
USニューズ&ワールド・レポートの総合大学ランキングでトップ100に入るペンシルベニア州内の大学は以下の6校である。
このレポートではNBCレッド、NBCブルー、CBS、MBSがアメリカの放送界を支配しているとし、それらの「分離」を提案、RCAに一つのネットワークの売却を要求した。
二つ折りのレポート用紙を取り出し、悠木に差し出した。
また、同じUNODCの2007年のレポートによると、アフガニスタンにおけるアヘンを含む薬物の流通にターリバーンが関わっている証拠が存在する。
なおテーブルとリレーションシップの定義、ビューの作成など基本的なデータベース設計をadpで行い、入力フォームと出力レポートの設計をmdbで行い、データをODBCリンクで結ぶという、併用的折衷的な開発スタイルもある。
街頭からは、秋葉原電気街から桜庭アナが家電量販店からAMステレオ放送対応の受信機が、どの店も品切れ状態などとレポートした。
開架閲覧室は、音楽の専門書、参考図書をはじめ、楽譜、マイクロフィルム、レコードなどを所蔵し、レポートや卒業論文、博士論文などの作成、または個人の研究に利用できる音楽学部の学生・教員の研究施設である。
入学のハードルは低いが、成績でAをとるには学期中に課されるクイズ、中間テスト、期末テスト、レポート等で平均93-95点以上とる必要があり、コミュニティカレッジといえども、日本の大学受験生なみの勉強時間は要求される。
荒川は、いつか「芸者小夏」の読後レポートを原稿用紙二十枚も書かせておいて、冗談やがな、アホやなあとおちょくった教師で、横山エンタツに似ている。
解説を前原正浩、実況を植草朋樹、現地レポートを武田美保、進行を大橋未歩が務めた。
「ポイントを真っ先に書け」という情報化時代の要求に沿って〔注1〕，レポート全体の〈概要〉を最初に書く．
同学はUSニューズ&ワールド・レポートの大学ランキングでは、南部の「地方区の大学」の中で100位以内に入る評価を受けている。
とつぜんの反乱でいまや全世界がテレビにくぎづけ、美少女宇宙飛行士たちの決死の月飛行レポート、きょうも南米フレンチ・ギアナはクールーのギアナ宇宙センターからおとどけしまーっす！
民放テレビのRTLやSat1はブレーメンに駐在員を置いており、ブレーメンやニーダーザクセンに関する30分のレポート番組を制作している。
メイドがコーラを持って来る間に、上着を脱ぎ捨てた瀬島は、鞄かばんの中からレポート用紙を取り出すと、さっそく男への質問を書き連ねていった。
また、テレビ神奈川の「レースレポート」で公営競輪のレポーターを1年間担当した。
真冬のニッポン放送屋上に「たけちゃん神社」を作り軍団がパンツ一丁でお参りに行く、生放送中にリスナーに島田洋七のラーメン屋へ食べに行くよう呼びかけ店の様子をレポートに行く等があった。
モーガンタウン市にはUSニューズ&ワールド・レポートが公立大学の第95位に挙げたウェストバージニア大学がある。
たしかMITのレポートにあったでしょ？
横浜、神奈川地域の地場の経済状況についての調査研究が中心であるが「わが国地下経済の規模を推計する」、「急騰する『萌え』関連株」などの異色のレポートも発表している。
情報提供事業の一環として「石油・天然ガスレビュー」及び「金属資源レポート」を隔月で刊行している。
中日映画社で短編映画・CMプロデューサーを経て、東京新聞の子会社でフリーペーパーを発行する東京新聞ショッパー社に勤務する傍ら、1980年から5年間、格闘技ライターとしてデイリースポーツ紙にレポートを執筆してきた。
かつてはファンロードの常連投稿者の1人であり、週刊少年ジャンプ作品のパロディや、当時在学中であった筑波大学の自身が在籍した研究室にまつわるネタ、その他レポート漫画的な作品やイラストを多数投稿しており、車田正美や原哲夫の絵柄をそっくりに描いたネタ投稿も数多くあった。
採点するレポートのようだ。
ぶ厚いレポート用紙はその論文だった。
レポートの要点は二つある。
USニューズ&ワールド・レポートが毎年行っている学部ランキングでは、1、2位に位置しており、2006年度は単独で1位であった。
不出来なレポートをお読みいただいた。
テレビ岩手釜石報道局のカメラマンは、釜石市で震度6弱を記録した直後、津波への警戒で高台に避難した市民を撮影取材していたが、大津波による浸水が発生すると、カメラを片手に「津波のようなものが押し寄せています」「家が流されています」と緊迫の情勢をレポートした。
投資銀行ゴールドマン・サックスのエコノミストであるジム・オニールによって書かれた2001年11月30日の投資家向けレポート『』で初めて用いられ、世界中に広まった。
邦彦はひきだしへボールペンとレポート用紙をしまうと、ひじつきの回転椅子をデスクの下へ押し込み、壁際のロッカーへ行った。
クラトー博士はレポートをミサトに渡した。
何でも遅刻を三度すると、学年主任に呼び出され、校則をレポート用紙に書き写すことを命ぜられるらしい。
大学生のレポートの読み手は教師だ．
「太った婦人」の肖像画のところでネビルに合言葉を教え、吸血鬼のレポートを図書館に置き忘れたと言い訳して、ハリーはやっとネビルを振り切り、もう一度元来た道を戻った。
さんざん迷った末に、石津ちか子はレポートを書いた。
マクゴナガル先生の「無生物出現呪文」の長いレポートをやっと終え、惨めな気特ちで、シニストラ先生の負けずに長く面倒な「木星の月の群れ」のレポートに取りかかるところだった。
「イヴの三つの顔」は、アメリカのアトランタ近くのオーガスタの精神科医C・H・セグペン、H・M・クレックレーのドキュメンタリー・レポートが原作となって映画化され、ジョアン・ウッドワードがアカデミー主演女優賞を獲得した。
性風俗レポート漫画、出産漫画、セックス漫画と盛りだくさんだ。
適当な口実をもうけて、マスクランはピクマールを引きとめ、その間にあのおしとやかな秘書がカラム・レポートをコピーした。
内容は監督のコメント、対戦相手の紹介、直近の試合レポート、選手のコメントやインタビュー、出場記録、各種コラム、サッカー教室など活動報告、サポーターによる投稿欄などが一般的である。
メインキャラクターの一人を演じた『勇者指令ダグオン』においては、共演した子安武人とアドリブを毎回のように考えていたと『アニメディア』1996年10月号のアフレコ現場レポートで触れられていた。
すなわち、学術レポートに記載されている潜在コーディネイターのオーブ産業への貢献、及びストライクで高い戦果をあげているコーディネイター＝キラ・ヤマトの記録を読み合わせ、タイミング良く来訪した彼の力を借りることを思いついたのである。
それぞれの差異は画面上で判別しやすく、アップ用を基本とすると なお、トイガン系同人誌『SIGHT』33号の発火プロップディクテイターのレポート記事によれば、アップ用はフルスクラッチビルドとされている。
すみません、と言ってレポート用紙に視線を落とす。
レポートは、教科書を読み読み、なんとか仕上げた。
ディスプレイには、ハウザー艦長、シモーヌ経理部長の連名で簡単なレポートが届けられていた。
介護支援専門員として登録・任用されるには都道府県の実施する「介護支援専門員実務研修受講試験」に合格し、「介護支援専門員実務研修」の全日程を休まず全て受講したうえで、レポートを提出する必要がある。
このわたしが遺す遺書であるからには、ルーズリーフやレポート用紙ではだめだわっ。
主題の選定はレポートの死命を制する作業だから，整理の意味でもう一度，やさしい例題について，その要領をくりかえして解説しておこう．
奇しくもこの日はアメリカ同時多発テロ事件が発生した日で、同時多発テロの現場レポートがザーンの「CNNデビュー」となった。
この『レポート』と『実験』と『地図』がイコールで結ばれるなら、おそらく『実験』を行っている『研究所』というのはまさにソレだろう。
添削とは、作文、レポート、答案、文章、詩歌などを、書き加えたり削ったりすることで直す作業のことである。
私は、瀬在丸紅子、小鳥遊練無、香具山紫子、根来機千瑛といった新しい友人たちから話を聞き、面白可笑しく演出して、このレポートをまとめたのである。
それは四つにたたんだB5のレポート用紙だった。
告別式の行われた12月27日には、5期先輩である露木茂アナウンサーも『FNNスーパータイム』でニュースを読み上げ、またかつて同番組でコンビを組んだ安藤優子が葬儀の模様をレポートし、生放送中のVTR終了後に号泣した。
このレポートによって議会はイエローストーン地区をオークションにかけて売却する案を変更し、1872年3月1日にユリシーズ・グラント大統領はイエローストーン国立公園を設立する法案に署名した。
また、『週刊現代』の1978年6月8日号に掲載されたサンリオに関するレポート記事では、サンリは山梨、オは何となくゴロがいいからとされた。
二度にわたる経済企画庁出向で培ったエコノミストとしての感覚と、金融制度改革やバブルの後始末に追われた銀行局審議官時代の経験が西岡所長をレポート作りに駆り立てた。
真夜中近く、ハリーはベッドに腹這いになって、頭から毛布をテントのようにすっぽりかぶり、片手に懐中電灯を持ち、大きな革表紙の本を枕に立てかけて鷲羽ペンのペン先で頁の上から下へとたどり、宿題のレポートを書くのに役立ちそうなところを、眉根をよせて探しているところだった。
レポート用紙の束を注意深くまとめ、枚数をきちんと数え直す。
あ、レポートのことで？
現代の世界におけるさまざまな珍品、名品、豪華な品物を現地取材によるレポートとスタジオの司会者、解答者とのトークを交え、値段を予想するクイズ形式で紹介する。
同年7月の『FNS25時間テレビ』の「トリビアの温泉」で、報道記者の村上真理子に「報道部員なんだから、御行儀よくレポート頼むよ」とフジテレビを代表して応援したが、結局評価の数は多く獲得するには至らなかった。
きんに君の留学中はたむらけんじ一人で出演し、「おもしろいヒト」としてピンでレポートしていた。
そっか、レポートあったもんね。
全科目のレポートだぜ！
また、ソフォスラボは1年毎に最新の脅威傾向をソフォスセキュリティ脅威レポートとして公開する。
と〃ジム〃がレポートした。
鉄道雑誌『鉄道ファン』1971年7月号「函館市電300形単車姿を消す」のレポートには、1948年秋に新造ボギー車500形10両が函館市交通局に到着した旨が書かれている。
元は雑誌『ファンロード』の常連投稿者で、同誌の海外旅行ツアー企画「ゲゲボツアー」にて何度かレポート漫画を寄稿し、人気を集める。
ワース自身は2002年以来ANSIアートの歴史家と同時にBBS時代のANSIアートの代弁者として活動し、過去のアーティスト達のインタービューを行ったりANSIアートに関する情報を研究し、レポートやプレゼンテーションに納めている。
社名であれば、看板、名刺、封筒、レポート用紙、領収書等の伝票類など、商品名であれば、パッケージなど、雑誌名・書名であれば、それぞれの表紙・背表紙などに印刷され用いられる。
ハーマイオニーは、「数占い」のレポートを書いていた長い羊皮紙の巻紙をたくし上げ、羽根ペンの音を響かせ続けた。
ワトソン・インスティテュートの2004年度レポート『アルバニアにおける移民と民族集団-シナジーと相互依存』でのデータは以下の通り。
理解しきれず首をかしげる梨央に、セーノ氏はふくらんだバッグからレポート用紙を取りだし、鉛筆で絵を描き始めた。
入交は誠意を示すため、レポート用紙七枚に英文でびっしり書き込んだリストラの処方箋を同封した。
しかし、同行した東通工技術スタッフの岩間和夫はトランジスタの技術開発を取材、「岩間レポートメモ」としてまとめ、それを基にトランジスタラジオの試作品を製作した。
「授業を始める前に、『吸魂鬼』のレポートを出したまえ」 スネイプがぞんざいに杖を振ると、二十五本の羊皮紙の巻紙が宙に舞い上がり、スネイプの机の上に整然と積み上がった。
マスクランはカラム・レポートを燃やしたのか？
番組前半は注目曲や競馬中継や、レポートドライバー、チュートリアルのロケコーナーを流し、受付を締め切った3時30以降は残り1時間で確定TOP10チャートを発表した。
当時は活字によるレポートが主体だった『オートスポーツ』に対し、グラビアを多用するなど見た目にも華やかな誌面構成が功を奏し、『オートスポーツ』と並び日本のモータースポーツを代表する雑誌へと成長した。
一方、USニューズ&ワールド・レポート誌が毎年、入学難易度や大学の財政基盤などの観点から出している大学ランキングの2012年版では、同校は全米101位にランクされている。
ハーマイオニーはすぐに「古代ルーン文字」の授業に向かい、ロンは、スネイプの「吸魂鬼」のレポートの結論を仕上げに、談話室に戻った。
「オジサンズ11」では、みのの追跡レポートを行なっている。
番組の構成は、パックンマックンのマックンとTBSの女性アナウンサーがレポートする「今週のいきいきカンパニー」を中心に、「品田英雄のヒットのツボ」及び中小機構のCMとなっていた。
放送開始当初は火曜日が「アングルレポート」、木曜日が「週刊プレジデント」という構成だったが、半年で曜日を交換した。
レポートはRAMAに渡した。
最後になったが、父のガンの治療に最大限の努力を払われ、今また拙文の中に、レポートを引用することを快くお許しくださった石川七郎博士と、多忙なお時間を割いて、カバーに懐かしい吉野村の梅を描いてくださった杉本健吉先生に、厚く御礼申し上げます。
主なものだけでも、優秀な学生を軟禁状態にしてレポートを大量に代筆させる〈印刷所〉、図書館の返却期限切れ図書の強制回収をなりわいとする〈図書館警察〉、キャンパス内の自転車をひたすら整理することに奉仕する〈自転車にこやか整理軍〉など多岐にわたる。
部屋のふすまにバットでつっかえをし、バットをはずし、レポート用紙に文字を書きなぐって部屋の前に置き、いまいちど、バットを襖のつっかえにしました。
国土庁のレポートはバブル醸成の一因となった。
米Gartnerの2005年のレポートでは、米国から他国に売られた中古パソコンは、2004年度で約1億5250万セットに上り、世界中のパソコンの1割が中古品だという（）。
月曜日の夜、オーギュスト・ポワンはパストゥール大通りのアパルトマンに行き、カラム・レポートをおいてきた。
このデスクには、書類、レポート、書物、コンピューターのプリントウアト、メモなどが山積していた。
木元の原子力へのかかわりは、「小川宏ショー」特番で毎年「原爆の日」に広島、長崎から生レポートを担当したことや、その後のニュースキャスターで、被爆国なのに「なぜ原子力か」との疑問から始まっている。
会沢はレポート用紙の上にボールペンをほうり出し、灰皿のふちでケントの灰を落した。
思う存分のろけまくって甘い甘いお話、じゃなくてレポートを書いてちょうだい。
国外で関係の深かった中国では老舎や夏衍、謝冰心など作家の他、政府要人、特に廖承志と親しく、また唐家は1965年の有吉滞在時に通訳を務め、『有吉佐和子の中国レポート』では「唐少年」と呼ばれている。
また、『DOLL MASTER』連載終了後も、「ワンダーフェスティバル」開催後には、本作のキャラクターたちがイベント内容をレポートする特別編『DOLL MASTER ぱられる』が掲載されている。
背後から、レポート用紙の即席台本が取りあげられた。
試験を方法によって分類すると、通常、筆記試験が多く用いられるが、面接試験、口頭試問、グループディスカッション、レポート、実技試験などさまざまなやり方がある。
レポート用紙に書いたラブレターの返信だ。
マスコミでは「レポート」「レポーター」という発音を、より英語音に近い「リポート」「リポーター」へ改める動きが1980年代後半から出始め、日本新聞協会加盟の新聞社や放送局、雑誌協会加盟の出版社では「リポート」「リポーター」に統一している。
ロックバンドのライヴレポートなんです。
したがって、レインは自分のレポートをふいちょうし、ブラグマン先生を非難しながらも、「あのブラグマンのやつ、ちくしょう、そのレポートをおれはどっかで出版すべきだなんて、いやがる」とお調子に乗ったあげく、「フローベールについては、ほんとうに透徹した仕事ってのは、まだ一つもない」と断言する。
レポートが不可になって、落ちこんでいると言うみのりを励ますために、山下とサトルは、フレーバーティ・セットをおみやげに、豪田篤胤科学研究所を訪ねた。
そうして、竹田さんのレポートを、うやうやしく差し出した。
上記の「あとがき」は，『レポートの組み立て方』が B6判の「ちくまライブラリー」の1冊として1990年に発行されるときに書いたものだ。
同校はUSニューズ&ワールド・レポートの大学ランキングにおいて、全米の総合大学の中で常に上位50位以内に入り、カリフォルニア大学バークレー校、バージニア大学、ミシガン大学等と並んで、全米の優れた州立大学のリストであるパブリック・アイビーの1つに数えられている。
伝統的な課題として、「長恨歌の全文暗唱」「80枚創作」「国語科レポート」が長年に渡って続けられている。
書きかけの生物学のレポートをセーブし、ホロキーボードを消去すると、アスナはかたわらのマグカップを取り上げ、指先でワンクリックして熱いお茶を満たした。
ところが、そのレポートが盗まれる。
これは越前国の全域を調査し、城跡152ヶ所、館跡64ヶ所、屋敷跡105ヶ所など合計330ヶ所の城郭遺跡を調査・レポートしたものである。
その日、古文のレポートが仕上がった。
理論的、じっせんてきなレポートが並ぶ。
学童用のスケッチブック製作から始まり、現在はクリアファイルやレポートパッドなどの事務用品、スケッチブックなどの画材大手として知られる。
番組内容は、「芸能情報」・「人間ドキュメント」・「知的好奇心情報」・「探検レポート」の四本柱で構成された。
USニューズ&ワールド・レポート誌の大学ランキングでは、リベラル・アーツ・カレッジ部門で常にトップ25内を維持し、2006年にはニューズウィークによって、名門大学群、New Ivies の内の一つに、他のリベラルアーツ大学と並んで、米国が世界に誇る大学として選ばれた。
高齢者・障害者の在宅福祉や生きがい・健康づくり、子育て支援、青少年の非行防止や健全育成、障害者スポーツなど、現代社会のさまざまな問題や地域の取り組みについて、レポートやトークを交えながら紹介していた。
アヤセはレポートをめぐりながら答えた。
いくつかのレポート用紙を、アディリシアが差し出す。
そして、何気なくショウのレポートを顧問に見せる。
レポート用紙にペンを走らせる。
代表的な記事には、カメラマンとして土門拳が参加した「八月六日の遺産-初めてルポされたABCCの実態」、「特別レポート 横綱審議会-大義名分を巡る攻防の五時間」などがある。
ダートマス大学は2007年、USニューズ&ワールド・レポート社によるアメリカ国内の大学ランキングでコロンビア大学やシカゴ大学と並ぶ9位にランク付けされた。
同校会計学プログラムは会計学レポートの会計学プログラムランキングにおいて学部課程で12位、修士課程で15位にランクされている。
以上で当方のレポートをおわる。
ときには長いレポートを書く。
奴のレポートは即物的すぎる。
前述の「深夜の使いっ走り」の特別編として、1992年9月27日のスーパーファミコンソフト『ドラゴンクエストV 天空の花嫁』の発売日前日に、池袋ビックカメラにできた行列を椎名が現地レポートした。
ぼくはあきらめて、レポートをぱらりとめくった。
以前「Qォーク」という科学雑誌に「科学のヒミツ」という連載をしていて、植物間のコミュニケーション、ヒヨコの雌雄鑑定、催眠療法、アフォーダンス、等々、ふだんなかなか接することのできない先端的な科学の分野をレポートしていた。
ヒューストン大学ロー・センターはUSニューズ&ワールド・レポートのロー・スクールのランキングで全米60位にランクされている。
桧垣直子がHFMコミュニケーションカー『ワンヴィ』で、県内各地のレポートをする。
レポートには，「何字以内」，「原稿用紙何枚以内〔注1〕」，「レポート用紙何枚程度」というように長さの指定があるのがふつうだ．
「オーケー、清書して」ハーマイオニーがレポートと、自分の書いた羊皮紙を一枚、ロンにぐいと差し出した。
エヴァンズヴィル大学は『USニューズ&ワールド・レポート』誌により中西部の地方大学で常に10位以内にランクされる小規模私立大学である。
「手紙」は折りたたんだレポート用紙だった。
その一つは、雑誌「東京レポート」の五分間対談〝芸能生活35年・クレヴァな親父エノケン〟という対談記事である。
レポート提出なんて。
ワシントン大学は2011年度のUSニューズ&ワールド・レポート誌による全米大学ランキングにおいて学部プログラムは全米で13位に、合格難易度は7位にランクしている。
WHOの2011年のレポートによると、アフヴァーズはPM10粒子が年間平均1立方メートル当たり372マイクログラムで、大気汚染が最もひどい都市とされた。
内容はスライド講演・作家挨拶・パネルディスカッション・ファン賞選定・オークション・ファンジン即売－後日にレポート配布と1970年代初期の筒井康隆主催－SINCONまでの日本SF大会のフォーマットと同じだった。
また、「月刊バレーボール」や「月刊アームズマガジン」といった雑誌にもコラム、レポートを連載していた。
原田時代に固められた、総参加者主義、非営利、ボランティアスタッフ、参加サークルの無選別、事前集会、毎回のレポートといった基本フォーマットはそのまま次代に引き継がれていった。
民放ゴールデンタイムの全国ネットにおける唯一のドキュメンタリー番組で、毎回硬軟問わず様々なテーマを取り上げてレポートし、その種類は、皇室関係、スポーツ、国際情勢、ヒューマンストーリー、流行、娯楽業界、観光情報など多岐にわたった。
「金子みすゞのきらめき」と題した、かなり長いレポートだ。
それならレポート用紙にまとまっていた。
弁吉どんのレポートどおりメッチャ悪党ヅラや。
番組は5～10分程度で、企業にオリジナル取材をしたシゴト最前線「DODAニュース」や、転職ノウハウを語る「コンサルタントに学ぶ失敗しない面接対策」、企業のリアルな声を届ける「注目企業レポート」など。
そして、 「ウソよ、ハイ、貸したげる」と言って、今度は僕に、シャーペンとレポート用紙を放ってよこした。
滝沢はレポート用紙を放り投げた。
タクティクスオウガにおけるウォーレンレポートに該当する。
FMやまと、エフエム入間、いちかわエフエムで実施している、まあるいしあわせスリーエフレポートなど。
晩年期の内容はほぼ芸能ネタ一色で、NHK『NHK紅白歌合戦』や芸能人のバカンス出国レポートに時間を割く。
そして、ひとにぎりの「ラデイカルス」と「ヤング・デモクラッツ」「ヤング・レパブリカンズ」を除いて、学生たちは日夜電話帳のごときサイズのテキストにとりくみ、毎週レポートを書き「クイズ」と称する小試験の波をこえ、その間隙をぬってデイトをし、こうしてたとえば「哲学博士」への道をまっしぐらに進む。
その他USニューズ&ワールド・レポートのランキングで常に40位以内にある大学として、タフツ大学、ボストンカレッジ、ブランダイス大学がある。
コピーライターがレポート用紙をひろげた。
「ハーマイオニー、ほんとにありがとう」 ハリーは弱々しく礼を言い、レポートを渡すと、目を擦りながら肘掛梅子に探々と座り込んだ。
なお、キャスターは「パスポート」・「パスポート2」・「パスポート3」・「パスポート4」・「パスポート5」の取材とレポートの関係上、頻繁に変わっていた。
オハイオ州きっての名門リベラル・アーツ・カレッジであり、USニューズ&ワールド・レポート誌の大学ランキングでは、リベラル・アーツ・カレッジ部門のTop25を常に維持している。
その間、共産党体制下の東欧諸国を訪れ、『ニューヨーク・レビュー・オブ・ブックス』、『インディペンデント』紙、『タイムズ』紙などに反体制活動のレポートを寄稿し、また1989年の東欧革命の熱狂を現地で体験した。
USニューズ&ワールド・レポート誌の2009年度向け全米ランキングではペンシルベニア大学と並んで6位、前後には4位にスタンフォード大学とマサチューセッツ工科大学が、8位にコロンビア大学が名を連ねる。
マーサー郡プリンストンにあるプリンストン大学は、USニューズ&ワールド・レポートの2013年全国大学番付で、マサチューセッツ州のハーバード大学と並んで第1位になった。
二月上旬のある日、柿崎はA4判のレポート用紙十枚に志保子に書かせた「エチレンプラントのコンピュータ適用」を沢木に手渡した。
レポートします！
どうやら、突撃レポートは、あきらめたらしい。
ほら、レポート三つと、マクゴナガルの『消失呪文』の練習と、フリットウィックの反対呪文の宿題をやって、ボウトラックルのスケッチを仕上げて、それからトレローニーのあのアホらしい夢日記に取りかかるだろ？
雄一は梨奈りなから預かったレポートを渡す。
風俗レポートなんかどう？
タクオがレポート用紙をひったくった。
