製作には精密なものだと余暇を利用して作った場合数年かかる例もある。
余暇を利用して基地職員によるアマチュア無線局の運用が行われている。
金と余暇と土地とがあったら、出来得る限りさまざまの動物を飼いたい。
現在、ここは、方伯の城の南側に位置する保養・余暇公園となっている。
大部分の子供鉄道は都市の公園や余暇のための区域に敷かれている。
多くのサークルやスポーツ施設がこの街の余暇を充実したものにしている。
市の郊外には小さな余暇用空港があり、主に観光や農業目的で利用されている。
以後16年間この職に従事しつつ、余暇を利用して執筆活動を続けた。
その後20年間にわたって、医師として働き、余暇に植物学を研究した。
その後、10年間ほど、医師をしながら余暇に植物学の研究に熱中した。
労働戦線によって社会保障プログラムが開始され、余暇活動も開始された。
ししがたにの裏さびれた古刹に、余暇をみては坐禅に通ってきた廃堂があった。
そして私は、この自己認識を獲得するために晩年の余暇をささげているのだ。
日本の浮世絵には、余暇を楽しむ人や働く人の姿が多く描かれている。
余暇活動の中で最も盛んな競技で、多くの著名選手を輩出している。
さうしてけんきうのよかに、しをぜんぶやくしてみようとおもつてるんだがどうだらう。
余暇のために素人演劇が行われ、また講義の形態で教育活動もあった。
産業振興の一方早くから国民の余暇活動育成への計画が練られていた。
著名選手は輩出されていないが、余暇活動として盛んな競技である。
日本語の『余暇』は上記した英語の意味どおりに双方の意味を含む。
最高級の衣食住と十分な俸禄があれば、余暇の過ごし方が重要になる。
百二十八番めの秘宝捜しは、偶然とれた余暇を利用して行ったのだ。
彼女は隣りの部屋で、甥が勤めの余暇に作ったラジオセットをみせてくれた。
野球はホッケーができない夏の間に余暇としてプレーしていた。
彼が一九三九年以降、文筆活動の余暇を与えられたのは、それが初めてだった。
あなたはもともと自分の余暇をすべて恋人に支配されてしまうような恋愛を望んでいたわけではないはずだ。
こうした変化によって得られるものは何よりも余暇である。
さらに技術の活用と標準労働時間が採用されるようになり、家庭には余暇の時間が生まれた。
読書の余暇には、彼も家のものの相手に成って、この妹をもてなそうとした。
いまの驚き方といい、こいつは普通の人間の余暇の過ごし方をまったく知らないのではないか。
登山者を除いたカニ族の主体は、余暇の多い大学生等の若者であった。
後年、マルタ騎士団はこの島を狩猟と余暇を過ごす場所として使用した。
十分に余暇のある金持ちの地球人を相手に、庭園付き静養地を建設する。
人間の生活時間は拘束時間と、それから解放される余暇時間とに大別される。
江戸時代には、余暇を楽しむ方法としてスポーツが一般に行われるようになった。
警察での公務の余暇に、近所の少年少女を集めて連続講談をやった。
この年になるまで学問をしたおかげで、そんな技巧は覚えるひまがなかった。
この年になるまで学問をしたおかげで、そんな技巧は覚えるひまがなかった。
まして勉強の余暇に恋愛をたのしめというような卑俗な意味ではない。
父の余暇にあまりつき合わなくなった私を見て、父は淋しくはなかったろうか。
これは、過去30年間に運河で余暇を過ごすのが人気が出てきたことによる。
ドーヴァー・カレッジに入学後、彼は余暇を利用して犯罪劇の脚本の執筆を始めた。
その時間は労働後の余暇でもあり、神秘性を添える時間でもあった。
協会の目的は動物を収集し、余暇に図書館と博物館で学べることだった。
余暇に恋愛小説や短編あるいは連載物を書くことで少ない給料を補った。
この頃余暇に製作した画や工芸などの作品が今に伝えられている。
その余暇を生産的に利用するかしないかで、人生の幸不幸が分れる。
同地では余暇に診療所を開き、当時はまだ珍しかった種痘を行っている。
余暇の一部でありレジャーに近いが、『習慣的』であれば趣味となる。
余暇に執筆していた小説は1926年から出版され始めた。
その時間は労働後の余暇でもあり、神秘性を添える時間でもあった。
島で最も好まれる余暇の過ごし方は、交通手段でもあるサイクリングである。
そして私は、彼らは今よりも多くの余暇を有つ蓋然性はなくとも可能性はあるとさえ思う。
しばしの余暇すらもあまりゆっくりとは楽しめない、という雰囲気だった。
この娘達も私が余暇に教えに行く方の生徒だ。
そんなことを考えている余暇が人にはないのだ。
最近は、日本でも、余暇を楽しむ老人夫婦が、増えたということなのだろう。
総料理長を務める一方で、余暇も大切にする一面がある。
また、課外の余暇時間を用いて部活動を行っている学校もある。
余暇ができたらブルートン夫人の一門の歴史を書こうと思っていたからである。
草木や公園が増え、生活環境、平和、幸福感は変わらず、余暇が増加した。
この兵役の余暇にサラマナザールは台湾誌の原型となる構想をまとめている。
任務の余暇に彼は、大陸の風景や風俗をたくさん撮ってきていた。
障害者の余暇支援として絵画クラブ・バンドクラブを行い、発表の場作りも行っている。
ただし、職業は弁護士であり、数学は余暇に行ったものである。
近年では、街中に広場や公園を整備したため、余暇や観光を楽しむ人の数も増えてきている。
効率化は余暇より失業者をより多く増やしてしまったのだから。
湖水地区は今日すでにノルトハイムの文化生活・余暇生活の重要な構成要素である。
その頭脳を再生する作業は、仕事のための余暇でもあり、時間のすべてでもあった。
つまり、この奇怪な問題の究明に余暇のすべてを捧げるということである。
また、就労、余暇の過ごし方、心の中で感じたことに対し、指導を受ける。
余暇には婦人会に顔を出し、深夜遅くまで英語の勉強をする。
しかし、この時間は時間短縮によって次第に短くなり、余暇時間が拡大する。
裕福な家の娘と結婚し、商人として働いたが、余暇は天文学の観測を行なった。
各宇宙飛行士が余暇時間を用いて運用を行う。
元大統領のビル・クリントンなど多くの著名人物がこのリゾート地にきて余暇を過ごした。
それは全く仕事を離れて、余暇を愉しんでぃる姿のように思えた。
こうしてこれが、余暇をあててする最初の仕事となった。
このころにはもう余暇や思考の徴候が見え始めていた。
無趣味というよりも、趣味を楽しむだけの余暇にとぼしいのであった。
余暇が見付かるときは、自ら学習にはげみ、三人の息子にも自ら教育した。
この3チームの他に、主に地域の大会に出場する青少年チームや余暇チームがある。
この調査において、彼は、余暇で、サンスクリット語の研究をし始めていた。
本格的に営業しているのでなく、よかを利用しての「頭の体操」みたいなものなのだ。
根拠法は、平成18年5月1日に施行された「農山漁村余暇法」である。
青少年農場は、子供や青少年のための保護監督付きの公共の余暇施設である。
この町には数多くの余暇活動やクラブがある。
他の市民も全員、余暇の時間に学習に勤しむことが奨励されている。
世の中には、余暇に和歌を作る物理学者もいるし、高等数学を趣味としている政治家もある。
それ以外の季節でも、季節を問わず週末を中心に余暇を楽しむ訪問客で賑わう。
町域の拡大とそれに伴うスポーツ・文化施設の建設により、この町はその規模の割にこれらの施設や余暇活動が充実した町となっている。
日常生活において余暇時間はもっと少ないはずだから、実際はさらにその割合が高くなる。
そんなやり方でも、ずいぶん多くの楽しみや余暇や喜びを、本の世界は私に与えてくれた。
家事が楽になり、その結果として生じた余暇をどう使うか、これはもう一つの問題である。
コルネイユは余暇を利用して最初の戯曲を書いたが、それが何なのかは正確にはわかっていない。
わずかの余暇を語学教授についやしたこの十年間をかえりみると涙なきを得ない。
イタリア余暇・文化協会は、人民の家とそれを基盤にして結成されたイタリアにおける全国的な文化運動団体である。
あらゆる心と肉の労働者もその労働の余暇にこれらの「自然の音」に親しんでもらいたい。
高度成長期後という時代の要請から生まれたものであるが、余暇活動を公共組織と民間組織の双方を含めた日本全体に啓蒙してきた面は評価される。
多くの者はこの余暇を映画館で過ごした。
女性も余暇には家に閉じこもることなく屋外でスポーツをすることが健康的であると考えられるようになっていった。
サッカーなどにみられるスポーツや競馬などの余暇を利用した娯楽文化などはイギリス発祥である。
それで控室にいた仲間は余暇を利用して、われわれ警官の歌や軍隊の歌を交換君にコーチされていたのである。
ウィルソンは余暇に自動車を度々活用した最初の大統領だった。
社会の形成は、ある程度の余裕が生れる事から、この余暇を用いた行動様式も発生する。
はんぱな余暇が生ずればすぐに海軍体操に切り換えられる状況があった。
余暇と頭脳の活動力はまだかなりたくさん残っていた。
世間よく子を教うるの余暇を得んがためにとて、月給の高き官を辞したる者あるを聞かず。
最上階には明りがついていて、大勢の兵士が思い思いに余暇を楽しんでいた。
会社にいる時間が余暇みたいなもんでした。
余暇にはパリのサロンで文化人と交友を深め陶芸と製陶業に熱中した。
それで、グールド君はできるだけの余暇をさいて、捜査することにきめた。
余暇に化学と電気を研究し、1836年から1948年の間に7編の論文を発表した。
明るいうちに仕事をし、夜の余暇時間を延長できる。
馬車とは普通、近郊の農民が余暇を利用して行うものだが、馳車は専門の業者が行う。
だから訓練の余暇には、技術のことや政治経済、社会のありようなどについて、自分で勉強したものだ。
仕事の余暇には、少しばかりボクシングもやったようである。
新しい生活に移ってもうコーギの準備もないことだし、これからの余暇の用いかたについて考えたい。
今日、余暇のための狩や釣りは通常の活動であり、観光産業の重要な部分にもなっている。
学校の余暇には、裏の畠へも出ないで、机に向っていた。
この頃彼は、一日のうちの十時間近くをピアノに没頭し、その余暇を作曲と読書にあてたという。
その代わりに実業家としてそこそこ成功し、余暇を使って趣味としての科学的な研究を続けた。
それによると哲学は余暇の産物だというのである。
しかし師匠一人だけでは余暇があり過ぎて思うように調べる事が出来ないものですから、二人頼んで毎日尋ねに行く。
彼らは余暇において、わずかに人間性を取りかえし、働くことは生きていくための手段となる。
個人は与えられた時間を余暇と労働とに配分する。
本当に哲学が余暇の産物ならば、この際哲学は奴隷所有者の文化的産物でなければならぬということになろう。
客が途絶えて、少しの余暇でもあると、病躯を押してきごうをやった。
選手たちはウィリアム・ブラミーが所有していた鉱山で働いており、当初は余暇時間にのみ練習をしていた。
当初ロンドン地下鉄は彼の提案に懐疑的だったため、ベックの路線図作成作業は正式な業務としてではなく余暇時間に行われた。
とは言え、彼には、実のところ、ありあまるほどの余暇があった。
それ以外の季節でも、週末を中心に余暇を楽しむ来園客で賑わう。
しかし、彼女たちのよか活動の中心はいまなお美容である。
また両作品には、研究機関に属する研究者や大学院生が、その余暇に業務用コンピュータで開発したところにも特徴がある。
子供にとって遊びは余暇ではなく生活行動そのものであり、その中で玩具は活動の方向性を作り出す。
つきあいのほうも人一倍であったし、ひまさえあれば若い落語家を連れて飲み歩いた。
イギリスの上流階級ではグランドツアーが流行し、余暇としての旅行が一般化してくる前兆があらわれていた。
これには余暇の単純な話し相手になることから家庭生活のコツに関する講座まで様々に及ぶ。
住民には、公園と余暇施設が与えられていた。
動物の管理、国民の教育、動物の保護と繁殖、国民の余暇施設として動物園経営を行う。
直訳は「余暇・娯楽協会」であり、日本語の名称との間で意味が大きく異なる。
これまで家庭に閉じこもり、子育てに専念していた主婦に余暇時間ができた。
ラウエナウの産業パークは労働、スポーツ、文化、余暇の中心に発展した。
しかし吾らはこの瞳と相関する余暇なきはずなり。
ローマ人の余暇地として繁栄したポンペイの最盛期の人口は約2万人といわれる。
Hは余暇を見ては自分の邸宅に近い山でキジか何かの山鳥を撃っているのである。
ニューヨークで開業し、余暇に植物学などを研究した。
欧米人が「日本人の余暇の過ごし方は非常に下手だ」と言っていたのをふと思い出した。
その目的は、労働者が仕事の後の余暇時間を拡大することであったが、最初の審議で却下された。
医業の傍ら、余暇に植物学と菌学の研究を行い、いくつかの著書を執筆した。
他に肥満を指摘された5州と同様、州民は余暇に運動する者の比率が低かった。
学課はいそがしいが、学生たちはそのよかに楽しい機会も得られた。
この検討のために、私は晩年の余暇をささげたいのだ。
GNUのコードの大部分はボランティアが書いたものであり、具体的には個人が余暇時間内や会社の業務内で書いた部分・教育機関や非営利団体が書いた部分で構成されている。
彼はいわゆる上流階級であり余暇をオペラ観劇やテニスをしてすごす生活であった。
しかも仕事は比較的余暇に恵まれていたし、おそらく彼はさっそく新しい小説にとりかかったものと思われる。
約100団体のクラブやサークル、協会が住民に多彩な余暇の過ごし方を提供している。
その日は、主人側の余暇に応じて顔ぶれはちがったが、とにかく皆でいっしょに過ごした。
旧駅舎は現在、トレフ・イム・バーンホフと呼ばれる市の余暇・対話施設に場所を提供している。
ウィリアムズはまた、陸軍航空隊の軍楽隊長も務め、余暇を利用して作曲活動を行った。
労働者の福利厚生や余暇活動、企業の研修活動やイベントなどを支援する目的で建設された。
バーバーがまだ兵役中の作品だが、作曲当時は陸軍から作曲のための余暇を与えられて帰休していた。
薬草園管理の任にあることで、研究のための余暇を得たとはいえ、20石のわずかな禄では、書物の購入も研究のために旅に出ることも意のままにはならない。
砦は、ボルティモア近郷市民の余暇の中心となり、また観光客の主要な目的地ともなっている。
印刷はお手のものだし、余りはやる店でもなかったから、余暇を利用して雑誌を作ることはたやすかった。
アマチュア無線従事者資格を持つ、特殊な環境下で観測などの業務を行っている科学者や技術者が、業務時間外の余暇を利用してアマチュア局を運用することがある。
この時、初めて人類の若い人に余暇ができた。
現象的には余暇の時間を自由に好きに使っているようでいながら、同時に現代産業社会において時間の意識は、かつてないほど画一的に構制されてしまっているのではないだろうか。
これらの州には高度の個人主義文化があり、都市開発、余暇および環境との興味のバランスを保ってきた。
父親はクリケットの選手で、アメリカに移住後鉄工所で働きながら、余暇に野球をしていたという。
その多くは産業革命の進展と結びついたものであったが、交通網の拡大にともなって鉄道旅行が人々の余暇の過ごし方の一つとなった。
秋になって初めて、ゴッセンブルクでの指揮者の仕事の余暇を交響曲第5番の作曲にあてた。
一つの例をとって、ここに働いている娘さんが、余暇に自分のゆたかさのためにアテネ・フランセに通って勉強していたとする。
余暇があったらぜひ博士の研究を追跡してみたいという念願はその後絶えたことがなかった。
教会のすぐ隣には、かつてのエーゼ村の学校を利用したエーゼ余暇・集会施設がある。
余暇を享受するための労働という思想はなかった。
余暇に各地を旅行して鳥類の研究を行った。
戦いの余暇に、これまた戦争のつぎに大好きな狩猟をたのしむといった生活である。
実際を云うと、民衆こそは殆んど全く、娯楽の余暇と能力とを奪われている場合が圧倒的ではないのか。
また財団法人日本余暇文化振興会による銀粘土技能認定資格もある。
いまだって余暇を割いて、疫病対策のために走り回ってるんでしょ？
散漫ではあったにせよ、哲学書は多く読みあさり、これからの何カ月かの余暇が楽しみだった。
とりあえず出勤する必要はなく、朝の余暇を利用して学生たちのつまらぬ論文を読む必要もない。
国内観光は新幹線や高速道路網の整備により国民の移動が容易になり、シーズンごとに各交通機関や観光地は余暇を過ごす国民で混雑する。
にがにがしい事件がないでもないが、私はやっぱり余暇を持つのはよいことだ、女性もおおいに楽をすべきだと考えている。
そして、主人公たる玄蕃は何をしているかと思えば、公務の余暇には酒ばかりのんでいる。
山本は艦内に蟄居し、部下相手に将棋をさしたり、歌をつくったりして余暇を過ごした。
「軍隊は考える余暇を与えてくれるし、生活戦線に直面しないですむようにしてくれる」と彼はいっていた。
ロドルフは知人たちを楽しませるために、余暇を費やして漫画の執筆を続けた。
ただここに其の理由を述べるの余暇を有せぬを遺憾と存じます。
バレンシア中心部にある古い川床は、トゥリア公園となって余暇・文化施設が整備された。
航空の研究は余暇に行われた。
彼らはそのわずかの余暇を酒屋で過すよりもよい色々な仕方で過すように教えられるかもしれない。
イギリス人のヨットの乗り方を見ていて思うのは、彼らがそれを余暇つぶしのぜいたくな場にしてしまわないことだ。
余暇というものは盛大に消費しなければならないので、ここへ主婦や学生が殺到する。
趣味が高じて翻訳家を職業とし、仕事でも余暇でもファンタジーを楽しむ日々を送っている。
この他のスポーツ・余暇施設としては、 がある。
当時珍しかった週休二日制の会社であることを利用し、余暇は創作に打ち込む。
ところで、余暇を利用してなるべく早くユートピアに慣れることが彼には期待されていた。
事業の多角化として余暇産業への進出を考え京都と沖縄にホテルを建設するなど、療養中でも仕事をやめることはなかった。
若い頃はドイツ西部の都市のクレーフェルトの銀行に勤めながら、余暇で陸上競技を楽しんでいた。
これら非生産的な活動は、いわゆる遊びと呼ばれる活動であるが、人間は余暇を遊ぶことで、更なる生産性の維持を可能としている。
これにより、ピエールフィットは裕福なパリ住民のための小さな余暇地となっていった。
高校時代は余暇に植物学や鉱物学を楽しみ、1823年にテュービンゲン大学に入学した。
週末には余暇を求めてモントリオールやオンタリオ州からも観光客がよく訪れる。
それで、差し当たり私は、冬になるとそれだけの余暇がないから、今のうちにたくさん作曲します。
作左衛門も余暇を作っては万作に習字、そどくのけいこをしてくれた。
フォードはエジソンの会社につとめながら、その余暇に自動車の製作につとめ、それを完成させたのだった。
基本的に経済活動を伴わない家庭内での生産活動を指し、余暇活動の趣味の場合は特に「手芸」とされる。
ショッピングや余暇のための多くの施設により、ブライデンバッハはこの町およびその周辺集落の中心となっている。
彼はハッチンソンのデザインが気に入らず、ベックと同様に余暇時間で路線図を作成した。
オンタリオ湖とヒューロン湖のジョージア湾を結ぶ水路で、かつては産業交通・軍事目的で使用されていたが現在は主に観光・余暇の為に使用されている。
世の中が新しくなったというけれど、若い女性が働く余暇の大半を、昔と変らぬ花嫁修業的なことに当てているのはなぜだろうか。
一般に暇な有閑階級の余暇というのは、実際生活の必要性を感じない瞬間ということで、この瞬間には元来何の哲学の必要もない筈である。
現代では、その時間をどう自分のレクリエーションに使うかという事で、余暇の創造という事が語られる。
始めの頃は切手収集とおなじような余暇であったが、しだいに地質学や生物学の理解に必要な科学になっていった。
ところで私はだいたい、ガラス絵だからといって何でも買って集めたり歴史を調べたりする余暇も興味もないので、ただわからないままにそのよきものを眺めて楽しんでいるだけである。
同学の生徒の間では「貞風の正科は図書館、余暇は講義」とも評されたという。
学校で勉学をすすめるかたわら、余暇に筆をとって六冊の冒険小説を書きあげた。
しかし春になると、それでも与志は仕事に幾らか余暇を見つけることができるようになった。
報告書では、青少年期という人生の初期にのみ集中していた教育政策を個人の全生涯にわたって労働、余暇、その他の活動と交互に行うこととする。
余暇にはツィターやハックブレットに夢中になり、東京でこの楽器を教わった。
男が同じ砂穴に暮すようになってから彼女は幸福であり、男が手伝うことによってできた余暇を利用して内職し、それで得た収入で鏡やラジオを買うことを楽しみにしている。
ということは自分の仕事、つまり玄人でありたいと念願している文学の仕事の余暇に、音楽に耳を傾けるというだけのことである。
もてあますほどの余暇で彼らを苦しめるのは、全く残酷きわまる話だ。
去年女学校を卒業したこのいとこは、ひまに任せていろいろなものを習っていた。
余暇の趣味は読書や絵を描くことである。
しかし、師匠一人だけでは余暇があり過ぎて、思うように調べることができないものですから、二人頼んで毎日尋ねに行く。
余暇と健康増進程度が目的のチームから、日本のトップレベルのチームまで、幅広いスポーツ競技者層を支えている。
西ベルリンでは警察のスポーツ射撃クラブや猟友会に名を連ね、余暇の大半を射撃場に費やした。
何故なら、主婦としてのほんのわずかな余暇が、かせぐために使われてしまうならもうあとは何をする時も力も残らないのだから。
余暇がどうしてそんなに大事なのだ。
ヴァイターシュタットには余暇のレクリエーション施設が多くある。
ハルプシュタルケはよく野外で余暇を過ごし、街角や公園などの公の場所で落ち会った。
あるいは千円の歳入を六百円に減じ、質素に家を支えて兼ねて余暇を取り、子を教うるの機会はなきや。
しろうとが余暇を利用して掘ったのとは大違いだ。
余暇活動として盛んな競技である。
課長が重役なみのよかを味わえればそれでいいと思っている。
ある者は、つくりだされた余暇をもてあまして、面倒を引きおこした。
近代スポーツ、特にチームスポーツは、労働者の余暇から発生したスポーツが少なくなく、これらのスポーツの黎明期においては労働者達が所属する工場や会社を単位とした実業団がチーム母体になることが多かった。
この語は、伝統的ボートを基本としながら、住居・余暇用という現代の目的にあわせて現代の材料を用いて設計した「ナロウボート」に対しても用いられる。
アセルニーは、ここしばらく余暇の楽しみにしていた翻訳を読んで聞かせることのできる相手をみつけて、まんざらでもない気分になっていた。
宗助はもとよりこうじまちへ行く余暇をもたなかった。
さらに私は、女性は毎日三、四時間の暇を、思慮分別ある男がその余暇を活用しているように、活用すべきだと言いたい。
支配階級の余暇や観念上の権威に基かなくては、近世以前の哲学は栄えることは出来なかった。
時に公式に競走馬大会で腕前を披露することもあり、獣狩りなどで余暇を過ごすことも多かった。
それを途中で筆をおき、三時迄の余暇に、喫茶店で書きあげてしまおうと思っていたのです。
著作の中でも帰還兵の多くがPTSDなどにより社会復帰出来ずにいることと、社会がそのことに無関心でいることに対して嘆いており、余暇のほとんどをそうした慈善事業に当てていたという。
学生と擬した弟のために姉が働き、弟はその余暇にバア・テンダーをつとめてゐることになつてゐるさうだつた。
奴やつが余暇よかを遊びに費ついやしている間、私は難解なんかいきわまりない技術書と論文に立ち向かっていたからだ。
どの方面も波がおさまり、余暇と独立の生活にめぐまれたわたしは、以前よりも集中的に、再び仕事にとりかかった。
余暇が増えることによって、より多くの家族との時間を獲得でき、また生計の手段としての労働以外の活動により時間を割くことが可能となる。
アメリカ人の余暇の過ごし方も多様化し、温泉は高齢者のものと見なされ、若年者の間では関心が薄れていった。
産業革命が生み出した一定の余暇を持つ中産階級の成長に伴って、旅行が余暇を楽しむための趣味として初めて認識されるようになった。
余暇のために働くなんてごめんだと思った。
ふたりの未亡人は不思議がるのだが、実戦がないからといって、軍人はそう余暇をもてあましているわけではない。
もちろん、若い主婦というものがこういうものを使って余暇をつくるということは大賛成です。
収入を得るための世話係だとしたら、余暇にデヌイベの活動に従事するだろうし、ぼくに対しても、デヌイベのことを話していたのではあるまいか？
郡内の田園部では豚狩りも人気のある余暇の1つである。
アンドレアソンは、この最初の航空機をアメリカのコンベア社で働いていたときの余暇に造り上げた。
本人が多忙にすぎて余暇がないので止むを得ないが、わたしは赤城一が評論の筆をとらぬことをつねに残念に思っていた。
ただし娯楽というものが、生活の諸局面のなかで余暇として別個に形成されてはいない社会において、祭礼は単直な楽しみのためにあったわけではない。
この余暇を生み出す生産性によって維持される遊びは、いわゆる文化と呼ばれる人間を人間たらしめている特長の原点であるともされ、また、多くの人間は趣味と呼ばれる非生産的な活動様式をもっており、自身の生活を購う労働とその生産物を消費する活動とは別に、この趣味を行うことを求めている。
余暇の過ごし方としては、絵を描くことと眠ることがお気に入りであり、菜食主義者である。
長く続いた平和によって経済が発達し、町人文化が興るなかで武術は余暇の楽しみとして都市部や農村地帯で広く行われた。
私達の生活は、すでにベースの部分が清潔であるから、余暇としての不潔を楽しむことができる。
古文書学者としての余暇に書いた怪奇小説で人気を博した。
余暇はカヤックで急流を下ったり、折り紙を折ったりするのが好き。
余暇はちょっとした著述に費やすことができたが、小説家としての成功は故郷を去ってから彼の下にやってくることになる。
それらはもはや典礼の執行のために育成することが欠かせないというわけではないため、音楽教育のうちに賢明な余暇利用法を見出すための基礎となっている。
経済が発達し余暇活動が重視されるに従い、観光業が発達して世界各地で観光地開発がなされたが、観光客の増加による環境破壊や地域の住環境の悪化、文化の変容など弊害も存在する。
そして、彼らは厳格なアマチュア規定を作って、彼らのような経済力や余暇を持たない労働者階層をスポーツ界から排除しようとしたのだった。
平行して、余暇の地としての都市化が進んだ。
この頃から、名古屋の女性タレントを起用し始め、観光色が強くなり、より余暇社会へのアピールが強くなる。
前進座の芝居は、ひまを見てはのぞいていたが、簾内のチョボが眼鏡をかけて義太夫を語ってはいけないと怒ったこともある。
東ドイツの時代には小天体の探索の研究は評価が得られなかったので、小天体の探索は余暇の時間を使って行なわれた。
ブレインはその後年の余暇を利用して『議会の20年間』を著した。
日曜日のほかに余暇のないわたしは、それからそれへと紹介を求めて諸家を訪問することになったが、それが随分難儀な仕事であった。
記入の余暇がほとんどなかったから、時々掃除のあとなどはリツ子の枕許でも書いていた。
公職から引退することでいっそう余暇の時間が取れることになり、文学活動がさらに豊かで多岐にわたるものになったのである。
本書の全体を読了する余暇や気持のない人々は、この附録を見れば、本書の中心的な論点を知り得てもって全体の目的と傾向とをほぼ知ることが出来るであろう。
レジャー白書では、日本人の余暇活動の現状についての調査を年次でまとめている。
日本におけるアマチュア野球とは競技または余暇スポーツとしての野球を行う文化的土壌と、それを基盤とする人間や団体の具体的活動や、その動機付けとなる基本精神を指す。
花の好きな末子は茶の間から庭へ降りて、わずかばかりの植木を見に行くことにも学校通いの余暇を慰めた。
ホフマンはこの地の社交界に興味を示さず、余暇には自宅に引きこもって創作活動に専念した。
余暇時間をどのようにすごすべきかについての意見が多々あり、余暇やレジャーの定義もさまざまであるように見える場合がある。
しかし、これらの遺跡はローマ時代の別荘と砂浜があったことを示しており、港として余暇に適した場所として少々価値があったにすぎない。
景気刺激策という観点では、余暇を楽しむ選択をした人々がさまざまな財を購入してくれる場合に、その効果は高いという意見がある。
地域のコミュニティの中で行われるスポーツ組織には、スポーツ少年団から主婦や高齢者の余暇活動まで様々なものがあり、地域活性化に貢献する側面を有する。
余暇はデュヴェルジェの初期の祖先について研究したり、教会改革について計画するのに費やされた。
又毎日の仕事をしたよかで沢山だ。
ほんのしばらくでも余暇を勝手に使えるようになると、昔のようにその時間を読書に充てたりせずに、馬場に駈けつけて一番癖の悪い馬を連れて来させた。
市街地のすぐ隣に人造湖のルール湖やキンツィヒ湖があり、充実した余暇施設が利用できる。
老後の生き甲斐や余暇の楽しみの創出という役割だけでなく、都市部での緑地保全や子ども達への豊かな自然教育の場として大きな役割を果たしている。
多くの余暇施設があることから、キッシングはアウクスブルクやミュンヘンに住む特に若い世代の家族に人気がある。
ですから、この事件が警察の手をはなれてからも、わたしは余暇を利用して、もっと深くさぐってみようと決心しました。
職務の性格上、許される余暇を彼は古いドイツ語による詩歌や言語の研究に費やした。
兵庫県立北播磨余暇村公園は兵庫県多可郡多可町中区牧野に所在する庭園である。
インディアナポリス市にあるモノン・トレイルなど多くの余暇用トレイルは廃線跡を利用して造られてきた。
毎年 50万枚の入場券が販売される映画は、マールブルクにおける余暇の娯楽の中で高い地位を占めている。
いままでと同様に、余暇の時間を絵仕事にあてれば、本業の事務には支障をきたすことがないだろう。
キャンプは、子どもたちに楽しい余暇の時間を提供するとともに、普段の学校生活では経験することのできない野外での自然との触れ合いと集団生活の楽しみを味わってもらうために行われるものである。
菊池博士もその頃には閑地にあったので、遠藤を相手に自らも研究に従事するつもりであったとは、博士の直話であるが、ついで博士は英国へ行くこととなり、またついで京都帝大総長に就任したので、自ら研究をこととすべき余暇を得られないこととなった。
彼は王子の教育の余暇に、町角で回教の娘として頭から布を覆り、眼と手の外は隠してバラを売る娘の眼に詩情を唆られたのだ。
商家の家庭に生まれ、父の下で学徒として商売を学び、あわせて余暇に英語を習っている。
WHOは、世界の人々が余暇レクレーションに活発ではなくなっていると指摘しているが、フィンランドの研究では増加しているとされ、米国の研究ではレジャーでの運動時間は明確な変化は無いとしている。
現代では、登山のみならず、スキー、キャンプなど多様な余暇活動が行われている。
レヒ川が流れる森林地域には、余暇施設が人気のクー湖やこれよりも小さなシュテムプフレ湖がある。
公務の余暇を利用して、ロンドンにいる兄たちと同様、自分の画才を十分に伸ばすことができるだろうと考えたのである。
そこには住宅難も交通難もなく、物品はみちたり、余暇はありあまっている。
日曜大工とは、大工とは別の職業を持つ者が、休日や余暇を利用して行う木工作業を指す。
診療を続け、その余暇には聖書を読み、英語の学習をする。
余暇は、ステップや森林を何日も散策したり釣りや川遊びを楽しんだりした。
これらは、青少年育成のための広範な学外活動プログラムや余暇教育活動を行っている。
一日の余暇の大半をケータイ経由のメールやウェブアクセスに費やす若者も少なくない。
金がもたらしてくれる余暇が楽しめる花形作家である。
大分市で仕事を済ませた後、いくぶんの余暇があった。
再訂の余暇を持たないだろうからである。
イギリスのスポーツにおけるパブリックスクールの優勢は、労働者階級の子供達の余暇の時間を大幅に増加させた1850年工場法の後に衰え始めた。
しかしペニー・ファージング型は速度は出るものの、非常に高価かつ運転には危険が伴うため、産業革命で豊かになり余暇を楽しむようになったスポーツ好きの中流階級男性に需要がほぼ限られていた。
彼の人生の大半を旅行など余暇活動で占めていたが、彼の父は彼をマンハッタンのグランド・セントラル駅にある家業であるニューヨーク・セントラル鉄道の事務所の職に就かせた。
観光資源とは、観光やレジャーといった余暇を楽しむ需要に応じられる要素のこと。
謡をやればやったで、仕事と余暇のバランスは新たにとれるはずだが、彼はすぐに話の決算をつけてしまうのだ。
幾つかの市では、ニューイングランドやニューヨーク市の金持が所有する余暇用家屋が住宅ストックの大半を占めている。
スウェーデン北部で測量任務につき、余暇時間には蒸気の代わりに炎から上がる煤煙を推進体とする熱機関を作っていた。
金銭的に困らぬかぎり余暇をつくりだし勉強しようと思う。
二年目に郷里の紹興中学の教務長となり、余暇には植物学などを研究していたが、三年目にはまたそこを出て、行くところがなく、ある書店の編訳員になろうと思ったが、結局ことわられた。
彼は余暇に結婚祝いでもらった映画撮影用カメラを使い、息子スティーヴンのハイスクールフットボールの試合を撮影していた。
地域発展および文化振興などを総合的に盛り込もうというもので、主要河川を生活・余暇・観光・文化・グリーン成長を組み合わせた多機能複合空間に作り変える。
音楽活動以外では、オフロードバイクやプラモデルの制作などを余暇に楽しむ。
ラインハルトにしても、現在の余暇は一瞬のことでしかなく、年内にふたたび征戦に出ることは既定の事実とさえいえた。
彼はニューヨークの家具商の木彫り師であり、余暇の時間を地下室で趣味の木馬を彫って過ごした。
したがって余暇と消費のトレードオフ が成立する。
それとも、機械の助けで生みだされた余暇を、さらに高い文化や芸術の創造のために生かしたり、宇宙にまで進出して新しい世界をかいたくするようになるだろうか。
彼らは、スポーツを楽しむために十分な余暇および経済力を持っている裕福な階級で、スポーツから格別の利益を得なくても、スポーツ活動に携わることができた。
土地に加えられる人間の労働と才智とがこの剰余生産物を増加せしめるに比例して、余暇はますます多数の人間に与えられ、文明生活の華たる一切の発明に従事することが出来るようになった。
彼らは人類史上最も余暇に恵まれた人たちであり、経済生態学者のサーリンズはこの社会を「最初の豊かな社会」と呼んだ。
その貢献もあって、生活の余暇が増大した。
実はそういう抜けがけの功名みたいなことは禁じられているのですが、余暇を利用して、個人としてやるのなら構わないと思いました。
さらに、戦争が進むにつれて、ヒトラーユーゲントの余暇活動や旅行などがほとんど行われなくなり、さらには中止されるまでにいたった。
勉強にせよ、しつけにせよ、あるいは余暇の利用にせよ、親は自分なりの教育についての考え、方針を持たず、家庭は学校教育の下請機関になりつつある。
英語では余暇に相当する別の言い方として spare-time という表現もある。
本来は個々人に帰する余暇活動であり、余暇開発センターの活動内容はあくまで余暇の一つの側面であることは留意すべきである。
軍隊生活の余暇の過ごし方として、酒を飲むか、勉強をするか、格闘技を習うか、この3つが一般的だった。
ブラッドレーは大の競馬ファンで、余暇の多くはカリフォルニア州の競馬場を訪れ、しばしば優勝トロフィーの贈呈を行った。
余暇にはよく本を読む。
現在は、同協会の業務を引き継いで財団法人社会経済生産性本部に設けられた余暇創研が白書を発行している。
このようにして1980年代後半からソロ活動も徐々に行うようになっていくが、国内外で年間100本近くのライブをこなしていたカシオペアの当時の活動方針でソロ活動はあくまでも余暇の範囲内で留めていてカシオペアとしてのグループ活動の方を優先して行っていた。
この理論は、戦中の1941年頃にUS Signal Corpsで働いていた余暇の時間に考えていた理論を発展させたものだった。
ロンドンに戻ったビークは、再び商業に従事したが、余暇時間のすべてを地理学および血統学の研究に費やした。
ヴェーザー余暇センターは、カレタールで最も訪問客が多いレジャー施設である。
大変利発な生徒であり、特に地質学と天文学に興味を持ち、幼い頃から多作な著作家であり、余暇の多くを執筆に使った。
村はやがて家具や時計製造の波に巻き込まれ、余った材木を使って冬の余暇に、子供のためのおもちゃを作ったといわれる。
さらには学園の生徒会長のざにもつき、とどめとばかり二ノ宮家のメイドまでつとめきっているとくれば、よかに使う時間などほとんど取れないのが実情だ。
これは余暇という言葉が多くは公的な文脈で使われ、公的なものでは何かしら建設的創造的な文章として提示されることがほとんどであるからである。
この陳述は書記のマレーヌ氏の筆になるものだが、この人も予審判事同様、余暇には物を書いていた。
衣食住に留まらず、余暇生活を含めたあらゆる場面で、物質的、精神的、文化的に豊かな生活を提案する、日本の広告史に画期をもたらした名コピーであった。
毎日の仕事と、現在の技術水準に一日も早く追いつくための自分の勉強とで、一日の時間のほとんどは費されたが、それ以外のあらゆる余暇を利用して、ぼくはマイルズとベルと、とくにリッキイの行方を探していたのだ。
之は哲学の動機をば実際利害を超越した驚異に置いたことと全く一致する考え方であって、その点からすれば至極尤もな考えと云ってもいいのだが、併し当時余暇を有つことの出来た人間は凡て奴隷所有階級にぞくしていたという点を注意すべきで、当時のこの社会階級関係を抜きにしてはこの言葉は無意味になるのである。
ここにいる間、彼は余暇を設計と発明に費やした。
余暇にはオハイオ州コロンバスやデイトンでフィドルを用いたアイルランドの伝統音楽の演奏や指導を行っている。
それは第一次世界大戦中で、女史は赤十字病院に薬剤師として奉仕している最中、勤務の余暇にこつこつと書いたもので、終戦後一九一九年に出版されたのであった。
一家は1878年にアメリカに戻ってカリフォルニア州オークランドに定着したが、ヨーロッパで余暇を過ごす習慣は続いた。
父王の意に沿って軍務をこなすかたわら、趣味のあう友人たちを集めて余暇には優雅な時間を過ごし、また著作も試みている。
このうち、主として余暇時間における屋外的な活動や行為に関わる空間の組織化が、ここでいう生活空間計画に該当する。
主な活動は宿泊のやりとりであり、歓待側は他の利用者の余暇の宿泊機会を提供し、訪問側は利用可能な宿泊先をサイトで検索し連絡する。
戦後アナパは再建され黒海のリゾート都市のひとつとなり、特にピオネールの夏のキャンプなど子供向けの様々な余暇活動の舞台となった。
会社に急ぐ男たちが朝、わずかな「余暇」を見つけて椅子に腰をおろし、コーヒーをあわただしく飲んでいく。
上記に加え、子供鉄道は子供たちの余暇活動を組織し、個性をはぐくみ、また視野を広げさせてくれる。
ダンカンは、母親が携わっていた学校プログラムの子供たちと親交を深め、余暇時間の多くを彼らと過ごした。
にもかかわらずその余暇といわれる時間は、時間の消費に神経をすりへらしている人びとの意識を動かすより、むしろ時間の消費にとりつかれてしまっているありかたを強めているかにみえる。
他の生徒に負けぬように芝居に関する素養も造っておこうというので、学校の余暇にはますもときよしについて演芸の知識を注入した。
冬季にはアイス・フィッシングも余暇の1つになっている。
適度な運動、適度な余暇、適度な生活を管理され、飢餓も危険も無い毎日を送ることができるが、教えられる情報は体制側にとって都合のいいものとなっている。
それから彼は、わしがどう云ふ方針で此教会区を管轄するか、こゝへ来てから幸福かどうか、教務の余暇をどうして暮すか、此処に住んでゐる人々と大勢近附きになつたか、何を読むのが一番好きかと云ふやうな事を、数知れず尋ねた。
本心をいえば、余暇には一人で町を歩いたり、興味のあるものをみつけるほうが、遥かに楽しい。
この前提では仕事と余暇の割り当てを自由に行えるという点から、多様な生き方を認めるという思想とも取れるという意見がある。
余暇に作曲して音楽評論を書いていたとしても、キュイは明らかにすこぶる多産な作曲家でありコラムニストであった。
しかしながら、一般的に使用された余暇とレジャーは、漢字とカタカナの表現の違いから生じる印象から、その後、使用される意味範囲が異なってきた。
法律を学んだが、考古学に惹かれ、余暇にアヴェロンのドルメンの調査に加わっていた。
余暇に関する研究においては、日本の第一人者である。
また、一箇所に留まることが可能となったことで余暇も生まれ、時間を掛けて様々な物を製作できるようになり、石器もより手入れを必要とする磨製石器が主流となっていった。
全域が埋立地で住宅や商業施設や学校なども全く存在しないが、自然が多く残され東京のオアシスの存在となっていて、休日や週末には余暇を過ごす多くの人で賑わいを見せる。
生産性が高い方法は、生産性が低い方法よりも、より少ないコストで生産ができたり、労働の余暇をふやせたり、利益を沢山上げたりできる。
余暇には、彼女は体型を保つため週に3日トレーニングをする。
トゥールに戻り、司書になり、余暇に科学の研究を行った。
さすれば、彼らが黒人の鎖をはずしおるあいだに、あなたはひそかに来て彼らを中に閉じこめて鍵をかけ、ごこく余暇を見てゆっくり殺すにしくはない。
近年は大人を対象とした「漢字ドリル」も登場しているが、それらはあくまで余暇学習のための娯楽書である。
ゲームの流れは、購入した土地にまず市役所を建て、住居や職場、余暇施設、公共機関、道路などを設置するとどこからともなく市民がやって来て定住し、彼らが周囲の環境に応じて要求する施設などを建設することによってさらに発展を促す、といった形となる。
ビュッケブルクの青年教育・余暇センターの空き地では毎年ヤーン・ベルクトゥルンフェストが開催されている。
監督官庁は通商産業省で余暇開発室が担当した。
健康の支援環境は、人々の生活、地域社会、家庭、職場、余暇を取り囲んでいる。
余暇はアルバイトに当てなければいけない。
いっとき盛んにいわれたレジャーは、そうそう、だれだかが、よかを利用して行う自己実現のための活動だとかぬかしおった。
学業の余暇を終始一貫、ほとんど行動をともにしながらも、あたしたちは長いあいだ、決してあるのりをこえようとはしなかったのだが、それがとうとう爆発してしまったのは。
祖父と同じ名を持つルートヴィヒは王太子となったが、父が執務で忙しかったため、彼は余暇をゲルマン神話や騎士伝説などの物語を読んで過ごし、それらから大きな影響を受けた。
農場主が彼等の旅行といった出入りや余暇の過ごし方に好意的であったため、労働者の間では次第に音楽を演奏し楽しむ事が一般的となり、それがデルタ・ブルース発祥の地と言われる由縁でもある。
リゾートとは、大勢の人が休暇・余暇を過ごす場所のこと。
さらに、目本のビジネスマンの平均労働時間、主婦の平均労働時間、学生が学校以外で勉強に割く時間の長さ、そして余暇の短さなどについて数字をあげながら話を進めていく。
おそらく法律家を目指したのだろうが、現実には、古典・近代文学の勉強と、余暇にはハープシコードでヴィヴァルディやドメニコ・スカルラッティを演奏して過ごした。
不動産事務所の秘書をしているバルバラは、余暇には素人演劇の舞台にも立っている快活な女性だ。
当時は3期目で70代の後半になっていたが、中曽根康弘首相の余暇の過ごし方を聞いた鈴木の秘書がどうすればスケジュールが空けられるか嘆くほどの仕事ぶりだったという。
労働戦線の組織歓喜力行団は労働者に余暇・スポーツ・演奏会・祭典を提供し、その中でナチズムの浸透を図った。
即ち愛は、たとえば、それ自らに対して悦びを有ってよいのだ等いう、甘やかす様な空想を描く余暇などを与えてはなりませぬ。
伯爵も、広大な所有地の手入れをしながら余暇を過ごせるような場所を捜していたので、公証人に依頼してこの領地を手に入れた。
昼のうちは、現実の働きに、お松としては、ほとんど余暇のない今日この頃、その働くことに充分の喜びを以て、たるみのない生活を楽しむことができるのに、夜になると、全く別な世界に置かれたような気持で、この悲しみに浸ることのできる幸いを、感謝せずにはおられません。
プレシェーレンは余暇の間に詩を書いた。
第二次世界大戦で、数多い兵士がフォートノックスで訓練を受け、余暇はラドクリフで過ごした。
ワトキンスがレイラインを発見した時期というのは、イギリス地理院が余暇を楽しむ人たちのために地図を発売し、それまでより地図の値段が安くなり人々が入手しやすくなった時期と重なっている。
まず、レジャーとは個人の自由時間のことでありその自由時間の中身を決めるのは各個人であるが、人間の活動について仕事の捉え方、考え方が多種多様であるのと同様、余暇の過ごし方、余暇時間の活用または余暇時間を活用しないことも含めてそこには各人の人生観が現れることになる。
社会心理学を拾数年研究したが社会病理の解決にはならなかったと述べ、余暇の研究に視点を置き、トラベル・リサーチセンターを開設し多くの観光地の特性調査を手がけた。
第四、上等の士族は衣食にとぼしからざるを以て文武の芸を学ぶによかあり。
またガガ自身が自由に楽しませることに、あまり余暇がないと感じたため、この歌は「窒息」に対する恐れがテーマとなった。
国中の進歩主義者達が大都市の政府に影響力を及ぼし、子供達のために余暇の時間を与え、家族は健康で健全な環境で余暇を過ごせ、それによって良い道徳と市民を育てると考えたので、多くの公園を建設させた。
そのことで労働はまた、労働そのものの時間と、労働の果実を享受する「余暇」の時間とを区分する。
ちょうどわたしと前後して小諸へ来た水彩画家みやけかつみ君が袋町というところに新家庭をつくって一年ばかり住んでおられ、余暇には小諸義塾の生徒をも教えに通われた。
その後の15年間、彼はアルプス山脈に登ったり、軽飛行機の操縦資格を得て中東方面を飛行するなど様々に余暇を満喫した。
余暇が「レジャー」というカタカナに替わられたのも、この当時だったかもしれない。
勉強は寸分の余暇をみつけてするとしよう。
彼が研究の余暇に詠んだのが『ルバイヤート』で、彼が詩人として令名を謳われるようになったのは死後相当な年数が経ってからである。
オカンアートとは主に中高年の主婦が余暇を利用して創作する自宅装飾用芸術作品の総称である。
併し吾々という或る一群のインテリ群が娯楽の余暇と娯楽の能力さえをあまり持っていないというのが事実とすれば、その事実は決してこの吾々が「インテリ」であったり民衆を見下す相対的な貴族であったりするがためではない筈だ。
それに株の仲買の仕事はたいして時間をとらないので、じゅうぶん余暇を利用して文学に打ちこめるというのだ。
また生産性の向上は所得の増加に止まらず余暇を産み出し、休日・祭日の増加へ繋がった。
一方に現在都会に住む若い労働者などは、できることなら職業の余暇に、もっと修養になる学問をしたいと念じていて、しかも疲れ切ってそれが十分にできず、むしろ不自由な田舎に住んでいる青年の、いわゆる晴耕雨読の境涯をうらやんでいる者は多いのである。
昭和23年に児童福祉法が施行され、児童館は法律に位置づけられるに伴って、地域における子どもの余暇活動の拠点として、不特定多数の地域の子どもたちに対して、健全な遊びを提供し、健全育成活動を行う場として社会的に認知されるようになっていった。
あのころ守備隊の兵士たちは余暇に、島に咲く珍しい高山植物の花を採集して押花にし、内地の家族や弟妹に送るのを唯一のたのしみにしていた。
また、園内の一角には、入浴設備などを備えた余暇活用施設「しどりの里」がある。
かなめとしては、夏休みの終わりごろによかを利用して、クラスの企画の細かい計画を立てておこうと考えていたのだが、その時期に運悪く、遠い南洋で大事件に巻き込まれてしまった。
勝美にとっては、ながいながい余暇をあたえられたことが、また何もしないでいることが、自分にとっていかに苦痛であるかを、退職後のほんの数日で身にしみて味わわされた結果の職さがしだったのである。
しかし、語学の学習は、彼女にとっては片手間、あるいは余暇に属するものだ。
余暇は自由時間のことだが、レジャーは『余暇時間におこなう何かしら活動的なもの』を指すようになってきた。
エリツォー〓夫人は寡婦になると、一切の余暇を娘の教育に捧げ、殆んど客というものに接しなかった。
開かれた学校づくり、青少年団体等との連携、青少年の余暇指導などが主な職務である。
これは先年、たすくが諸国吟味方にあった頃、書役見習の若侍の余暇に作らせたものだが、その男が資料に不審を感じたものらしい。
また、コンピューターの専門家である彼は、論理と抽象数学に最大の関心があり、よく余暇の大部分を費やして、純粋な科学研究に没頭する。
エルゾーグは、1960年代に急速に普及した青年文化会館のネットワークの形成に重要な役割を果たし、屋外・余暇活動拠点の創設にも関わった。
フリントヒルズの一部が州北中部伸びており、南東隅のカバナルヒルはオクラホマ州観光余暇省が世界最高の丘陵と認めている。
またその余暇は、スルターンと親交を結んで過ごし、今は王の切っても切れない伴侶となり、全幅の信頼をおく心友となりました。
資産運用から余暇利用まで決定的に不器用なのは、私は中山素平がさめすぎているからだと考える。
余暇を著述にあて、一方熱心に千葉道場に通った。
余暇や自由時間の過ごし方、あるいは逆に時間的な束縛という現代のストレス症状、さらには高齢化社会のなかでのライフサイクルのあり方など、この十年ほどのあいだに、問題はいっそう考えるべき課題として現実の表面に浮上しつづけているように思われる。
彼は余暇に創作を行なっていた医師で、その強い個性でもってウィリアムスンを感化し、その創作傾向を夢のようなファンタジーからプロットのしっかりとした物語へと変化させた。
レクリエーションとは余暇の状態において参加する行為であり、個人がみずからの自由意志で、しかも利益や打算と関係なく、ある仕事に没頭し楽しむことと定義できるからである。
内陸の島の多くは、その水際に余暇用家屋やキャビンがある。
夏は山での余暇が親しまれ、セール＝ポンソン湖や河川ではウォータースポーツが行われる。
さかんに本も読めば、許された限りの運動もするし、当局の好意で、これまでいつも退屈な余暇の手なぐさみにしていたレースの枕かけを今も作っていた。
交通や金融、ビジネスサービス、娯楽や余暇、建設はマルメで企業の利益が増している産業に含まれる。
叔父の勧めで法律を学ぶが、1831年に父親が死に、翌年叔父も没したことから、余暇に植物と論理学の研究に専念できることになった。
そしてレイモンドはオープンソースをプログラマの動機と余暇の結果とみなしていた。
そして、彼は、このさいの陣の余暇を、佐女牛の宿所では、日夜、ばさらに愉しんでいた。
このように余暇を有効に活用して着実にスキルアップをはかり、一般大学卒業者を対象とする部外幹部候補生を受験し幹部自衛官になる者、退職し一般社会で活躍する者など様々である。
勤めているくろうどのりように、余暇があると、かれは、おののみちかぜの家へ、書道を習いに通っていた。
会社で働くのも、残業するのも、若い子女には、みな、余暇を楽しむための投資であった。
なお、各階層グループに対応する職場や余暇施設は、外観だけでなく必要とする従業員や周囲に及ぼす影響が異なる。
このうち前者が、近代に入って信仰色が希薄化・消滅し、余暇としての登山へと変わり、山は余暇・娯楽の場としてとらえられる様になっていった。
しかし漁夫は自分たちに分配された生鰊を、漁場主のために働く時間の余暇をもって加工製造しなければならず、そういうことは事実上不可能の場合がおおく、結局は腐らしてすててしまうことになるのである。
この頃、あちらこちらといろいろなグループをこしらえて、働く余暇に体育をやったり稽古や勉強をすることがはじまってきている。
余暇として読むんである。
囚人には余暇がないからである。
アグリツーリズムとは、都市居住者などが農場や農村で休暇・余暇を過ごすこと。
経口感染を引き起こし、仕事や余暇などで体と淡水が常時接触するような人の間で蔓延しやすい。
学校生活に残された余暇はすべて破壊的な著作家たちを友としてついやされ、それらの嘲弄や激烈な言葉は、彼の脳裡ではげしいはっこうを起こしてから後、彼の未熟な文章に移されてゆくのであった。
林業と余暇利用で120億ドルの売り上げになっており、20万人の雇用に繋がっている。
日本人が好むレジャー余暇活動の娯楽部門で、パチンコの有効活動人口はなんと二千四百四十九万人で、飲み屋やトランプなどにつづく第三位を占めています。
上述したとおり、日本の分校は原則的にカルチャースクールの形式をとっており、日常の余暇に魔法を習えるというものである。
社の余暇を盗んで書いたので意を尽せないところが多いだろうが、折り返し、御返事をまちます。
個性が強く豪腹で多弁、多策で、余暇をみては県内各地を巡回し県民の啓発に努めた。
特に、学生・児童などが、余暇に様々なコンテンツを楽しんでいて、思わぬ高額な請求に保護者まで巻き込んで問題となっている。
御承知のとおり、私はわが偉大な大みん帝国における犯罪とその解明にかんする一覧に、過去の名探偵たちの伝記を収めた補編をも加えた書物を執筆することに余暇を捧げている。
天下太平の世から江戸詰めの大名や旗本には余暇が生まれ、時間の使い道として江戸湾での釣りが広まり、やがて庶民の間でも流行、江戸の趣味文化の一つとして確立されたといわれる。
交流居住とは、都会に居住する人たちが、都会と田舎の両方に滞在・居住する場所をもち、仕事、余暇、趣味、学習など多様な目的において使い分け、田舎では地元の人たちと交流をする生活スタイルを指す。
スコレーは、たんなる余暇ではなく、労働を免れて精神活動や自己充実にあてることのできる積極的な意味をもった時間、また、個人が自由または主体的に使うことをゆるされた時間のことである。
余暇は研究と著述にあて、文学サークルでフーシェやロベスピエールと同席したこともあったという。
トム・クランシーが保険代理店を営む傍ら余暇を利用して9年かけて書き上げた。
番組は、定年を迎えた人たちの家族関係や余暇の過ごし方、再就職など定年後に直面する様々な問題にもスポットを当てる。
最終的に、計画は「海外での余暇の機会を拡大させる」という方向に転換し、1988年5月に「海外滞在型余暇計画」としてまとめられた。
国民生活センターの調査による余暇目的の重要度についてみると「身体や心を休める」についで「いろいろな知識や情報を得る」、「未知のものにふれたり新しいものを創り出したりして心を豊かにし人間性を高める」の項目が上位にある。
この頃、そのプロモーションもかねて、カシオペア在籍時代は余暇の範囲内でしか行われなかったドラムセミナーをひんぱんに行っていくようになる。
ロシアで最初に出版されたロシア歌謡集として知られるのが、グリゴリー・テプローフの『余暇の暇つぶし』である。
彼はこの作品を書くにあたって、あくまでも余暇の筆のすさびのつもりで、これを契機にこの分野に進出する意向はまったくなかった。
自然体験プールの他、ザンダースハウゼンのヴィヒテルブルンネンバートやハイリゲンローデの公園施設が多くの魅力的な余暇の機会を提供している。
愛知用水の調整池である佐布里池の北側に位置しており、「池の周辺の自然や景観を活かした余暇活動や体験の場を提供し、緑花や梅に関する情報を広く紹介する参加体験型施設」として位置付けられている。
彼は野外生活を好み、余暇をバハ・カリフォルニア地方の砂漠地帯ですごすことが多かった。
勉学の余暇に数回各地仏跡を巡礼す。
さてその出発の光景、航海中の出来事、ないし目的地到着後の事業の経過等については、学問上興味ある事実も少なくないが、私は今一々それをお話ししておる余暇をもたぬ。
余暇ハシゴ図式は、アメリカで用いられるテーマパークのリピーター確保の基礎理論であり、こうした研究が充分されていないことは、観光系大学の課題でもある。
即ち、重位は義久か義弘のいずれかに随従して京都に上っている間に、京都の蒔絵か金工の技術の精妙さを見て、帰国後の生活の足しにするために、公務の余暇を利用して、これを修業することをはじめたと解釈してよいと思う。
何をするにも切れ切れになり、いっぺんに集中できない、それが、社会人の余暇というものだと、信人は改めて実感していた。
国民的余暇組織のアイデアはイタリアのファシスト党のドーポラボーロから借りたが、歓喜力行団はその活動を職場単位にまで拡張した。
「私的な家庭生活をなくすため、市民を国家が仕向ける余暇活動に取り込むこと」が組織的に行われた。
建築家ル・コルビュジエが提唱した「輝く都市」の理念に沿った内容で、都市の機能は住居・労働・余暇・交通にあり、都市は「太陽・緑・空間」をもつべきである、としている。
また「生の喜び」を肯定する余暇、スポーツ、演奏会、祭典などの機会を国民に提供することで、ナチスの理想とする力強さや美しさといった共同体の理念や存在を大衆に全身で理解させ信じさせようというものだった。
彼は余暇の間にヴォードヴィル・コメディの台本書きに専念し、21歳で劇作家を志しパリへ向かった。
豊富な余暇は、各種の知的な活動や、美的な活動に費された。
殊に経済的には、此処には西北貿易と云う昔乍らのバーターが行われて居り然も之が非常に重要性を有して居るし、之に就いては、仕事の余暇に少し研究を進めて見る積りで居る。
ホフマンは「音楽クラブ」の共同設立者となり、仕事の余暇に音楽演奏に参加したり、クラブのためにフレスコ画を制作し、詩作や作曲も行い、またイタリア語を習得した。
初恋は脆もろくも破れたが、ナポレオンは軍務の余暇に、精力的に読書をする。
それは、僧正さまが御坐禅の余暇に御自身でお書きになつた御本だとか、めづらしい本をお書きになつたものだと、けげんさうにお首を傾けて居られたお方もございました。
総合保養地域整備法は、リゾート産業の振興と国民経済の均衡的発展を促進するため、多様な余暇活動が楽しめる場を、民間事業者の活用に重点をおいて総合的に整備することを目指し、1987年に制定された法律である。
計画作成の1988年7月には関係企業による「海外滞在型余暇協議会」も結成され、長期滞在型旅行プランや海外での住宅分譲が手がけられた。
市は文化的な地区、ダウンタウンの中心にあるショッピング街、多様なスポーツと余暇施設、そして豊かな伝統ある料理が楽しめる。
処が本当の余暇というのは、生活の必要性を大局に立って統一的に充たして行くだけの自由な時間を意味すべきもので、従って哲学が健全に育つ環境は、只の余暇ではなくて、云わば忙中の余暇でしかあり得ないだろう。
大学講師・政府機関労働者・企業従業員にとっては、給料が下がるものの余暇が増えることにより自己研鑽等ができ、また余暇の増加に伴い消費が活性化することが期待されている。
英語のleisureが余暇と訳されているため、第一義的には、この英語の定義は余暇の意味と同等である。
ここには、リュッセルスハイムや近隣市町村の住民が余暇を過ごすのに十分な蔵書がある。
各地区毎にオランダの文化と豊かな自然が息づかせ、ハウステンボスで生活する人々や訪れる人々につかの間の余暇と、本格的な充実したリゾートライフを提供することを目指している。
古くは農家の余暇の副業として自家労働によって行われ、煮詰め用の製塩釜は多くは共同使用であった。
近年の経済生態学の研究から、未開社会における成人男女の狩りと採集活動に費やす時間は1日平均3時間であり、残りを余暇の時間に当てていたと考えられている。
駅前で印鑑証明などの行政サービスやボウリング場などの娯楽・行政機能も併設したショッピングセンターであったため、駅の待合時間の余暇利用客や周辺住民の買い物の場として休日は1階を中心に賑っていた。
彼はこの職務を842年まで勤勉に上手く勤め上げたが、学問と信仰のための大きな余暇をとるために職を辞して近隣の聖ペテルブルク修道院に引退した。
他方、有料で提供される物も増える傾向があり、従来の余暇などに利用されるアスレチック施設に加え、幼児や児童に人気のキャラクターを使ったミニ・テーマパーク的な施設が出来てきている。
その日々々のてまを取って一家のくらしを立てて行くその仕事の余暇を見つけては、今申す通り実物を教師にして写生することを心掛けているのであるから、なかなか、そういう学校へ入学してその人々とともに研究修業することなどは思いも寄らぬ。
そんな余暇的なものを含んではいても、『週刊TVガイド』は他社の追随を許さなかった。
昔と変わらぬあの自己改善の熱意が、あのころのあらゆる苦役と妨害のさなかにあって寸暇を盗んで読み書きの術をえとくしたあの熱意が、今もなお彼の余暇のすべてを自己修養のために捧げさせているのである。
B君は製作の余暇に、毎週根津村から小諸まで通って来る。
ほとんどの船は引き揚げられたが、沈没したままの船は今や余暇を楽しむダイバーの好む場所である。
住職を務めながら余暇に儒学の講義、詩作、画作などを続けた。
主機の豊富な電力によって、艦内機器のハイテク化は進み、長期行動時の余暇のためにジムや小型プールなどのレクリエーション施設まで備えられている。
余暇の過ごし方も、森の木陰でドンジャラホイと楽しむフィンランド人と、ほとんど静寂というものを失った東京人とではずいぶん違うと思う。
学業のフリータイムに、青春時代でなければできないものを追求するべきクラブ活動においてすら、ソロバンばかりはじいていた村越は、すでにそのころから、自分の人生の路線を精密に計算していたのであろう。
町の南に、ブラウゼーの余暇施設がある。
セルジオは当初、あくまでもアマチュア選手として仕事の余暇にサッカーをプレーするものだと考えていたが、実際には藤和不動産はほぼ一年中合宿生活を送っており、プロ時代以上の練習量に驚かされることになる。
南北戦争後、ニューヨーク・セントラル鉄道は、ナイアガラの滝を余暇と新婚旅行先として力を入れるようになる。
しかし一般的には、移動距離や日常生活圏から離れる時期の長短に差はあるものの、この時期の余暇は野外活動や旅行として活用する人が多く、かつ美術展・コンサートなどが盛んな秋季の祝日などと異なり、移動先では屋外活動を行う、というイメージが定着している。
新王は自分の田舎の邸宅としてサンドリンガム・ハウスを所有しており、彼は島で独居するより余暇を射撃やレースで過ごす方を好んだ。
次のオペラ『マリー』は大成功であったが、イタリア劇場の任務は、更なる成功を追求したり、才能に磨きをかけるだけの余暇を与えてはくれなかった。
もし、この犠牲となる余暇の価値をこえる収入がサイドビジネスによってもたらされないのならば、サイドビジネスは経済学上の収支としては損である。
ミニスポーツやニュースポーツはルールが定まっているものを指し、レクリエーションスポーツは、余暇活動運動と言うこともできる。
異性嫌いというわけではないが、毎日の生活が不規則で、余暇が将棋と酒という日常では、女性に近付くチャンスはない。
日本におけるリゾートの定義には、バブル期の1987年に制定されたリゾート法による「国民が多様な余暇活動を楽しめる場」がある。
各自が十二時間の余暇をそれぞれ違ったふうに食事や睡眠や娯楽や副収入に割り当てているので、その広間のなかは、たえずひどくざわついていた。
作家としての地位を確立し、著作からの収入で裕福になってからも「仕事中毒」であり、贅沢をしたり余暇を楽しむことは少なかった。
天然資源のみならず自然環境にも恵まれたロッキー山脈は風光明媚な場所や余暇のための施設もあり、毎年数百万人単位の観光客が訪れる。
とくにチューリッヒは雇用、住居、余暇、教育、治安などで高い得点を得ている。
この書は「ピクチャレスク美の規則に従ってある地方の表情」を吟味する、余暇旅行者を教化した実用本だった。
年金福祉還元事業の1つであるグリーンピア事業については、昭和60年代以降、民間事業者による類似のサービスの提供、余暇に関する国民のニーズの変化・多様化等の状況が見られるようになったことから、事業の見直しが行われた。
私鉄駅を中心にした地域コミュニティ作りや、市街化計画をそっくり請け負ったり、大きなニュータウン作りなどをするので、ハード部門だけではなく、人間の生活にとって必要な花や緑や空間といったソフト部門にも興味をもち、仕事の余暇に、「花の文化史」というカルチャーセンターにも、顔をだしていたのだという。
例えば白物家電は家庭内の家事に必要な労力の削減を目指した物が多いが、これの普及により家庭内での余暇の増大により、より趣味に供される娯楽家電が普及する傾向もうかがえる。
二人の生前の身辺について、余暇を利用して聞き込みをつづけている間に、彼らが入居していた団地全体を覆うあんうつな雰囲気に増成は気がついた。
「私は金のために、読者にもっとも単純な意味での喜びを与えるために、書いている」と、後にガードナーは自身語っているが、三十代にさしかかって趣味に熱中していた彼が、さほど金にならず、さりとて余暇も楽しむことが出来ない田舎弁護士稼業に内心嫌気がさしていたことは容易に想像できる。
本職でのそれなりの成功のかたわら、ロドルフは余暇を利用して打ち込んだ活動からも名声を得た。
また、山を眺めることについても、信仰色が薄まっていき、現代では山岳展望という新たな余暇活動として楽しむ人が増えている。
ただし、一般に経済学では、労働供給時間ではなく余暇時間を財と見做す、あるいは煤煙や粉塵ではなく健康的な環境を財と見做すなどのように、負の効用となるものではなく、対となる財を用いて考える。
じらい、勉強の余暇をさいて、毎晩一時間くらい、和子の部屋でむだ話をしていく習慣になっている。
このほか領域学に今後問題になっていくべき「余暇論」「女性論」「老人論」「福祉論」が含まれていくのが妥当という考え方が強い。
デントは、ドック・サヴェジを書き続けたが、その余暇には他のジャンルのパルプ小説を書いている。
財団法人余暇開発センターは、70年代に通商産業省管轄の公益法人として設立された、高度成長期後の国民の余暇をテーマとしたシンクタンクである。
そして一昨日からいる新しい住居でも、家主の家族の喧騒、妻君の口やかましい怒声を襖越しに聞いていては机に向う気にもならず、また勤務の余暇では、ほとんどそういう時間が無いのであった。
後に、リッチモンド・インデックスと呼ばれる目録はリッチモンドが余暇に、現存の鳥や絶滅した鳥について入手できた情報を書き溜めたものである。
麗人のアリスは未婚の身の余暇をいつも花か音楽かに費やしていたが、それでも花はとかくしおれがちであったし、音調はしばしばうれいに沈んでいた。
これ以後、これら3市町村は、経済、文化、余暇施設、農業といった分野での共通の課題について積極的に処理を行っている。
その後、サーキュラー・キーは、主に船の波止場として用いられてきたが、ゆっくりと輸送、レジャー、余暇の拠点へと発展していった。
しかし、社会主義の形態もさまざまであり、ケントステート大学のマーカス・バーヒューによれば、余暇社会主義を信奉するアメリカ人も60年代から70年代にかけて存在していたという。
余暇で楽しんだのは囲碁と競馬だった。
ロシア歌謡を集めたグリゴリー・テプロフの『余暇の暇つぶし』は、ロシアで最初に出版された歌曲集でもある。
その貴重なよかを割いて、お兄ちゃんに付き合ってあげる。
日本の生活とは違い、交際も多く、用事も多いながら、建築や、日常風俗の影響から、一日に少くとも午後数時間の余暇は持ち得るあちらの生活では、遣ろうと思えば余技的な研究はいくらでも出来ます。
歓喜力行団の究極の目的は、余暇活動を上流階級から下流階級まであらゆる大衆に格差なく提供し、階級ごとに分断されたドイツ人を階級対立のないひとつの「民族共同体」にまとめる橋渡しをすることであった。
労働組合、協同組合などを基盤にした数百箇所の人民の家のメンバーとサークルが、自分たちが展開する余暇活動、文化、スポーツの活動の自主性と自立性を守るために、1957年にフィレンツェで初めての全国集会を開き、そこで組織として結成された。
国際人権規約のA規約及びB規約で認められている諸権利を児童について広範に規定し、さらに意見表明権や遊び・余暇の権利など、この条約独自の条項を加え、児童の人権尊重や権利の確保に向けた詳細で具体的な事項を規定している。
宗助はもとよりこうじまちへ行く余暇をもたなかった。
州が管理する78の州立公園、19の州立余暇地域、6の州有林があり、全米最大の州立公園と州有林の体系を持っている。
羊の世話などの現実の田舎の雑用は、空想の中でほとんど労力を必要としないものとされ、背景の中に埋もれ、女羊飼いとその求婚者のことはほとんど余暇の状態の中に捨て置かれる。
また過酷な労働からの開放は、農家の余暇の拡大、兼業化による現金収入の増加など社会に大きな変革を与えた。
ローマ人の余暇地として栄えたポンペイは、捕虜や奴隷を戦わせる剣闘士闘技が盛栄だった。
その意味では、余暇は、人が自分自身を取り戻し、また活発に仕事や家庭での雑事に立ち向かうための活力を養うためのものである。
そのうちにも、休息と、慰安の時間は多分に与えられて、仕事の余暇は、おのおのその楽しむところを発揮するの自由を与えられましたから、ほんとうにすべてがトントン拍子で、幸先は決して悪いものではありません。
解剖が一段落した後、この後の微細な解剖調査と、今後の薬学との共同調査に高野が一、二の助手を指名した時、治夫はこの調査に興味があるので自分も研究の余暇に手伝いたいと申し出た。
最初の職は建築積算士で、余暇のほとんどを750 Motor Clubでのレース活動に費やした。
この時期を余暇として活用する場合、もっぱら静養・テレビ視聴・読書・家事などで自宅内で過ごし、余暇のためには戸外には向かわない人ももちろんいる。
当時のテレビ普及台数はおよそ500台で、ドナウ川河畔の文化余暇館から週2回放送が行われ、翌年から月曜日を除く毎日放送が行われた。
週に1回から2回程度の講義を担当し、たまに乗馬部の学生の課外教育を行い、余暇は読書で過ごした。
バレーボール一色の生活で、友達と学校帰りに余暇を楽しむといったことができなかったため、部活の引退時には「これでようやく普通の高校生になれる」と思ったという。
前者はわが艦隊が露国軍艦レトウィーザンを撃沈した事実を脚色したもの、後者は鎌倉時代の蒙古襲来を脚色したもので、いずれも時局を当込みの産物であったが、わたしは前に言ったような事情で見物するの余暇を持たなかった。
世の中には「女の細腕」というような形容が一般化しているけれど、栄養も余暇も豊富な昨今の女性たちにとって、こうした表現は、もはや適切と言えないのではあるまいか。
彼女はサッカークラブアストン・ヴィラFCの熱狂的なファンとして知られ、余暇には試合観戦に時間を費やしている。
一方、監督官庁が厚生省ではなく、通商産業省、そして経済産業省であること、その後も経済界の生産性向上を目指してきた組織に取り込まれていること、また、当初の組織名の余暇開発が示すように、産業界の経済活動促進や余暇産業振興といった面での志向が強いことは否めない。
この時までに、20人以上のプレイヤー達がほとんど毎晩ガイギャックスの地下室に押し寄せ、そして彼らの冒険を計画するために必要な労力は、ガイギャックスの余暇の時間の多くを奪った。
今私はその利害の衝突についてくわしく説明する余暇をもたぬけれども、要するに英独両国はすでに製品輸出の競争時代を経て資本輸出の競争時代に入りしこと、これがそもそも不和の根元である。
歓喜力行団とは、ドイツ労働戦線の一部局で労働者の余暇活動を活性化させる組織を指し、文字通り「ナチス政権下の国民車」としての意義を強調するものであった。
ラ・リネアの方が生活費が安く、買い物の便も良く、レジャー施設や余暇が過ごせるからであった。
それはそれで、出世欲のない東吾にしてみれば、冷遇されることで浮いた余暇を、今まで学びたかったものに当てればよいと割り切っている。
それはとても面白くて、しかも、まちがいなく親切な行為だから、わたしの社会的地位や、余暇の過ごし方や、力にはふさわしい仕事だろう。
外海から保護された入り江は、多くのプレジャーボートのみならず、余暇や日焼けの愛好家たちの憩いの場となっている。
警官時代にあれほど渇望した余暇も、腐るほど与えられれば本当に腐らせてしまうもので、自由を満喫するには、その何倍もの不自由が必要不可欠であるとわかるのに、多くの時間はかからなかった。
反対に余暇は効用として捉えられているが、これは主として個人的な私生活における娯楽を想定したもので、古代ギリシアにおける公共生活に携わるための閑暇とは異なるものである。
この〝少しずつ色々〟を好む日本人の気質は、そのまま余暇の過ごし方などにも当てはまりそうである。
源一の余暇産業への多角化を図るという経営方針は1960年代から1970年代の20年間の日本の余暇産業の成長と合致し、ヤマハの経営は右肩上がりの成長を続けていた。
R村のピエル・フオンの城主を夏の間に訪問する約束だつたが、貧しい生活にのみ囚はれてゐる私は、決してそれだけの余暇を見出す事が出来ずにゐる間に、世は晩秋の薄ら寂しいころであつた。
これらのグループのメンバーは主に14歳から18歳までの青少年を中心とした年齢の戦傷者、不可欠要員らであり、余暇や週末を楽しむために自然と集まりグループを形成した。
またノルウェーでは余暇に行う狩猟や射撃のために、銃を所持することは認められており、ブレイビクも認可のもと短銃と自動式ライフル銃を所持していた。
クラスの企画のじゅんびや、生徒会の仕事などでいそがしい中、かなめはよかを見つけては、手鏡をのぞいたりかみをいじり回したり、けしょう関係のムック本をめくったりしていた。
大学にも残らず、正式の就職もせず、結婚もせず、比較的自由のきく職業に就き、満足のできる性的パートナーを見つけ、潤沢な余暇を利用して小説を書いた。
なお、余暇用途のリゾートマンションについては対象外となり、リゾート会員権の購入資金を対象としたリゾートローンやフリーローンの範疇に含まれる金融機関もある。
村の経済は観光業で成り立っており、夏季の余暇を楽しむコテージ・カウントリーとしてオンタリオ州南部の人々に知られる。
このとしにはまた将軍家は、ずいぶんと御学問にいそしまれ、御政務のわづかな余暇にもあれこれと御書見なされて居られました。
余暇に適した海岸に面していたために、新興ブルジョワ階級の人々はポルトゥガレテにこぞって夏の別荘を建てた。
ほか、地域開発、余暇、文化コミュニティ等、広く社会システム全般に関する総合計画において目的と期限とを明示して諸主体の社会的活動やその方針を定めること。
政治の季節が終り、社会が相対的安定期に入りつつあって、余暇が問題になっているときに、〈遊びの会〉というストレートな名称を押し出してくるのが凄すごい、と記者は熱っぽく言った。
マドリード州近郊の山脈南東部には人々が楽しむ余暇方法が集まり、彼らの大半は山脈近くで暮らすことを望んでいる。
即ち上等社会、銭に不自由なき良家の子供を学者仕立てに教育するの心得なれども、広き日本国中に子を教育するために余財を貯え余暇を有する者は幾人もあるべからず。
翌二十二年には開業の余暇に明治女学校の教師として、生理、衛生を教えるよう懇望され、同時にこの学校の校医になることを頼まれた。
余暇にベルリンの植物を集めた。
平均して毎日一冊、太陽が東から昇ると、新刊の書籍が一冊ずつ、机上に置かれるのでは、これを本務の余暇に通読するということは、到底不可能なことになった。
ハンスカ公爵夫人との関係がはじまった頃のバルザックはことに多忙であったが、その余暇に書いた手紙だけでも、三千ベージに及ぶというからその精力には驚かざるを得ない。
また1970年代の高度経済成長による主婦層の余暇の増加により、レジャーに目を向けるきっかけを生んだこともママさんバレーが普及した要因である。
フォルクスワーゲンを購入するために労働者は余暇活動組織「歓喜力行団」を通じて積立金を支払っていたのであるが、民需生産の中止により実際の納車はなされなかった。
孝行者だし、きらいではなし、綱吉は、母の言うことをきいて、学問の余暇には、また能楽を楽しむようになった。
米国では、ほとんどのアスレティックトレーナーが、中学校や高校、大学、プロチーム、余暇スポーツのスポーツ現場で雇用されている。
彼は、1872年から1888年の16年間の滞日中に、本務の余暇をみてはこつこつと古墳研究を進めていた。
日本学術会議の基盤情報通信研究連絡委員会による報告では、将来的に高齢社会、孤独の問題、3次活動時間が増大した結果の余暇の有用性など様々な要因で「情報資源」の活用ができる社会の構築を目指すべきであると発表した。
二月、軍務の余暇に友人たちにたくさんの手紙を書き、また「兵隊生活」を楽しむ。
余暇に戦場物語を人に聞かせ、それを記憶した子の安右衛門が語ったのを、服部打睡入道が軍記として記録したとされるのが『永禄美濃軍記』である。
社会学者の栗田宣義は、具体的かつ物理的な空間で会する従来型の相互行為が、仕事や余暇のためにといった外部に目的を有したつながりを基調としやすいのに対し、アンダーグラウンド・コミュニケーションと呼び、つながること自体が目的となる自己充足的なあり方を基調としやすい、としている。
スティルチェスは当初天体力学に関する書簡をエルミートに送ったが、すぐにその内容は数学に関するものに置き換わり、彼の余暇は数学の研究に捧げられることになった。
商人、弁護士、官吏などは、それぞれきまった時間に、自分の机に鍵をかけ、帽子をかぶって外へ出てしまえば、あとは自由の身で、誰にさまたげられることもなく、余暇を楽しむことができる。
彼は多額の報酬を得て、余暇を趣味に費やした。
「ただ、何ぶんにもわたしは、余暇をいんせいに捧げることに決めたものですから」で、このように言って、頭を何度か左右に振り、それからもったいぶって、顎と頬をネクタイの上におしつける。
産業資本主義が北部で勢いを増すに連れて、南部の著作家は自分達の社会で価値を見出す貴族的な特質のものなら何でも、すなわち礼儀正しさ、優雅さ、騎士道精神、生活のゆっくりとしたペース、秩序ある暮らしおよび余暇を強調した。
食糧や財よりも、個人の知性・道徳を進歩させるための「余暇」を真の富だと、ゴドウィンは考えていた。
余暇そのものの増大はけっして悪ではない。
余暇に軟体動物の研究をした。
エーデルヴァイス海賊団のメンバーはヒトラーユーゲントから離脱することにより、余暇を自由に過ごすことができるようになった。
バンドのメンバーは、みんな後藤博のむかしの名声を知っていたが、当人が一切古いはなしをしないで余暇さえあれば英字新聞を読んでいるのをさいわい、あたらずさわらずの態度をとりつづけていたらしい。
会期の余暇を見つけては、じつにしばしば寄席に出た。
leisureが余暇で、spare-timeを暇な時間と訳すと、本来意味はどちらも自由時間のことであるが、余暇は計画的に有意義に過ごしたいものであるのに対し、暇な時間というと、余暇の中でも、それでも余ってしまった何をしたらいいか迷ってしまうような時間というニュアンスをもつようになる。
これらの通路は、あくまで目的地に至るための交通経路としての使用が前提とされているが、実際には散歩・ハイキング・ウォーキング・ジョギング・トレッキング・サイクリング・乗馬など、健康増進のための運動や余暇の行楽などに利用されることも少なくない。
会員制リゾート施設は余暇を謳歌して過ごすことを念頭にプール・温泉やレストランなどの付随設備が充実し、他の会員権同様に限られた者が利用できるという「ステイタス」の誇示が得られる。
その中、宝山郷政府は「農村風景発展計画」を策定し、都市近郊の余暇農場としての農業の発展を計画し。
その余暇に講師をやれって言うわけです。
こちらに「余暇」がない時の、せっぱつまった読書でも、本の方から真の「余暇」を与え返してくれることが沢山あった。
若大将はスイスでの余暇を利用してツェルマットへスキーに出かけ、そこでパンナムの現地グランドスタッフとして駐在している澄子と馬ぞりで相乗りになる。
そこはスタインとアリスが余暇を過ごす所だった。
タイム・ライフと契約したのを機に、三六五日はたらきづめだったのを百日ですむようにし、その余暇に世界を飛びまわって、世界の子どもたちにレンズをむけた。
かれは数年前、猟師をやめて帝室林野局の木材伐採人になり、やまがしらとして山中に入っていたが、伐採人となってからも余暇を見つけて八頭の羆を斃している。
ぞうきんの絞り方は知らなくとも、最新の宇宙科学や公害などについては専門家のように堂々と論ずることができるし、衣食住の近代化とか余暇の利用について懸命に語る。
ただしタカラトミー新規事業本部の城崎恭平は、クッキングトイブームが人気を後押ししたことは認めているものの、クッキングトイブームの中で生まれた商品というわけではなく、団塊の世代の人々が余暇を楽しむために開発した玩具であるとの旨を述べている。
この区間は太田第2土地区画整理事業による道路整備によって多くの郊外型商業施設が立地したが、2005年時点では休日の余暇車両が起こす混雑よりも平日ラッシュ時に通勤車両が起こす混雑の方が大きかった。
元々ワターソンは、広告業で働いていたが、そのうち彼は余暇の時間に、漫画を描くようになり、『カルビンとホッブス』を着想することとなった。
それ以来、キャンベラ周辺では、植生の地域を増やすことに取り組み、キャンベラの緑は、余暇の場として役割を果たすようになっている。
ただし予も今に余暇ごとに研究を続けおり、これより外に一言も洩らさぬ故、例の三銭の切手一枚封じ越したり、カステラ一箱持ってはるばる錦城館のお富を介して尋ね来りしたってだめだと述べ切って置く。
高林は朝夕、仕事の余暇を見出しては、動揺する同志を励まし続けたが、そう言っている高林自身が、このまますべてを捨てて逃げだしたいと思う時がある。
ただ、仕事を定年退職した高齢者にとっては、毎日が日曜日、即ち、余暇であり、その余暇に何か自分の出来る事を見つけられるか、あるいは見つける事によって人生に生きがいを見出す事が出来るかどうかという事が、重大な問題になっている。
日本唯一のレジャーに関する公共的研究機関であった余暇開発センターの研究主幹を経て文教大学国際学部教授、立教大学観光学部講師を務めた。
余暇は専ら骨董品収集と読書を趣味としていた。
しかし「とにかくOLの仕事が向いていなくて、あるとき仕事をほとんど取り上げられてしま」い、急に余暇が増えたため、勤務帰りに週1回、翻訳学校で英文翻訳を学び直す。
余暇に植物学の研究を行い、プロヴァンス、ラングドック、スペイン、イタリアを訪れた。
余暇には、生家のあるドーセット北部で有機農法菜園を営んでいる。
Bar Harborにて結婚し、三人の子供を持ち、余暇にはスキーやテニスを楽しんだ。
読書の宿題用に学級文庫が児童に貸し出されており、一方図書室の本は主に余暇や趣味のための読書や、読書以外の教科の宿題に利用されている。
政務の余暇には読書を好み、蔵書家としても知られた。
余暇みたいなものだ。
また労働権の他には、休息、余暇、医療保障、高齢者と病人の看護、居住、教育、文化的援助などを含む、集団的な社会的および経済的な権利が明記された。
ビーバーのヴェーバースフェルトにトレッロベッケンやグリル小屋を有する余暇施設がある。
しかし、そんな余暇はなかなかもって与えられないし、また仮にそんな余暇が与えられても、もし私が「それっ」とばかりにねじり鉢巻をして本の山を崩しにかかるなら、何のことはない、それはもはや「余暇」に悠々自適する生活ではなくなってしまい、「もう一つの仕事」が新たに生じるだけだろう。
また、本業のほうで、疲労した後、時間をさくのだから、余暇は希少になり、余暇の価値はサイドビジネスをしない場合より大きくなるだろう。
ヘンリー・フォードはブルジョア産業とブルジョア技術とのために、勤勉・努力・正直などのありとあらゆる「哲学」を説いており、遂には例の余暇の讃美にまで及んでいるが、本当に産業と生産技術との側に立つ哲学はそんなものではない。
もし将来の進歩せる社会において、農業が精巧なる器械の応用と多数人の組合とによって、それに従事する労働者に多くの余暇余力を存せしめうべきを信ずるならば、生殖事業もまた周到なる設備と多数人の助力とによって、それに従事する婦人に多くの余暇余力を存せしめうべきを信ぜざるべからず。
また、余暇時間の拡大・現代化に伴い、以前は4～5月に行われていた田植えはゴールデンウィーク前に機械力で完了させ、若年層を中心に5月初旬はレジャーに時間を費やす傾向が強くなった。
余暇公園は畑や牧草地、点在する果樹園の傍らにある。
また口実にいわく、家に余財なきにあらず、身に余暇なきにあらざれども、いかんせん、才学を以て人を教うるに足るなし、子を学校に託するは身に才なきがためなりと。
鴎外は読者を愉しませるという目的のために公務の余暇に僅かの時間を割いて「全力を傾注」した。
以前は「厳しい食料事情によって余剰食物が出ることは稀」とされていたが、民族誌の蓄積により、彼らは生存に必要な量の倍の食料を生産できるにも関わらず、また原始農耕よりも労働時間が少ない過小生産傾向によって、余暇を生みだし生活していることが判明している。
余暇は、読書、クラシックと民族音楽の音楽鑑賞、観劇、散歩で過ごす。
スヌーズレンとは、重度知的障害者を魅了する感覚刺激空間を用いて彼らにとって最適な余暇やリラクゼーション活動を提供する実践であり、またそのプロセスを通して構築されてきた理念でもある。
また、 スウェーデンのドロットニングホルム宮殿やロシアのツァールスコエ・セローには、余暇を過ごす村の全てを中国風に装飾した中国村が作られた。
一方近年の少子高齢化時代に突入し、増え続けるシニア層の余暇時間有効活用についてパソコンを利用した趣味追求型満足度時間増大方法およびパソコンを用いた痴ほう症防止対策への取り組みも行っている。
マクノートン地域には広い森が広がっており、その一部に基地随一の余暇施設、ギャリソン・ゴルフ&カーリング・クラブもある。
世の中の騒がしさから逃れ、わずらわしいことばかり多かった人生の余暇を静かに夢みながら暮すことができる隠居所をもとめるならば、この小さな渓谷にまさるところは知らない。
本来なら、彼らは賃金によっておのれの境遇を改善し、余暇をつくり、その結果として、教養を身につけることができるはずなんだが、その賃金の余剰利得はすっかり資本家に吸いとられてしまっているんだ。
第二次世界大戦中にソヴィエトがラトヴィアを併合すると、それ以降のユールマラはソ連共産党の要人・高官が余暇を過ごす地となった。
またかなり早くもう、このすばらしい演戯は、余暇にやるという無邪気な演戯者などを求めてはおらず、演戯を一歩進んで体得した人物を徹底的に要求し、奉仕させるということに、私は気づいていました。
彼等は元同級生、同僚、近所の友人などとグループを作り、近所の公園、酒場、広場など至るところに集まり余暇を過ごしたが、これには縄張り意識が存在し、同じ地域に住むか、職場の同僚同士である場合が多かった。
社員、すなわちクラブ会員である将校達は軍務の余暇を見てはここに現われ、本を読み集会所で雑談をし、玉突きや、囲碁将棋を楽しんだ。
オーシャン郡はフィラデルフィアの東50マイル、ニューヨーク市の南70マイル、アトランティックシティの北25マイルに位置しており、夏の余暇を過ごすための観光地になっている。
群馬県では県令楫取素彦が教育に熱心だったこともあり、1877年には変則的な小学校である工女余暇学校の制度が始まり、以前から工女の余暇を利用した教育機会が設けられていた富岡製糸場でも、1878年までには工女余暇学校が設置された。
散文作家、主として小説家となつた犀星は今やすべてを詩一本に託するということはなかつたが、散文生活の余暇、息抜きというのとは全くちがつたものとして連綿として彼は詩作に対して行つた。
近江商人兼業の音頭取り達が東海道・京街道・伊賀街道など商用で訪れた各地の人々に余暇として江州音頭を伝えたことが基となり、各地で独自の改良を加えられ重なり大阪の江州音頭が生まれ、河内音頭の成立にも多大な影響を及ぼした。
しかし自分の考ではもう少し書いた上でと思って居たが、しょしがしきりに催促をするのと、多忙で意のごとく稿をつぐ余暇がないので、差し当りこれだけを出版する事にした。
ポルおばさんが調停役になって、かれらふたりをいらだたせていた反目をとりのぞいてくれて以来、セ・ネドラはガリオンの余暇にまで積極的にはいりこんでくるようになっていた。
いつのまにか伊之助は半蔵の歌の友だちになって、年寄役としての街道の世話、家業の造酒なぞの余暇に、半蔵を感心させるほど素直な歌を作るような人である。
この番組では、日々忙しく過ごしているビジネスマンに、心の充電となるような上質のオフを過ごしてもらうために、旅行、グルメ、趣味など、余暇の過ごし方に関する情報を提供する。
自由権的側面は、貨幣の浸透・個人の析出、教養・余暇の増大という事象において進展してゆくとする。
因みに大阪で志賀山流の名取は尚子さん唯一人、尚子さんは放送局の文芸部へ勤められる余暇を、舞の手の記録に捧げておられる。
しかしながら余暇の減少を伴う労働供給や煤煙、粉塵、騒音などの負の公共財については、限界非効用が問題になる。
毎年400万人以上の観光客が水上での余暇でプレスク・アイル州立公園を訪れ、州立公園の名前を貰ったプレスク・アイル・ダウンズという新しいカジノが人気を集めている。
レジャー（）は、「余暇」または「自由時間」のことで、最低限の生命の維持に必要な食事・排泄・睡眠などや、家族の生活の維持に必要な仕事や家事などを除いた時間を指す。
江戸時代に住民が豊かになったことから、余暇を楽しむゆとりができ、このことにより様々な公家文化が、普及し文化や風俗習慣になり、弓矢やそれに類する射的が隆盛を極め、形を変えながら日本の祭り文化やお座敷遊びに根ざしている。
「筆者」は小冊子の中で、暗号の解読を試みようとする者に対して、自らの苦い経験をもとに「生業の余暇でのみ解読に挑戦すべきで、余暇がないならやってはいけない」「夢かもしれないことのために、自分と家族を犠牲にしてはならない」と警告している。
更にロールズは、大学での学友で自らの事業協力者でもあり、後年政治家となったジョン・ムーア＝ブラバゾンに次いで、イギリスで2人目の公認パイロットとなり、余暇には飛行機の操縦に熱中した。
スポーツ用品の製造開発、リゾート事業も手がけ、日本の高度成長による余暇産業の拡大にあわせ、グループの多角化にも大きな成果を挙げ、ヤマハ中興の祖と呼ばれる。
巡査だって何もぼんやり立ってるんじゃなくて、白塗りの棍棒を振り廻しながら盛んにむこの歩行者をにらみつけたり、その余暇に、前を走る自動車にとても忙しそうにやたらに挨拶してる。
党の組織は生活の大部分に浸透し、労働組合に代わる「ドイツ労働戦線」や、下部組織の「歓喜力行団」などによって、労働・教育・余暇など私生活の隅々まで党によって支配されていた。
昨日来た達しには四ツとあった登城の時刻が早朝に改まったのは、将軍世子家斉が大川筋に御成りになるせいで、おかげで台命を受けたあと老中ほかへの御礼回りを済ませて桜田屋敷にもどったあとに、治憲は思いがけない余暇を得た。
彼は身をおこし、薪を一本火に投げこむと、バンターが日々のつとめの余暇をぬすんで、捜査の参考書にとタイムズ書籍クラブから借り出してきていた、一冊の本をとり上げてみた。
余暇みたいなものよ。
選考委員の島田荘司は「この作には、勤めの義務を果たし、能力の成熟とともに余暇生活に入った書き手に、こちらが期待するすべてがある」と評した。
同年6月、総合保養地域整備法を制定、民間活力の導入によるリゾート産業の振興と余暇活動の促進を目的とした（）。
さらに証人喚問における、余暇厚生文化財団の基本財産の流用への関与を否定する証言が偽証罪に問われる。
わがほうの勝ち誇る艦隊と地上軍が敵軍をふんさいして以来、ファースト・ボーンの政府再建のため、多くの職務がわたしにゆだねられたが、そこからさくことのできるよかは全部、わたしの息子、ヘリウムのカーソリスの母をとらえた無気味なシャフトの近くで、わたしはすごしてきたのである。
将に閑室余暇ありであった。
楽器と共通する余暇として、1962年にヤマハは「鳥羽国際ホテル」の開発に着手し、リゾート事業に進出した。
しかし余暇を見つけては合唱指揮を継続し、1945年には王立音楽アカデミーの和声と作曲の学科長職を引き継いで1962年まで留まった。
村上には、平凡にサラリーマン生活を送り、その余暇に、中古のヨットを走らせて楽しむような気持ちはまったくなかった。
さいわい『ミネルバ』のマダムにもかわいがられていて、仕事のよかに、フランス語の勉強もさせてもらっている。
世界で初めて、ブルジョワジーがイギリスで権力を握り、貴族の衒示的余暇に対抗して、衒示的消費という考え方を持ち出したとき、関税ゆえにコーヒーよりもはるかに高い飲み物だった紅茶は、この路線にぴったりだったのである。
日本の農山漁村余暇法において「農村滞在型余暇活動」を「主として都市の住民が余暇を利用して農村に滞在しつつ行う農作業の体験その他農業に対する理解を深めるための活動」と定めている。
ダンディ（）は、身体的な見た目や洗練された弁舌、余暇の高雅な趣味に重きを置く男性のことである。
在住する大和市では、財団法人大和市余暇活動推進公社理事長、神奈川大和阿波おどり振興協会会長を務めている。
だが、それについての校長の話しっぷりは軽薄なもの、それがまるで玉突きといったつまらぬ遊び、余暇にそれをやってはいるものの、真剣にとり組むべきものではないといった具合いだった。
そんなレースに、他人は煩わしい年末年始の行事にも追われているだろう暮れの二十六日に発って正月の松の内にはフィニッシュするというのは、途中で多少は吹かれて濡れることもあるだろうが、ヨットマンならでは味わえぬ洒落て贅沢な余暇に違いありません。
ルネはガルダンヌに城を建て、余暇を過ごした。
こうして1881年6月13日、東京理科大学の前身となる私立夜学校「東京物理学講習所」の設立広告が出されたが、21名の設立者はいずれも公務に就いていた者ばかりであり、余暇を使って無給で講義を行っていた。
プールと余暇施設 2001年5月、ニーステタールは自然密着型のプールをオープンさせた。
二人は1日12時間を費やして開発に没頭し、スタンレー・エッジは余暇にも学習を重ねて資料収集に努めた。
カシオペアの余暇の範囲で作っていた過去のソロとは違うことに会心を得て、フレットレスギターを使ったリーダープロジェクトが立ち上げられ、レコーディングメンバーでのライブ活動、そして続編にあたるアルバム『LIGHT UP』も制作した。
ヤルコフスキーは余暇に科学の研究を行い、1900年頃に、研究を発表し、自転する小惑星などの天体の「1日」の熱放射の不均一によって生じる微小な力の積み重ねが長い時間がたつと、その小天体の軌道を変化させると主張した。
未婚紳士、結婚相手にふさわしい女性を求むとか、元気な六十歳の老人、田舎に引退の際の家政婦を求む、あるいは、起業計画を持つ有能の紳士、資本を求むとか、文学に熱心な紳士、女性協同者を求む、また、地方の物産に従事したい立派な紳士たちや余暇に金を作る方法を教える紳士たちの広告である。
選手はあくまでも会社に籍を置き、その余暇を部活動に当てるという建前は保っていたものの、就業後の練習には残業手当として、試合での勝利に対しては賞与によるなど、さまざまな名目により何らかの報酬を得ていた。
正太が余暇に造ったという養鶏所だの、桑畠だのを見て、一廻りして裏口のところへ出ると、傾斜は幾層かの畠に成っている。
夜ノート写しを終えてから『小泉八雲集』をよみ、中の文学論のところで、文学に志す人の心がまえとして、余暇の大部分をこれにささげる用意がなくては難しいとあったのが肝に銘じた。
社交性にやや欠け、同僚たちから守銭奴とあだ名されるトラヴィスは、余暇はポルノ映画館に通ったり、深い闇に包まれたマンハッタンを当てもなく運転する、という孤独の中にあった。
このため、しばしばスイスの山荘で余暇を過ごして体調管理に努めたが、体調不良による演奏会のキャンセルも多かった。
読書と創作に余暇を捧げたこの時期の孤独な生活で、ヘッセは厳しく自らを律し、自己の教化と独自の精神的な世界をつくりあげることに全力を傾けたのであった。
ただし、終戦直後にアメリカ軍が元部隊員に行った尋問の記録とされる「田中淳雄少佐尋問録」によると、1943年に防疫研究の余暇を使ってノミ増殖の研究を命ぜられたものの、大量増殖は不可能であるとの結論になっている。
こうして普通の父親と同じく、一家を養う責任を負ったロトルーは、司法官としての職務に専念し、劇作は余暇に行う程度になった。
寄せ手の軍勢は、いまは、ただ、時間を待っていればよかったが、それだけに、余暇を持て余した。
もっと余暇を楽しまなくては。
ところで一方甚内は、武芸を習う余暇をもって、江戸市中をまんべんなくあるき、目差すかたきを探すことにした。
そういうわけで、それからそれと、与八にお地蔵様を刻ませることになったのですが、それを与八が引受けて、山の仕事と、畑と、水車と、子守と、学校との余暇、雨の降る日などを選んでとりかかる。
余暇にフランス語、イタリア語、英語を学んだ。
また、東港においては近年の余暇時間の増大に伴うレクリエーション需要に対応し、新居浜マリーナが完成している。
余暇にはバイオリンや馬術を習い、1856年にかねて志望していたエコール・ポリテクニークへ合格者115名中64位という成績で入学した。
青少年時代のサラディンは主君や叔父に扈従・同伴して各地を転戦したが、余暇には主君や同僚たちとポロや学問に興じ、特にポロには優れた技量を発揮したと言う。
国立公園は、釣り、キャンピング、ハイキングおよび舟遊びのような余暇活動のために保護されているが、その他の政府の土地は大規模放牧、木材の切り出しや採鉱のような営利活動も可能である。
宣長28歳の頃に帰郷後、松坂魚町一丁目の自宅内で内科・小児科医を開業し、その余暇には宅にて古典講釈塾を開き「源氏物語」等を町人に教えていた。
期日が切迫し再三思索の余暇が無かつたことは、かなりなさけなく思つておりますが、たとへ如何様に時日がありましても、若年の私にまとまつた思索の出来る訳がありません。
しかし高度経済成長が一段落し、中央自動車道が開通したことによって「首都圏から日帰り・短期滞在で訪れることが出来る余暇スポット」という立地条件に恵まれたため、昭和50年代中頃から高原観光地として観光産業の発展が著しくなった。
これを見ると、光秀のおもな担当は丹波経略にあったが、これが順調に進まず、時間をかけねばならないので、信長は、その余暇に、本願寺・雑賀攻め、はては播州攻めなどに参加させ、佐久間や信忠や秀吉の担当部門まで援助させたのである。
養蜂業の余暇に、彼は熊を撃ち、鱒を釣り、養豚の研究をする。
元々のコンセプトは仕事の余暇を利用してプロレスを行おうというものであり、そのため旗揚げ当初はプロレスラーだけでなく、社会人や学生にも門戸を開き、1部をプロレスラー、2部は学生プロレスの現役やOB、社会人プロレスなどのアマチュア、第3部は素人と別れてカードを組んでいた。
生活の質を改善するために多額の投資が行われ、幼稚園、スポーツ施設、余暇施設、新しい学校、統一感のある住宅地、図書館、青少年の集まる場所や社交場が造られた。
仕事の余暇に望遠鏡の製作を行い、200倍の大きな望遠鏡2台を製作し、1台はドイツの外交官で天文学者のハンス・モーリッツ・フォン・ブリュールに譲られ、後にゴータ天文台の所有となり、もう1台は息子のウィリアム・マッジが所有した。
新潟県湯田上温泉、福島県湯本温泉などで町おこし委員も歴任したほか、余暇開発センター審議委員、日本観光協会の旅館業ビジョン開拓委員などの公的活動も行っている。
他にレザンティーユ・ド・ジョンザックという、カリブ海をイメージした余暇・フィットネス・センターがある。
管理運営は公益財団法人城陽市民余暇活動センター。
下級官吏の長男として生まれ、貧苦の末に小学校程度の教育を身につけた後は、法律事務所の使い走りを振り出しに、速記者、新聞記者と、わずかな余暇を図書館での勉強と芝居見物に費やすほかは、全て独力で生活の資を稼ぎながら創作生活に入り、一躍人気作家となる。
余暇に『實習細菌學』などを著し、1901年に医学博士の学位を授かる。
余暇におけるランバダダンサーとして知られる。
サンシャインコーストの海岸地帯とは、気温が夏には3-4度低く、冬には海岸地帯よりも夜間の気温が暖かいこともあり、快適に過ごせる町として、余暇を楽しむ町として発展していくことになる。
たとえば、男子は米を作り、女子は子を産み、しかして男女共にその余暇余力をもって文学、美術、音楽、宗教、哲学、科学等のことを学ぶべしというなり。
ニューヨーク州との水際を巡った境界紛争で開発が妨げられたが、ポーラスフックやホーボーケンではいくらか都会化が進み、裕福なニューヨーク市民が余暇を過ごす地点になった。
グリーンピアは、厚生年金保険及び国民年金等の受給者が、生きがいある有意義な老後生活を送るための場を提供するとともに、これら年金制度の加入者及びその家族等の有効な余暇利用に資すること等を目的として、年金資金運用基金が、旧大蔵省資金運用部から貸付けを受けて設置し、地方自治体等に委託して運営していた。
ジャン・モラッキーニ率いるコミューン当局は、『住宅地の性質を害することなく、スパの町としてショッピング、余暇の役割を発展させ、現代生活の必要条件に適応させる』という抱負を持つ都市計画を採用した。
しかるに不幸にして近時余輩の有する余暇と余輩の健康とは、当分かくの如き増大号の頻繁なる発行を見合すべく余儀なくせしむるに至ったが為に、余輩は前々号以来、俗法師の研究を始めとして、再びこれら特殊民に関する雑多の研究報告を、断片的に本誌普通号上に分載発表することとした。
エーデルヴァイス海賊団の主な関心は上記の余暇活動とナチス当局への対抗であったが、このナチス当局への反感は直接ナチス当局やナチス高官を襲うわけにもいかず、主にヒトラーユーゲントや突撃隊員などの個人を襲うことで達成されていた。
アルヴィン・ベンスンがその余暇のすべてを快楽の追求にささげ、ニューヨークの主だったカフェーの常連だったのに反し、兄のアンソニーは、前大戦に少佐として従軍し、落ち着いたごくふつうの生活を送り、夜はたいてい自分のクラブで静かに過ごしていた。
余暇に園芸の分野で働き、特にランを好んだ。
それをちょうど公務の余暇にポルトスを訪ねたダルタニャンが同情して、今、王室ご用の裁縫師ジャン・ペルスランの店で、晴着を仕立てさせるために、その店にいっしょにやって来たのだった。
学校通いの余暇には、兄は山歩きに、木登りに。
鳴門市勤労青少年ホームは、鳴門市内在住・在勤の青少年が、仕事の余暇を健康で楽しく過ごすことを目的とした施設である。
週休2日制が、公務員や中規模以上の企業を中心に広まった今日、月曜日を休日とする事によって土曜日・日曜日と合わせた3連休にし余暇を過ごしてもらおうという趣旨で制定された。
しかし、メイドさんは「特定の屋敷内で働く使用人」という仕事に従事するさいのユニフォームであり、彼女らは「余暇の時間」はメイドではない。
戦況が悪化し、全国的に空襲の危機にさらされるなか、米子では比較的平穏な日々がつづき、この時期、正太郎は余暇に俳句や短歌を作ることに熱中した。
その中には、余暇やスポーツとしての釣りの棚上げ、観光客の減少、またエコノミストが『存在価値』とよぶ太古の自然を残すプリンス・ウィリアム湾の社会的価値の損失がある。
さらに『青少年や成人のための規則正しい余暇活動』、『都市部や田舎の学校のための基本書』を執筆し、1800年-1820年にかけては「教育学、学校制度とドイツの全教育文献のための文庫」題するシリーズ、その他を編纂している。
トランプのようなカードゲームやダンスの類いが「悪魔の所業」と19世紀のプロテスタント諸派に忌避されていたのに対し、クロキノールは余暇にプレイされる当たり障りのない遊びと見なされていた。
といふ意味は、「勤労」の種類にもよりますが、計画的に進められ、能率増進のために与へられた「娯楽」の時間を善用する以外に、いはゆる「生活の余暇」を個人的に利用する「娯楽」は、努めて、仕事の妨げにならぬやうな、仕事に用ひる力を消耗させぬやうな種類のものを選ばなければなりません。
それ以後、戦いの合い間の余暇ごとに、皇帝と、大臣たちと、ダリントンと、私は、『聖書』のばっすいの翻訳にいそしんだ。
夕方、おおむね午後4時半前後に各居室へ戻り、閉室点検、夕食の配膳が行われ、食事後は余暇時間帯となる。
オリエンタルランドの関連会社余暇通信社のジャーナリストとして、国内外のテーマパークやリゾート、レジャー施設等の取材記事やインタビュー記事を数多く執筆する。
現在、集落の中心には児童遊園地、グリル広場、射撃会館を含む公民館、消防署、スポーツ広場といった余暇施設がある。
私はこれらの民族的詩歌が一層広く民衆の間に伝はり、勤労の余暇に、集会の場に、或は独居のつれづれに口吟まれるといふ風になれば、詩歌の精神はおのづから生活のすみずみに流れて、国民のひとりひとりが、みづからのおほらかな詩を、歌を、生むに至るであらうと思ふ。
そこで、一夜寡婦のもとを脱け出し再び浮浪の身となって、たくわえの大小を売る余暇にひそかに坐禅黙想をかさねている。
スミスは少からぬ年金の支給を受け、余暇の多き研究生活の中で『国富論』を書いたのであるが、之に比すればヒッポの監督として極めて多忙な教会生活の事務を見ながら、十三年の歳月を要し、途切れ途切れに『神の国』を著述したアウグスチヌスは一層の骨折と言わねばならない。
教育物資は未だに乏しい一方で、難民キャンプの「都市化」とキャンプ居住者の豊富な余暇は識字教室を効果的に激増させた。
過労のため発病し、また国教会の信仰に疑問を感じたこともあってその職を去り、ランベスの国教会主教邸図書館司書に転じ、研究調査の余暇ができたので、主著である『イギリス国民小史』の執筆に取りかかった。
ルイ13世時代に王室の狩場となり、19世紀にはパリのブルジョワ階級の余暇地となり、高名な画家クロード・モネやエドガー・ドガも訪れた。
余暇と消費の最適な組合せは、余暇と消費の組合せから得られる効用の水準を示す無差別曲線が予算制約線と接するところで決定される。
能・謡曲も玄人はだしで、これら古典芸能に幅広く精通、他に麻雀も終生の趣味であり、翻訳で一時代を築く一方、余暇には幅広い趣味を楽しんだ人物でもあった。
しかも、そうした夜も日もない軍務征令のほんの余暇のまに、彼は、関白職になり、豊臣の姓をたて、また母には、おおまんどころの称位をこい、妻のねねをまんどころとして、内にも、ないじのととのえを、着々とすすませていた。
要するに、幸福な家庭生活・結婚生活の重要なファクターは、小ぎれいなインテリア、充実した余暇、出来のいい子供に集約され、結局は〈金持ちな夫〉〈高学歴な夫〉が必要となる。
余暇は何に費そうと本人の自由であるが、よりによって山登りという、およそレクリエーションとは程遠い重労働中の重労働へ、無償どころか、かえって生命の危険をかけてのめっていく人間の気が知れなかった。
同省では、グリーンツーリズムを、農山漁村地域において自然、文化、人々との交流を楽しむ滞在型の余暇活動として位置づけている。
日本が豊かな経済大国から長寿大国、余暇時間大国になるにつれ、いずれそういうものも出現するだろうと考えられてはいたが、いまだ木造モルタルアパートに住む独身ハイミスター、仲根俊太郎のありようからいったら、溜め息が出そうな話である。
DSM-IVやアメリカ精神遅滞学会の定義では、「精神遅滞」は「知的障害」の症状に加えて生活面、すなわち「意思伝達・自己管理・家庭生活・対人技能・地域社会資源の利用・自律性・学習能力・仕事・余暇・健康・安全」のうち、2種類以上の面にも適応問題がある場合をさす。
「財団法人自由時間デザイン協会」は2003年3月31日に解散し、翌日2003年4月1日 に「財団法人社会経済生産性本部国際部」内に「余暇創研」が設立された。
近隣にはオーストラリア動物園、コンダリラ国立公園、釣りを楽しむことができるバルーン湖などがあり、ブリスベン周辺からの余暇を楽しむ観光客が多く訪れる。
なお、日本の法体系上「民宿」という用語が出てくるのは、農山漁村余暇法2条5項で「農林漁業体験民宿業」が定義された1994年が最初である。
ヤン提督自身も、たぶんのんびりと提督らしく一日の余暇を楽しむつもりだったと思うけど、食後のお茶を飲みおえると、あたふたと身づくろいして飛びだしていった。
ヒートアイランドの緩和、景観保全、余暇空間の提供、生物多様性の確保等に寄与する民間企業・団体による緑地創出・保全活動に対する第三者による評価、認証を目的としている。
エンパワメント概念の基礎を築いたジョン・フリードマンはエンパワメントを育む資源として、生活空間、余暇時間、知識と技能、適正な情報、社会組織、社会ネットワーク、労働と生計を立てるための手段、資金をあげ、それぞれの要素は独立しながらも相互依存関係にあるとしている。
かんりようの細川も松永だんじようも三好しゆりも、みな彼の手にかかっていたものだし、わけて禁中の御信任もあつく、余暇をせやくいんの業に尽し、また後輩のために学舎を設け、高齢七十余歳というになお少しもうむところがない。
余暇は歯磨きと、胸毛剃りと、ボディビル雑誌に載った自分の写真の鑑賞についやされる。
実は私も下手の横好きで、公務の余暇を偸み、いつも軽井を相手に致しとるんですが、是非尊大人と一度お手合せをしてみろと頻りに先生がといひてちよつと軽井の方を顧み、勧めるもんですから、とうとう今日は引つ張り出されてしまつたのです。
なにぶん本州は土地広く、人民少なく、事業多くして人手足らず、一方マイルに二人平均数なれば、目前の事業に追われて、悠然として明窓浄几の下に静座沈思する余暇これなし。
宇都宮市の市制施行100周年記念・農政事業の一環として農林業の振興、地域の活性化、市民の余暇活動の充実を目的に事業化され、1996年9月14日にろまんちっく村が開園した。
その後はライプツィヒ・ゲヴァントハウス管弦楽団で正規のチェロ奏者として活躍するかたわら、余暇に作曲を続けた。
レジャー白書は、公益財団法人日本生産性本部余暇創研が発行する日本のレジャーに関する白書である。
この意味では、こだわりの対象に対して、所得や余暇時間のほとんどを費やす「消費性オタク」と、「自分の趣味を周りに広めたい」「創造活動をしたい」と考える「心理性オタク」とに分類される。
そしてその「余暇」には、二つの銀河系の各所に広汎に四散しているデルゴン貴族の残党を追究し、容赦なくさつりくしてきた。
主要なショッピング・モール、複合映画館、レストランおよびカジノ・リゾートの数が増え、ヘンダーソンの住人は余暇時間に様々な選択肢がある。
そもじの孝養も、わしがお側にいる以上とは思うものの、藤吉郎も戦乱の余暇、稀れには、母のおひざにも甘え、そもじらとゆうげを興じたく切々に思う日もあるぞかし。
また音楽がピューティア大祭やディオニューシア祭や古代オリンピック、宗教的祭儀、余暇のたのしみ、演劇の開幕時に歌われるディオニューソスを称える歌など古代ギリシア社会にあまねく及んでいたことは疑いない。
弟子たちの報告を聞き、日課念仏を唱え、そして、さらに余暇のいくばくかの時間をみろくじの柏巌尼の前に坐った。
よかをうまく使って、発散できる。
そして果てしなき御用向と御精励御勉強に満ちた日々とにもかかわらず、よく遊楽、愉楽、祝宴のための余暇を見出しなすった。
スキー博物館は1928年にストックホルムのユールゴーデンにあるフィスカルトールペッツ余暇地区のスキージャンプ塔に出来た。
余暇に彫刻を始めた。
これらは「2006年ホワイトパイン郡保護、余暇、開発法」によって、2006年12月20日に創設された。
宗匠稼業というのは、平生実業に従う人々が、実業の余暇に「たはぶれかたる」相手をする職業でしかない。
余暇には同じく免許を持つ坂野義光監督らとともに、有川貞昌や富岡素敬ら撮影スタッフを引き入れて、スキューバを教えていた。
ドイツを往復して祭礼の「大酒のみの市長さん」や「ハーメルンの笛吹き男」や「十月祭」などを撮影する余暇に、楽聖ベートーヴェンの生家からはじまってその生涯を、カメラにおさめていったのである。
その頃から、公務の余暇に、戦国時代の歴史的事件や人物に関する小論、史談のたぐいを、『史学雑誌』・『歴史地理』・『歴史公論』などという月刊誌に発表してきた。
労働者は余暇を楽しむために、オペラハウスや、ウィランド池の横にできたアミューズメントパークのセントラルパークで娯楽を見つけた。
ファーレンホルツ地区のシュテンマー湖沿いに、キャンピングパーク・カレタールを含むヴェーザー余暇センターがある。
余暇にはハイドンの後継者であるヨーハン・ネポムク・フンメルの楽団でチェロを演奏し、ケルビーニやベートーヴェンなど、アイゼンシュタットに来演した多くの音楽家たちと共演する機会に恵まれた。
イェスベルクには、基礎課程学校が1校、幼稚園が1園、余暇センターを併設した公民館が1棟、無給のボランティアによって運営されている図書館が1館ある。
某に仕え平楽に赴いたときも余暇に詩文を究め、篆刻に励み、画は蘭竹図、書は篆書・隷書を修めた。
同じく彼の大胆な藩政改革構想に成った日本最大の藩校弘道館で日夜文武に修行する藩士の余暇休養の場へ供すると同時に、領民と偕に楽しむ場にしたいと、この巨大な大名庭園は斉昭自らにより「偕楽園」と名づけられた。
色とりどりの水着をつけた男女が、その入江一帯にちらばって、ボートをこいだり、泳いだり、のんびりと余暇をたのしんでいる。
三角帽をかぶせたり、軍刀を腰に結びつけたり、鏡に向って百面相をつくったり、余暇さえあれば、ききとして、あやしている。
フォンテーヌブローには、歴代フランス王の愛したフォンテーヌブロー城、またかつての王族の狩猟地で現在も自然が保全されている広大なフォンテーヌブローの森があり、パリジャンの週末の余暇地である他に、世界有数のビジネススクールINSEADのヨーロッパ・キャンパスの所在地でもある。
読書、習字、算術等、すべての科学何かある、たゞこうふんさうしよくの余暇に於て学ばむのみ。
以上の経歴が示しているように、ベントリーはその生涯を新聞業界に捧げ、ジャーナリストとしてトップクラスの存在であったが、生来、軽妙でいてしんらつな才筆の持ち主だったことから、忙しい新聞記者生活の余暇に、短い戯詩戯文を作って、『パンチ』誌その他のユーモア雑誌に寄稿した。
ビーデンコプフの故郷の山で、マールブルク＝ビーデンコプフ郡の最高峰ザックブファイフェで、市営企業が夏ソリのコースを持つザックプファイフェ余暇センターとウィンタースポーツセンターを運営している。
余暇には四方を駈け廻つて孤児や寄辺ない老人や貧民を訪ひ慰め、食物を恵み、福音を説き聴かせた。
毎日遊び疲れるより、毎日〈仕事〉の心地よい疲労を味わって、だからこそ貴重なよかを本当に楽しむ。
労働時間、家計収入支出、余暇時間、余暇支出をマクロな観点での変数として捉えている。
サンバレー/ケッチャムのCVBは地域の行事、余暇計画、資源に関する幅広い情報を提供している。
軍務の余暇によく絵画と詩文をたしなんだ。
田山白雲は豪放らいらくを以て鳴り、このごろは、その附近の異風景の写生にもっぱらで、義務として開墾に応分の力を出すほかには、細務に当るの余暇がない。
ルッパーテンロートとメルラウにあるドイツ赤十字社ミュッケ支部のキリスト教セミナー・会議場フレンズンゲンホーフは、余暇施設として利用可能である。
ここにおいてさらに小杉先生の書庫について、古今目録抄・良訓補忘集・伽藍縁起流記資財帳、その他法隆寺に関係ありげな写本を拝借して、繁劇なる文部省勤務の余暇を割いて、夜を日に継いで研鑽を重ねてみると、すべての物がハッキリと判って来る気がして、所謂快刀乱麻を絶つの快感を覚え出した。
また、天皇親政このかた、おちこちのしんせきは撤廃し、記録所を興して、寺社の訴訟も親しく聴かれ、御余暇といえ、学殖のお養い、禅のけんさんなど、聖天子たるの御勉強には、大御心のたゆむお暇も仰げぬという。
バゼドウの宗教観については、著名な画家で、銅版画家のが、彼の『ベルリンからドレスデン、ライプツィヒ、ハレ、デッサウを巡る余暇旅行の旅日記、1789年』の中で、デッサウの有名な教育者について書き残している。
そうすると余暇、レジャーの時間はふえて行く。
ガレスピーは1940年頃から、余暇のジャムセッションにおいてケニー・クラークやギタリストのチャーリー・クリスチャン、ピアニストのセロニアス・モンクらと共に、リズムを重視し、より自由なアドリブを追求した新しいスタイルのジャズを探求するようになる。
最少限度に必要な自修の余暇を与へること。
同家所蔵の『歴代伝記』によると、幼にして学に志ざし、今井芳斎、高嶋倫閑、樋野含斎等の門に入り漢学を修め、長ずるに及んで家業のため大いに妨げられたが、余暇常に書をひもとき竹馬の友と遊びごとはほとんどなかったと述べている。
グリーンツーリズムは、「緑豊かな農山漁村地域において、その自然、文化、人々との交流を楽しむ滞在型の余暇活動」、「農山漁村で楽しむゆとりある休暇」とも言いかえられる。
自転車や徒歩の旅行、スノーモービル、クロスカントリー・スキー、乗馬、カヌーおよび魚釣りなどが推奨される余暇活動である。
発足日の会合では、余暇環境整備推進協議会理事の渡邊洋一郎弁護士により、「パチンコ/パチスロにおける換金の法制化」、その見返りとしてプレーヤーが行う換金行為に対して1％の徴税を課す「換金税」の導入提案がなされた。
トリムから1、2マイル、ダブリンからは20マイルのララカーで、スウィフトは約15名から成る会衆のために尽力し、そして豊富な余暇を自分の庭の手入れ、運河の掘削、柳の植樹、牧師館の再建に費やした。
この時期の水位は神官奉仕の余暇に『玉泉九転論』や『神仙順次伝』、『還丹保身編』、『導引法房中談』、『神仙霊感使魂法訣』などの著作をものしており、該博な知識を縦横に駆使して玄学に関する書物なども書き残していた。
余暇の合間に「趣味」で作曲を続け、結婚するまで、地元ダンベリーやニューヘイブン、ニュージャージー州ブルームフィールド、ニューヨーク市で教会オルガニストを務めた。
ヴェネツィアで生まれ、カレンベルク侯ヨハン・フリードリヒの宮廷楽士長としてハノーファーで10年過ごした間も、余暇にはヴェネツィアに戻って作曲にいそしんだ。
Saint-Vincentの教区司祭としてリヨンに送られたが、1670年代には司祭の職をしりぞき、余暇に執筆した、百科辞典、『日用百科辞典』は76歳の時に第1版が刊行された。
窪田井浩幸『金のない余暇がふえて、スリッパが忙しくなった』理におちているが、なかなか上手なコピーだ。
拳法というのは、だるまだいしが、すうざん少林寺で、面壁座禅九年余、禅の奥義を極める余暇に編んだ印度風体操術から起った。
その著作には、漢文による『瓊苑九歌』『珠勝賞』『征西紀行』『明良錦繍』『文明古師』『古心百詠』、チュノムを用いた『洪徳国音詩集』、詩集『天南余暇集』がある。
余暇にはスケッチ、ゴルフ、ヨットを楽しんだ。
余暇は釣りと散歩で過ごす。
アクアコート水上公園、市立公会堂、ヘイスティングズ湖、シャトークァ・パビリオン、ダンカン・フィールド、パイオニア・スピリット・トレイル、スミス・ソフトボール場、ブリックヤード・パーク円形劇場、ハートウェル湖を運営し、レクリエーションと余暇の機会を提供している。
余暇には抽象画、乗馬、読書、World of Warcraftのプレイ、ザ・シンプソンズとディスカバリーチャンネルの視聴を楽しんでいる。
余暇の過ごし方は、セイリング、サイクリング、ウォーキング、ウィンドサーフィン、水上オートバイ、魚釣りなどである。
余暇は、サイクリング、狩猟、釣りで過ごす。
執筆の余暇樊川詩注を繙く。
余暇は釣りで過ごす。
