実際にペルセルテも余所見をしていたのだから非がないわけではない。
慣れた道でも余所見運転はいけないと老人たちは諌め合った。
じゃあ、余所見したくなる気持ちもわからんでもないかな。
石段は雨に濡れてかなり滑りやすくなっているため、あまり余所見もしていられなかった。
ぼうっとマジョルカを見ていたら、指名された、よそみをしていると思われたらしい。
同じ部屋に海月がいて、ちょっとよそみをしている間に、彼が位置を移動することがあって、何度かびっくりした経験があった。
しかし余所見をしては行けませんよ。
レースでは途中まで余所見をしながら走っていたが、最後は追い込んだアマングメンを半馬身抑えて勝利し、海外G1のタイトルを手に入れた。
極端なことをいえば、和了できるときによそみをして見過してしまうというようなミスの少い人が勝つだけのゲームである。
二人はけっしてよそみをしなかった。
教習所にいる期間の技術はかなり悪かったものの何とか取得できたが、当初の目的にも係わらず、たまに運転したとしても余所見等で事故を起こしたりするなどトラブルに見舞われるペーパードライバーとなってしまった。
脚力自慢の五人組は、忠志がよそみをしていようが何をしていようが、構わずに蹴り込んでくるのである。
黙つて這入つてきてきよとんと麻油を視凝めてゐたが、今度は余所見を繕ひまるで何処かへ行つてしまふやうな風をし乍らふらふら近づいてきて、麻油の頸を手探りし、やうやつと襟を握つて絞めはじめた。
バーサーカーは、余所見をして戦えるほど甘くない。
久々のビッグマッチは、メイウェザーのルールの隙間を突いたようなスポーツマンシップを欠く行動や、レフェリーのジョー・コルテスが余所見をしてKO場面を見逃す不手際もあり、物議を醸す後味の悪い幕切れとなった。
余所見よそみをしている暇なんて、今の貴様には、一秒たりとも与えられていないのに。
戦いの最中だというのに、余所見よそみをしていたのだ。
皆が余所見をしている隙に、素早くミス・エッジコムの記憶を修正してくれた。
不意に余所見よそみをした逢坂にコケかけて踏みとどまる。
余所見をして、言った。
続く下山真二の打席で、二遊間が余所見をしている隙を突いた大胆な走塁を行ったが、この際に高橋が悪送球をしたため、アレンは更に三塁まで進塁した。
首を捻ねじ曲げての長い余所見よそみのせいでバランスを崩くずし、かくかくつと二歩分、蹈鞴たたらを踏む。
