実をいうと彼らは自分のよそに行って宿を取ることを許さなかったのである。
いくらメリック氏を取り上げているとはいえ、よその病院の医師である。
それは昔余所の犬のするのを見て、今までは永く忘れて居たことであった。
よそから流れてきたとはいえ、女同士なら何か知っているかと期待したのだ。
障りがあるゆえ余所には漏らさぬよう言ってから、藤兵衛は話し始めた。
部隊結成の式典に、よその部隊の将軍が一緒に入って来るはずがないのだ。
笹村は余所の騒ぎを見せられているような気がしないでもなかった。
そうしてどこか余所でもって他の男の子や女の子たちと平気で遊んでいた。
目だけ動かして僕を一瞬見ると、またよそに視線を向けてしまった。
よその国の王様御一行に、ふつうは気軽に手を振ったりしないのではないか。
現在はよその町の住人らしいのだが、よくこの辺をうろうろしているのだ。
それはよそからのお客が、もう幾人殖えたかと見るのが楽みなのです。
自分の知っているかぎり、深泥池に産するようなものはよそにはないようだ。
母親を貫くよその男のあれは、剣のようでただ恐ろしい異形のものだった。
松之助は藤兵衛がよそでなした子で、奉公人として長崎屋で働いている。
自分が何の悪い事もしていぬのに、よそから迫害を受けなくてはならぬようになる。
倉庫にあった香をすべて余所へ売り、その資金で食料を買い求めたのだ。
余所の女性と話したことのない少年はどぎまぎして適当な言葉が唇に出なかったからだった。
僕は斯う云ふ結末が自分に訪れた事を誰かよその人のせゐにする積りは無い。
私達の話はお前のやうにやはり物を知りたがる沢山のよその子供にも有益なのだから。
ここがうまく行けばよそでも真似るようにならぬものでもなかろう。
予備の部品をよそから補充する方法がないんだから、直しようがないわけだ。
よそへおよめに往った方が一人残っていなすって、忌日には来られます。
だがどういう訳だか佐助は余所を見てばかりで、珍しく生返事を返してきた。
余所から廓に入ってきた女ならば、すぐに『切手』を貰うことができる。
よそのものはどうであろうとちっとも心には懸けないように日ましにそうなって来た。
けれどもまだ自分でよそゆきの着物を拵えるというほどのふんべつは出なかったのです。
この娘をよそにやったということをお怒りなされて、害を与えられぬように願います。
彼はあの地下室からよそに行くことは出来ないのだ。
よその店、他人の心配をしている場合ではなかったからだ。
余所の鶏なんか追つかけずに、そろそろ女友達でも作つたらどうだ。
言われてみれば余所の桜に比べるとうちの桜は白いようだ。
私たちは彼をなだめ、今さらよそへ移るのは時間的にも無理があると説得した。
ゆっくりと地上へ上がっていく俺たちを余所に、地下の両者は対峙を止めなかった。
よほど注意力が余所に向いていない限り、いわゆる落ちこぼれは発生しにくい。
私が得意にそれを吹きつづけると、先生は知らん顔をしてよそを向いて歩いた。
と意識をよそへやろうとするのだが、つい耳を澄ましてしまう。
宿の男衆が申したのは、よその女房という意味ではないのです。
あなたが私からよそへ動いて行くのは仕方がない。
でないとお父さんもお母さんもあんたの中に余所の人がいるような気がするんだから。
しっかりした子なだけに、よそでは一人でお手洗いにいけないなんて認められないのだろう。
よそさまのスール事情に首突っ込むのも何なんだけれど、気になったのでつい質問してしまう。
どうでもいいたにんの子供がここで数年を過ごし、長く間桐の血筋を脅かした。
現実から逃れ、よそに意識が飛んでいる目をしていた。
けれども未だ自分でよそゆきの着物を拵えるという程の分別は出なかったのです。
夢情は目の前の出来事がよその世界の出来事であるかのように、ただ呆然と眺めていた。
どこかの余所の国の歌を歌ふやうな時もあり、又腹を立てゝどなつてゐるやうな時もあります。
だけど余所の教室にいた生徒には、それが聞こえていたというのか。
まさか、この村にある宝貝を狙ねらって来た余所よその人間じゃないんでしょ？
自分自身にすら余所人となる時、己が家族にそも何をか致し申すべき。
どこかの余所の国の歌を歌ふやうな時もあり、又腹を立てゝどなつてゐるやうな時もあります。
検察官一行の緊張をよそに、客席ではまた嵐のような拍手が起った。
宅では、余所様のやうに卵を生ますために鶏を飼つてるんぢやございませんのです。
本当の君はどこか余所にいるのかもしれない。
幸兵衛なら、余所に隠し子の一人や二人、いてもまったくおかしくはない。
よその人は綱を付けた犬を連れて、目の前を通る。
家付き娘の妻に子が望めないと言われ、よそに子を作ったのだ。
余所の女に気を移した方は、早かれ遅かれ お体に毒が廻るようにいたします。
よほどふところの深い人間なのか、それともこの件は早くよそへやってしまいたいと思っているかのどちらかだ。
こんな時の友達の様子が、余所に気を取られたやうな、不思議な様子だと云ふ事は、己は前に話した筈だ。
こうして私と将棊をさすより、よその奥さんと不義をするのがのぞみなの？
妾ら、おっ母が余所の子供を殺す金でどうにかこうにか生きとった。
長崎屋は余所の者に、罪をかぶせようとしていると、受け取ったのかもしれない。
よそから来た奴隷だと答えてやったら、男は「ほう」とつぶやいた。
だがそんな理性の警告をよそに、記憶は封印の隙間からとうとうと溢れ出る。
どこかのよその国の歌を歌うような時もあり、また腹を立ててどなっているような時もあります。
さて、よそさまのお宅を訪問するのに、てみやげなしというわけにはいかない。
ここにもう用がなければ余所にいってしまう。
よそゆきの化粧をしているとき、彼は横へ来てにこにこしながら、横顔を眺めていた。
書物の誤が自身や友人の手で発見せられずにしまうと、よそから指せられることになる。
元よりよそから現れた転校生ゆえ、いてもいなくても、どちらでも問題がないのだ。
なにしろ余所様じゃあ無く、己が楽になる為の考えだからな！
そう思う護堂をよそに、エリカ嬢はさらに言葉をつづけていった。
そしてそれはよそから借りて来たものでなくて、やはり作者自身から自然に歌の中に流れ込んだもののように見える。
綱手家に到着したところで、余所余所しくお礼を言われただけだった。
その娘です、よそへは遊びに来ましたけれど、誰も友達を、自分の内へ連れて行った事はありませんでした。
こんな時の友達の様子が、よそに気を取られたような、不思議な様子だと云う事は、おれは前に話したはずだ。
一度は余所の娘御には相違ないてな。
よそのものはどうであらうとちつともこころにはかけないやうにひましにさうなつてきた。
父と母が余所の家や隣の村まで拝み手として出ていくと、どこでそれを知るのか村の男達が必ずこうしてよばいに来る。
余所の協力者のもとへ、その満足感を伝えてくれ。
しかし、よそではとんと見かけぬような商いもここには多かった。
首をかしげる僕をよそに、ルージュを塗り終えたマユがほおに吸い付いてきた。
なぜって、まるでよそのクラブのことでも話題にしているみたいな言い方だったから、お姉さま。
よそに敵を作って非難することで、どうにか自分の立場を守ろうとする由乃さま。
その世界では、よそから見るよりはずっと公平が保たれていた。
わたしの疑問を余所に三木原は肝臓病の調査に全力を注いでいた。
気難しい父親はもうよその女の所へ行ってしまった。
余所の人のしたと云う罪とがを責めるには、 わたしもどんなにかことばかずが多かっただろう。
父からはよその女の匂いがし、母からは余所の女の匂いをつけた父の手拭いを燃やす匂いがした。
僕の知った人は病気の時よそからカステラの折を貰った。
あ、僕が知らないだけで、もしかしてよそに隠し子とかいるのかな。
私はそれをよそにして踊の場へ行くのがいやだつたのでした。
余所の町で見受けられる建物の個性というものが、ここの巨大な建築物にはまったくなかった。
それに同じ糸井でも、政雄は嫌な咳もしないし、よその家のふろを覗きにも来ない。
遠いトルコの国で余所の兵隊同士が ぶち合っているのが面白いじゃありませんか。
己の中の自問を余所に、濤羅タオローの手は淀みなく昨夜と同じ作業を再演している。
なぜ余所の人間にお聞きになるのですか。
しかし、わたし自身の心の中には、わたしがめったなことでは余所に示さない要素があるのです。
児玉誉士夫の協力により、対立していた万仲余所治に競り勝つ形で実現したものである。
きこりの家に飼ってある青い鳥は顧みられなくなって、余所に青い鳥を求めることになったのだね。
しかし、俺のそんな気持ちを余所に、ひなたは並んだ料理を美味しそうに食べていた。
ほとんど一千尺位の全く雪をかぶって居る山ばかりで、そんなに美しい景色はよその国では決して見ることが出来ぬだろうと思う。
私の情が冷かであつたから随つておいよさんにも余所々々しいところが出て来た。
お金を出してよその国のお酒や果物を買うしかないの。
どうしてよその学校を受験しなければならないのか。
なんでもよそでする事を好い事だと思っている。
でも、余所の人から見たら違いなんて分からないわ。
三方林で囲まれ、南が開いてよその畑とつづいている。
動揺するのなら余所で、オレの目の届かない所でやってくれ。
そんな廉十郎の心中をよそに、幕府転覆計画の首謀者・戸座岩衒夭斎は行く。
その土地を売って街に店を買おうにも、よその土地は高い。
向うはよその蔵で行詰ったが、いわゆる猫の額ほどは庭も在って、青いものも少しは見える。
あんたたちも、ここで押し問答しているより、よそも当たった方がいいんじゃないのか？
初めて私の家に碁盤が運びこまれた時、父はそれをよそからの預かり物だと言っていた。
しがない一般兵の頭を気軽にたたく王など、よその国にはいなかろう。
母親が、二、三日前からよそへ手伝いに行っていることが、伯母の話で解った。
その時私はこれに非常な興味を覚えたものと見え、よそで泊ったことなどまだ一度もないのに、今日はここへ泊ると云い出した。
まあこのひのもとじゃあ、よそでも様々、その地に伝わる話を聞くさ。
ただ座して迷うしかない綺礼を余所に、彼は着実に聖杯へと歩みを進めている。
よそでしきりにごぜんを食べてゆけと勧められたけれどもおまえのお料理が出来ているだろうと思ってなにも食べずに戻って来た。
目的はよそになって、手段だけが実行せられる。
まあ、余所から来た者はたいてい誰でもそうだ。
チャットと違う点は、第三者が入って来る事が出来ず、余所には覗き見られないと言うところ。
もともと実物がわが国になかったところへ、何かの理由があってよそからはいって来た。
これは確か、余所の女のもとに通う夫に、「あなたがいない夜がいかに長いか」と訴えた歌だ。
大原は聞くや聞かずや人々の談話をよそにして一生懸命に御馳走をほうしょくしている。
あの犬を余所へやることは、流石に僕も気がつかなかつたよ。
先生としては、よそから引越してきて緊張しがちな生徒の気持を和らげるつもりがあったのかもしれないが、だとしたらこれは逆効果だったと思う。
誰れかよその伯母さんが来て寸を取っているらしい。
何かよほどいやなことでもあったのか、末治は「おれはもう、よそへは行かん」とだけ言った。
そこで先ず、貸したように、預けたように、よその蔵にしまってありますわ。
それでよその人が、私の事をさぞ苦痛をしているだろうと思っている時に、私は存外平気でいるのです。
そこで一首がしっとりと充実して決してもうしわけのよそよそしさというものが無い。
それでよその人が、私の事をさぞ苦痛をしてゐるだらうと思つてゐる時に、私は存外平気でゐるのです。
ほとんど一千尺くらいの全く雪をかぶっている山ばかりで、そんなに美しい景色は、余所の国では決して見ることができぬだろうと思う。
伝便と云ってもよそのものには分かるまい。
うまれつき心配性な彼は、細君のうなり声をよそにして、ぶらぶら外を歩いていられるような男ではなかった。
そんな話のある時、聞耳を立てると、お母様がよその人に言うなとおっしゃる。
いいですか、私はよくよその人から手紙をもらいます。
よそに面白いことが十分あると見えて、それ、たまたまで、顔を見せても、雪のゆの字も言いなさらぬ。
一人の頭から余所の頭へ飛ぶのもある。
あたしよそで見たことがあるわ。
あの子の姉さんが十五で余所よそへ仕込みに住みこんでるさうだから、そこで覚えたんでせう。
それが出来ないなら余所に振るって言ってきなさい！
余所よそで複数の女の人とつき合っているという、お祖父じいさまとお父さまの存在が幼い祥子さまの心を傷つけた。
普段はお堅いイメージの伯父さんも、余所よそではこんな風にお口がうまくなれるらしい。
余所よそながら見れば今日のパルナッソスには『白樺』の人々が住んでゐるやうである。
記事として発表する前に余所よそに漏もれては死活問題である。
聞き覚えのある声に反応して、つい余所よそさまのお家に電話をかける時のプロセスを忘れてしまった。
主玄関は古代ローマの凱旋門をモデルとしており、その後のヴェネツィアや余所の教会あるいは大聖堂で真似された。
そんな僕のおとしごろの心境をよそに、妹は落ち着いたものだった。
それは自分のきのうの閲歴が体だけの閲歴であって、自分の霊は別に空中の道を歩いていると思ったのが始で、それから本に書いてある事が余所になってしまったのである。
よその国なら、極寒の時稀に見る寒気だが、この土地ではこれが最初の春のおとづれである。
下手人がよそから入り込んだ者でないのなら、お秋の文箱は、まだ店の中にあるに違いなかった。
唄の歌詞は相手に呪い事を言っていると気付かれない事を目的としたため、余所の集落の者との唄掛けは歌に自信のある者でなければできなかったといわれる。
余所の桜とも過去に見てきた桜とも比べることもなく、眼前の桜をただじっと感じているとしだいに本当の花見が見えてくる。
親族には、余所に子供がいるからそれに継がせる、とは言っていたが、それがどこの誰なのかまでは、話してないだろう。
勝手の違うよその座敷では尚更おどおどとしてしまう。
ところがその不思議な事を伝えるに、よその人には誰にも伝えずして自分の子供だけにその一家の特色を伝えていくとこういう事になって居りますので、それはやはり今でも国家において必要な地位を占めて居るです。
四郎の言葉には、すこしよそよそしいところがあるばかりで、一向恨みがましい節も見えなかった。
それがすっかりになった十何日目かに、上司の命令でよその郡から薬を持って来た保健婦たちと交代して引揚げた。
民子も真の親の様に思ってくれ私も吾子と思って余所の人は誰だって二人を兄弟と思わないものはなかった程であるのに、あとにも先にも一度の小言をあんなに悔しがってよじゅう泣いてくれなくともよさそうなもの。
これはもし卒業したらその日のばんさんは余所で喰わずに、先生の食卓で済ますという前からの約束であった。
それを誰かのせいにしたくて、スケープゴートとして余所から入ってきた桐敷家にそれを負わせようとしている。
かかる池だから、じゅんさいもまた余所の池沼などとは全然質を異にしているらしい。
成程我々が敵討によそへ出たと云うことは、噂に聞いたかも知れぬが、それにしても外の親戚も気を附けているのだから、どうも江戸に戻っていそうにない。
成程我々が敵討によそへ出たと云うことは、噂に聞いたかも知れぬが、それにしても外の親類も気を附けているのだから、どうも江戸に戻っていそうにない。
内で湯を使わせてもらっても、親類の家に泊って、よその人に湯を使わせてもらっても、自分だけが裸にせられて、使わせてくれる人は着物を着ている。
の木の少女ドリアス お国ではお前さん気の利いたかたでしょうが、 余所へおいでなすっては駄目ですね。
しかし、人類同士の争いを余所に、ネクロノームは自分自身の意思で乗り手を求め始めていた。
そうなったら、かりにあんたたちがよその土地に移っていたにしても、やはり鷹を抱えて地下に潜らなければならなくなる。
だが、画家として奮い立たせたのがよその女であったというのは、許し難い裏切り行為となったのだ。
そのくせ自分ではよそへ女を作ったり、ばくちを打って借金をこさえたりするものだから、息子のぼくとしては素直に尊敬できなかった。
ところで、その不思議なことを伝えるに、余所の人には誰にも伝えずして、自分の子供だけにその一家の特色を伝えていくと、こういうことになっておりますので、それはやはり、今でも国家において必要な地位を占めておるです。
遺伝子の悪夢に恐怖している俺とギギナを余所に、ジヴが恐るべき発言をする。
山木と河合の心配をよそに、ネッドと張は大元気でふざけている。
しかもその後ろ盾としてよその共同体の連合知事本人が来たというのは、まさに異例中の異例であると言えた。
私は論文をよそにして、そぞろに口を開いた。
蘭軒が詩会を草堂より余所へ持ち出すことは前年に一たびやんでゐて、此三月に又旧に復した。
電話でたずねたらどうだと護堂が言うと、顔も合わせないままよその魔術師に頼み事をするような真似は礼を失するのだとすごまれた。
よそさまのお宅を訪ねる場合、約束の時間から五分遅れたくらいがちょうどいいと聞いたことがあるけれど、それって敷地内に入った時点なのか、靴を脱いで家の中に入った時点なのか迷うところ。
彼女のなにげない発言には、しばしば、余所ではただの一度もきいたことのない単語が混じった。
直後に片方が拒絶し次の日には彼らの関係は余所余所しいものとなるのだが、ラストでは片方の肩に手を置き友情は残っているのだと表現される。
多めの謝礼は、手切れ金であり、余所へ行くための旅費というわけだ。
仕方なく帰って余所で捜したが、どんな会でも間違いなく大関を取れるほどの朝顔は、その大商人が花合に出した花くらいと分かっただけであった。
また或る一方には、ナアにそんなことをやるのは好い加減にゴマカスので、実は日本という国はイギリスと一緒になって戦争をやるくらいの国だから、やはりイギリスのようによその国ばかり取ることを目的にしているんである。
果ては人と人とが物を受け取ったり、物をやったりしているのに、己はそれをよそに見て、おしやつんぼのような心でいたのだ。
ここでもまたよそと同様に、習慣は流行するやいなや即座に義務的なものになってしまうばかりか、社会的に承認された世間体の標準のなかに組みこまれてしまうのである。
民子も真の親の様に思ってくれ私も吾子と思って余所の人は誰だって二人を兄弟と思わないものはなかったほどであるのに、あとにも先にも一度の小言をあんなに悔しがって夜中泣いて呉れなくともよさそうなもの。
私にしてももつと余所しく振舞つたかもしれない、本当です、もしそれと気づかぬ先に、立聴きされさへしなかつたなら。
どうせ始終この県境で、よその土地からよくないモノが来ないように守っているだけだもの。
昼間の神社は余所の茶の間か台所みたいだ。
たいていのことは地域でまかなえるので、わざわざ余所の土地へ出る必要もない、いつまでもしがみつく。
浩三 若しあの二人が、愛し合つてゐるなら、さつさと余所へ行つて愛し合つて貰はうぢやないか。
冷眼に哲学や文学の上の動揺を見ている主人の翁は、同時に重い石を一つ一つ積みかさねて行くような科学者の労作にも、よそながら目を附けているのである。
よその女の匂いではない。
れいがんに哲学や文学の上の動揺を見てゐる主人の翁は、同時に重い石を一つ一つ積みかさねて行くやうな科学者の労作にも、よそながら目を附けてゐるのである。
この船は自分の腹を開けて、ここへ歌いながら叫びながら入り込んで来る人を入れてやって、それを黒い鉄の膝の上に載せて、無事に海の上へ連れ出して、よその岸に運んで行ってまた吐き出すのである。
其処で先ず、貸したように、預けたように、余所よその蔵に秘しまってありますわ。
そのことについて、長崎屋にはよそに語れぬ事情があった。
夕方、僕と別れてからヤードへ、あるいはよそへ、帰宅は何時なのか、僕は知らない。
若だんなに頼まれて、余所へ出かけたことはあるが、それは皆と共に動いたのだし、帰り道も知っていた。
はずかしい話であるが、現在のわがくにの科学界は世界の水準を抜いているように新聞や雑誌などに時々書かれていることもあるが、それはどうもよそめの話で、本当に内部に入って、その学問的地位を冷静に考えて見ると、まだまだ日本の学問は世界的の水準に達していないと私には思われる。
だって、よその世界の話なんですから。
その貰ふ人も余所で泊れば、人に煙草を遣るのだからな。
そんなわけでお姉さまに帰国報告の電話をかけようかとも思ったけれど、ゆみがちゃんと目覚めている時間に限って、あまりよそさまに電話をかけるのに適当な時間ではなかったこともあって、結局しないまま月曜を迎えた。
最初のほうに会う人々は彼に好意的だが、終盤に近づくにつれ余所余所しくなる。
和穂の疑問をよそに、陽気な村人たちは和穂を引っ張り出してきた。
急いでいる者もいれば、のんびりしているものもいたが、ほとんどの人々は電話でつながっている別空間との会話に没頭し、気持ちだけが余所に飛んでいる風情であった。
しかもよそで勤めた経験があるせいか、松之助には常識があり、弟をひたすら甘やかすこともしない。
今夜この屋敷に放たれている忍犬は、何者かが、よそから連れ込んだものに相違ない。
はんかがいとオフィス街を主とする市街地だと、さすがに彼らを見つめる視線は商店街に此べて数段よそよそしい。
午前中は、よその教会からいらした神父さまによる、高等部全体のミサが行われた。
転居してくるのはいい、しかしながら、あんな奇妙な建物をわざわざ余所から移すことは尋常のことだとは思えない。
彼らからの電話のあと、たぶんいま話したなかには、わたしの知らないよそのひとが従兄のおにいちゃんのうちのだれかの声色を真似て、わたしに説教したりしたな、と丸子は思った。
技師である僕が、自分の収集のために余所の博物館の展示物を盗むなんて、恥ずべきことだという気がした。
私が父の病気をよそに、静かに坐ったり書見したりする余裕のある如くに、母も眼の前の病人を忘れて、外の事を考えるだけ、胸にすきまがあるのかしらとうたぐった。
家のそうざいなら不味くても好いが、よそへ喰べに行くのはぜいたくだからえりごのみをするのが当然であるというのが緑雨のくいもの哲学であった。
美しい着物を華麗に着こなす秋子の魅力に惹かれた加宮だが、彼女はどこか余所余所しい。
おふさが許婚の店、竹村屋で話したか、余所でした話を、許婚が店内で口にしたのか。
解せないまま見守る龍之介を余所に、男は床に転がされた男の子に歩み寄る。
健三はちょっと振り返って細君のよそゆきすがたを見た。
もちろんどちらに入ってもとがめられることなどはないが、氏が違えば何となくよその家にお邪魔しているみたいで、長居しにくいふんいきはある。
保養にあそこへ行って見ようと思うと、 余所々々しい影が己にみぶるいをさせる。
確かに、これほど重篤な発達障害のケースはまれだろうし、神経生理学の観点から調査するのも面白いだろうが、その程度のテーマならよその大学でもやっている。
二度目の結婚で男の子をもうけ、仕事でもずいぶんつくしたが、仕事がうまくいき出したら、いい気になって浮気しだし昂じて余所に子供までつくったので別れました、あなたが許してくれるならこのまままたあなたを待っていたい、ということだった。
そういうことであるなら、死神がどうこうしたとか、そのような話はここだけにして、余所ではしないほうがよろしい。
夫婦のことは、しかし、よそから眺めれば、どの夫婦だって滑稽なのだと井崎は思った。
耳に急いで歩く人達の足音も聞えず、 目に用ありげにせわしく働く様子も見えず、 いつも余所のものが来てさえ優しく会釈する 取締役もいず、女中一人も出ては来ない。
黒じゆすのはんえりの掛かつた、縞の綿入に、よそゆきの前掛をしてゐる。
はじめはうちのことが苦になって一週に一度か二度行かないと気が済まないくらいだったが、いつか中心を離れてよそからそっとながめる癖を養いだした。
マスターである龍之介の興奮を余所に、他の英霊たちには目もくれず、ただ一人の人物を見定めて目で追い続けていた。
崖下の雪解の音はよそよりも。
せめて魔の外套でも手に入って、 それが己をつつんで、余所の国々へ飛んで行けばいい。
おそらくその女も他の男に見いだされて余所に引きとられてしまったのだろうとあきらめると、その女恋しさをひとしお切に感じ出しながら、その儘では何か立ち去りがたいように、男はなおあたりを歩いていた。
この土地では我々のやうに教育のあるものが、余所から移住したのを、読書人として特別に取り扱ふのだが、その読書人にもワシリは心易くしてゐる。
よそでは人がかかとであるいている。
宮崎はこれまでも、よそに買手のないしろものがあると、山椒大夫が所へ持って来ることになっていた。
約束をした宮をの、よそへ遣ると云へば、何かお前に不足でもあるやうに聞えるけれど、決してさうした訳ではないのだから、そこはお前がよく承知してくれんければ困る、誤解されては困る。
また、大規模店を計画しようにも地元商店会の反対などで簡単には出店できなかったほか、余所からの家電店の進出を暗に妨害するなどして、電気街内で競争を避ける慣れ合いの体質が存在した。
ただいちむら座の向側に小さい馬肉の煮込を食わせるところがあり、その煮方には一種のこつがあってよそではあじわえない味を出していた。
いえ、余所よそで寺内の話をする気はないんです。
私らがやるか、余所よそがやるかです。
加茂でも春日でも又余所でもかけてゐるが、異風な感を興させるもので、お祭りにはふさはしいものである。
余所よその地域の神さまを邪神・大悪魔・怪獣として自分たちの神に退治させる事例が少なくないのは、なかなかに業が深いところです。
自己で補えないのなら、余所から奪ってくるのがヤツラだと。
万が一取り逃がしたとき、余所に持って行かれて他人に見つかったら大騒ぎになるよ？
笹村は、少し手に入った金で、手詰りのおりにお銀が余所よそから借りて来てくれた金を返さしたり、質物を幾口か整理してもらったりして、残った金で蒲団皮を買いに、お銀と一緒に家を出た。
貫一と云ふ歴れきとした夫を持ちながら、その夫を出抜いて、余所よその男と湯治に来てゐたら、姦通してゐないといふ証拠が何処どこに在る？
これによって、われら守護する逗留客は、御自分の方から、この邸を開いて、もはやよそへのくじゃが。
女はそれが分って来たので、「話せない奴だ」と内内軽蔑し始めたらしいのが余所眼にも見える。
などとのんきに思うシャナをよそに、池は遠まわしな追及を続ける。
おまえのおっかさんはおいらが甲府へ逃げてしまってほうこうしようというのを止めてくれたけれども、ほんとによそへ出て奉公した方がいくらいいか知れやしない。
グレエトヘン今までは余所の娘が間違でもすると、 わたしもどんなにか元気好くけなしただろう。
そうしてその尼は此の女をかわいそうに思って、ときどきよそから貰ってくる菓子や食物などを持って来てくれた。
親類には娘の子もあったが、節句だとか法事だとかいうので来ることがあっても、余所行の着物を着て、お化粧をして来て、大人しく何か食べて帰るばかりであった。
また余所から来た大工がキキーモラを新築の家の中に入れて細工・呪術をしているという迷信もある。
怪球は、敬二少年のおどろきをよそに、ずんずん地面の土下からはいあがってきた。
僕達は指輪の魔法で、いつしか余所の国の祭りにさまよい込むのです。
云うことがあるなら酔わないときにして頂戴、余所から預っている子を酔って虐めたと云われちゃ近所に見っともないじゃないの。
唖然と見るわたしを余所に周辺を完全に金網で覆った後『はい、どうぞ』と馬鹿人間は窓を開いたのだった。
くやしい、口惜しい、可愛いこの人の顔をよそのおんなに見せるのは口惜しい！
二学期の終業式の日、リリアンでは神父さまがよそから出張してきて昼間ミサを行うのだ。
髪は何時もの髪だが、まだ結ひたてゞ油も腐らず、前掛けは余所行の、例の緋の裏さ。
此の夜縄をやるのは矢張り東京のものもやるが、しょたいぶねというやつで、生活の道具を一切備えている、底のひらたい、後先もない様な、見苦しい小船に乗って居るよその国のものがやるのが多い。
さうして余所を向いた。
和名抄を按ずるに、載する所諸国の郷名にあまべと称する者一国或は十余所に及ぶ。。
一体ヤクツク人は人の善いたちで、所々の部落でよそから来たものに可なりの補助をして遣る風俗になつてゐる。
すでにンの銃口は余所を向いている。
それに何といっても一番誇らしいのは、若だんなが、たくさんの余所の鳴家の中から見つけ出してくれたことだ。
花も春もよそに見て、只心の中に貯えたる何者かを使い尽すまではどうあっても外界に気を転ぜぬ様に見受けられた。
くろじゅすのはんえりの掛かった、しまの綿入に、よそゆきの前掛をしている。
そう渇望するあまり、すべての悪性を余所に求めずにはいられなかった、いと弱き人々の願い。
又大学にては法科の講筵をよそにして、歴史文学に心を寄せ、漸くしよをかむ境に入りぬ。
余所の車は風を切って飛ぶように走る中を、のそのそと歩いて来たので、ちッとも骨なんぞ折っちゃいない。
不断一段自分より上のものにばかり交るのを喜んでいる自分が、ふいとこの青年に逢ってから、よそのまじわりを疎んじて、ここへばかり来る。
犯罪者は軍に引き渡し、町で使えない者はよそに。
余所から見たならば、若いうちによくあるいたずらの勝手な泣面と見苦しくもあったであろうけれど、二人の身に取っては、真にあわれに悲しき別れであった。
確かに先ほど、ここの生徒会に知り合いがいると言ってはいたが、それにしてもよその中学校の生徒会室に単身乗り込もうとは、小学四年生としてはおどろくべき度胸だ。
いますけれど、思う方、慕う方が、その女をよそへ媒妁なさると聞いた時の、その女の心は、気が違うよりほかありません。
ひるめしの給仕にはとしかさのをんな出でたれば、よそながらかの客の事を問ひけるに、はしをも取らで今外に出で行きしと云ふ。
グリ江にしてみれば、もっさい服でよその国の君主に目通りしなくちゃならないことのほうが、よっぽど重大な問題よ。
これは不断来る髪結が人の好い女で、よそゆきの時に結いに往けと云って、紹介して置いてくれたのに、これまでまだ一度も往かなかった内なのである。
主人公ヂックが牧師の内にいって、牧師夫婦と話をしているうちに、牧師がよそへ出てしまう。
また、よそは知らず、目の前のざっと劇場ほどなその空屋のうちには、本所の空一面にみなぎらす黒雲は、畳込んで余りあるがごとくに見えた。
父親はよそへ愛人を作り、母親を棄てようとした。
そのふくしゅうをよそながら巡検使に依頼したさに、気が張り切っていたのであったが、その目的を半ばは達したので、熱海の湯の宿へたどりつくと同時に、瀕死の状態になったのと知れた。
人気のない橋のたもとに行き着くと、余所には言わないでくれと、くどいように念を押してから、ぼそぼそと話し始めた。
そしていろいろな余所の物事とそれを比べて見る。
他の同級生は交友のある友達、或いはよそのクラスにいる奴らと連れ合って教室を後にする。
奥まった所には別席を設けて、おもてむきの出座ではないが、城代がとりしらべのもようをよそながら見に来ている。
いつもなら微苦笑を浮かべるだけの最後の一人、弘三はともすれば助役の背後に向きそうになる目線を必死によそに向けていた。
一体ヤクツク人は人の善いたちで、所々の部落でよそから来たものに可なりの補助をしてやる風俗になっている。
混乱する青年を余所に、声は尚も語り続ける。
そうして我藩の士民も、特に土州には親しむが、長州はよそにしているような風もあるので、長州は少し妬ける気味もあったろうか。
そんな藤兵衛を余所に、若だんなを見つめる花岡花魁の顔は、真剣そのものであった。
然し庭が広いので、よそへ知れる心配はなく、実際友江さんが、家続きの土蔵に監禁されて居ることを知って居るものは信之と沢の外には一人もありませんでした。
呆然とする二人を余所に、テキパキと夕食の支度をする。
だもの、何どうして学校がくかうの先生せんせいをはじめ、余所よそのものが少々位せうぐらゐのことで、分わかるものか、誰だれだつて分わかりやしません。
若し彼処の人達が雲のない余所へ行つたとしてみたら、其処には此処と同じやうな、晴れた空があるに違ひないのだ。
という異様な物音をよそながら聞いた。
大幅な加増があり余所から入部してきた大名は、ただでさえ人手も足りなくなるので地元の元家臣を大量に雇用するのが常であったが、一領具足を中心とした旧長宗我部氏の武士の多くは新領主に反発し、土佐国内で多くの紛争を起こした。
あれがもどれば、少なくともレイフォンの周囲にいる他のぶげいしゃをよそに回すことができる。
お銀は障子を伝いあるきしている子供の様子に目を配りながら、晩に笹村の食べるようなものを考えなどしていたが、笹村はよその家へでも来たように、柱によりかかってたばこをふかしていた。
よその組織をあれこれいう以前に、そもそも空々は、属している組織についてすら不案内であるという事実に改めて直面し、本当にその場をしのぐことしかできない自分が嫌になる。
それこそ巾着が信者によって、よそから持ち込まれた証拠です。
同時に、根底にはやはり外人でいたい、すぐによそに移れる観光客でありたい、この土地には感傷的な旅だけをしていたい、とのあきらめがある。
冬場の夜回りも、木戸番に任せきりの余所の町とは違って、自分たちで交代に勤めますし、ひとりでは回りません。
その頃私たち夫婦は余所に一軒アパートを借りて移り店の裏には手伝いの板前を住まわせていたので、その男に尋ねると、確かについさっき片手の不自由な男が訪ねてき、不在と告げると用件はいわずにうなずいて帰ったという。
まさかパパがよそに女を作ってしゅっぽんし、以来三年間、一度も顔を見せてない、でも戸籍上は今でもママと夫婦のままで、そしてときおり手紙とか原稿とかは届いていて、作家活動はママの協力のもとに続けてる、なんてことは想像もつかないだろう。
この歌には、明かに「妹」とあるから、こまやかな情味があってよそよそしくない。
何だか二人の空気は微妙に余所余所しい。
そして己の野望を余所にして、最後まで千枝松を思い切れない玉藻の前の心根にも共感できることだろう。
もうとくに、よそのれっきとした奥方だが、その私より年上の娘さんの頃、秋の山遊びをかねた茸狩に連立った。
どぶ色の水の動きに、巨大都市が垂れ流した汚物糞尿の限りを集め、こんなにも汚い河は、ちょっと余所ではみることができない。
余所よりはよっぽど暮らして行き好うございますの。
どこかよその土地で、余所の人たちのあいだで、同じような振る舞いをする者がいたら、ばかげて、見るに堪えないはずですが、あの人たちの場合は、そうじゃないの。
十五六年もの間、ぱったりと音沙汰のなかった叔父と、こうして偶然に会ったというのに、その態度のあまりのよそよそしさには、中野自身、かえって狼狽に似た気持に襲われたほどであった。
五百が早く本丸にいり、また藤堂家に投じて、始終家にとおざかっているようになったのは、父の希望があり母の遺志があって出来た事ではあるが、一面には五百自身が牧とともにおきふしすることをこころよからず思って、よそへ出て行くことを喜んだためもある。
大抵はよそから遊びに来たらしい、私なんぞよりすこし年上の、知らない女の子たちばかりで、ただ、その輪の中にはいつも顔見知りのお竜ちゃんがはいっていた。
やがて余所では珍しい電灯が霧の色を曖かな黄色に変える頃、僕の掌も空になり、右手にはてっさく越しにインナー・テンプルの木立と荘厳な建物が見えてくる。
よその犬は後脚で立ったり、膝なぞに体を摩り付けたり、嬉しそうに吠えたりするが、クサカはそれが出来ない。
さすがに、よそよりも人が多い。
また旅をするようになってから、ある時は全世界が輝き渡ってばらの花が咲き、鐘の声が聞えて余所の光明に照されながらえいごこちになっていた事がある。
鈴木にもひさびさだからよそながら拝顔の栄を得ておこう。
その夜だって、車停めてよそで用足して、ちょうどおまえの店に行くところだったんだなんて言い張るんスけど、そんなの証明できないスよね。
ともあれ、これからは余所でエッチをする時は、非常口に気をつけよう、と思いましたよ。
「なに二人ともさる所の令嬢ですよ、御存じのかたじゃありません」とよそよそしい返事をする。
ドイツ人がもと族霊たりし兎を殺し食うも同例で、タスマニア人が老親を絞殺して食いしごとく身内の肉をよその物にしてしまうは惜しいという理由から出たのだろ。
しかし徐々に盛り上がりを見せ始める周囲の環境を余所に、常々抱いていたツッコミ役への違和感はどうにも拭い去れず、また自分の力が発揮できているという自信も持ち得なかった。
ひとしきり自分の体に着くものと決まっていた数ある衣類も、叔父に言われて、世帯の足しに大方よそへ持ち出してしまった。
その後、おすみがよそから婿を取ったという話は聞かないが、さりとて万作と祝言するという噂も無い。
貴方がよそほかに未だ何百人愛してゐらつしやるかたが有りませうとも、それであいそをつかして、貴方の事を思切るやうな、私そんな浮気なりようけんではないのです。
おれのとうわくをよそに、小シマロン王はぶっそうな人格に反応した。
午前中は、よその教会からいらした神父さまによる、高等部全体のミサがとり行われた。
そう言い捨てて、美波はまた余所を向いてしまった。
そういう時は見ても見えず、聞いても聞えず、心はどこか余所になってしまっていて、とうとい熱も身をあたためず、貴い波も身を漂わさず、ほかの人がいつか出会って、一たびは争って、ついには恵みを受けるならいの神には己は逢わずにしまった。
あるとき母は、私が高瀬家へ行つても打ちとけないで、義父に対しても妙に余所余所しくすると言つて咎めた。
豆電球に照らされた室内は、よそよそしいまでに静まっている。
僕の疑念を余所よそに、彼は気楽に話していた。
お前さん、長崎屋に顔を出す他の妖とふざけあったりはするけどさ、余所にいる妖のことを、色々言ったりしないだろう？
視線の先を目で追うと、余所よそでランチタイムを過ごしたクラスメイトたちが、はしゃぎ声をあげながら教室に戻ってきたシーンにぶつかった。
夜盗らを余所に引きつけてくれたんだよ。
疑念を余所にわたしたち猫は移動用檻に閉じこめられ、ひっこし車両に揺られつつ新天地へと強制移住させられた。
「どっちにしても、余所であんまり言わないことね」 「心配するな、といっても無理だろう」樋川も直美の肩に手をかけた。
忠告的の書物が幾らあったところが、先生らの耳には馬耳東風ばじとうふうというより見も聞きもせず、いわゆる余所よその国にある結構けっこうな宝物とちっとも違わんのでありますから、何の役にも立たんです。
そんな二人を余所に、体験談は、進んで行く。
伯母さんも、染ちゃんも、余所の人も皆みんなおもしろそうだよ。
実は、昨夜の騒ぎで、せがれの伊太郎さんがびっくりしてしまい、急に体のぐあいが悪くなったので、ちょいと余所よそへ行っています。
忠告的の書物が幾らあったところが、先生らの耳にはばじとうふうというよりも、見も聞きもせず、いわゆるよその国にある結構な宝物とちっとも違わんのでありますから、何の役にも立たんです。
そんな少女の気持ちをよそに、ゆうじはほほえみの底から、燃え立つようなきえつをおもてに浮かび上がらせた。
といろいろ工夫をする場合に、誰かよそで会った人とか、自分のかねて知ってる者とかのうちで、やや自分のもってる抽象的観念に脈の通うような人があるものだ。
そして一たびたえた無意味な、よそよそしい対話が又続けられた。
バイト先の和菓子屋は、余所で作られた菓子を購入して売るのが主な商売なんだけど小牧さんは店内で独自に和菓子を作って、それを少数ながら表のショーケースに飾って、販売もしている。
とてもよそほかの小供では続かないが、そこは文三、性質がうちばだけに学問には向くと見えて、余りしぶりもせずして出て参る。
ところが、世の中には悪賢い連中がいるもので、こうした立て札などを見て迷子が出たと知ると、藁をもすがる思いで余所からの噂や報せが入ってくるのを待っている親の気持ちにつけこんで、子供を見つけた、会わせてやるからと嘘をつき、金を騙しとったりするような輩もまた現れる。
よその子供の世話を焼くひまに、自分のこに風邪をひかせないように、外国の奴隷に同情をする心で、御自分お使いになる女中をいたわってやって欲しいんですが、これじゃおおづかみのお話です、何もそれをかれこれ申上げるわけではないのです。
傍らで医学書を読んでいる三木原を余所に水飲み場によろよろと現れ、首を垂れ、舌を降ろす。
ところが、あるとき、よそからやって来た男が、兄を訪れ、その耳元に何事かヒソヒソ囁いた。
思いあまった庄七は、飛縁魔の話をよそで言い立て騒いだのだ。
花かつたかあるは葉か、所々がはげしく光線を反射してよそよりもきわだちて視線を襲うのは昔しぞうがんのあった名残でもあろう。
アタワルパの幽閉中にワスカルは余所で暗殺された。
ただし、鼻たれ小僧であっても、余所のひとなので、仁義として従兄たちは、ヤクルト一本を渡した。
せめてよそながら蕗子の顔を一目見てから、慾を云えば何とか一言口を利いてから出立したくなりました。
然し山稜の最高所をよそにして歩いては、他に紛れ込んでも気が付かずにいる恐れが多いので、密生した石楠を押分けて再び山稜の上に出た。
だもの、どうして学校の先生をはじめ、余所のものが少々ぐらいのことで、分るものか、誰だって分りやしません。
そんなれいいちの絶望的なうめきをよそに。
御霊というのは一般には祖先の霊魂のことですが、海岸の暮らしには水死者がつきものでしてね、それも身内の人間ならともかく、そうではないよその漁師や海水浴に来た人などの死霊に対しては、身内の場合や祖先の霊と違って、特別な恐怖感があるものです。
女は「途中で余所へ廻った」と云う文句の上になければならない「夫が」という言葉を、わざとあいまいに呑み込んでしまって、はにかむような表情と苦笑いとで意味を覚らせるようにした。
州太 自分の娘を片づけなけれやならん男が、余所の娘さんをお世話するなんていふことは、無論覚束ない芸当だとは思ひますが、しかしまた、伺つておいて、何かのお役に立つかも知れません。
それと同様に妻君の何かうかない顔をしていて良人にたずねられる時、イエどうも致しませんとよそよそしい返事をしてやっぱり浮ない顔をしていたら良人の心配はいよいよ深くなるばかりだ。
かつきりとした肩の張には、何となく気位があつて、いつだつたか主人佐渡守の家で、余所ながら拝見した肩衝とかいふ茶入にそつくりなところがあるやうに思ひました。
布団の傍らでメールの内容に頭を抱える下村の姿を余所に、彼の自宅の上空で背中の翼を広げていたメリジーヌは、人間の人生や青春の短さを呟くのだった。
フランスとヴェネツィアの競争は熾烈を極め、ヴェネツィアではガラス職人が余所の土地、特に外国に移ってガラス製造を営むのは犯罪とみなすようになった。
当り前の分担事務の外に、字句の訂正を要するために、よその局からも、木村の処へ来る書類がある。
いやみで練りかためたような赤シャツが存外親切で、おれによそながら注意をしてくれるかと思うと、マドンナをごまかしたり、胡魔化したのかと思うと、古賀の方が破談にならなければ結婚は望まないんだと云うし。
津田さんは初めに皿を描いて、その上に林檎を描かれたのであるが、じっと林檎を眺めながら、輪郭の一部を描き、ついであの印度に特有な縦のくぼみに当る部分に一本の線を入れられたのであるが、その線をひくのに、津田さんはよそめにも見える位極めて慎重であった。
ソレにも種類があって兄弟でもらうのと、また他人同志が相談してもらうのと、ソレから最初は一夫一妻であったが、その妻君の権力が強くて、よその男を引っ張ってまいり、自分の古いむこさんの承諾を得て、多夫一妻になることも沢山ある。
入ったばかりでなじみが薄く、どこかよそよそしい官邸に、自分の居場所ができたように思えた。
何も三年越見なかった人なり、殊にそういうしりあいの婆さんが在って見れば、これをつてで、またよそながら尋ねられないこともないが、何となく、急に見たい。
本作について、「集客力がありそうなタレントにガッチャマンの扮装をさせるだけでヒットする」と作り手が安易に考えていたことや、地球を救うという原作本来のテーマを余所に「ガッチャマン内恋愛」を延々と描いた脚本が、観客から不評を買ったと指摘する映画関係者もいる。
そう思ったので、お玉は父親との隔たりの大きくなるような不快を忍んで、ひかげものと云う秘密の奥に、今一つある秘密を、ここまで持って来たままふたを開けずに、そっくり持って帰ろうと、際どい所で決心して、話を余所にそらしてしまった。
それからよそへ出て花をひく。
余所にそんな事があるのに、こっちはお茶屋の窓の側で ビイルを一杯飲み干して、美しい舟の川下へさがるのを眺めて、 日が暮れれば楽しく内へ帰って、 ありがたい太平の世のためにおいのりをするのですな。
代助も始めのうちは、わざと、その点に触れないで澄していたが、いつまでたっても、平岡の方でよそ々々しく構えているので、却って不安になった。
事実、このあわび、東京とは目と鼻の三崎、房州方面を本場として、余所では得難いまでに優れたものが産する。
それに、あの子が、仲良く遊んでいたゞいた同じ年頃のお友達は、やつぱり、よそのお子さんのやうな気がいたしませんわ。
いつものセシルの挨拶あいさつも、今朝のやりとりがあったせいか、妙みょうに余所余所よそよそしく感じる。
余所よそから帰って来た笹村は、骨張った子守の背に縛られて、ぐったりしている子供の顔を見て、家へ入って来ると、いきなりむつかしい顔をした。
あっしらもその積もりでおりやしたところ、どうしたわけか、余所から今の八郎旦那が入られた。
ついては村の神様ならびに家の神々、どうかこの娘にお暇を遣つかわし下さるよう、この娘を余所よそに遣ったということをお怒りなされて害を与えられぬように願います。
そもそも表側だってさ、UFOの目撃談とか多発してるんだから余所に誇れる町作り出来てるのか怪しいもんだね、と私は時々訝いぶかしんだりもする。
片腕ッていう処だが、紋床の役介者は親方の両腕だ、身に染みて遣りゃ余所行よそゆきの天窓あたまを頼まれるッて言っていたものがあるよ、どうだい。
握手を求めて手を差し出す謝ツェを余所に、濤羅タオローは妙に冷え冷えとした眼差しで部屋を見渡している。
だが慌てふためく僕を余所に、沙耶はまるで獲物を逃すまいとするかのように僕の腰にしがみついたまま、ゆっくりと喉を鳴らして、噎むせることもなく嚥下していく。
遠坂の説明を余所に、セイバーは黙っている。
リングを取り囲むnWoを余所にホーガンと直接対決する旨を伝え挑発すると再びスモークが焚かれ姿を消した。
個性豊かな子供達が特技を発揮し余所の番長グループと対決したり、宝石泥棒を捕まえたりと大活躍する。
ところが、今度余所こんどよそへ出掛でかける時とき、玄関げんくわんへ出でて見みると、大分だいぶひどくなつたままの下駄げたが、平気へいきで揃そろへてあつた。
その癖只口で唱へるだけで、霊はよそにそれてゐる。
その代りルーカッスルさんご夫婦は三時によそをご訪問で、夜遅くでなければお帰りがないはずでございますから、お出かけまでには帰りまして、坊ちゃんのお世話をいたさなければなりません。
それでも去年の暮だったか、あの橋の上を歩いていると、かしましく電車や自動車の通っているのをよそに、いっそうのてんまがねぎの束ねたのや、大根の白いのや、漬菜の青いなどをのせて、小刻みに小さなろを押しながら静かに漕いで行くのを眼にしたことがあった。
娘はなんでこういう人に引き合わされるのか、ちょっと解しかねたふうをしながら、きわめてよそ余所しく丁寧なあいさつをした。
また病つきで課業はそつちのけのおほなまけ、後でよその塾へ入りましたが、又この先生と来た日にや決して、さう云ふものを読ませない。
しんと静まり返る教室は、どこかよそよそしくて、あまりながいしたい場所ではなかった。
されどもこの後相見んことはいつをも計られざるに、願うては神の力も及ぶまじき今日の奇遇をあだに、よそながら見て別れんはほいなからずや。
そして壁にかこまれた牢屋の中で、 月の力で上げたり下げたりする潮同様の、 お偉方連中の党派、はばつの動きをよそに生きながらえよう。
その後、正式にジョージを家に招き、テニスなどに興じるが、それを余所にセシルは読書をする。
令嬢が自分の視野に映じている間は、その令嬢はよそを見ているが、正面を向くか、又は少しでも右の方へ向くと、令嬢の視線が矢のように飛んで来て、自分のうなじにあたるのを感ずる。
名高い医学士でおいでなさるから一ツ河野さんの病院へ入院してはどうか、よそながらお道さんのお顔を見られようから、と云いましたが、もっての外だ、とききません。
かけ手は、笹村が一、二度よそで行き合わせたぎりで、深く話し合ったこともないある画家であったが、用事は笹村が家を持った当座、九州の旅先で懇意になった兄の親類筋に当る医学生が持って来て、少し運んだところで先方から寝返りを打たれた結婚談を復活しないかという相談であった。
よそへ雇われて行った時分でも、男女同じ給金です。
パニックを起こした清美を余所に、揺れは徐々に静まって、やがて恐ろしい鳴動は絶えた。
廉十郎の気苦労をよそに、非運で美貌の姫君は、いまではすっかり、住人たちの人気者となりおおせていた。
リウイはよそを向いたままぷぜんとした顔だったし、アイラはジーニたち三人を代わる代わる見つめるだけで、別に話しかけようとはしない。
代助も始めのうちは、わざと、その点にふれないですましてゐたが、いつ迄たつても、平岡の方でよそ々々しく構へてゐるので、却つて不安になつた。
エピグラフに、シャルル・クロスの『小唄』の「かの女は森の花ざかりに死んでいつた、かの女は余所にもつと青い森があると知つてゐた」が使われている。
そう言うと、あきれる晴香を余所に分解したハンバーガーの中からピクルスだけを取り除いていく。
ここの村人すべての先祖となった落人が、よその地から連れてきた悪霊を封印した場所なのだとも、かつて村で大層な乱暴ろうぜきを働いて皆を苦しめた男を私刑にしてここに埋めたのだとも、住み着いた山賊の一味が通り掛かりの旅人を片っ端から殺して埋めたのだとも、伝わっている。
番外編として、間違って配達されたよそのお宅宛てのもの。
よそから来た者にだって、いや、それどころか、こんな助手風情にだって、やすやすと、口車に乗せられるような女だからな。
なるほど寒月君のために猫にあるまじきほどのぎきょうしんを起して、ひとたびは金田家の動静をよそながらうかがった事はあるが、それはただの一遍で、その後は決して猫の良心に恥ずるようなろうれつな振舞を致した事はない。
フランスの小説を読むとおちぶれた貴族のいえに生れたものが、わずかの遺産に自分の身だけはどうやらこうやら日常の衣食には事欠かぬ代り、浮世のたのしみをよそにひとまじわりもできず、一生涯をはかなく淋しく無為無能に送るさまを描いたものが沢山ある。
人類の基本的衣服はスカートで、ズボンはあとから発見、発明された、あるいは余所から導入されたとする考え方は欧米の衣服史において主流を占める。
よしんば防戦いっぽうであっても、追わせつづければ意識はよそにふりむけられません。
同じ下等といっても、壮士坊主ならばよその百姓働きに行ったり、或いは内職をやったり、或いは護衛兵になったりして金をもうけて、ソレで自分の需用を充すことができますから、今日喰う物もないというようなくらしはしておらない。
しゅすの帯もきりりとして、胸をしっかと下〆《したじめ》に女おおぎを差し、よそゆきのなり、顔も丸顔で派手だけれども、気が済まぬかしょんぼりしているのであった。
美濃では和紙の原料を余所から輸入して生産していたため、様々な原料を使用して製紙が行われ、必然的に製紙技術が向上したが、その反面、原料を輸入し、完成した和紙を輸出する紙問屋に強く依存する生産者にとって不利益な経済体制を採らざるを得なかった。
知らないよその家のこどもたちは、いまや半分枯れた芝生のひなたのあたたかそうなところに散らばって腰をおろし、気持ちよさそうに空をあおいでいる。
よそのおじさんの鳥さしが来て、私ンとこの橋のつめで、榎の下で立留まって、六本めの枝のさきに可愛いほおじろが居たのを、さおでもってねらったから、あらあらッてそういったら、しッ、黙って、黙って。
予想外のリアクションにうろたえるゆうじをよそに、アラストールは一人、大いにとくしんした。
かまつてやらないせいもあるでせうけれど、毛は汚れ放題、虫はたかり放題で、その上、意気地がないことゝ来たら、余所の犬を見さへすれば、どんな犬にでも尻尾を垂れちまつて、いきなり降参の恰好ですもの。
反面、業界のルール以前に商法のルールからも逸脱したり、経験不足から来る人材の扱いの不備で優秀な人材が定着しなかったり先代が育てた人員が余所に流出したり、また人脈形成に至らずに支持基盤が弱かったりなどといった問題を抱える傾向も否定しきれない。
よそよそしいかしらもじなどはとても使う気にならない。
それを余所に見て、余りに気軽なマリイ・ルイイズは、ねやに入って夫に戯れ掛かる。
淡々と語る語調は、まるで他人事のようによそよそしかった。
うちと親戚じゃった糸井の家は仁平のじいさまと政雄が死んだが、そこの娘らぁは皆よそに嫁いどったけん、助かった。
余所に心の乱れざりしは、外物を棄てゝ顧みぬ程の勇気ありしにあらず、たゞ外物に恐れて自らわが手足を縛せしのみ。
も少しで余所余所しくお嬢様とでも仰ゃりそうな処でしたね。
闘志に昴たかぶる朱チュウを余所に、斌ビンはあくまで冷静である。
兎も角身体の精力を回復せねばと、此所を立ち去って食事もした、余所ながら叔父の病状をも見舞って、最早気遣わしい事もないとの旨を聞き定めた、爾して自分の居間に入り、九時半には起こして呉れる様に目覚時計を強く掛けて置いて、身を横にした。
性懲りのない父の心算を余所に、まだ他人を疑うということを知らないイリヤスフィールは満足げに頷いて、えっへん、と胸を張る。
その中で、「我々の世界での太陽は、余所にとっての星になる」という相対的価値観を提示し、モアは太陽系外の惑星にまで思索をめぐらせた。
「もっとも私たちのやってることが馬鹿馬鹿しくて、怒る気もしないことは考えられるけど」 「神を作ったからといって、余所よそからとやかく言われる筋合いはないぞ」小佐薙は声を荒らげた。
わざと途中、余所よそで聞いて、虎杖村に憧憬あこがれ行ゆく。
混乱する玉木を余所よそに、野島が語り始めた。
当惑顔のウェイバーを余所に、ライダーはにこやかにかぶりを振る。
所詮しょせんは余所よその家の内輪の事だ。
朝一番でK町へ戻って、余所を探す。
おっかさんというのが、継母で、もと品川に芸者をしていたとか言うんですがね、栄というそのむすこと折合いがつかなくて、私の行った時分には、よそへ出ておったんですがね、それをお爺さんが入れるとか入れないとか言って、始終ごたごたしていたましたっけがね。
たまさか居合わせたり通りすがったり擦れ違ったりして、目を剥く余所の馬車や通行人に、いかにも王族らしく愛想よく手を振ったり軽くえしゃくをしたりしているし、追いかけてくるこどもを見ると菓子や花やインドの金貨を投げ与えたりまでする。
ふだん着もよそゆきもない。
結局私は、それからも何回か公園で派手に転んで、どうにか乗れるようになった後、帰り道でもよそさまのへいにぶつかったり、道路のはいすいこうのこうしにタイヤをとられて滑って転んだりして、運転だけでなく転び方までもかなりじょうずになった。
しかし隊の勇ましいかどでをよそに見て、ひとり岡山にとゞまるに忍びないから、もし戦闘が始まつたら、微力ながら応援いたさうと思つて、同じ街道を進んでゐるのだと云つた。
余所んちの子を見たらいい。
よそながら姉上の姿見ばやと思いて、むくげがきの有りしあとと思うあたりを、そぞろあるきして、立ちて、伺いしその暮方なりき。
タオローのこんぱいを余所に、ホージュンの声はあくまで朗らかだ。
影ともはかなくへだての関の遠き恋人としてよそに朽さんより、近き他人の前に己を殺さんぞ、同く受くべき苦痛ならば、その忍び易きに就かんとこひねがへるなり。
この婆は、よそへかたづいて今は産んだせがれにかかっている筈、忰と云うのも、きせる、かんざし、同じ事を業とする。
驚く陽子を余所に、使令は軽やかに床を蹴り、いつの間にか開けられていた大きな仏蘭西窓から飛び出して、そのままふわりと夜空に舞い上がる。
貴方はそんなに未練がお有り遊ばしても、元この女は貴方を棄てて、よそへ嫁に入つてしまつたやうな、実に畜生にも劣つた薄情者なのでは御座いませんか。
年上、目上の人物に対しては礼儀正しい、少なくともそうあろうと努めている空々ではあるが、花屋のほうがその『余所余所しさ』を嫌ったのだ。
世間は名利にはしりぼんのうに苦しめられ、しょうだいの土地の上に気違ひの如く狂ひまはるを、歌人はひとりこれをよそに見て花に遊び月にたわむれ、無限の天地に清浄の空気を吸ひをるなり。
パラマウントは2014年10月27日までレビュー公開を禁じたが、それを余所にTwitterに肯定的な評が書かれた。
忽ち水晶簾を捲き下ろしたような雨脚が、此時まで頭の上で騒乱している雲の運動をよそに湛然と控えていた秩父山の濃藍色の肌に白く立ったと見る間に、谷を埋め峰を越えて、連嶺の半にさし懸った頃には、後の方は早くも碧空をあらわして、奇峭な両神山の姿がちぎれちぎれの断雲の間から望まれる様になる。
おんなはただごしんぞ一人、それを取巻く如くにして、どやどやとちといそぎあしで、なみうちぎわの方へ通ったが、そのにんずじゃ、そらだのめの、よそながら目礼どころの騒ぎかい、あなた、その五人の男というのが。
近日の一快報は、札幌の竹内余所次郎氏の夫人と同地の女学生T君Y君等の社会主義の研究、運動に加はられたことです、別項に掲げてある『まるやまの花見』は、其報告です。
英国のロンドンでは古くより、都市部でイヌを飼う習慣があり、イギリス人のイヌ好きは有名であるが、これらのイヌは充分に躾られ、日本のイヌの散歩に見られる「余所の家のイヌとすれ違うたびに騒ぐ」や、飼い主との主従関係が逆転した「イヌによる人間の散歩」といった問題行動はほとんどない。
今思出でつと言うにはあらねど、世にも慕わしくなつかしきままに、よそにては同じみどうのまたあらんとも覚えずして、このとしつきをぞすごしたる。
「それから、お守りなどのグッズ販売も、ネットで手広くやってもええな」 「そんなことも、とっくに余所でやってるわよ」と、明日未が言った。
曇ったら曇ったで、よそへいってもしようがあるまいから、晴れるまで此処に頑張って、静に本でも読んで暮らすのも好い。
こゝで死なゝければよそで死ぬるのだ。
詞しむ龍之介を余所に、キャスターはローブの裾から手を伸ばし、十字架の上で生殺しのままにあえいでいる少女の頭をわしつかみにする。
イタリアンレストランのオープンを控える婚約者ヴィクターと婚前旅行でイタリア・ヴェローナに向かうが、観光を楽しみたいソフィの思いを余所に、レストランの契約業者探しに明け暮れるヴィクター。
こちらの困惑をよそに、リトルスマキンが動く。
床の間にしっとりと露をかついだ矢車の花は、ひのあかりをよそに、暖か過ぎて障子をすかした、富士見町あたりの大空の星の光を宿して、美しくいかっている。
しかるに先刻はからずも鼻子の訪問を受けて、よそながらその談話を拝聴し、その令嬢のえんびを想像し、またそのふうき、権勢を思い浮べて見ると、猫ながら安閑としてえんがわに寝転んでいられなくなった。
小男の番頭は、蕎麦をすすりながら、よそを向いている。
余所の奴等はお互に頭の割りくらをするがいい。
その青い鳥をよそに求めて、Tyltyl《チルチル》, Mytyl《ミチル》 のきょうだいの子は記念の国、夜の宮殿、未来の国とさまよい歩くのですね。
散り残りたるよその黄葉さびしげに垣ごしにながめらる。
また、清末から中華民国時期の南京出身者である龔乃保も『冶城蔬譜』で、畦に生える山菜として独特のもので、余所では食べないなどと記している。
妻君その様子のあわてたるを笑い「ハイ来ておいでです、モシお登和さん」と振返りて呼びけるにお登和もせんかたなく座敷へ入りしが心にはばかる事ありけん、よそよそしく大原に黙礼せしのみ。
よその家内でございます。
正直、モンタギュー様、恋の手管を知らぬ愚かな私を、ふしだらな浮気者とお思ひかもしれませぬ、でも、信じて、ことさら余所しく見せ掛ける術を心得た女達より、真心のある事がいつか解つて頂けるでせう。
余所の蒲団の行先は分からない。
余所でもらくに遊べるわ。
一茶の句に「余所なみに面並べけり馬糞茸」というのがある。
周囲の慌ただしさをよそに、エリートお嬢様学校・常盤台中学の｜超能力者《レベル5》、みさかみことはコンサートホール前の広場にいた。
正体を感知して殺気立つ結衣を余所に、鈴音はコウの観察や結衣との宣戦布告を済ませて立ち去ると、響と合流する。
そんな、憲兄ちゃんが余所よそに泊まるなんて、しなくていい。
アイリスフィールの感慨を余所に、セイバーは切嗣たちが分け入っていった森の彼方を遠望しながら、乾いた声で呟く。
濤羅タオローのそんな悲愴な想いを余所に、瑞麗ルイリーはただ爛漫と、いつまでも波打ち際を舞い続けた。
帆村は、決戦の演ぜられているという江東を余所に、自宅の机の前に座って、三原玲子が間違えて喋ったという例の台辞を、譫言うわごとかなにかのように何遍も何遍もくりかえして呟つぶやいた。
余所行よそゆき姿の七重が音頭取りで、片言まじりのお喋りが愛くるしい花世はなよを抱いた宗太郎をまん中にして、ぞろぞろと屋敷を出る。
何にも知らない不束ふつつかなものですから、余所よその女中に虐いじめられたり、毛色の変った見世物みせものだと、邸町やしきまちの犬に吠ほえられましたら、せめて、貴女方あなたがたが御贔屓ごひいきに、私を庇かばって下さいな、後生ですわ、ええ。
けらけらと笑う志貴を余所に、キャスターは己の失態に気付き、激しく取り乱した。
貫一もこれを入いりて、余所よそながら過来すぎこし厨くりやに、酒の香か、物煮る匂頻にほひしきりて、奥よりは絶えず人の通ふ乱響ひしめきしたる、来客などやと覚えつつ、畔柳が詰所なるべき一間ひとまに導かれぬ。
いちゃつくんなら余所よそへ行ってやれ！
だからこそ、小坂伊佐夫は篠塚誠の不動産会社を継がずに、よそでサラリーマンをしてるわけだよ。
以前は鬱々としている時でも、昇が来れば、すぐさえたものを、今は、その反対で、冴えている時でも、昇の顔を見れば、すぐ顔を曇らして、冷淡になって、余り口数もきかず、総て仲のわるいいとこ同士のように、遠慮気なくよそよそしくもてなす。
余所様の妬みとか嫉みとかやっかみとか歯ぎしりとかを 力任せに踏みにじるパワー。
暖房機の唸りを余所にみるみる冷えていく室温は、吹き込む外気の冷たさか、それとも男の発する殺気のせいか。
や、じゃが、うからやからのよそで見るまなこには、鼻筋の透った、柳の眉毛、目を糸のように、まつげを黒うふさいで、の、長煩らいの死ぬ身にはちりもすわらず、色が抜けるほど白いばかり。
男はマダイ、ヒラメからカツオ、カジキマグロのつきんぼう漁まで、余所には絶対、真似できねえようなものをとってくる。
何はおいても、よそながら真砂町の様子を、と思うと、元来お蔦あるために、何となくきず持足、思いなしで敷居が高い。
しかし、アキトは、それを余所に、ルリの最奥部まで貫いたそれを、再び引き抜き、 そしてもう一度貫くという動作を繰り返す。
留置場内のユリエを惨殺されたことからもUDの脅威を痛感するコウと6係の面々を余所に、UDに次の刺客として選ばれた双子のシリアルキラー・香炉鈴音と香炉響は、コウへの狙いを定めていた。
さあらんにはよそよそしさに過ぎたればなり。
仲ノちょうじゃチャンランチャンラン今時は知らないが、店すががきで、あかりがちらちら廻る頃を、よその垣越に立って、菊を見ているようなりょうけんだから、引手茶屋退転だ。
潮干狩りの浜辺には、よそでとれた貝を撒く。
余所の犬だ余所の犬だ、と思いながら、何だか其儘聞流して了うのが残惜しくて、思わずパタパタと駈出したが、余所の犬じゃ詰らないと思返して、又ぐたりとなると、足の運びも自然とおそくなり、そろりそろりと草履をひきずりながら、あてもなくさまよって行く。
しかし、イネスは、その硬直を余所に、ブリッジのブリーフィングデッキのスクリーンまで動員し、力いっぱいの説明 を始める。
むなしくごくりにしんぎんするの不幸に遭遇し、国の安危をよそに見る悲しさを、儂もとより愛国のたんしん万死をかろんず、永く牢獄にあるも、敢えてうらむの意なしといえども、ただ国恩にほうしゅうする能わずして、過ぐるに忍びざるをや。
見廻す式部を余所に、杜栄は厨子の錠前を外す。
俯く式部を余所に、泰田は続ける。
そんなおっとこまえな台詞せりふは余所よそで使え。
