私は余程大きな声でひとりごとをしゃべりながら歩いていたのだろうか？
年はもう五十を余程越しているが、純一の目には四十位にしか見えない。
しかしかれがこれに不満足を感じ出したのはもう余程前のことである。
さうして見ると所謂鋭い声は余程異常な、不思議な声だつたに相違ない。
そんな相手にここまで大胆な真似をするとは、余程の実力者たちなのか？
それから又余程たって、どこかの家でかの子さんと話したことがあった。
看護婦は医学の事も知らねばなりませんから、余程勉強せねばなりません。
相手が誰であろうと、こんなにひどく叩くなんてよほどの訳ありだと思う。
今度は前の二人より余程愛想のいい・年齢も少しは上らしい男である。
この人の顔から機嫌のわるい表情を想像するのは余程困難なのである。
余程の偶然がない限り、ぼくは二度とエマノンに会うことはないだろう。
なぜならば東部地方には住民が最も多いから余程多いだろうと思う。
ところがこの頃は余程変った事をやっても手を着けることが出来ない。
余程盛大なもので随分一日泊って見ただけの価値は充分にございました。
あれだけのことをする奴は余程冷静に計画していたと思わなけりやならんよ。
わたくし共の話を聞いて、留守番は余程気の毒に思つたものと見えます。
此の事件は余程世間を騒がせたと見えて、当時の新聞にも出たそうである。
いつも夏になると健康なのだが、この頃は余程体の調子が好いやうだ。
半分に切ったからというて半分まともにあるというのは余程珍しい。
少年も此の町に居る間にいろんな新しい知識を得て余程怜悧になつてゐた。
余程のことなのであろう、天界へと通じる祭壇にかぎを差したのだからな。
余程深い沼もあればまた浅いのもあるが本当の池の形を成しては居らぬ。
かんのきみがお立ち去りになって往かれたのは、もう余程前のことであろう。
八時四十五分で昼には余程早いのであるが、三十分余り休憩して食事をした。
今でも同じことであるが、昔に比べると余程仕事がしよくなつて来た。
余程のことがない限り、会議室へは、途中の出入りを禁止されている。
これは要請の形を取った指令であり、余程の理由がなけれは拒否できない。
実際には少しぐらいの不幸より、ちゅうとはんぱな幸福の方がよほどたちが悪いのだ。
安が帰ったあとで熱を出したという程なのだから余程毛嫌いしていたのだろう。
その神様が殴られるというのは余程の緊張感の中でないとあり得ない。
だが余程、冷血な男でないかぎり亭主というものはそういうものなのだ。
生徒会が無けらねば、学校へ行かないと云ふ奴は、余程の馬鹿では無いか。
余程時間が経ったつもりでさぐってみても十分位しかたっていない。
自動車がソーホー街の八十八番へ着いた時は、予定の七時を余程過ぎていた。
としには余程の相違はあったが平太郎と権八の二人は非常に気があっていた。
余程慣れた人間でなければ、この過程で列車から落ちてあの世行きだろう。
男は、余程下調べが出来ている様子で、建物のなかに滑るように消えた。
このいつにない素直な一言で、二人は真次郎の余程の苦境を察したようだ。
おれはこの出来事のために余程興奮して来たので、議会に行くことはよしにした。
二人はピエンツアに泊る筈であつたのに、市より余程手前で日が暮れた。
しかし、自らの肉体に余程のことがない限り、義体化することはないだろう。
とをばかりの私よりは余程大きい誰かの口から、こんなことが云はれました。
彼はこう云つたが余程残念だつたと見えて涙が一杯目にあふれて来た。
お前まへの口くちから言いふのぢやないか、余程気よほどきを附つけぬと気違きちがひになつて了しまうぞ。
そして私わたしは｜蠑〓別いもりわけさまの方はうが余程理想的よほどりさうてきだと思おもつて心こころをよせたのです。
今のお主の台詞せりふの方がワシにとっては余程良くない情報なのじゃが!?
そんな事位で神様を引合に出すあなたの方が余程神様に叛いた人ですよ。
昔は海岸にあつた筈の安宅の関が今では余程奥へ引込んでゐると聞いてゐる。
でも今後は余程の事がない限り、むやみにはいじめられずに済むと思う。
それよりもあの犯罪の性質の方が、僕には余程不思議な気がする。
とをばかりの私よりは余程大きい誰かの口から、こんなことが云はれました。
名を明かさぬのは、余程秘めた事情があるからだろうと見たのである。
平三の居ないことに気がついて迎ひの使を出したのは余程間がたつてからであつた。
場所柄も忘れて、あれほど強く打ったのは、余程腹に据えかねたのか。
ああ、そこいらに落散っている馬のわらじの方が、余程いきおいがよく見えます。
イワンは余程前からさいが上役に様子を売つてゐるのを気に掛けてゐる。
普通の僧侶なれば一人前大抵二十五銭ずつ余程よい室で五十銭位です。
だから人が文学や哲学をありがたがるのは余程後れていやせんかと考えられる。
みとった医師は、余程からだのしんに疲れがたまっていたのだろう、と言った。
二日続けての欠勤は余程のことがない限り避けなくてはならない。
ただ、私の経験からいえば、余程のことがないかぎり例外は認められません。
余程美術的に出来て居ると見えてその筋肉の働きなどは大分よく現われて居ます。
今日の記憶が思い出せないなんて事より、余程深刻な異常さを感じる。
で子供の折のわたしの記憶には余程あの医者叔父の姿がはつきりしてゐるのである。
獄屋も余程楽な獄屋といったところが土塀に板の間の外には何にもない。
その一つ一つの、食味の季節を調べてみたならば余程面白いことに違いない。
しかしこっちは余程のことでもない限り、女に手は上げられない。
記録が残ることを考え、余程のことがないかぎりは電話をしないことになっていた。
言うまでもなく、これは、有名なまぶちの実朝発見より余程古い事である。
余程残念だつたと見えて、彼は大きな声をたてて私にくつてかかつた。
なんでもない老人に歌って貰う方が余程、聞くものの耳に訴えてくるのだった。
ああいう芸術の偉い先生が、俗事に動きまわるというのは余程のことだ。
余程素知らぬ顔をして前の奥さんと子供のことを聞こうと思ったが止めにした。
はしをおいて開けて見ると、余程前に外国へ注文した二三の新刊書であった。
はしをおいてあけて見ると、余程前に外国へ注文した二三の新刊書であつた。
早く死んで天才になる方が、どばのように生きているよりよほどましですよ。
もう余程来た筈であるが、どの辺であるか更に見当がつかない。
自分はこの職業をやりだしてから精神も肉体も余程変つた。
実は余程前から或る希求に伴う不安の念が、次第に強くなって来た。
レオナさんは幼い時から余程長く日本で育ちましたがお国はフランスでした。
余程の理由がなければ、あてがわれた女を拒絶しないしできないのだ。
それは私が子供心にも美しいと思った位であったから余程美しい評判の婦人であったろうと思う。
余程疲れたのか、殷雷のほおを叩く力は、かの一匹もつぶせそうになかった。
お園に、長屋暮らしよりは、余程良い暮らしをさせられる筈であった。
これには余程こみいった事情がまつわっていなければならないと想像された。
余程の物好きでもない限りフランス人は相手にしなかった。
それだけの勤めで気も安楽ですから自分の身体も余程強くなったように感じたです。
だから余程時代おくれだと、高木は説明のあとから批評さへつけ加へた。
それを無視してこちらへ来たのは、余程、決心してのことなのか。
現在うみの親でさえ子供の世話には余程の困難を感ずるものである。
私の様に斯うして之を筆にして憚らぬのは余程力むから出来るのだ。
アンドレはこの旅行のおかげで、余程世慣れて巴里へ帰って来るだろう。
意識不明の患者にカンフルを注射するのと比べると余程高級な風習です。
嘘だったという事よりも、この残された強い痕跡の方が余程大事である、と。
捜査のためだといえば、余程のことがないかぎり拒否されない。
満十五年ちかくの附き合いであるが、人間の十五年より余程長い気がする。
合図する俥屋の声がして、英則の余程酩酊してゐるらしい騒ぎが聞えた。
叔父よりも自分の方が凡ての点で余程だらしがない、といふ気もした。
然し皇族が政治の局に立つことは之は余程考へなければならんと思ふ。
余程急いできたのか、遠野は額に軽く汗を滲にじませ髪が少し乱れている。
私共は大分につれが沢山あったので余程大きな船へ乗ってむこう岸へ渡りました。
彼にとってその戦争が余程苦しくて厭な戦いであったためであろう。
余程前から市民中の有識者達が、諺のやうにかう云ふ事を言つてゐた。
お君は余程離れた向う隅で、仲間に何か一生懸命しゃべっているのが見えた。
しかもその貴重な五発の中の一発を発射したのは余程の危険に迫られた結果と見る事が出来る。
余程下ったろうと思う頃遠くに一点の火光が現われた時には、稍元気付いた。
地上の放浪に比べたなら私の精神の放浪の方が余程ひどくもあり苦痛でもあつた。
随分強気に出ているが、敵は輸送と戦力とに余程自信があるのだろう。
何十枚となく抱え出されるので余程驚いたらしいですね。
朝子はもう余程前、 「いつか工場見せて下さいな」 と嘉造に云った。
相手を後ろへ反り落とすので、腰のバネが余程きようじんでないとできません。
科学がウンと進歩し、余程明晰な頭の持ち主でなくては分からぬのである。
何はともあれ、このような場所に来るには余程の理由と覚悟が要ったはずだ。
ところが第五代、第六代となってはどうも歴史を見ても余程怪しい事が起って居る。
子供の寝部屋には以前の二燭光よりは余程明るい電気灯がつけられてあるのです。
月の出るにはまだ余程時間があるのだが、彼にとってはもうそんなことは問題ではなかった。
やつぱり、あなた方の配偶者としては余程へだたりがあるやうにお思ひでせう。
その美人税という言葉が余程気に入ったらしく、警官は何度か繰り返した。
彼の父はこの点に関しては余程理解があって、決して無理なことは云わなかった。
こつちが妻にしてゐる以上は余程の長所がなくてはならん。
しかし之を云ひ出すには余程の注意がいると思つた。
ところが、余程確かな筆でないとそう手早く軽妙に動いてくれませぬ。
ただ、それだけであったという事、これは余程大事な事であった。
これは、討入事件そのものに、余程興味ある性質があったが為だと思われる。
彼女はこの沈黙の間に何か余程の決心をしたらしい。
趨虞は余程の富豪か、王侯貴族くらいでしか持つことができない騎獣だ。
それは二人の考へが余程離れたものになつて居たからです。
だが、人間の小説家さまが俺の来歴を聞くやうでは先生余程窮したと見えるね。
その形は全く普通の鹿のようであるが、鹿よりも余程肥えて居るです。
おまへさまもよほどわからぬことをいふぢやありませぬか。
茲が余程奮発努力しなければならぬ点であると思ふのであります。
余程芯のしっかりした女性なのだろうと思い、彰子は一目置いていた。
もう余程以前からこれを続けているらしく、お妙自身まで疲れ果て泣き出しそうな顔である。
女中に用事を命ずる場合だつて吾家のそれとは余程要領が違ふだらう？
この停留ぢやうはよほど地の上へ遠いのでエレベエタアで客をあげおろしもするのである。
一郎も詩人のおぢさんも余程うたひ疲れて野原へごろりと横になりました。
謀叛の情報をにぎっているのなら、未然に防ぐほうがよほど簡単だったろうに。
美術心に乏しいチベット人の作としては余程きれいにうまく作って居る。
もう山もここまで来ると、余程開けて、阪町までは、一続きと言う気がする。
お文と源太郎とが、其の小料理屋を出た時は、よなかを余程過ぎてゐた。
そこで身体も大分によろしいものですから余程道が進みまして朝の中に四里ばかり進行しました。
私達は何か余程の楽しい思ひ出に就いて語り合つてゐるらしかつた。
あの女が余程変った物好きな人間だと云う事は明かだろう。
その点で、詩人や小説家に比べて、成育が、余程遅れたと自分は思っている。
莫迦正直に督促して歩いたりするより、その方が余程楽らくですものねえ。
女に翫弄おもちやにされて女を翫弄にした気でゐるのが俺達には余程浅ましく見える。
余程の事がない限り、夜は移動しないというのが旅の鉄則である。
さうして室内しつないに灯火ともしびのついて居ゐるのを見みて、余程長よほどながく眠ねむつて居ゐたものだと思おもつた。
そして聞く者よりか喋舌しゃべっている連中の方が余程よっぽど面白そうであった。
と彼かの按摩取太一が山之助の傷を見ると、果して余程深く切込みました。
勿論そのことを探り出すためには、余程の苦労をしたことだろう。
余程指先に力を籠めたと見えて、余の部屋に来た時には手先きが震へてゐた。
前の晩にはきんぺきのまばゆい汽車だと思つたが朝になつて見るときのふ迄のよりはよほど古い。
昭和二年荻窪の家に移られた当時の歌で余程心細かつたものらしい。
一体、この時代の人の皇室にたいする観念は、今日の人とは余程違います。
何でも余程変なものを書いたように記憶している。
そんなことなら、昔なじみの久松庸介のほうが、余程立派な男であった。
一二二九年に此の木はもう余程年とつてゐた。
藤枝がバーに連れて行けというのは余程不思議なことである。
田遊びは、余程古くからあつたが、古くは、此を行ふ時期はいつであつたか。
折にはむこうからこちらへ教えに来てくれるというような都合で余程進歩するのも早いように思いました。
世の中でこのことを知らぬものは余程馬鹿であろう。
ガマ六のような腕自慢を一人で倒すには余程の力が必要であろう。
そしてそれも余程慎重に突かぬと、相手に手抜きをされるおそれがある。
一度、自分のものとなったら、余程のことがないと手放しはしない。
妙な時に歌が出るものでその歌が出てからなんだか苦しみが余程優しゅうなったように思ったです。
ひとめ見た時は、よほどするどいはものでつけられた傷だと思ったが、そうではないのだ。
余程分らないひねくった字を手紙の中へ書き入れることが好きです。
それを傍の人間が救う、その行為が果して愛であるか否かは余程疑問である。
内儀さんが余程悪いのだろう、と母娘のものは話しあっている。
詳しいことは聞いてはおりませんが、余程の事情がおありのようだ。
それはいつかの洪水でできてからもう余程の年を経たらしく高さも百尺はあった。
今日から申しますると、余程きたいな事でありますが、昔は実際そうでありました。
宇津木が、彼等に余程強い影響力を持っているということである。
あれだけ集めるにも余程骨が折れたって金魚屋は云っていたわ。
余程心痛したと見えて取り急いで書いたらしく字も乱れていた。
己はそれが余程立派になることを期待してゐた。
三人の歩みはだんだん早くなつて私との懸隔が余程離れました。
法眼は学問があって律義の方、しかしその律義さは余程、異っています。
余程のほころびでもない限り金を手にして抜け出すことは難しい。
これは余程大きな町なのではないかと、はじめて自分の居場所に対する不安が生じた。
彼の場合、生まれてはじめて他人に泣いてもらったことが、余程の感動だったらしい。
もう余程影の薄いものになつて居たやうなあるものが、実はさうでもない事が分つて来たのである。
余程のことがないかぎり、そうした異動はないので、当初は皆が驚いたものだ。
飼うのなら犬が慾しいと思ったのは、もう余程以前からのことだ。
それ等が始め色が変ったと同じ順序で元のような普通の帆の色になったのは余程行ってからであった。
屍体はかたくなっていたので、玄関から座敷へ上げるのに余程骨が折れました。
あれで腹の強い人ですから外見にはなかなか見せないが、余程苦しさうでしたよ。
学生達にはこのテストは余程興味があるらしく、私は何人もの学生に繰り返しやらされた。
余程注意して居てもどうかするとチベット語が出てしまう。
それがないところをみると約束を忘れたのか、それとも余程楽しいことでもあったのか。
あれだけの事をやるには余程の力と、胆力がなくてはならぬ。
なにか余程重大なものを、ゆかりに預けたのを彼女が無くしたものらしい。
その時分には、彼の私に対する愛情は前よりも余程熱情的になって来て居たらしい。
余程の新しい発想の登山ででもなければ、社会的な栄誉があるわけではない。
今日は自分の頭が余程どうかしていると思った。
こちらは自分の脚で逃げるんだから、余程先にスタートさせてもらはなければかなはないわ。
余程のこと溜たまっていたものがあったのか、話し始めたのが止まらなくなっていた。
その上での評価とならば、そこらの雑誌だの仕様書だのよりも余程、信頼性が高い。
余程ぼんやり眺めていたものか、斜め前の葉子から野次やじが飛んでくる。
尤もそれは私が東京へ着いてから余程経ったのちの事です。
あくる朝は一層曇って、風も昨日よりは余程はげしく吹きつけていた。
余程長時間を経て始めて無我の境に入ることが出来て、その後判断が出来ました。
兄は父の理解力が病気のために、平生よりはよっぽど鈍っているように観察したらしい。
私は余程知らせてやろうかとも思ったが、Gのあの不安げな表情が私の決心を鈍らせた。
余程重大な、致命的な事故が起ったに相違ないというのである。
その辺は一体に雪が氷になってどうかするとすべり込みそうで余程注意しないと危ない。
それにはさつき飲んだすこしばかりの酒が、余程強い力を以て手伝つてゐた。
並みの馬につけますには、余程高く付けませぬでは、穂が引きずりました。
自分が有名になる想像は、殺人事件を扱った小説より余程、面白い。
身に覚えのある人間なら、余程の自信が無い限り、トックの昔に感付いている筈だ。
三人と一人との勝負には、余程段ちがいで無いと、一人の方から斬かけない。
何でも遅れずに歩くのは、牧野にも骨が折れたそうだから、よっぽど先を急いでいたんだろう。
その首の重さの方が彼には余程意外でした。
修は余程慌てているのか、俺の存在には気づいてくれてない。
ですから余程うまくうちころさないとその血角を取ることが出来ない。
皆も余程くたびれているのだろう、声がしても誰も起きない。
長瀬はそれだから、余程の仕事に違いないと思っていたのだ。
例のおつ母さんと云ふ女は、余程後になつてから現はれて来た。
青山のうちへ着く時分には、起きた頃とは違って、気色が余程せいせいして来た。
たしかに警察は余程のことがない限り、 窃盗品に対しては積極的には動いてくれない。
それに何時も同じ場所で逢っているより、その方が余程安全かも知れないわね。
余程なけわしい坂で随分慣れて居る人たちでも苦しい息を吐いて登るです。
私はその囁きに、余程深刻な好奇心をもやしたに相違なかつた。
彼の側には、余程重たい分銅を置かなくては、なかなか平衡が取れない。
今正岡が元気でいたら、よほど二人の関係は違うたろうと思う。
この条件のために、余程の収入を保証されたのだろう。
余程年が立ってから、僕は偶然この娘の正体を聞いた。
事件がどう考えても感服すべき性質のものではなかったので、左山も余程考えての末の事であろうと思われた。
実際又河童の恋愛は我々人間の恋愛とは余程趣を異にしてゐます。
ただ馬鹿なためにこういうことをやって居るのじゃああるまいと思いましたから、余程その事について調べて見たです。
余程良い家の人でもことさらに自分が運んで行くのもある。
それは、何十匹か何百匹か知れないが、とにかく余程多いらしい犬の吠え合う声なのだ。
だとするなら、古例よりも近例に従うほうが余程理にかなっているのではないか。
彼にしてみればコーティカルテの『力が及ばない』という状況は余程の事だ。
けれどもそれはもう余程大昔の事で、今の世の中に、そのような事があろう筈はない。
さうして見ると余は、余程屡々滝の夢を見てゐるのだらう。
さうしてこのもものみはよほどかみのみこころにかなつたものでなければあたへられないものである。
ラツプは余程驚いたと見え、何か声を挙げて逃げようとしました。
余程の頑固は臣下にも知れ渡っているものの、こんな時の彼女は妙に素直だ。
川べりから顔を覗かせた石を飛ぶよりは、余程安定感があって楽だ。
これに反して、少しの間に余程変じたのは、坂井夫人に対する感じである。
だから、きっと余程の事情があるんだろうとは直感していた。
余程、酒を過ごしたのか、それでもまだ酒の気が残っている。
これは余程の訳が、深いしさいがおありになったにちがいない。
日本の劇場、殊に新劇に於ては、余程事情が違ふといふのはここです。
京の邸から知らせて来たが、余程の手利らしく、見事に斬ってあったそうじゃ。
余程酒が進んで来たと見え、勝平は管を捲くやうにさう云つた。
小園はあかくなつて祖父を打つ真似をしたが、余程擽つた気であつた。
其外仏教の唯識論とハルトマンとの間などにも余程妙なる関係あり。
その私が大声をあげたのは余程、立腹したからにちがいない。
これならおとなのおもちゃを買ったほうが余程よかったと思ってみてももう遅い。
この塩は日本の塩と違って余程ソーダの類も含んで居る。
所が毎日初子さんが例の小説の話ばかり聞かせるので、余程体にこたえるのだろう。
よほど川の水が冷たかったのか、毛布の上からでも和穂のふるえが見て取れた。
それにしても寺の御坊があちこちへ捜しに行くとは、余程大切な鏡だったようだ。
よい具合ににうまか旅馬が来合わさないと馬を得ることは余程かたい。
菊川町の家族といるより、こっちにいるほうが余程張り合いがある。
この方がブルタァニュの旅から旅へと渡り歩いているよりは余程安全に思われるのであった。
私達が訪ねて来たことは、余程主人の心を悦ばせたらしい。
そうして余程力の強いものでその走る速力も非常なものですが決して一疋で出て来ることはない。
何がそこまで気に入ったのかはわからないが、翔子は余程この学校にいたいらしい。
当時は貴族クラスでも余程の用事がなければ朝早く起き、夜は早く寝るのが習慣だった。
ま、間抜けでその上頭の悪い、ぼくよりは余程マシなんだろうけど。
それが彼女には余程恐ろしいに違いないのだ。
だが、余程の人間でない限り、この幻町へは来ることができんのだ。
その姑さんが居るやうだといふのだから余程暗い気味のわるい風呂場だつたに違ひない。
これは今も云つた通り、余程重大なことだが更に今日でも全くあれをかくしているのはどういうわけだろう。
なんでも余程高い熱が出てゐさうである。
どんな問題が起きたのかは知らないが、マリオが言うからには余程のことなのだろう。
その所へびれいに飾ったぼんぼり付のみこしに乗って行くのですから余程綺麗です。
此の小屋は他の小屋と余程はなれて建てられていた。
その男は僕が東京に来てからも年取つて未だ存命して居つたが余程前に亡くなつた。
何か、余程の心理的要因が、彼等の鼓動を異常に高めているに違いなかった。
あんな大鼾の男と結婚したら何うだらうツてことが、余程可笑しいと見えるんだ。
このあんばいでは震災後の東京は余程新しくなっているであろう。
閑枝は、胸のせまってくるのを感じた、余程病気が重いに違いない。
余程動転したのかりょうめを見開き、血の気を失ったくちびるをわななかせている。
一月も置いたのはもう余程古い酒として尊ばれて居るのです。
余程、のどが渇いていたのか、一口飲むと、そのまま喉を鳴らして飲み干した。
西園寺が確約した言葉が余程頭のなかにあったのであろう。
それ以来この特殊部落の問題は、余程一般社会の注意を引く事になっていると存じます。
あなたの専門にしていられる腎臓と肝臓との研究は、余程進歩することになるでしょう。
このししやさん、名も直槙が、くなくなになったから、よっぽどおかしい。
冬は余程寒いけれども日本の北海道よりは楽であるです。
だから余程時代おくれだと、高木は説明のあとから批評さえ付け加えた。
然し、百足らしく見ゆるまでには其処に余程の時がはさまれての後だつた。
その点においては平民は僧侶になることが出来るから余程上等の位置を持って居る。
マルストロオムの中心の深さは、こんな尺度よりは余程深くなくてはならない。
私はこの部屋にはいつて来た時からの彼の言葉の調子で、彼が余程難問題にぶつつかつているなという事を感じた。
小学校の時から知っていた陽子から見ると、余程の年齢に思えたが黒江はまだ三十前の独身だった。
海へ行くよりこの方が余程面白いぢやないか。
さて分つて見れば、わたしは最初一人で考へてゐたより、余程善良なのだね。
お前まへはどこの婆ばばアだか知しらぬが、余程よつぽどよい因果者いんぐわものと見みえて、其面そのつらは何なんだい。
その話の中に余程私の注意を喚起した事があった。
己の酒量に余程自信があったのか、エリカが小声でつぶやいていた。
それは余程に楽しいことだったのか、身を捩よじらせて土門くんはいう。
まだテレビのない時代で、余程のスター・プレイヤーでなければ、選手の顔を子供たちは知らなかったのだ。
もう人が住まなくなってから余程になるのかも知れぬ。
いま、こうなってみると、この方が余程人間らしい関係だとおもえる。
それでも彼の肥つたからだには余程その服装がこたへるらしく、顔からは汗が玉をなして流れてゐた。
朝子は、平土間の中頃に余程前から心がけて買っておいた席があった。
三月五日に、余程以前に亡くなった父の夢を見た。
先行きの見当など全くつけようがないとしても、余程覚悟を決めなければならぬ事態であることは予想ができた。
ところで英領インド政府と合戦をしてその土地を取り、そしてそこへ移住民を置くがよいかというのにそれは余程困難です。
大抵の袂石は、人が注意をし始めた頃には、もう余程大きくなっていたようであります。
まだひるめしに余程間があると見えて、誰一人水汲が来てゐない。
先生は、自分が選んだこの隠遁所が余程気に入つたものと見える。
そこまで明白な一本を取るのは、余程の幸運に恵まれなければならないのである。
東京での騒ぎの方がよほど大きい様である。
日本という所は、女の血統もまた余程に重んじたのであろうか。
次郎作は余程、動転しているのだろう、それらを殆ど聞いていないようにみえる。
これなら、トランクで何やら悲鳴をあげているマメちゃんの方が余程ましだ。
してみれば、この渾名をつけた人が、余程、どうかしてゐるのだ。
そんなことよりも靴裏のガムのほうが余程頭に来る。
まるで、私の家族とは方面の違った仕事をして居る人達なので、私共の家族が余程変って見えたらしい。
ことこういった部分に関して、薫子は自分などよりも余程初音のことを信用している。
かえって最前の怖い形をしたうおが居た方が、余程淋しくなくていいと思った位でした。
英領インド政府は今より二百年以前より五十年前までは、チベット国とは余程よい関係を持って居った。
日中、人妻が男と逢うために、一時間以上も電車に乗って出てくるのは余程のことである。
二人はいつ頃からいつしよの組になつたのでせう、それはもう余程小さい頃のことで、何年級制にならない何級制だつた頃のことかと思ひます。
何でも今の中学生などよりはよほど小さかった様な気がする。
松村の細君も今その危機に臨んで居るんだから、ここで余程の注意がいるのだがねえ。
紅矢は余程の大怪我をしたものと見えて、顔中繃帯をして、いきをはずませて倒おれております。
今まで私の一緒に来た商隊よりは余程劣って居るのです。
他人と区別つけるために、首の上に乗ってるだけで、余程の特徴でもない限り、鼻や唇の正確な形までは誰も覚えてへん。
余程腹に据えかねたのか、午後になると前村は帰ってしまった。
ありゃ今回の任務をよほど危険なものだと思い込んでるんだな。
ただいつぽんのじゆもくをべうしやするにもよほどのたんせいをこらさねばならぬ。
ただ一と突きで人間を殺すなんて、なんでもないようだが、余程の手練がなくてはできるものではないのだよ。
そしてそう云う場合に詞数の多くなるのは、女としては余程正直なのだと云っても好いかも知れない。
それだけで済むとは思わないが、想像していたよりも余程辛いことなのだと知らされた。
もう何年ばかりになるか知らん、余程前のことだ。
あをやまのうちへ着く時分には、おきた頃とはちがつて、きしよくが余程晴々してきた。
何でも余程遠くの方まで行くらしいのです。
その時の高等学校の生徒は今よりもさつばつで粗野でした。
征次が仕事を覚えた本店では、店の主人が余程のことでないと得意廻りなどしなかった。
流麗の言葉がよほどこたえたのか、甘えた考えはどこかに消し飛んでいるようだ。
ああいう半開人の病気とか傷とかいうものは、余程癒りやすいものと見える。
余程土地にも家の者にもなれ始めた。
人通りも少く、こんな時にいつまでも店を張っているのは、余程の辛抱がいる。
併しこんな物よりは若いよめのリイケの方が余程目を悦ばせる。
グーにした手をぶんぶん振って、余程僕らが嫌がっていると思ったんだろう。
懸賞小説を書いたり政治家の尻馬に乗るよりよつぽど気楽に儲けることが出来る。
斯ういふ歌は目前の小景の写生などより一般読者には余程難有い作でなければならない。
地蔵講という行事の様式が出来上るには、余程の知恵者がいたのであろう。
産業課の職員は、母親の手織ったつむぎに、余程の執着があるらしい。
コイツがそこまで言うのだから、余程面白いものなんだろう。
余程おびえているらしく、全神経をドアの外に集中して、追手の足音を聞いている。
三年さきになりたら余程気よほどきを付つけて下くださらぬと、ドエライ悪魔あくまが魅みを入いれるぞよ。
しかし、その回転の早さに価値があるのだとすれば、世間の人々は思ったより余程おろかだということになる。
夢中になってあちこち電話をかけ、探しまわるほうが余程思慮のないやりかたである。
私とは余程深い縁があると見えて出来得るだけの親切を尽してくれいろいろな喰物もくれました。
彼女はせがれや、嫁や、それから不幸な娘などからもう余程離れたような気がした。
明るい陽にかざしながら手にとって余程熱心に見ない限り、齣の内容はわからない。
いくら急いでも他の生徒たちに出会わないのは、もう余程遅くなっていることの証拠のようだった。
これと斬り結んで勝ったこの若者に余程心得がなくてはならぬ。
もう何年ばかりになるか知らん、余程前の事だ。
儀堂のせいで余程おそろしい気持ちになったんだろう。
私は彼らの反応の方が余程怖いとその時思った。
余程年が立つてから、セルギウスはその娘に再会した事がある。
余程私たちは頭を使って、自分というものを考え、幸福になるように研究して、実現して行かなければならないのです。
そして余程下った所に焚火の跡さえあったことから推すとこの推測は当っているように思われる。
園村は既に彼女と余程親密になって居るらしかった。
どうも寒国に出来た麦は余程成分に富んで居ると思われるです。
友達は己を相手に物を言つてゐるのに、その格別大声でもない声が、なんだか余程遠い所にゐる人を相手にして物を言つてゐるやうな一種の調子になつてゐる。
つたへきくせいヨハネはあれののいなごをしよくにされたとか、それならよほどたべずばなるまい。
そこで一人出遇ったのがネパールの兵隊で余程ひょうきんな面白い男でした。
林町では、両親、スエ子と常盤館に行かれたので、自分の苦痛は余程軽められた。
母は孫のことだけを余程案じてゐるやうだつた。
得体の知れないものが這い上がってくる恐怖は、人の殺意よりも余程恐ろしい。
余程の反射神経と柔軟な筋力と鋭い音感がなければついて来られるものではない。
そうじゃなくて流れに逆らってピシャッとやることは、これはもう余程の力でなくてはならない。
おるともなしに此の穴の中で余程のひかずをついやしました。
花作る人はただ世話をするに過ぎないではないか、これでも神様が分からないといふのなら、余程頭の悪い人である。
関西から流れてきたようだが、余程修業を積んだんだろうな。
ルールの枷に縛りつけられていた今迄のほうが余程幸福だった。
まだいきがかよっていたから、それから一日苦しんでいたけれど、あのいぬにくらべればおれの方がよッぽどみじめだ。
人殺しをするより余程盗みやすい機会が、奉公人らにはあったのだ。
それに気がつかないのは余程の馬鹿だ。
バタの光というものはなたねあぶらの光よりも非常に白く、ちょっとガスの火に似て余程明るいです。
坑夫の家庭では、余程の病人が寝てでもいなければ、寝室に火をたいたりなどしなかった。
それは普通の手紙に比べると余程目方の重いものであった。
こんなことがよほどながく続きましたので、蟹はすっかり弱ってしまいました。
だってよほど親しいあいだがらでなければ、ぶんべんしつになんか入れてくれるはずがない。
そのころから風が吹き落ちて余程しのぎやすくはなったが、寒気はさらにさえて来た。
群衆は苛立ち怯えて、件が余程大変なことを言い出しそうな気になってくる。
こういう貨幣ですからなかなか売買をするにも余程暇がかかって不便でございます。
それが穴から余程それているのに、そこへ向けて糸の穂先をしずしず進ませている。
最近は、コンピュータを見つけても余程興味惹かれる形をしていない限り拾わないことにしている。
御冗談にでもさう決心をなすつてらつしやるくらゐですから、余程お気に召したんですわ。
見えない影に怯えるよりは、自分が愚かな臆病者であったほうが余程、いい。
余程のことがないかぎり、相手の領域に踏みこむことはない。
余程思ひ切つた上で自分は、今祖母に、この間一寸と喰べて見た！
余程重い鈍器ですナ、頭の方よりも、左肩が随分ひどくやられていますよ。
僕の昔話に余程よほど興味があるらしく、瞳亜が身を乗り出して嬉々ききとして聞いてくる。
余程大事にしなくてはならない品ですから、寺や神社の縁の下に放り込んでおくなどということは、しなかったと思うんですが。
お前なんかより、余程丁寧よほどていねいな扱あつかいを受けていると思うがね？
翡翠は余程恥ずかしかったのか、俯いたまま顔を上げられない様だ。
そしてこの天帝てんていの化身けしんさまは、棚機姫たなばたひめさまに余程よほど【おどつて】をりますね。
十二歳の小僧は一度眠ってしまえば、余程のことがない限り、眼をさまさない。
俺の境遇にいて何かしなければ余程の馬鹿だ。
夜、余程過ぎてから、雨合羽を着た監督が、漁夫の寝ているところへ入ってきた。
余程慌てて帯を結んだものとみえ、小さなお太鼓が曲っていた。
そこは県庁でも余程しんしやくして呉れてね、百円足らずの金を納めろと言ふのさ。
傍き見をしながら、歩いて行つたのだらうが、余程酷くテレてゐたものらしい。
別館への廊下は、五年ぶりのせいか、昔の閑寂なものと余程離れた気配が流れているようだった。
自分にとって、思いもよらぬ反応が返ってくるほうがよほど楽しい。
余程恐ろしかったと見えて、あれっきりどこかへ行ってしまった。
年老いた祖母や母をまのあたりに見るにつけても自分はよほどしっかりしなければ成らないと思うと書いてよこした。
大叔母というひとは、歳がいっていたくせに、母などよりも余程ひらけたひとだった。
余程の特殊な事情がない限り、自分のことをすら忘れている相手に、自分を名乗り出ることは希望しないであろう。
清子と信吾が、余程まへから思ひ合つてゐた事は、静子だけがよく知つてゐる。
この辺は山が遠くて石を運ぶには余程入費が掛るから芝草などで家を立てて居るものと見える。
御神諭にある通り余程腹帯を締めて居らぬと切り抜けられないときが来るぞ。
そこは日本の漁場などがある所とは、余程離れていた。
もう余程前から、おれの脳髄の奥の方に、この概念がいて、時期を窺っていたのである。
もう余程長い間ロッコの視線を避けていたおれは、久し振りに再び彼と目を見合せた。
勝気な私の母なども、余程彼は可愛いらしく、聊か持てあまし気味である。
彼はルスタムを案じ、余程前からそこに忍んで気勢を窺っていたのだ。
しかし、伊達が警察にとめられた事は、成程、余程秘密になつていると見えてどこにも出ていなかつた。
けれども惜しい事に、そういう広い処へ出て行った頃には、身体の方はもう余程弱っていた。
余程のことがない限り腰をあげようとはしない。
古賀は彼女に対して何でも自由にさせていると彼女が言っていたことなどを思い合せると、余程具合の悪いことでも起ったのだろうか。
旭川に一人の先生の声をきいたのですから余程光栄だといはなければならないのださうです。
それで余程前から武芸がして見たいと云うがんもうを持っていたが、つい機会が無かったので、何にも手を出さずにいた。
つまり、芝居の道で苦労のできる人は、余程、芸術家のうちでも変つた特質をもつてゐる人である。
そんな物を書くよりは、ほつくのけいこでもしてゐる方が、よほど養生になるではないか。
その為にはよほどのセンスと才能が必要だそうで。
私はそのとき鎖を、かう必死に引つ張つたんですが、あの男はもう余程線路の近くまで出てをりました。
一瞬のうちに余程ふくれあがったように見えて来た。
余程うまくゆく条件でなくては無理です。
第一次欧州大戦では仏、白の戦闘意志は英国のそれに劣らぬものであったが、今回は余程事情を異にしていたらしい。
今は定めて余程高い地位にのぼつてゐることだらう。
だからして、実際に発禁に会うような場合は、余程何か新しい事情が発生した時に限ると見ねばならぬのである。
なおもう一つ下に在るところの華族よりは余程優遇されて居る。
余程興奮してお書きになったと見えて、ブルブル震えて、字の大きさや行なども不揃いだったわ。
あのころは、今に比べたら余程のん気な時代だっただろうと言われても、そうかなと思うだけで少しも実感が伴わない。
目の前の事態の方が余程深刻だ。
初ての夜であったせいか、翌日は平常より余程早く目覚めた。
しかし、一国の王子を袖にするからには余程のわけが、とわたくしは睨んでおります。
同じ西洋品ではあるけれども余程ロシアの方がよい。
男の方は年齢四十歳位で、余程格闘したらしい形跡がある。
それがちくまがわの方へ落ちるに随って余程深いものと成っている。
さだ子さんはその反対に大変陰鬱になつていますがやはり余程神経を悩ましていられるようです。
走っている列車の中へまで電報を打つとなると、これは余程急を要することに違いない。
さう思つた時彼は、その室の中に居る女の方がそれでも此方に比べると余程幸福なものゝやうな気などした。
意識が途絶える間際、今度は余程のことが無ければ二度とここに来るかと思った。
Dは余程逞ましい自惚れをもつて、女と見ると相好を崩すのであつた。
あいつは此頃俺の仕事の邪魔をする、余程軽蔑してゐるらしい。
故に芝居といふ言葉が余程特別の意味を付けなければ通用しない時代がもう直ぐ来るだらうと思ひます。
文明の進歩は、私達の平均年齢を、余程延ばしたと言われる。
己は余程日頃の心がけが悪いのかと、庄蔵は苦笑を浮かべている。
よほどのことをしてくれなければ、「あの方ならしそうなことね」で片づけられてしまうだろう。
あの時はずつと川下の方まで乗つて行つて、小諸辺とはよほど様子の変つたいひやまの町を見た。
中について奈良の興福寺に属する者は、余程有名であった。
やがて余程這入つたかと思ふと道が尽きて大きな石室へ出た。
余程眼をこらしても、何処が頭で何処が肩のあたりか、さつぱり見当もつかない全くの壜だつた。
妙に厚ぼったく太い髪と顔下半分の獣的な表情は、そのゼイゼイした声と一緒にお関を余程下等な感じの悪い女にさせて居た。
それでもかみさまのおかげで、ごしんすいをつけたらよつぽどいたみがとまりましたよ。
さういふ事に余程熱心な自治体らしい。
河原の方では、誰か余程元気な若者らしいものの、断末魔のうめき声がする。
自分では意識しないつもりでも、看護婦が測るときより医師が測るときの方が余程高い数値が出た。
鍵はいつもドアの内側に附いているのでございます、私は、まさかあんなことになるとは思わず何か余程重大な話がある為に、そういうことをしたのかと思つておりました。
東吾は着流しで、余程、いそいで来たらしく、浅黒い額に汗を浮べていた。
夜になって届いた原稿であるから、余程の繰合せをしてくれたものだということは、僕は後に聞いた。
車に乗ってからも相手が避けないかぎり話をしつづけるので、この門附の娘とは余程前から顔を知り合っていたのであった。
これを食べるにはよほどの勇気がいる。
たといあるつてを経てお逢い申しても、その方から話を聞くということは余程困難な事です。
西洋人に大乗教理を説くのは余程の基礎知識の準備を与えて、さてそれから後のことだと思ったのであった。
私は余程抗議を申し込もうかと考えたが、十分位我慢すれば済むのだからと思い、我慢することにした。
若いものらは、その旅行へ行って、帰って、しかも余程後になるまで父のこの心の計画は知らなかった。
殊にインドのごとく気候が非常に暑くないところからして人民が余程勤勉である。
落着いた顔をしているが余程興奮している。
余程の事情のない限り、毎日百本の煙草を吸っている。
余程今からは年代の隔たる文献だから、娼家の名などは到底このまゝではゐまい。
が、その分性格はからりとしていて、余程のことがない限りじめついたりはしないようである。
それは日清戦争以来余程少なくなったその上に、各国連合軍がペキン侵入後はほとんどチベットに来る金はなくなってしまったです。
シュウソカリを余程多量に服してもどうも眠られぬとて困っていた。
昔をおもいだせば自然と今の我身に引比べられてやるせないのはきずよりもよッぽどいかぬ！
この若い女の半狂乱の姿は余程印象が強かったとみえて、彼女は、半世紀後の今日でもその着物の柄までおぼえている。
Eクラスでは、余程の精鋭を集めないかぎり、逆に返り討ちにあうからだ。
だが仕事相手の人には余程でなければ話さない。
横浜駅のように降りる人々の方が多い大きな駅はよいのだったが、途中の駅では余程素早く降りないと乗る人々の力で中へ押し戻されてしまうのである。
おそらく、ひろ子が、これから語ろうとした事実には余程深刻なものがあるらしい。
それは私がその後いろいろ研究した結果によってそういう事が分りましたので、それでまた御自分を守るという思想にも余程富んで居る。
私は床の中でクスクス笑っていたが、まてよ、おれの方がにょうぼうよりとんまだと思った。
余程無理をして辛うじて二声ばかり声を発し、手をもって仕方をして呼び止めますと向うでもそれを認めたと見えてこちらへ馬を走らして来た。
余程の余裕がないと小便など出るものではない。
余程すぐれた、お腕前御練達の方に違いないが、それにしても、あの姿は？
でも、そうならない方がよほどいいので、戦闘が収まったことは喜ぶべきことには違いない。
これから見ても両人は余程あわてていたんです。
それでもラサ府のお医者さんよりは余程立派なもので、生理学の議論ぐらいやったところが決して負けない。
言葉といふものは、書かれる場合と話される場合とで、余程性質が違つて来るものである。
いつか余程以前、私が暮の形のことをいろいろ云っていたとき形態の問題ではないと云っていらしたこと、それが自分でわかります。
カメラには何も映っていないのに、悲鳴だけで驚いちゃうなんてよほど怖い物が苦手なんだろう。
これは余程、倹約して使っても途中で足りなくなるぞ。
その辺を余程捜して見ましたけれども何分雪の中の道のない所で落したものですからどこへ捜さがしに行って見ようもない。
お父さんは余程それを気にしているようですね。
此処は若中の策源地なので、余程こはもてのしたものであつた。
当時最も勢力のあるシャーターという若い宰相にも余程うまく取り入ったです。
あの赤い化け物と比べれば、マシンガンを持った黒服達を相手にした方が余程マシというものだ。
だから余程かみの方からでも泳いで行かなければ、目的とする岩に取付いて上ることが出来ない。
オランダ出来の皿の女より、よほど美人ではありませんか？
その羊も余程私に慣れているものですから、まるで私の子のような具合に二つが左右に寄り添うて寝て居ったです。
ところが、このばくろう町のこんぺいとう屋の娘は余程馬鹿な娘で、相手もあろうにお前のものになってしまった。
私は余程軽い気持になっていた。
もう内を飛び出してから余程時間が立ったように思って、川岸を跡へ引き返しつつふところどけいを出して見た。
計一 余程出世したつもりで、その実、さうでもなかつたことに気がついた、といふところもあるね。
ともんの春はもう余程深くなった。
とにかくどんな所か見つかるまで行こうという考えで羊を追い立てますと余程疲れたと見えて少しも動かない。
西行が、こういうばか正直なつたない歌から歩き出したという事は、余程大事なことだと思う。
余程のつむじ曲りでないかぎりは、そのアパートの住人達はこの店に登録していたに違いないのである。
司令官が特攻戦の発動を決意したのは余程のことにちがいないから、そのときたしかに上陸してくるかもしれぬ敵の船団が近づいたはずだ。
森君は、余程奥の方にはいり込んだらしく、少しばかり外にはみ出していた靴の先もやがて見えなくなった。
人力車はあつたが車夫は老人で鶴吉の駈けるのよりも余程おそく思はれた。
此の頃己は余程どうかしている。
婦人にそういう注文をするのは少し無理でもありましょうが、少なくとも他人に対する利害の関係を思うてくれれば余程よいのです。
自分の計算が少しだけずれたのが、よほどくやしかったのだろう。
芸者だのカフェーの女の腹の子をいちいち自分の子だと信じるのは余程馬鹿な男のすることでしょう。
学生の頃も、親しくしていたクラスメイトの家にさえ、余程のことがなければ電話をすることはなかった。
その族類この地方において余程繁延しておったものと思われる。
この釘の折れたのは余程久しい前でなくてはならぬ。
自分のヌードを消されたのが余程腹が立つのだろう。
その男は余程仏教信者と見えて私にいろいろ仏教の事を尋ねますから相当の返辞をして仏教の有りがたい事を説いてやりました。
暗い部屋は渓流とは余程離れているらしく、瀬音も聴えず、湯の香も流れてこなかった。
とにかくこれは余程コミ入った容易ならぬことじゃ。
アレは余程の問題児じゃないと認定されない肩書きじゃないか。
あの人も、この素晴しい人達に出遇つては内心余程驚いたことでせう。
で「ヤクが鳴くところを見ると余程珍しいから見ちゃあどうか」との話でした。
歌が下手なことに余程おかしみを感じたのか、フォルニーアは軽やかに笑った。
その時には眼が余程よく見えるやうになつた。
私はあとあとの問題を避けるために彼に余程シャフリング使用の正当性を確認してみようかとも思ったが、話が長くなりそうなのでやめた。
何か余程いゝものでも沢山持つて居るやうに云ひ囃やされながら、実は是れと云ふほどのものは何も持たない。
私のやうに年をとると、お前達の知識が殖えた事をきくよりも、お前達の行つた善い事の話を聞いた方が余程嬉しい。
門衛の奴も、余程、呑気な奴でなけらねば出来る商売ぢやないね。
余程はらの中がむしゃくしゃして居て、悪気が噴出したがっていたのであろう。
楢夫はよほどなぐってやろうと思いましたが、あんまりみんな小さいので、じっとがまんをしていました。
それ以外の多数の者は、大抵後までもエタの下と見られていたもので、世間からも余程軽くこれを扱っていた。
この先さきの山やまは天雲山てんうんざんと云いつて此珍山峠このうづやまたうげよりも余程高よほどたかいですよ。
今どこにいるか、その余程の事情ということで言えないにしたってさ、元気でいるからとか、もう少し待ってくれとか、それくらいのことは妻としてお前に言って来るべきだよ。
貴様の中に流れるのは、余程高貴な者の血に違いあるまい。
貴方が僕の小便するのを待つてゐたよりは余程よつぽど滑稽ですね。
余程に相手を尊べばこそこれを持って来るのだ。
と是れから裾すそを端折はしょって飛出したが、此方こちらは余程よっぽど刻限が遅れて居ります。
この老紳士は、中学教育に余程力点を置いているらしい。
余程印象的であったのか、初音も覚えていたらしい。
その指揮官が余程のアホウかなのか自信が有るのかは知らないが、MSを月に降下させようとした。
ところが余程経よほどたつてから後のちのこと、偶然ぐうぜんにも昔むかしの親友しんいうに出会でつくはした。
丁度政界が動揺していた最中なので、余程誇大されているのではあるまいかとは、誰でも思うことだ。
余程学者であるというて人が驚いて居るところのシナの仏教僧侶でさえ、実につまらぬものであるということを私はしばしば発見した。
歩き方を見ると、よほどの年齢かと思われる。
けれども二人は余程違つてもゐたのである。
だから気性からいうと、かったつな叔父とは余程の懸隔がありました。
こんなふうにして他人の物を持ち出す者がいたとしても、余程のことがないかぎり捕まらないだろうと雅也は思った。
殊に茶器には余程の名器を持って居りますから自慢で人に見せます。
余程経ってから、不意に彼女は顔を上げた。
他の学校から出た生徒達は上手に唱歌をうたひましたが私等のアイヌ生徒も余程上手でした。
ところが小坊主ばかりが見物の視線の的になつてゐるので、武士の面々は余程テレてしまつた。
・・・余程、心配させてしまったみたいだ。
いつもはこんなに絶え間なくお伽の中に入った事を云って居る事は無いのですから、この周囲の様子が余程力添えをして居るものと見えます。
しかし日本の婦人よりはきょうそうで身体が余程大きい。
余程ひどくてもふをふくめて三割、七割も取られれば本当に生活は食べるだけでもかつかつだろう。
そんなことを百も承知していながら、直接、本名で郵送して来たのには、余程の意味があるに違いない、としか考えられないではないか。
ところが、そういう日本語の音を文字で写した場合に、もし同じ音はいつでも同じ文字で書くというのであるならば、問題は余程簡単になります。
あの工場の工員たちは余程ひまで冗談好きなのだろう。
処々とばして読んだ文面によると、例の皿は余程お気に適ったと推察する。
夏の頃から見ると、日は余程南よりに沈むように成った。
谷中の家の方に来て見ると、この気分が余程濃くなった。
私はその男の容態を見ますのに余程腹の悪い男らしい。
ピアノ・リサイタルで、ペダルを踏む音がわかるのは余程ステージに近い席である。
もう余程古いことであり、村の名前さへ稍朧ろ気であるが、私は不思議とその娘の名がるいといふのであつたと憶えてゐる。
余程足りなくて掃除がちゃんと出来ない人が、一日二円で仕事をひどく怠けるというのだから恐縮千万です。
だが、それには余程の決心が必要だつた。
工藤中佐機の行方不明が、余程、桜木には気になっているのか、顔色が優れない。
それを読んだ時余程以前のことであったが、私はこれは真実にふれた言葉であると思い、様々の感想をひき起された。
余程、苦労の種のつきない人だったのね。
余程の緊急時でさえ、他型の血液の輸血は極く少量に限られているくらいなんだ。
尻を揉むより、見透かされたと感じることのほうが余程恥ずかしい。
それやこれやで私を余程必要な人間と認めてこの村に永住されん事を希望する者が沢山ありまして、折々は博士にその事を伝えるようになったです。
拍手のうち方も余程慎重にせねばならぬ。
だが、もし、ゴッホがこの結論を読んだら何んと言うであろうか、と考えてみる方が、余程大事な事である。
十八歳になったばかりなのに、前嗣よりは余程沈着である。
余程、横面を、はり飛ばしてやろうとしたが、二千万円のことを考えて、やっと我慢をした。
私のフィクションには念がいりすぎて、いつでも人は、それは余程の人でも、あるいは？
脊髄のほうを冒されて手おくれになっていると分ったのは、もう余程のちのことだったという。
赤穂の浪人と十五万石のお家とを比べては、弱い者に味方したがるのが世間だから、どうもわれわれ余程歩が悪い。
偶然に恵まれたというものの、それだけの材料をスクープするのは、余程活躍したにちがいないのだ。
警察官吏のごときもチベット人に対しては余程ゆるやかにして居る形跡があるです。
私はあんな芝居を見たために、小説を読みながらも、劇中人物の顔が小説の人物となつて浮ぶので、余程興味を殺がれた。
今日とて彼の残した大部分の作品に概ね愛着を持ち得ないのは同じですが、あのころのことを思ふと然し余程意味は違つてゐるのです。
余程馬丁がしっかりしていないとこうはゆかないと金が感心した時、並んでいた依頼人が、かすかに震える声で云った。
その金はどれだけ使ったか秘密で分りませんけれども、まず外の大臣達へ沢山与えた事からみますとシャーターに対しては余程与えたに違いない。
散歩の途上であらう余程多くの山の蛾に襲はれたらしく悲鳴をあげた形である。
夜の空に、その燈籠の長い房々や子供らしい色の華やかさが余程綺麗に思われたのだったろう。
余程尊敬されている人物だろう。
ここにはやその新教の大きな会堂もあり、学校もありまた病院もあり仏教の寺院もありその他宗教の小さな祭り所は余程あります。
暫くして雑木林よりは余程高い、とやまのいただきとも云うべき所に来た。
ここは非常に暖かなところでラサ府よりも余程よい気候です。
荷物を背負って居りながらとにかく七里ばかりの道を歩くことが出来たのは余程身体が丈夫になって居ったからであると思いました。
彼女は余程自分でシッカリしなければ成らないと思った。
文字は走り書のすらすらした字で、余程ハイカラの女らしい。
余程うまく保存されていないと駄目でしょう。
昔のは余程よいですがだんだん衰えたものとみえ、仏画とは名ばかりでほとんど型のようなものです。
何物も只褒める丈けでは済まさない此男が之丈けの事でも云ふのは余程感心した事を意味するのが裕佐には分つてゐた。
残してきた実績によほどの自信がなければ、オレサマの名前を使うが良いなどとは言い出せない。
私の手を洗いたい癖の方が余程安全ね。
浮気が続いているとすれば、余程上手に立ち廻っているはずだ。
それまでにも彼らは、余程日本人風になっていたと見えまして、寛文頃においてすでに彼らは、名前なども大抵は日本人と同じ名をつけていました。
それで源空も余程閉口したものと見えて、晩年には大いに温和な説法を試みる事となった。
よほどの事に違いないと思った。
会談は余程うまく進んだらしく、三人とも談笑のなごりを残した晴々とした表情をしていた。
ゆゑに今後においても、支那に手をいれる国はみな日本といふものが目の上のこぶといふやうになるから、余程の注意をせなくてはならぬ。
しかしこれまで判れば、あと探すことは余程楽になりました。
余程深い信仰にいらねばいかぬ。
考え込むぐらいなら身体動かしてたほうが余程いい。
深川を南から東北へ真っすぐに突切って三ツ目橋まで来るのは余程の道のりである。
大学に行っている一番上の兄も含めて、家族全員が定められた時間に茶の間に顔を揃え、それに遅れることは余程のことがなければ許されなかった。
昼の情事は、余程愛を重ねた男女でないかぎり、成り立ちにくい。
しかしあの奥さんに、もう自分を引き寄せる力がないかどうだか、それは余程疑わしい。
東北大で赤痢をリンゴ液で癒す実験に成功したこといつか余程前にも申しましたね。
深大寺は余程古い寺でもあり、その環境もよかつた。
その時、私を連れて行ってくれた人というのは、映画界の余程の顔役らしく、私たちはその日たいへん歓迎されました。
銑太郎は何か他のことを先程から思案してゐるのだが、容易に決心がつかぬといふやうに宙に眼を挙げたりして、余程私に気兼ねでもしてゐるといふ風だつた。
こっちの方が、むだに鬼怪をあやつるよりもよほど、効果的だろう。
映画における恋愛的な場面は、余程むずかしいものと思う。
歯が抜けたり折れたりしても、塀の中では余程お金を持っている懲役でなければ、歯医者にはかかれません。
卵でも呑みに来たり、余程わるさをしなければ滅多に殺さぬ。
一軒一軒回り歩いて町内行事の参加者を募っているとは、よほどヒマな人種なのだろう。
鎌倉の街を歩いて居てかつてこんな馬車に逢わなかったのを見ると、余程特種な計画的な場合の人にのみこれは雇われるものらしい。
すると古新聞はみるみる赤く染まりはじめ、何もしない時より余程ぶつそうな感じになってしまった。
外国では契約だから余程のことがなければ起きないと言えるし、日本では悔い改めたふりをすれば結構早く出てこられるのだからそのような危険をあえて冒す必要はない。
まだ屈強な男達が揃っている雲助の方が、余程ましであった。
且又さう云ふ感じを出さうとするのは、印象派が外光の効果を出さうとしたのとは、よほどおもむきがちがつてゐる。
彼は余程その女の始末に困っているらしい。
これでも外の雑誌社よりは余程寛大な方なので、目下の彼は此の屈辱的な条件に甘んじて、民衆社を第一の得意先にしているのである。
そこなら、水の音も余程弱くなつて聞えて来ます。
それでも勤めますとあと二三ちは身体が利かんくらいだという、余程稽古のむずかしいものと見えます。
あの回線を使ったからにはよほどのことなんでしょうね？
知り合って一年ぐらいのあいだは、彼の強引さに負けていいなりになったこともあったが、最近は余程のことでもないかぎり断る。
併し希望はあるが、実際問題としては余程困難な問題と考へるのであります、さすれば日本の問題は、日本人自らが解決しなければならぬ。
此の気流と生活と云ふことは余程親密な相関性を持つてゐる。
桑田という人は余程変身ものが好きだったのでしょう。
然し氏郷を除きたがる念があったとすれば、余程訳の分らぬ人になって、秀吉の価は大下落する。
どうせ兵隊に呉れてやるなら、大家の倅の洋介のほうが余程可愛気がある。
しかし針葉樹林も真ノ沢の上流のように頭上が暗い程には茂っていない、余程明るい感じがする。
うしろの方からも折々「今度のは余程うまい」と言うような賞讃の辞が聞こえる。
此度戻って来たのは、つい此間ですけれど、初めて出てから、もう余程になりますよ。
俺などより余程頼よほどたよりになる男がついている。
余程どうかしていたんだね。
風は先刻よりは余程ないで来た様子ながら、まだひょうひょうと中空に鳴っております。
そういう点は余程この辺の方が勝って居る。
芋の収穫はもう余程前に済んで畑は一面に灰色の沼の観で光りが流れるに従つて白い煙が揺れた。
もうわたしは、余程久しい以前からきまつた自分の部屋といふものを忘れて、まるで吟遊詩人のやうな日をおくつてゐることだ。
母の変な顔つきや自信のなさそうな態度で、余程変なものにちがいないと思ったのであるが、きいて見ると案の如く、これはまた、人の脳味噌の黒焼であった。
併しわたくし共の行く岩の間で取れるうをは、種類が沖合より余程多くて、魚の数もやはり多いのでございます。
それだから我々より余程自分がどこにいるかということの地位の測定とか、それから距離との関係、都会と田舎との関係、そこにある生産というものをよく知っている。
僕の言う様な考え方は、予盾しているではないかと言うかも知れないが、世の中を矛盾なく渡ろうという考えの方が余程お目出度い考えではありませんか。
夜分は自分の着て居る袈裟としたぎとが夜着であって、その上に一枚のふるけっとでもあれば余程よいのですが、それもないのが多い。
そのお母さんに対して、註文を持つというようなことがあれば、それは、余程大きくなってからのことでありましょう。
純一も東京に出て、近く寄って預言者を見てから、かっこうの熱が余程冷却しているのである。
埴生と絶交するのは、余程むつかしかろうと思ったが、実際殆ど自然に事が運んだ。
打ち合わせもなく峰吉が仁昌寺にきたのは、昨夜あれから目安方に余程のことをいわれたに違いない。
こんなしだいであるから、よくねんからのよていのばつきんをさめはよほどひみつにして、かんぶのれんちうにはしれないやうにすませてきた。
余程異様な声を発して私はうなされたに違ひない。
医者の叔父は病ひが相当にすゝんでゐる場合でも、一ト頃は余程の間誰の眼にもそれとは悟られず、普通に聴心機を構えて開業してゐたことがある。
そういう父親のいる家庭では、娘の自由恋愛など余程深間になり過ぎぬ限り、たいていつぶされてしまう。
カムのおんな達はどうも余程すげないようで、愛らしい所はちっともない。
三年の節子の発達はこの若い娘の位置から余程彼女を変えて見せたとは言え、彼と節子との時代の隔たりはそれにしても争われなかった。
もちろん冬の間は枯れてしまってほとんど何もないかのように見えて居るけれども、四月末から五月になりますと余程芽が出てごく綺麗になるです。
それをどうしようもなく諦めていたのに、女が雪から起こして切って来てくれたのが、余程うれしかったのでしょう。
子供たちは、余程急いで歩いたと見えた。
その信仰力が強いからして余程巧みに未来記に合わした説でも、保守的観念に富んで居るチベット国民一般の信用を得るということは困難である。
宮原は彼の父が在世時代から、彼の家の細々した走り使ひなどをしてゐた父より余程年上の年寄である。
かような人だったとすれば、余程俗才のある細君でも持っていない限りは家の経済などはらちも無いことだったに相違無い。
小説に作者の人生観という vision が現れるということは余程難かしいことでしょう。
しかし妙なことには、その家にお兄いさんというのがいて、余程お人好と見えて、お麗さんに家来のように使われている。
はんめくらになつてゐる目が、薄暗い食堂の中の物を見分けるまでには、余程暇が掛かる。
二人が相愛の生活を遂げるために払った価が、まだ余程高価なものに思われました。
しかしあのとき親類共のそぶりがよッほど妙だった。
その時分にはもう余程氷が張ってございまして日光が氷に映じてギラギラと光を放って居りました。
久々で日本の芝居を見ると云ふ興味、楽しいやうな怖ろしいやうな期待が、余程私を神経過敏にしたでせう。
しかし、この糸のフケを眼に認め得るようになるまでには余程の経験を積まなければならないのであって、初心者に難しい問題である。
余程正直らしい男でありましたが、どうなりましたか、その人に託して出した手紙は今日こちらに届いて居らない。
余程の愚か者でもない限り、これだけの力の差を見せ付けられれば投降せざるを得まい。
之は見返し紙が余程丈夫でないと見返しの折目が切れて中身が離脱して了う。
それでもそこを離れないのは、見知らぬ土地で生活を根付かせるほうが余程困難であると知っているからにほかならなかった。
楢夫はよほどなぐってやろうと思いましたが、あんまりみんな小さいので、じつとがまんをして居ました。
余程伝えにくい内容に違いなかった。
水戸へ来ているといったのが、余程ショックだったとみえる。
どうも常識という言葉は、誰もわかり切った言葉のように使ってはいるが、その意味合いは、余程面倒なものだ、という事になるようです。
右方へ行く者は、右方への運命を辿る者は、余程の偶然事がない限り、必然にそうなるべき生活姿態と性格とをもっている。
いっそ、何者かがひそんでいる方が、余程救われるような気がした。
どうやらこの城は、よほどに暇なヤツが多いと見える。
それにしても、余程準備期間に用意を整えたに違いない。
そんな縁を頼って来るとは、親戚の方も余程困っているのだろうが、こちらの店だとて、今はゆとりがあるわけではない。
それは光ると同時に聞こえたのであるから余程近くであろうと想像したが、併しその音はあつぼったいものを隔てて聞くようであった。
でも、ただこうして来ただけで、余程いろんなことが分ったろう？
わたしはもう余程よほど意識が朦朧もうろうとなつて来た。
裁判長のこの弁明出来ないのかと云う問は支倉に余程応えたと見え、彼は忽ち叫んだ。
余程ひどく打ちつけたと見えて、上の前歯二枚を折り、下唇に裂傷を受けていました。
むしろ、そのとなりのスナックのほうが余程気がきいている。
なぜなれば私の宅へ来た時分に、ふと日本語で書いた書物を見て不思議に思われたからで、その後は余程注目していよいよ私の日本人であるということを確かめて居ったようです。
実に馬鹿げた事で、お経は読むために拵えてあるのにお燈明を上げて供養するというのは余程おかしい。
消失した乗客の家族たちに向ってその言葉を言うのは余程勇気があるか、さもなければあえて非礼を承知の上でなければ出来ないことであった。
余程の場合でなければ、大抵は主語を省略した話し方で間に合わせる。
いつの間にか余程遠くに乗り出たと見へて、私達の周囲には少しばかりの漁船が見へるきりで、ボートなどは殆ど見あたらなくなりました。
このような場合には相手の婦人が鼻の研究者でない限り、又は余程の明眼達識の女性でない限り、もしくは特別の注意を男性の表現に払っていない限り気が付かないのが普通であります。
と言葉をかけて、意味もない笑ひに達するまでは、同じ会合の席に居ても、どちらも知って知らぬ風といふ調子で、余程変だった。
彼の余程の好意かと思ったものの、或いは隠し場所に困っての処置だったのかもわからない。
之は余程注意しないと藪蛇になります。
この様な世紀に生れ、夢みる事の速かな若年期に、一つぺんも自殺をはかつた事のない様な人は、余程幸福な月日の下に生れた人ぢやないかと俺は思ふ。
特に切支丹が追放されたのは今から百年近く前の話で、今回やつて来た蕃夷がそのやうな人達の子孫から日本語を習得して来たとすれば、現在我々の用ひてゐる言葉とは余程違つてゐるに相違ない。
スレンの高い武名に余程の用心をしたのか、カートに妙なことを吹き込まれたのか。
だが、モルセール氏の仮面をはぐのは、君の所よりもうちのほうが余程興味があるんだぜ。
だって興味もない男の子と無駄な時間を費すより、本読んでいたほうが、余程、胸がときめいたものよ。
屋敷には、見知らぬ人たちと一緒に入るので、余程注意していなければ、歩いているうちに仲間たちとは別れ別れになってしまう。
京都に本店をもつこの大だなの帯安では余程以前から師匠を口説きおとすのに骨折っているようであった。
人間様のくせに君達余程知恵が無いよ。
余程困った病人でなくちゃあここへはめったに言うて来やしない。
今の画家は余程の腕の力と健康がなくてはつとまりませんが、当時は絵描きに対しては一般の目はその程度の、 「遊び仕事」 ぐらいに考えていたもののようでした。
妻が出て行つてしまつた後の方が、余程真に迫つて響いた。
失火と放火との区別は場合によっては、余程経験を積んだ警吏にも容易に分らないそうである。
この家の細君がよほど変つて居てまがあればピアノにむかふか、でなくばをどりの真似をして高い声で歌つて居る。
ついこのあいだまで、仙人であったむすめよりよほど仙人らしかったが、彼は仙人ではなかった。
第二は万年小僧というので、これはこの小僧がいつから居るのかわかりませぬが、何でも余程昔からどんな年寄でも知らぬものは無いのにいつ見ても十六七の若々しい顔付きをしていたからです。
之で見ると電気局でも余程大事件だと思ったと見え、殆ど即日と云って好い位に迅速に調査をなし、尚電車運転系統図まで添えている。
余程腹に据え兼ねたのだろう、目の前のテーブルの上に置いてあった、コーヒーカップを左手で打ち払った。
併しそれを己の知つたのは余程後の事である。
弾勁との戦いで、綜現が傷ついたのが余程おそろしかったのだろう。
鳴物は、それまで何一つそういう物のなかった女心に余程嬉しかったのだろう。
これは外道の内部に在るのですから道は余程付いて居るけれども非常にけんそであって普通の者には巡れない。
小説が次第に解体して進歩らしい進歩を停止してからもう余程になるので、この主張には、少なくも非常な魅力があることは争われない。
すると、どちらも同じように、病人が最早や自分達と余程離れた不思議な遠い世界にいることを感じて恐ろしくなって来た。
もう余程前から、この土地で屈指の姉えさん株になっている。
たしかに、胆が余程すわらねば高所の足台の上で角力など組めるものではない。
そういう老中格に「少々つながりがある」と言えるのは余程の自信に違いなかった。
余程の例外でもない限り、だから一般に考えられるように、大名夫人が密通などするためしはほとんど無いのである。
その時は余程腹のへって居ったものと見えて沢山喰いました。
この頃私はサンスクリット語の書物を買うことにほんそうして三部ばかりとまた外の参考品なども余程買いととのえた。
二階は芝居帰りの客がこみ合っているので、どちらの席も余程距れていましたが、藤崎さんの方ではすぐに気がつきました。
どういう素質があったか、どういう修行をしたか、この間は余程考究してみる必要がある。
その長さは五尺位で余程太い物です。
イブの出来事が余程ショックだったのだろう。
だが事実はもう余程酔つてゐたので、嘘でもそんな言葉を吐いて見ると、心もそれに伴つれて、もつと何か徒いたづらなことでも云つて見たい気がした。
長年戦いを交えた敵将からもこのように信頼されている謙信は、余程の義理がたい好人物だったらしく思われる。
二十で美しくなければ余程ひどい。
お前さん、余程気の長い人なんだね。
その図体でそんな元気だってことは、この頃のヤクザは拳銃の狙いが、余程悪いんだねえ。
今の学校に行ってれば、余程ひどい成績をとらないかぎり、そのまま高校にだって上がれるんだろう。
その版木の入れてある堂も余程大きなもので、三十間の間口に奥行が十間ばかりその中に版木がいっぱい詰って居る外にもまだそれぐらいの堂と小さな堂が少しあるです。
余程注意を加えて行かにゃあならぬけれども見付かったら百年目、それまでの運命と覚悟してずんずんやって行った。
こっちも今年は余程用心しなくてはいけませんね。
そして余程うがつた事を言つたと思つた。
けれど、死のふちによほどきらわれているのか、生き残りだけは平然とこなした。
もう余程よくなつているのだが、まだ二日程は外出を医者から禁じられているというので、私はまた一人で秋川家を訪問した。
そのテントについて宿を借りましたが宿主は余程親切な人でギャルポという人です。
傀儡だろうが、女帝として立ったほうが余程楽な生活が送れる。
其頃になってからは瞽女の風俗も余程変って来て居た。
こうして余程温度を保って居りましたが、十二時頃からどうもだんだんと寒さを感じて非常に感覚がにぶくなって何だかこう気が変になってぼんやりして来たです。
今でも、この本は判らぬが、これは、余程哲学志願心をへこました。
余程行ってから、漸く繁みが浅くなり、空が葉の間から透けて見えるようになった。
之は云うまでもなく極めて下根な心配であるが、又ごく有態の心配であって、之が直接心配にならぬと云う人間は、余程の嘘つきだろう。
少くともあの保育所の人たち、子供たちその親たちは、あの経験を通じてカメラを余程自分たちの生活に近いものとして感じることに慣らされたにちがいない。
ところが小坊主ばかりが見物の視線の焦点となつて、武士の面々は余程テレてしまつた。
余程しつかりした普請だつたのだらう、四十年前、神経質な父が建てさせたものであつた。
金目当てで結婚した女に財産を取られるよりは金目当ての執事にあたえるほうが、余程気分がいいというものだ。
日本人の肉体は、他の人種よりも組織が余程完全に出来上がつてゐるから、きづをしてもすぐ肉が塞がつてしまふものである。
眠っていたのは三時間かそこらのものだった筈だが、余程深く熟睡していたのか、気分はヘンにスッキリとしていて疲れもさ程残っていないように感じた。
腸が結核菌に冒されるとあの衰弱した身体には余程困難ですから、それを恐れたのです。
しかし、悪用される恐れがあるから、余程信用できる客でなければ引き受けないことにしている、とのことだった。
それに肺の方も左胸に大分浸潤がありますが、この頃痰が余程少くなったのはよい徴候です。
此の時女はもう余程恢復して居た。
皆のそうしんが余程切羽詰っていることを、若だんなに示していた。
余程の自信があるのだろう。
風は先刻よりは余程ないで来た様子ながら、まだひようひようと中空に鳴つてをります。
余程の人気者の様子である。
これはもう余程の大きさだ。
それは余程ふるっていますよ。
余程面白い事だぜ、君も試に考えて見玉え。
今までもラッドは彼女の勘に助けられた事が多々あったし、彼女の眼力は自分の勘よりも余程信頼している。
いずれにしてもあの殺人は、余程奇妙な性質のもので、案外なところに其の原因が潜んで居るのじゃないか知らん？
余程手練者でないと、相手の気の臆しているときは顎などを削り落して見苦しい首になる。
この間何年間経ったか、主人の才三郎が死んだので、朝倉家の一族の者が集まって家政の検査をしてみたところ、宗兵衛が余程のつかいこみをしていることがわかった。
その中に単なる人夫を一行でも取り上げることは、この男、余程目立つ奴だったに違いない。
余程、父は苦しいと見えて、母に又、神霊教の先生のところへ行って祈祷してもらってくれとも申します。
時間が余程おそいと見へて正吉が一番終の客だつた。
自分が十六の時始めて東京に遊学に来た頃の事だから、もう余程古い話だが、其頃かうぢまちの中六番町に速成学館といふ小さな私立学校があつた。
顔だつて手だつてなりだつて皆変つて了つたんだもの、ひよつとしたら心だつてあの時分のやうに鬱々してゐないし、余程のびのびして来てゐるわ。
馴れぬ客はまごつき、運転手も余り歓迎せぬ制度ゆえ、案内嬢は余程の苦労が要る。
八年制の国民学校を卒業した少年少女たちは、やっぱりそのようにして勤労の生活に入ってゆくのであろうが、その需要に即してみれば、六年を終っただけの子供より働く少年少女としての肉体と精神との能力は、余程高められているわけになるのは明白である。
あなたよりは余程尊敬できるプレイスタイルだ、とシノンは思ったが、もちろん口には出さなかった。
余程強くあたつたのでせう。
上目使いに、そう懇願されては、余程意思の強い男でなければ、断れないだろう。
そんなことを話してゐるところに俥屋が戻つて来て切符などを渡しながら、余程大いそぎで行かなければ四十分には間に合ふまいと伝へた。
余程苦しいものと見え、数分の間犬の格巧をしたなりに身動きも出来ず、顔一面に泪を溢らせてゐた。
あれを見ると、絶命から強直迄の間に、犯人が余程複雑な動作をしたと見なけりゃならん。
余程考えてよく行やって貰もらわんけりゃ成らんというのは、そこだ。
大王は静かに聞いて居られましたが、私の説明を聞き終って余程日本の国事探偵であるという嫌疑心けんぎしんが薄らいだようになって来たです。
伸子のほうが瑤子より余程いらいらしているようであった。
そして林の中に君の姿が消えると同時に、君よりも先に此処に来着いてゐるつもりで駆け降りて来たのだが、君の脚並みは余程速かつた。
おれは一しょう懸命物に注意して、ほとんど目が頭の鉢から外へ飛び出すかと思うようにしているので、もうここまで来ただけで、道が余程遠いように感じた。
昨夜あの秋川邸に侵入した上、二人の人間を殺したのじやないかという恐ろしい嫌疑のかかつている男のことだから、しかもその上、刑事を相当手こずらしたのだという以上、余程どうもうな青年が現れると想像していたのだ。
病気の時分麦焦しを食うと余程せいぶんが付いてよいと言う。
あちらへお立ちになる頃は、憎みも余程少くはなっていましたが、未だそれでも残っておりました。
十二時を余程過ぎている。
日も余程長くなって来た。
尤もこの辺は学校の近くだから、これは学生だなあと気が付き易いが、その他の処へ行くと余程気を付けないと学生とは気付かない位である。
そこで余程用心をしなくては行けません。
余程の刀好きでないと、この仕事は勤まりません。
みちの右側にある小料理屋からしゃみせんが鳴って、その音といっしょに女の声もまじって二三人のどなるような歌が聞えていたが、彼の耳には余程遠くの方で唄っている歌のようにしか思えなかった。
さうすると余程楽だつた。
衣を着た仏様の尼さんの方が余程好いわ。
包帯は余程強く巻きつけているのだろう。
涼孤にとって、背守の鈍な拳の如きは身をかわすよりも黙ってもらうほうが余程の意識的な努力を必要とする。
病人は余程その看護婦が気に入らなかったと見えて、すぐ帰して仕舞えと言います。
あんな電報を打った女の亭主は、余程無智な男に違いない。
さまでとも思わなかったに、余程てんどうしたらしい。
余程空腹であったと見え、戻った雌が再び下りて来る。
ルスタムは、余程経ってから、のろのろ、何かに気を奪われている風で馬の頭を立てなおした。
今の口の切り出しかたで見ると、彼が今村を余程油断のならぬ敵手と値踏みしていることは確実といってよいのである。
どんな夢かは覚えていないが、剣を持たせては藩中に比類無しといわれる五郎太がこの様とは、余程恐ろしいものだったに違いない。
声をかけるのに余程の勇気が要ったらしく、娘は思いつめたようにひたむきな面持ちでいた。
余程のショックを受けたらしく、唇を震わせている。
昼間こそ湖畔の下の温泉との間に往復する自動車や、行人が多く通りますが、夏でもない今時分余程の物好きでなければ夜十時前後に車をとばせる者はありませぬ。
この一首は、童子の死を悲しむ歌だが、内容が複雑で、人麿の歌の内容の簡単なものなどとは余程その趣が違っている。
彼等は、埃つぽい教室から飛び出すと、余程のものでなけれや、勉強などは手につかんのだ。
しかしこの疑問に対してもっと突込んで研究して行こうというのは、いずれにしても余程の閑人か又はかなりの生まれ損ないでなければなりませぬ。
そこでにしだがふたたびちんこんをしてよほどよくなつたがしかし、あしのいたみがとまつただけで、かうほのじいうがかなはぬ。
けれどチベットの方が余程よいと言ってあちらからわざわざ取り寄せる位ですから、チベット人にはこれが最も適当した食物であります。
長さ一町足らずで非常に立派なつりばしであって、下は余程早川ですから棒杭を立てる訳に行かんようです。
すると，「君，フロベニウスの処へ行くなら余程注意しなければいかぬ」というのである．
しかも河童は皮膚の下に余程厚い脂肪を持つてゐると見え、この地下の国の温度は比較的低いのにも関らず、着物と云ふものを知らずにゐるのです。
聯盟脱退、決して世界を敵とするわけではないが、形式的に言えば、五十余国と絶縁するのであるから、余程の決心と覚悟がなければ出来ないことである。
かんだかい金属音のきり合いよりも、こちらのぶつかり合いのほうがよほど危険だ。
警察当局を、緊張させるというのだから、余程、有名な、したたか者なのだろう。
いつもよりは余程早かつたのださうだ。
やがて男が言った『余程の箱入りでもない限りそんな娘はいやしない』という言葉がひきがねになり、一人の娘が脳裏に浮かんだ。
村に世話好の男があつて、重右衛門も此頃では余程身持もをさまつて来たやうだし、あゝ勤勉に労働する処を見ると、将来にも左程希望が無いとも云へぬ。
何か余程気にかかることがあると見えて、時々思い出したようにブツブツとひとりごとをいうかと思うと、急に立止って腕組をする。
余程、さっさと城内に待避しようかと思ったが、ユーリがいつ来るともしれないのだ。
よほどの政治的或は実業的天才でもなければ、楽々と帽子を手に入れる様な人は恐らくゐないだらう。
たまに逃亡を企てるものもあるが、それは余程決心した人間で、その決心も熟考した上の事である。
母に頼んで、いつそあしたでも直ぐに京都まで行かうかしら、その方が余程早手廻しだ、と思つた。
此時このときの父の様子は余程狼狽ろうばいして居るようでした。
同じ警察の中だから、余程よほど、確証がなければ、逮捕したり、送検したりはしないんじゃありませんか？
支那人シノワアと云はれるよりか余程よほど気持がいい。
考えてみれば、当日の持ち物とか駅からの道順とかよりも、余程聞きたかったことかもしれない。
しかし、実際の海戦では余程の事が無い限り、最大射程での一方的砲戦というのは、考えられない事だと思いますが？
読んでいて段々分りましたが、筆談でないと通じないほどでもないが、余程耳が疎うといらしい。
それであるならば、航空機の上空直援機を10機なりと送ってくれた方が、余程マシだ。
私が余程さびしそうに見えたのだろう。
よほどの急用ならば校内放送で呼び出しをするだろうから、たとえすぐに瞳子を見つけられなくても大事には至らないだろうと判断したのだ。
稀有な魔眼への興味は絶えなかったが、今はそれより余程興味をそそられるモノが在る。
しもべは余程疲れたと見えてそこへ泊るつもりであったですが、私は非常に先を急ぐものですからそのナンカツェを離れてまた西の方向に向うて進みますと、非常に大きな原に出ました。
初太刀は大抵受けられるが、後の先といってすぐの斬返しにまで備えるのは余程の腕が要る。
小田島が長椅子の上から醒めたのは、朝も余程たけた頃だった。
不在中泊りに来ていた姪や、又訪ねて来た母などの話をきくと余程孤独を感じていた様子で、母に、あたし死ぬわ、と言った事があるという。
そこで呼吸の内外に通ずるのを余程そがいして行くような心持をもってじっと草原の中に坐り込んで居ると大分に血の出ようが少なくなった。
彼はいまだにそれを繰返しては、チェッと舌を打っているところを見ると、よほど忘れられないものらしい。
こういうリルケの考えは、芸術を、遊戯や想像の産物と考えるより余程正しい様に思われます。
勿論あの世界の空気にも、今以つてなじみ切れないものがあり、商売の型にはまるには、余程自己を殺さなければならなかつた。
不在中泊りに来てゐためひや、又訪ねて来た母などの話をきくと余程孤独を感じてゐた様子で、母に、あたし死ぬわ、と言つた事があるといふ。
あの切嗣をして天敵と言わせしめるほどの相手なら、余程の要注意人物に違いない。
止観の法が伝来したのは余程古い事です、天平時代である。
何にしても余程の残忍な、同時に大胆極まるやりくちで、その時の光景を想像するさえ恐ろしい位であった。
安物を買いに行って一番高価な自分の命を棄てなけりゃあならんような事がありますから、そこへ出かけて行く人間は余程まれです。
主に講釈ばかり掛かる広小路の席へは、余程気に入った人が出なくては往かぬのである。
私共は、通りぬけて砂丘の間を過ぎ、広い波打ちぎわまで余程の距離のある海辺に出た。
之は歌舞伎劇でも能狂言でも同じでありますが、今日の実際の生活様式は歌舞伎の形式では表現できません、余程違つた芝居の形式が欲しいと云ふ要求が起つた。
今日から考えると、余程妙な事に思われますが、こういう画僧達は、ただただ舶載された宋元画、これを画本と言っていたが、この画本だけを虎の子にしていた。
採菊翁自身が執筆の部分はどうだか知れないが、榎本君が担当の部分にも余程のおおなたを加えられていたらしかった。
むしろフォロンよりも余程に男らしい側面を持っている。
彼には佐田やす子のようすが余程癪にさわつたらしい。
甲板の見えるはずの窓をふと見上げると、真白く曇っているけれど、外は余程冷たいのだろう。
然うだ、菊池君の住んで居る世界と、私達の住んで居る世界との間には、余程のへだたりがある。
つまりろくでもないレコードを何百枚も持つ手合いは、余程のひまじんかアホウということになる。
ドラゴンキラーだ何だと騒ぎたてるより、余程身に合っている。
此辺は大体同じことであるが、その前後は、余程変つてゐる。
余程、治安官の自慢がしたくて仕様がないのだろう。
だから今の中は大丈夫ですけれども、その霊跡の地を離れたならばきっとやられるおそれがありますから、余程教育をうまくやっておかないといかんです。
またドシアダスの書いている娼妓の事は、石壁法に記してあるものより余程進歩したものであるから、同氏が書を著わした年即ち紀元前二八〇年より以前に制定せられたものであるとのこと。
こんな風で余程長い間追つて行つた。
組長の助手の役は、余程前に辞退したので、代りが選挙せられて、それが跡を務めてゐるのである。
マリヤはブラバーサにあつてよほどひのでじまのことばをおぼえてゐた。
余程のことだろう、と思っていた。
けれどももう其時親猿は余程弱つて居たと見え、大きな岩の上にパタリと倒れたまゝ動きませんでした。
うちのゆみなんかに比べれば、よほどしっかりしているし。
ウイーク・デーだからその道筋のほうが小田原まわりより余程早かったようだ。
と慌てた声で云いさした正木博士は、何かしら余程驚いたらしく、今一度グッと私を睨み付けた。
しかしこのチー・リンボチェという方は余程妙な方で、私を一見してすぐに私のすじょうを知って居たかのように取り扱われたです。
それをなんの連絡もないところをみると、余程、悪い病気なのか、それとも「伊織」という名を出したくなかったのか。
年下のお春の方が余程、大人に思えてくる。
余り急に栄蔵が戻って来たのでお節は余程良い事かさもなければ此上なく悪い事があっての事だと思ってしきりに東京の模様を話せとせがんだ。
これまでにするにゃ余程いいもので飼わんと駄目ですぜ。
おまけに、ディランの歌よりは余程手触り良く出来ていて、日本でも観客動員に大成功しているのも当然だろうなあ。
本当のことをいふと、全世界もまた一度も統一せられたことがないので、月の国が七千余国であるばかりではなく、世界も七千余国であつて、神様のおぼしめしによつてそれがだんだん統一されつつあるので、今は余程統一せられたところである。
お前達まへたちを乗のせた以上いじやうは、飯めしも食くはしてやらねばならず、何程急なにほどいそいでも十日とをかはかかるのだから、余程沢山貰よつぽどたくさんもらはなければ引ひき合あはないのだ。
我々に出迎えろと言うからには、余程のことがあるんだろう。
流石の小吉も余程驚きはしたらしい。
しかし今日は余程法王もお忙しいから沢山なお話もあるまい。
僕は家従等に比べると、この男が余程賢いと思っていた。
それにどうもシナ人は私共はじめゆうちょうな風があるけれども、あなたには悠長なところが余程欠けて居る。
彼とは余程前葛西善蔵のところで知合つたのだが、訪ね合うたのは此の時分で僕も二三度牛込へ行つた。
新人に対しては余程の作品でない限り厳しい。
将門には余程京都でも驚きおびえたものと見える。
捜魂環の声がよほど恐ろしく感じたのか、剛始は耳を押さえてうずくまっていた。
其頃からでは余程前のことであつた。
その時のも覚書以上の物ではありませんし、たヾ今と同じやうにあなたの見て下さるのに骨の折れないやうにと雑記帳へ書くこともしたのでしたが、今よりは余程瞑想的な頭が土台になつて居ました。
余程ひどく踏み倒したと見えて、番頭はその引き取り値段を云わなかった。
そんなふうに、美幸さんは気軽に言うけれど、ここまでおぜんだてされた上は、余程の理由でもない限りこちらから嫌とは言えない。
一晩中まんじりともしないで彼女の帰りを待たされるより、このほうが余程気が楽だったと思いながら、淳二はまた睡ってしまった。
余程の決心でいいにきたのか、伏目の宮津の顔が蒼ざめている。
この女は私達の腰掛けている傍へ来て、皆川先生の尽力ででもなければ、一人でこういう角の室を占めることは出来ない、これは余程の優待であると話して聞かせた。
携帯電話が急速に普及したのは結構なことだが、インフラがそれに追いついていないせいで、一回で繋がるのは余程の幸運と言わざるを得ない。
大臣はゆるゆる話して行かれるけれども私は余程急がなくちゃあならんからなかなか辛いです。
余程の視力を持った者でないかぎり、芝生の遊び場の位置から、朝倉の行動は見えないはずだ。
もっとも仏法の方に掛けてはなかなかやりてであるけれども、今の時に当って仏法だけの見込みでこの国に来るということは余程不思議な事である。
余程弱ったと見えて、口髭にも、鼻の先にも、冬とは思われない程、汗が玉になって、垂れている。
なお欧米の東洋学者の説によるとチベット語に訳された経文は文法の上からいうても意味の上からいうてもシナ訳よりも余程確かであるという。
一生を通して女性の崇拝家であったようななくなった甥の太一に比べると、彼はよほど違った性分に生れついていた。
三千代にあって、云うべき事を云ってしまった代助は、逢わない前に比べると、余程心の平和に接近しやすくなった。
ところがその切り方が余程面白い。
墓にはそれぞれ思い思いの石が墓標代りに置かれてあったが、余程近寄らぬと墓場の所在が判らぬほど辺り一面を夏草が埋めていた。
普段それだけは手まめである髯剃りさへ、余程温かな湿り気のある日でもないと手が出なかつた。
それが天然の髪だとすれば余程ふしぎな髪の毛であるが、あとで思ひ合はせてみると、それはでんぱつなるもののそもそもの原始形態だつたらしいのである。
もし姫君があの男を好きになってしあわせを得られるものならば、入内してここのえのうちにあって人々にかしずかれるよりも、余程ましかもしれぬ。
というか、この現代に「発見される」というところ自体がいかにも中国的なのであり、その町は別に山奥の隠れ里のようなものではなく、よくある地方都市に過ぎないという点のほうが余程おどろくべきところである。
大学の講義を選んでいるときより余程、真剣だ。
その前からもちろん経文の買収をやって居りましたけれども、十二月になってからは金が余程出来たものですからほかのものを買う必要はない、ただお経を沢山買いたいと思ってお経ばかりを買いました。
蓮玉で蕎麦を食う位が既に奮発の一つになっていて、女房や子供は余程前まで、こう云う時連れて行って貰うことが出来なかった。
咳というものが余程面白いらしいのである。
昼間化ける位だから、余程かんろくの有る狐だろうとも、戯れに考えたい位で有った。
これが、群衆を意識していない自然な動作なのだとすれば、この女はよほどの大物か、底抜けの馬鹿だとレインは思う。
それでいてなお、宗像に津野田を訪ねさせたということは、余程の事情があるに違いなかった。
あなたが、余程先、手紙のなかでユリのよさや健康性が相当つよくてもそれは内在的なものとしての範囲から出ない場合が多いと、文学のことにふれて云っていらしたことがある、その点だと思います。
思えば弁護士という職業も、一般の人には余程疎遠なものであるらしく、心を開いて何でも相談してもらえる関係を築くには、相当の努力と時間を要する。
道はかなり急だったし時刻ももう夕暮に近かったから、余程やめて戻ろうかとも思ったが、途中であきらめることは彼女の性に合わなかった。
余程巧みにやらないと、ねらい撃ちにされてしまうのだ。
言葉の頭と尻、又は途中だけをツンケンと並べるのだから、余程慣れないとわからない。
あわを食べたときも、余程良い育ちだと言っていた。
それも自分のからだの重みは頼りなく軽く、呼吸の具合など余程気をつけなければ、たちまちにえたいの知れぬエネルギーに負けて板ごと引っくり返されてしまいそうだ。
小説家なんかは、余程の才能がなきゃなれるものじゃない。
夫人はむごたらしい先刻の格闘を考えて見たが、あの時よりか余程冷静な自分に還っていることに気がついた。
十九世紀のロシヤの大作家達が、あれほど深く観察し表現した、豊富なロシヤ人のタイプの、どれかに、余程よく似ているでしょう。
スエズのかこうのすの上に建てられたこの市街は狭いながらも欧洲の入口だけによほど東洋の諸港とちがつた感がした。
世津とどうきんしたのが余程頭へ来たらしい。
平安時代もそこまで来ると、余程、複雑になつてゐる。
僕の言葉が余程力のないものだったのか、それとも、顔に死相でも出ていたか、アレッシアは少しだけかなしみとも絶望とも取れる顔を見せた。
言うことを忘れて居ましたが、其頃は父が岡山地方裁判所長の役で、大塚の一家いっけは岡山の市中に住んで居いたので、一家が東京に移ったのは未だ余程後のことです。
景麒が転変し衣装を着ける間もなく、直接私室を訪れるなど余程のことだ。
京王への支払のこと、余程彼に相談しようと思ったが、自分の手でやれる所までやってからでもよい、と考え直して黙っている。
それは黒田清輝画伯の描いた簡単な風景のスケッチであつたが、普通の油画とは余程変つた色彩と描法とが眼についた。
婦人から手紙を貰ったことのない久能は、陶酔的に胸が熱くなり、その中の事務的な文句が最初は魔の様に踊り出して、相手から余程の好意を寄せられたかのように誤信せずにいられなかった。
細君のクツキング・ノート・ブツクはいつの間にか半ばを埋められて、季節毎に筆記の増えてゆくのを余程楽しんでゐるかのやうであつた。
なおチベットの経文と漢訳の経文とを比較して研究するのも余程学術上面白い事でもありまた充分研究すべき価値のある事であるから、これを研究するにはぜひチベットに行ってチベット語をやらなければならぬという考えが起りました。
どちらかというと、食べ過ぎでお腹を壊して病院に運び込まれた、といった方が余程しっくりとくる。
その御怪我も、只今は余程よくなっておいでになって、遠からず起きてお歩きになれる事と思います。
しかし、余程の低劣な作家にあらざる限り、これ等の事実を提供して、読者に媚びようとする者は恐らくあるまい。
おそらく、余程体験と技術に差のある場合でなければ、爾前に勝敗を見きわめるのは第三者にも不可能ではあるまいか。
これは余程思切った事で、若し医師が駄目と言われたら何としようと躊躇しましたが、それでも聞いておく必要は大いにあると思って、決心して診察室へはいりました。
子爵が贋などとはまるで思わず珍蔵していたこの品を、自分にくれようと思いきるには余程の決心がいったろう。
然し今度のは余程のことが有ったとみえて、自分が聞けば聞くほどますます泣入ばかり。
月はもう余程高くなり、星座もずゐぶんめぐりました。
必死の力を出して骨の出た彼の肩をゆすったり、手を引っぱったりして、漸々彼を立ち上らせたのは、余程立ってからの事であった。
彼がその棒について、もっと深い興味をもっていたとすれば、それだけでも蠅男の正体を掴む余程の近道とはなったであろうに、さすがの帆村探偵も早くいえば蠅男をそれほどの怪人物だとは思っていなかったせいであろう。
岡は余程亢奮してゐるらしく丸く肥つた顔が汗にひかり、肩で呼吸をはずませてゐた。
水の味を飲み分けるのは、余程舌の肥えた人でないとむずかしいが、魚の味ならば誰にも大概は分かる。
余程、景王のことを気に入っているのだろう。
私はよっぽどとびかかって横面をグワンとはりまげてやろうかと思った。
ドユパンがこれだけの事を言つてゐるうちに、水夫は余程気色を恢復したが、この室に這入つて来た時の勇気はもう無かつた。
三千代に逢つて、云ふべき事を云つて仕舞つた代助は、逢はない前に比べると、余程心の平和に接近し易くなつた。
元来三平の神経は特別脆弱で、酒を飲んですら、余程条件が揃はないと気焔が上らない。
あんなひょろ高いビルが見えないようなら、余程目が悪いか想像力に欠けているかのどちらかで、そんな人こそ泪稲荷へおまいりしたほうがいい。
ふつうの人間ならよほどの読書家でもかなり読みごたえのある分量なんだろうけど、情報を栄養源とする時載りならばこれくらいの冊数は実際一日で消費してしまう。
彼のこのあわて方が尋常でないので警部も駿三も余程驚いたらしく、ことに警部はさすがに、瞬間に藤枝の気持を察したと見え、すぐに玄関へ出て靴をつつかけた。
茶山はこれを捉へるまでには、余程骨を折つたことであらう。
でも、ここの寂しさの方が、余程ましなんだよ。
その銀座が夜になると、来るわ来るわ、東京市に居る人でぎんぶらを知らぬ人は余程の野暮天と笑われる位である。
然し富の実際苦しみぬいている様子は誰の眼にも解ったから主人夫婦も最初一時に来た怒りを通り越すと、互に口には出さなかったが余程心は解けていた。
だから新聞の外国種が余程怪しいもんだ。
この辺では穏やかでないこち寄りのはえが数日来、絶え間なしに吹いているところで、追手の風でも余程自信のある船頭でないと船を出せるものでないことが商売柄千六にはよくわかっていた。
剣にも体術にも余程の鍛錬を積み、しかも音曲について余程のぞうけいがなければこうは出来ない。
こんな事を考えている内に、女房は段段に、しかも余程手間取って、落ち着いて来た。
手拭をさえ惜しんだのは、よっぽど身にしみた不気味さに違いない。
もう年数も余程経っていますし、それに私にはそれ程興味のない事ですから、判然とは覚えていませんが、何でも其所はにちれんの生れた村だとか云う話でした。
何物をも肯定せず、何物をも求めないと云ふことは、人には想像が出来ないので、人は節蔵の求める物を、余程偉大な物か、高遠な物かとあやまり認めずにはゐられない。
ところが、好かつた事には、今旅から帰つたと云ふところなんで、時間を見ると、十時よつぽど廻つてゐるんでせう。
そしてその層をつくり出すのもゆつくりで、余程自分の体をけづつてもゐるのだ。
平常威厳を崩さなかった彼があんなになるのは余程のことだ。
夏の頃小生は、これを見つけたいと思つて躍気になつてゐましたが、考へて見ると余程頭が何うかしてゐたと見えて、まるで実験法をとり違へてゐたことに気づきました。
もつとも此時の苦悶は、昔復讎の対象物を失つた時に比べて、余程軽く又短かつた。
先生の夫人は其頃から先生よりも余程ふけて居られた。
私が大江春泥と同じ探偵作家であったこと、少なくとも小説の上では、私がなかなか巧みな推理家であったことなどが、彼女が私を相談相手に選んだ幾分の理由をなしていたにはちがいないが、それにしても、彼女が私に対して余程の信頼と好意を持っていないでは、こんな相談がかけられるものではないのだ。
もし、下瀬一人だけの力だったら、約五十万人といわれる仙台の人間の中から、一人の篠崎千吉を見つけ出すことは、余程の奇跡が起きない限り難しいだろう。
不満家むづかしやの貴方あなたが一寸好いと有仰おつしやる位では、余程尤物よつぽどまれものと思はなければなりません。
僕は余程迂闊であつたと思つた。
母に乱暴なことを云つたことのない父だつたから、余程の決心の上で無気になつたらしい、言葉が止絶れるとその厚い唇が性急に震えてゐた。
余程、寝苦しい姿を見せていたのかもしれない。
A君が余程引きはなそうと骨折ったが、デカが如何しても放さなかったと云う事である。
岡田は窓の女に会釈をするようになってから余程久しくなっても、その女の身の上を探って見ようともしなかった。
しかし余程そりが合わぬらしく、協力するのはご免だという。
こんどはやや人並の話対手で、余程ましです。
仮りにこの事実を探偵小説だとして、真犯人があの家の娘の誰かだとすれば、作者は余程腕がないと云わなけりやならない。
禄高十二万石の御門番ですから、屈強な御番士が門を預かっているのに不審はないが、余程退屈しているためにか、それとも目がない程に好きであったためにか、ひとりでしきりに将棋を差しているのです。
まだ夜があけるのによほど間があります。
昨日お話したヤムド・ツォ湖の辺は地面が余程高い。
余程しっかりしたふしんだったのだろう。
どう見ても素人仕事で、それも余程の大素人らしい。
その多人数のどこか一角から起つたひとつの話題が、全体へ行き渡るまでには余程の時間がかゝる。
藤枝の云うことの方が余程わからない。
その時分の私は先生と余程懇意になった積りでいたので、先生からもう少しこまやかな言葉を予期して掛ったのである。
あとで知ったことだが、お江与の方に仕えている左京局などの部屋のほうが、よほど、にぎやかに飾りつけられている。
なぜといふにあなたも先刻御覧になつたやうに、渦巻の縁の波頭の帯は、あたりまへの海面よりは余程低いのでございます。
その子供のふえる数は統計がないからくわしい事は分りませんが、余程沢山なものだろうと思われる。
話は少し以前に遡るが、私はインペリアリズムの感化を受けたと同時に、儒教の感化をも余程蒙った。
同じ石狩川でも余程上流になっていたが、雑穀や米を運ぶために、まれに発動機船がポンポンと音をさせて上ってきた。
余程雄二のお母さんが心配なのだろう。
どちらかというとおっとりとした性格で、万事に慌てず騒がずのゆったりした人柄だから、余程のことがない限り駈け出したりはしない。
美しいあいだは、いつまででも、余程の不幸な突発事故でも起こらない限り、酒場娘でいられるでしょう。
この家には、主屋だけでも部屋は十余りもあって産をする場所が無いわけではないのだが、後室さまの虫の居どころが余程わるかったのであろう、あるいは母が安岡へ来るまえに実家の入交へ行ったことが不届きな嫁ということになったのかもしれない。
そのクラスメイトの引っ越しに関わるエピソードは、余程、印象に残っていたのだろう。
若者であって一度このいたけだかな誇張の態度に身を任せたものは二度と沈潜してきめをこまかくするのは余程難しかった。
僕は余程ぼんやりした小僧であった。
近づいているという実感がハッキリしているだけ、新幹線なんかよりは余程マシである。
この山の上へ来て二度七月をする高瀬には、学校の窓から見える谷や岡が余程親しいものと成って来た。
こうゆう場合に生れた子供に対する父の気持は余程複雑ではあるが、それらの気持は純粋な子供に対する愛に依つて統一されてゆく、その辺の叙実は要をとらへて、はつきりと浮び出てゐる。
その日は南に向って麦畑の間を行くこと二里、その辺は余程土地が肥えて居る、もっともチベット人は耕作法を知らないことは前に申した通りですから充分収穫を取ることは出来ないに極って居るが何しろ土地は非常に肥えて居る。
そして、引き返すよりは、そのたたかいの中に身を投ずるほうが、今となっては余程気が安まるような気分なのであった。
しんじゅに似ているが、そのざらりとしたしつかんはよほどのあわて者でなければ、真珠とまちがえる事はないだろう。
中世には武士が各地に起りましたが、同じ武士と言われる中にも、上方武士と、東国武士との間には、余程武勇の点において相違がありました。
生徒たちは以前から見るとよほどれいぎ正しくなった。
だが、私だとても、あの暖簾を単独でくぐるやうになる迄には、余程の決心を要した。
しかし、どうもデマだと思われる節もあり、こんなに広がった噂がデマであれば、それは余程悪質のものだ、と皆の意見が一致する。
不断もこんな風に御互が仕切一枚を間に置いて黙り合っている場合は始終あったのですが、私はKが静であればある程、彼の存在を忘れるのが普通の状態だったのですから、その時の私は余程調子が狂っていたものと見なければなりません。
しかし彼が芸人つきあいを盛んにし出して、今紀文と云われるようになってから、もう余程のとしつきが立っている。
机に向って仕事の出来るのは、余程のかなつんぼに限る。
これではならぬと思いながら軽部の心の少しでも休まるようにと仕向けてはみるのだが、だいいち初めから軽部を相手にしていなかったのが悪いので彼が怒れば怒るほどこちらが恐わそうにびくびくしていくということは余程の人物でなければ出来るものではない。
どういうききめがあるか詳しいことは解りませんが、リウマチスには余程いいようです。
自分で自分の理性に訴へて、自分で自分の勇気を鼓舞して、そこに坐つて遠方を見ることが出来るやうになるまでには余程時間が掛かつた。
彼女は余程酔っているらしく、片手に泡の立った黒ビールのカップを持って、フラフラと室の中を歩廻っていた。
然し、一般の人々の立場から考へて見ると、私は余程、しばしばと作品の方向を変へるやうに思はれてゐるかも知れぬ。
この時分の私の頭は余程変になっていたものと見えて、随分ずさんな広告を出したもので、この広告のために私は、それからのち一箇月ばかりの間というもの毎日毎日私の帰りを待ち受けている浮浪人や乞食同様の連中に悩まされ続けたものであった。
余程の量の仕事が溜っているらしい。
余程、外の世界の冬は暖かいんだろうね。
今日こんにちまで人の目を暗くらまして来た位の智慧ちゑが有るんですもの、余程狡猾かうくわつの人間で無ければ彼あの真似は出来やしません。
オレが驚き叫んだのが、余程嬉しかったのか、ギターにも同じように自信満々で説明する。
私はその時若旦那が、何か余程大切な事を考え御座ったものとばかり思っておりましたから、何の気もつかずに、お八代さんが心配して御座る事を話しまして「一体それは何の巻物で御座いますか」と手に持って御座るのを指して尋ねました。
余程、試合の続きが気になるらしい。
余程変な名前なのか？
おまへは子供にしては余程のお金を持つて、それをよい事につかへば、大層立派な行状が出来たものを、大切な機会を外しておしまひだつたよ。
これは翁の長寿に余程影響した事と思う。
まだ修業中の孫から、多勢のひいまごを加えたら、余程の人数に成る。
虎之助は余程好きだと見えてこれは遠慮なくよく喰った。
さりげなく肩を並べて来た東吾に、長助がちょっと涙ぐんだような顔で頭を下げたのは、余程、嬉しかったらしい。
ヒの性質として、保守派であるには違いなかったが、秩序を破壊し不安をもたらすだけの急進派にくらべれば余程ましだと思えた。
或は工業を盛んにして、大いに国を富まさせなければならぬと云ふ事も、明かな事実でありますが、工業を盛んにしても、此増加する人口を、都合好く按配して、解決して行くと云ふ事は、余程困難である。
誠に可愛いもので、私は一体こぼんのうで自分が子を可愛がると言うよりは子供から愛せられるというような点も余程あるようです。
何しろ、作者と、読者・見物と並行してゐるといふ事は、大衆を相手にする場合には、余程強みになるらしい。
私は講演をずい分活字にしておりますが、本で私の講演を読まれた方は、私が余程上手な講演をしている様にお感じになるかも知れない。
急病でお約束を果せず、主催者の方に御迷惑をかけたが、私としては、講演などするより、勝手に独りで病気でもしている方が余程気が楽だった。
夫は転勤の内示が出たら相談してくれると思うし、断ったからといって格下げになるものではないと思うけれど、余程のことがない限り、断るなんてあり得ない。
これらの気概のそそうした兵士に比すると壮士坊主の方が余程えらい。
侠客と一口に言つても徳川時代の初期に起つた侠客と其の以後に出た侠客とは、名は同じ侠客でも余程様子が違つて居るやうである。
棚の前には薄い緑色の幕を引かせたので、一種の装飾にはなったが、壁がこれまでの倍以上の厚さになったと同じわけだから、室内が余程暗くなって、それと同時に、一間が外より物音の聞えない、しんとした所になってしまった。
此辺は数名の博士、数十名の学士を出して居る位で、此富豪翁も子女の教育には余程身を入れて居るのであった。
私は品川に於ける綱宗を主人公にして一つの物語を書かうと思つて、余程久しい間、其結構を工夫してゐた。
之は自然の推移かも知れませんが、此のころに至って小夜子は余程の決心をしたらしく、春一に対して脅かしの手紙が送られています。
いつもより余程手を抜いてはいるが、化粧の秘密をかりて、きずをおおい美をよそおうと云う弱点も無いので、別に見られていて困ることは無い。
その池はコンギュ湖という湖水で東南から西北へ非常に長く東北から西南に掛けてごく狭い湖の周囲はほぼ十五、六里だそうで、その周囲の山脈は黒い岩の間に雪がまばらに積っていて余程面白い形状を現わして居るです。
その兄さんにチョェン・ジョェが逢いましていろいろの話の折に、余程話の都合が好かったと見えて私の事について何か話し出したそうです。
又蔵 だしぬけでおわかりになりますまいが、実はね、手前、余程前から、尺八を習はうと思ひましてね。
余程名の知られた一流の店で、のぞいてみたいという気持が先方にない限りは、初めての店くらい退屈で手持無沙汰もないからだ。
昼間へとへとに仕事で疲れている彼等であってみれば、余程こちらが緊張してかからない限り、みなはうつらうつらまどろんでしまうからである。
そういう他の惑星の高等生物をまだわれわれが一度も見たことがないという理由によって、そういう高等生物が存在しないというものがあったとしたら、それは、余程の楽天家か、愚鈍の者か、さもなければ哀れむべき想像力の貧困なる者である。
だが、はじめて自分自身の頭で行動をとりしきらねばならなかった孫市にすれば、この苦戦がよほどこたえたのであろう。
余程想定外だったのか、二人は口をあんぐり開く。
余程窮屈だつたと見えてNは時々身悶えをしながら、薄ら笑ひを浮べると、杖を頬にして首垂れてゐる滝を振り返つた。
気丈のひろ子も、余程恐ろしいものを見たらしく、これ以上口がきけぬようすでただ右手を延ばして風呂場の方をさすばかりである。
その時は余程空腹を感じていた。
版本になって居るチベット語の経典はないがただ写本だけの経文がここに余程納まって居るということでございました。
そこで私の今云ふ前提が正しいならば、是は余程考へなければならぬ事で、此儘で行けば日本は世界の波に乗つて、世界の大勢に附いて行くことが出来なくなりはしないかと云ふ事を、余程心配するのである。
亀岡の土地はあななひけうに対し余程面白い因縁があるやうだ。
大丈夫だ、そういう神さんはお前ら一人で行くと危ないけれども、私と一緒に行くとめったにいたずらをしないから安心して行けといっても余程怖いと見えてビリビリふるえて居る。
右の肩から頭へかけて、余程残忍にやられて、肉が飛び散って仕舞ったのであろうか、着物の上からではあるけれども、右肩は全く切り取られてしまったように思われた。
しかしお作はそれでも余程嬉しかったらしい。
これを大和国からすると隣接国ではあったが、和泉・河内・山城・伊賀・伊勢などと、自然地理の上から文化環境の点からその趣を余程異にしていた。
無論腕にも余程の覚えがあろう。
ミニサイクルで転んだ大人の姿が余程こっけいだったのだろう。
これには私達も余程困りました。
たかがみはるきは、余程の事が無い限り、子供達にも自分のことは自分で決めさせる、放任主義ギリギリの、何事にも理解がある柔軟な父だった。
この呼吸を見るのが余程の熟練を要するらしい。
セツクスにおける相手をより多くむさぼろうとするための破廉恥な姿態は、余程無理な姿勢を取るか、あるいは傍観者にならぬ限り、当の本人達の目には触れぬものである。
これほど無防備に親しくなるとは、余程気が合ったというべきか、それとも中年の情欲の濃さのせいか。
商売の事はこの位にしてここに十一月下旬、前にお話しましたパーラー家の公子でダージリンで遇った人、その人が金がなくて余程困ったものと見えて私のところへ金を借りに人をよこしました。
珠子とあの仇し男とは、余程巧みに万事をやっているらしい。
私もそこへ参詣してその中におさめてある二十一のげだつ〔ぶつ〕ぼに参拝しましたが、なかなかありがたい姿で美術的の眼から見ても余程立派なものと思われた。
伊豆の方で豊世が見た時よりも、余程姑の容子ようすに焦々いらいらしたところが少なく成ったように思われた。
余程よほど僕らに恨みがあるのか、常夏コンビのどちらかが吐き捨てるように言う。
私の見なれない着物の着振り、歩きつきに子供等は余程変な気持になったと見えて、誰一人口を利きくものがなくて、只じろじろと私ばかりを見て居る。
そうしてモンゴリヤ人の多数はこんな者で、余程おとならしゅう構えて居る人でもちょっとした事で腹を立てる。
また元来高家が位ばかり高くて禄が薄いところからむやみに威張って、妙に意地が悪いというようなことが珍しくなく、大名の方から余程うまくして置かないと、きわどいところでひどい目にあわされることがある。
手につかない仕事を思い切るまでは苦しかったが、それも思い切ってしまって四五日の休養に出掛けると成ったら余程もう気が楽になった。
その頃は娘達の髪はまだ赤かったが、でもいもうとから見ると、むぎわら帽子を脱いだお新の方は余程黒かったことを思出した。
之は必ず将来に非常なる社会人類の為に幸福を持来し、又永久平和の為に大なる貢献を為すべきものであると云ふ事を確信して努力を厭はぬのでありますが、併し乍ら現状から云ふと、日本の今日の難問題を解決すると云ふ事は、余程困難である。
ぼくに思いっきり笑われたのが余程悔しかったのか、彼女は今年から自宅近くのスポーツクラブの水泳教室に通っている。
本当のことをいっているか、余程の役者か、だ。
既にチベットの婦女子の事について述べた時分に、婦女子は自分の利益をはかることばかりを先にして少しも他の利害を見ないと申して置きましたが、一般国民はつまりその婦女子から養成されたのですから、それより以上の考えの出ることは余程困難でしょう。
鳥の内臓剣の方が余程よかった。
相手の言葉尻をとらえても、テープにとるかタイプしてサインさせるかしなければ、鼻のさきで笑って逃げられてしまう社会から見ると、このほうが余程住みいい。
「折角」に「珍しい」までが付いているところを見ると、薫子的には余程珍しいことなのだろう。
中の一羽下痢気味で、余程棄てようと思ったが、木炭粉を飯に混ぜてやって直したら、すっかり元気になって区別がつかぬ程である。
暫くすると難儀にあってから時が立ったのと、あたりが静になったのとのために、頭痛が余程軽くなった。
歩けるのは余程先のことだから、どうぞお手紙下さい。
余程弱つたと見えて、口髭にも、鼻の先にも、冬とは思はれない程、汗が玉になつて、垂れてゐる。
そのかはり他の人の搾るのよりも余程沢山とれた。
しかし彼がつきあひを盛んにし出して、今紀文と云はれるやうになつてから、もう余程のとしつきが立つてゐる。
余程たんれんして上手になった人が、まずむらのない細い糸を拵える位のもので、その細い糸といったところでぼうせき糸のようなものは夢にも見ることが出来ん。
毎月活版に組まれる創作の数も余程の数に上って来た。
じつは吉行からこんどセント・バーナードを飼うことにした、という話を余程まえに聞いていた。
暫くすると難儀にあってから時が立ったのと、あたりが静になったのとのために、頭痛が余程軽くなった。
重なる不幸でヒステリイが激してゐた所為もあるし、本来辰夫に遺伝するだけのものを此の人も充分具へてゐたから、話が世の尋常とは余程異つてゐた。
之を又、曙覧全体におしひろげても、彼の作品のよさは、此点が余程与つてゐるやうである。
野宮の方でも余程この術に巧になつたらしかつた。
純一は先の日にちらと見たばかりで、その後この娘の事を一度も思い出さずにいたが、今又ふいとその顔を見て、いつの間にか余程親しくなっているような心持がした。
「鴎外の悪妻」といっても、その鴎外が、今では彼の文学が一つの古典のようなものになりかかっていて、余程文学を好きな人でないと、今の若い人々は読むこともないものとなっているので、あああの人かというように、忽ち通用するというわけのものではない。
余程の名工が拵えた人形か何かでない限り、赤ん坊の鼻だってよもやこんなに繊細ではありますまい。
何しろ、作者と、読者・見物と並行しているという事は、大衆を相手にする場合には、余程強みになるらしい。
一体どこへおいでになるおつもりか知りませんが、この船がゾイリアの港へ寄港するのは、余程前からの慣例ですぜ。
これはまた後にも出来るという考えもあり、かたがた英国人の中にもこの国の事は余程詳しゅう世間に紹介されて居りますからその儘にうちすてて自分はもっぱら歌など作って居りました。
だから学年試験はよほどしっかりやらなくちゃならないのだけれども、お母さんが、勉強する時にはウンと勉強して、遊ぶ時にはウンと遊びなさい。
われわれのようなこの大群衆の論理の外のよそ者は、余程気をつけていないと、砂地のために馬のヒヅメの音がしないので暗闇からぬッと出て来る騎乗の人々のなかに巻き込まれて立ち往生ということになる。
そういう釈迦の様な天才の宗教的体験は、格別なものとしても、仏教の心観というものの性質には、キリスト教の祈りに比べると余程審美的なものがあった様に思われます。
又その人は余程からくり好きの性格であったと見え、うつし絵を幕や壁に写すのでは面白くない、この絵姿を何もない空中に現わして見たいものだと考え、妙な仕掛けを発明したということであった。
こうしておけば余程のことがない限り品物はみつからない。
左れば此一節は女大学記者も余程勘弁して末段に筆を足し、婦人の心正しければ子なくとも去るに及ばずと記したるは、さすがに此離縁法の無理なるを自覚したることならん。
彼等にとつて髯は余程重要なものに違ひない、車の中程に腰かけてゐる若い東京から来た男一人だけが無髯であるといふ意味で、この男を他の者よりも惨めに、弱々しく見せた。
振り返ってみると、浜辺の町の灯は低く沈んで、水にひびく盆踊りの歌ごえも微かになって、自分たちの舟がもう余程遠く来ているのに気がついたが、それでも僕は頓着なしに漕いで行った。
あなたも準じて御不如意なのでしょうね、余程かしら。
お前達二人よりよつぽど御手伝ひする。
しかもそのアイヌ等も、今ではだんだん日本民族に同化しまして、日常の生活も、ほぼ普通の日本人同様になり、ことに青少年の如きは言語も全然立派な普通語になってしまって、奥羽の田舎の人々と話をするよりも余程わかりやすくなっております。
其時の信吾は、ふだんよりもよつぽど機嫌が可い様に見えた。
最高五百円の月給、世帯主は一ヵ月生活費として三百円受取れ、あとは家族の頭数割で、一人百円ずつで、もし家族五人のところでしたら、一ヵ月の生活費として七百円、それに月給の五百円と合計月に千二百円取れるから今までの生活より余程いいということ、楽な生活が出来ると書いてありましたね。
大き過ぎる袋で稍始末が悪く、半分以上ポケツトからはみ出してゐたとは云へ、余程わたしは夢中になつて蝶々を追ひかけてゐたに違ひなかつたのだ。
それを聞いたビイアズレエは余程この先輩の賞賛が嬉しかつたと見え、思はず両手を顔に当てゝ泣き出してしまつたさうであります。
寺男も、この冬の晩遅くそんな女が、私に会いに来たのだから、余程、不思議に思って、急いで私の居間に来て、その由よしを告げた。
余程、空腹だったとみえて酒も待たずに、お膳へ箸をのばしながら、宗太郎が訊いた。
お寅とらさまのお筆先ふでさきとは余程効力よほどかうりよくがあるやうですわ。
私の叔父にあたる岩城源造は余程神妙さうに繰返してゐた。
妻は、Gさんも余程お酔ひになつてゐたらしい！
この一文は結局これだけでは何か勿体ぶつたことの書き出しに過ぎないやうなものであるが、約束した枚数よりも余程多くなつたし、頻々と催促を受けるので筆を止めやう。
中にもこの服従と云ふものが、ステパンの為めには、僧院内の生活を余程たやすくしてくれるなかだちになつた。
この二人、前世から余程深い因縁でもひきずっているのか、何かといえば角突き合わせる。
左の手首に巻き付けてもらった腕時計が余程珍しいらしく、モモ太は動き続ける秒針をいつまでも見つめていた。
下津川山から小沢岳の方面へかけて雲が余程低く垂れている。
顔の道具立は如何にも調和を失して居る、奇怪である、余程混雑して居る。
余程切羽詰ったらしい日乃出山は、はじめて弱気を見せ、篠原博士の前で頭を下げた。
自分の部屋に来てくれという事だつたので私も余程それに応じて行こうかと思つたのだが、藤枝か林田ならばともかく、私は藤枝の代理とはいうものの事件に対する観察力などというものはまるでないのだし、云わばひろ子達のお相手役なのだから、一人でひろ子の部屋で差し向いになるのはちよつと礼を失するように思われる。
二人は以前余程親しい間柄で、しばらく別れていて、つい其日始めて出会ったらしかった。
そう申しても、言葉は口先きの事だ、文学は紙の上の事だ、という感じが、どうしても諸君にはあるだろうと思うが、それは、言葉というものに対する心構えについて、文学者は余程世人と異っているという処から来るのであります。
此頃、もう余程前から樽野家の酒樽は空になつたまゝで、酒を口にしない主は、自分ながら不気味な程悪おとなしくて彼こそ体でも悪くて引き籠つてゐる者のやうでさへあつた。
余程の必要に迫られなければやらないし、やれない。
ほかのものは余程前から材料をあつめたり、ノートをためたりして、よそめにも忙がしそうに見えるのに、私だけはまだなんにも手を着けずにいた。
それから一人の男が窓口から下を覗いて何やら叫ぶと、屋根の上の男達は一勢に綱を引いて、余程の重量の物を吊り上げにかゝつた。
主張と宣伝とで、いつもいがみ合っている政治家より、こういう爺さんの方が、余程頼もしい気がした。
また一方には幾千万円の大資本を擁する百貨店が出現し、これが郊外遠くまでも配達網を布いての活躍で、小商店に一大脅威を与えており、これと戦って敗けずに行くには余程の覚悟を要するのである。
余程遠くへ行つたらうと思つた彼の姿は、そのあたりひとしほ闇の色濃く見える老樹の幹に靠れて、思ひがけぬ近さにあつた。
院内の廊下を歩くこともなるべくなら避けたいいこうらしく、まして病院の建物を出て庭を散歩するというようなことは、余程勧めない限り自分から決してやろうとしなかった。
いざとなつて俺達に掠奪の陣を張られるのが余程怖ろしいもので、兎角の噂を立てはぢめたんだな。
余程、からだが衰弱しているのかも知れない。
従って、何んという聖人が、何時現れたという事よりも、聖人が現れた事を信じなければ、歴史とは凡そ無意味なものだ、という考えの方が、彼には余程大事だったのである。
おそらく、余程のことがなければ日本軍の南進は阻止できないはずだが、ルーズベルト大統領の仏印中立化提案がその効力を持っているとは思えないからである。
と、狐狸庵やまんぼうより余程好意的な理解ある表情を見せた。
「そう云う国へ行って見よと云うに主も余程意地張りだなあ」と又ウィリアムの胸の底へ探りの石を投げ込む。
四月に入って良人の病気は余程よくなった。
私は何か余程六ケ敷い暗号ではないかと思って、一生懸命に注意しながら一句一句を読んでいたのであったが、よく見ると何でもない。
余程の大物か、さもなければドンキホーテみたいな楽天家ということになる。
彼は余程忍び込みには経験があるらしく、庭園に面した廊下の端のはきだしの戸を簡単にこじあけ、仲間をさし招いてはいった。
ところが龍子の聴力はよほどかいふくしていたので、とうとう龍子に犯行を感付かれた。
一つ手立てを思附いた、だがそれには余程の覚悟が要る、避けたいと思つてゐる事柄に敢へて立ち向ふ程の覚悟が。
余程古いことになるが或る時、林町へ遊びに行った私に、父がふっと、 「お前、俺の折りたたみナイフを持ってって使っているかい」 と訊ねた。
現在の所にあれば弱つた根からも養分を吸収することが出来てゐても、他の土地に移すとさうした力をもつてゐない、南天といふ木は移植した年はついてをるやうに見えてゐても、一二年経つと枯れるから、余程よく方角を考へて移植せねばならぬ。
住んでいるのはフォロンの様に経済状態に難のある苦学生か、さもなくば余程のケチや変わり者だけである。
詳しく見たらもちろん不充分なものであろうという事は我々しろうとにもよく分って居りますが、とにかくチベット美術としては余程立派なものに違いないです。
美しい風景に出会ったらそれに感嘆するのが普通だろうに、「いつかテレビで見たときの方が余程よかった」とか、「この程度なら写真で見れば済むことで、わざわざ足を運ぶまでのこともないのに」といった具合に、反射的にひねくれた感想が頭に浮かんでしまうのだから困ったものだ。
汽車の窓から親達の住む方を眺めて、眼を泣きはらして来る程の年頃で、知らない土地へ二人ぎり出掛るとは余程の奮発だ。
或る人の説によると、オイケンの Lebensanschauungen が人生観と訳されて以来、人生観という言葉が広く使われる様になったと言うが、Leben は人生だが Anschauung という言葉は観とは余程違う様だ。
在地地主である当時の武人は、後世の武士のように農事におかまいなしの戦争は、余程のことがないかぎり、しないのであった。
怖いのはほんとに追掛けられている最中なので、追想して話す時にゃ既に怖さは余程失せている。
とはいえ、あのマイペースな少年王がこれだけ我を忘れるなんて、よほどゾンビにトラウマがあるのだろう。
などと、叫ばれる罵声が主なので、余程注意して判別しないと、それで彼等は相互ひに親しみを抱いて愉快に仕事の話を取りかはしてゐるのだ！
けれども余程不審な顔をして眺めて居った。
それも以前から見ると、余程大きなのを用ゐてゐるらしく、煌々たる光りが三方の硝子戸をすかしてあたりの闇をおしのけてゐる。
早くもその蹄の音から余程の上手と察して、何物であろうかとふり返ったその目にくっきりと映ったのは、逞しやかな黒鹿毛に打ち跨った年若い農夫の姿です。
何にしてもこれだけ大きな空気孔があれば、余程長い間吾々は呼吸には困難しないから、この間に緩々ゆるゆる探検もしたり、飛行器の修繕も出来るというものだ。
延子も此方と別れてこんな気持になりはしないかと想つて見ると軽い嫉妬も感じたが、それよりも莫迦気た時間を潰して損をしたやうな後悔と疲労の方が余程強かつた。
どうせ照子が居たつて不愉快にされることの方が多かつたが、独りで退屈な不安な夜を過すことを思へば、未だしも照子の心を操り人形のやうに弄んでやることの方が余程興味のあることだつた。
余程のことが起こらない限り、小シマロン王サラレギーは安全だ。
余程よほど嫌いな相手以外では、先輩後輩の礼儀れいぎをある程度はわきまえている龍華ではあったが、同じ時期に仙人になったのに先輩後輩の関係を持ちだされて、いい気がするわけでもなかった。
たゞ『新らしい村』の方は、寄附や其他のお金で生活してゐて、直接村からの生産で生活してゐるのではないから、その点は農場とは余程趣を異にしてゐますが。
だから余程史料の取捨をつつしまないと、思いもよらない誤謬を犯すような事になる。
と云うので、叔母を呼び相談のうえはなしがつき、其の頃百二十両に身を売ったと云うから、余程べっぴんでございます。
しかしそれも余程の好運に恵まれての上さ。
それよりも親の気持ちが分かるか、友達の気持ちが分かるか、ホームレスの気持ちが分かるかというふうに話を持っていくほうが、余程まともな教育じゃないか。
さうなつたので顔の様子が余程見好くなつた。
余程、三河屋でいまいましい思いをして来たに違いない。
まちやが続くところでは余程遅くなっても、ちゃめし売りなどがいるものだが、ぶけちは深い夜の静寂に包まれていた。
犬は、たしかに熊の匂いをかぎつけて人を誘導はするが、余程すぐれた犬でないかぎり逆にその存在を熊に気づかれて逃げるきっかけをあたえてしまう。
余程の交通不便な山奥でもないと、もうこんな事をして家の外に、稲を積んでおくことは不安になったが、以前は是もまた稲ニホであったかと思われる。
併し前に比べて見ると、余程多く食べる。
で、さあ書かう、と夢から無理に醒めてはみても、矢張り夜と睨めくらをしてゐる方が、余程美しい世界に居られるのでペンを執る気にはなれなかつたのです。
余程珍らしいもので、これが僕の一番の土産です。
越後の海も一度見たいね、だがそれよりも孫が長野で教員をしているから、その方に行ってみたい、善光寺に行くには、余程朝早く立たないとね、そう云って話しかける。
急傾斜な谷を余程下りなければ水を得られるあてもなかった三人は、寂しい夜道を辿って一つの小山の登りに懸った。
兄が無事帰つたといふ知らせで、自殺する筈の男が海水浴に行つてゐたといふことを余程の悪徳と考へたらしく、兄に代つて弁解と詫びが連ねてあつた。
こんな時間に若党風情のことで一家の｜主人《あ る じ》が駆けつけるなど、余程のことがあったに違いない。
瘤の一つ二つや血の二三滴より、葉書一枚、手拭一筋の方が余程彼等には重大に感ぜられると見える。
今から考えると余程ろうばいしていたらしいのですが、そのうちに、どうしたわけか機関銃の音が、パッタリとやんでしまいましたけれども、私の戦友たちは、なおも逃げるのをやめません。
けれどもその辺は余程広いやまあいの原野で二里半ばかり参りますと今度は平地を降ることになってずんずん半里ばかり降った。
仙人相手に勝てたのがよほどうれしかったんだろうな。
「こいつの方が余程おかしいのではないか」そんなことを思っていると、 「ヨシコさんにさ」と不意になれ馴れしい声で医者が口をひらいた。
その結果としてペキンへ行ってしんこく政府に願うてチベット政府の方へ命令を下すように手続きを取るのが利益か、ネパールの方へ行って頼むのが利益かということについて余程考えたです。
娘の今日子を「キティ颱風」に出したあとすぐに劇団活動に入れなかつたという事情もそこにあるので、あの雰囲気の中では、余程しつかりしていないとスポイルされると思つたからである。
私よりかお前さんの方が、よっぽど間抜なんだ。
今日のてんびんざはよほど下位だったのだろう。
長い立派なひげは余程白く成りかけていた。
けれど密航と云っても、そうロマンチックなものではなく、それを思いたつまでには余程の勇気と度胸が要ることだろうと思う。
に対しては余程の好意を持つてゐる者に相違ない、でなかつたら如何程退屈に身を持て余してゐる者にしろ、近頃の滝と斯んな交際を続けてゐられるわけがない。
此はなしは余程おもしろいが、此談が真実ならば、かにでは無いが家康は眼が高くて、秀吉は猿のように鼻が低くなる訳だ。
鉄鍋は余程堅かったのか、壮士は暫く伸びたままであった。
余程沢山わいろを出してそういうつごうに運びますので、私は急がねばならぬ関係があるから特別に今日戴く訳に参るまいかといいますと、あなたどういう用事があるか知らんけれども、ここではその日に着いてその日に通行券を貰うという例はない。
おとらさまはよほどおぼしめしがあるとみえますよ。
しかしいっぱん的に見れば、軍人の孫がちょうエリー卜大学に進学したことよりも、世界有数の超難関校を卒業しておきながら、ぼうしゃのパクリみたいな名前の会社で狙撃クラスの講師をしていることのほうがよほどおどろきだ。
私には父の態度が、祖父母や母の古風なミリタリズムの教育風とは全くその趣きを異にして、突ぴよう子もなく自由気なのが余程の驚きであつた。
青眼先生がその板の端を鍬の先でやっと引き起こしますと、その下は石の箱になっていて、中には余程大切な秘密のものでも入れてあるらしい、真鍮の帯で厳重に封をした、あかがねの壺が一ツ置いてありました。
自宅へ戻りついたとき、鮫島は余程落付を取戻してゐた。
家の前庭はちょっと見たところ雑草のしげるに任せてあるようだったが、実はやくそうばたけになっていて、草むしりといっても余程注意をしないことには大切な草も引抜いてしまうことがある。
昨年二月の二十六日に東京駅前の大通りをずっとつき当りの広場の方へ通った通行人は、あちらを背にして、駅に向った方に前面を向けて整列している一団の兵を、余程後になってから、「今からでもおそくない」と云った方ではなくて云われた方の側であったことを知ったという噂をきいたことがある。
「英語でも日本語でも口調は同じぢや」と云つてテキストと其の訳とを同じアクセントで読んで聞かせたりしたが、其の「先生の日本語」は成程英語と同じ調子であるが、それは「生徒等の日本語」とは余程毛色の変つたものであることだけはたしかであつた。
勿論厳格に仕付けられたのだから別に苦労には思わなかったが、兎に角余程早く起き出て手捷くやらないでは学校へ往く間に合うようには出来ないのみならず、この事が悉皆済んで仕舞わないうちは誰も朝飯を食べることは出来ないのでした。
余程退屈を持てあましていたのだろう。
余程の超高熱だったのか、消滅した高架線の周囲が、どろどろに溶解しているのが見て取れる。
津軽でもさうした事を見た、余程この村も寒さが強いのであろうと二疋並んでこちらを向いてゐる愛らしい馬の眼を眺めながら、案外に楽しい夕餉を終つた。
よほど思い詰めていたのか、旗の宝貝ですら一目置くようなかろやかさで振り回されている静嵐の姿は、和穂の目にはうつってないようだった。
私は、余程前からトシとは知り合ひだつたが、結婚についても離縁に関しても別段に改めて聞されたこともなかつた。
余程この時、話してしまおうかと思った。
当時このような事が実行せられようと思うて、数年間多大の労力と費用とを費して、大きな餅を画いたのは、余程面白い現象といわねばならぬ。
今迄の動物実験から類推しても、余程の悪条件が重ならない限り、死に到ることはまずないでしょう。
余程、ひんぱんに転居するが為なのかも知れないが、それ位ゐの手数を省きたいために、それだけの符号しるしだけを印刷して置くなどゝは、仲々の事務的な人物なのだらうと私は思つたが、が、窓から空ばかりを見あげてゐる彼の様子から左ういふ規頂面きちやうめんさを想像するのは六つかしかつた。
と云うは余程苦しかったと見えます。
親父どのの言葉もあり、それで余程糸菊が別れを悲しむようであれば、身請けをする心づもりになっていた。
海岸線の出入りが多く、訓練所の入江から湾の中ほどに出るまでにも大小のみさきや小島をうかいしなければならなかったが、いつたん湾の中程に出てしまうと、周りのどの海岸も似たような島や岬のかさなりに見えてきて、余程注意深く覚えこんでおかないと帰りの水路に迷うことになった。
すると法王はそれを裁断して命令を下すのですが、こういうところから考えて見ると、法王の資格というものは余程面白いものです。
私達は、私が落ちたゝめに穴を生じてゐる水草の間の水面を稍暫く眺めてゐたが余程しつかりと沼底に突きさゝつたと見えて私の木刀は決して浮びあがつて来なかつた。
うちより余程いい人です。
勿論、油断は少しも出来ないが、頭を少し下げるようにしながら歩度を速めも遅くもせずに、余念なくついてくるところを見れば、これは余程訓練の出来た犬だろうか。
彼がおそろしく戦争好きで、そのために女までたっていたというのは、彼が戦争にたいして芸術家が芸術にたいするようなしゆうしんと献身をしていたことの証拠で、一種の狂気の心理であるが、彼の日常の生活を見ても、余程普通人とかわっている。
町からの支出される金もよほど削られた。
日頃、沈着な、謹み深いのがこれだから、余程あわてたに違いない。
田舎では古い旧友がたづねて来たり、その旧友が昔と変つて人なつこさうに話しこんでゐるありさまをみると、わたしの方が余程冷淡になつてゐることに気づいた。
発電所は付近にないはずだから、近頃流行の、流体物質を応用したエネルギーだろうが、こんな些細な部分にまで応用しているところをみると、村は余程裕福なのであろう。
けれども、ジュコーフスキー流にやると、成功すれば光彩燦然たる者であるが、もし失敗したが最後、これほど見じめなものはないのだから、余程自分のうでを信ずる念がないとやりきれぬ。
夜に日をついで来たと聞いた時から、余程の用事があるらしいとの予想はついていたが、小次郎の目から見ると、まだ子供としか思えない将平だ、本人はおおまじめでもほんとはそれほどのことではなかろう、大方、タミヤと共に別居したいくらいのことであろうと思った。
随筆というのは御本人の身辺にわたるのが建前だから、亭主を二十時間も寝かしつけておくような奥さんは余程の女豪傑かと思うが、不思議に百閒さんの文章にはあまり登場されない。
思いだせたのが余程嬉しかったのか、顔を輝かせて話し出す。
たとえ娘の室は立派に独立していたとして、余程鈍感な娘さんならともかく、さもなければ、やはり、友達のものではない周囲の支配的な雰囲気に対して、居馴染みかねるものがある。
しかし、相手はたかが器物とはいえ、嫌いではないと好きとの間は、うんでいの相違があると思い知ったのは、余程後からのことであった。
余程教育ある婦人でもごけをたて通すというような美しい意気をもって世を過すという婦女子はチベットにはほとんどないです。
その金はわずかなもので、総理大臣その人でも年に麦が六百ごく内外、大蔵大臣が麦三百六十石、それもきっちり貰うかというに余程みょうです。
彼の方が余程落ち着いていない。
この埃の中にいらっしゃるより余程増しですよ！
おまけに一度外れると又外れ易いものですから、これから余程気をお付けにならんと、いけませんよ。
西洋の古代、並びに、特に日本の江戸時代は、ファルスはファルスなりに余程性格的であり、かつ現実的であつた。
私はそのとき、それをそのまま自分で開いて見ようか、と余程考えたのでございますが、それもなし得ず、黙つて父の机の上においておきましたが、その翌々日父は、健康がつづかぬと云うわけで、いつさいの職務から関係を断つてしまいました。
日本に例を取れば、同じ旧劇と呼ばれるもののうちでも、既に岡本綺堂氏の作品になると、その人物の心理は余程近代的複雑さを示して来てをり、それが菊池寛氏のものになると、更に性格的の深さが加はり、山本有三氏のあるものに至つてはやや哲学的意味さへ加はつて来てゐる。
月はもうよほど高くなり、星座もずいぶんめぐりました。
余程行きたいのだろう。
すぐに長崎屋の薬で手当したので、やぶ医者が見立てるよりも、余程のこと体には良かったはずだ。
この三四の番屋と申しますのはほんざいもくちょう三四丁目の町番屋にて、この番屋には二階があって常の自身番とは違い、余程厳しく出来て居ります。
余程戦場の数を踏んだ男に違ひない。
あの女は体つきが非常に意気でしなしなして居たし、それに柔かいお召しの着物を着て居たから、余程よく注意しないと其の不自然さは分らないけれど、兎に角何か重い物を膝に載せて、全身の力でじっと其れを堪えて居るような塩梅式だった。
もう余程遅いかも知れんと思って、やおら立ちかけて、平野の向うを見ていると、また僧れいせんのことが意識をかすめた。
編隊の爆音がきこえると、私の耳は兎の耳のように敏感になって、かなり前からその音をきき分けるが、彼らは余程近づいてからでないとそれが聞えないようだ。
むしろ、余程深いしさいがあったのであろうと、いよいよ典膳の底知れぬ器量にいふの念を深めたばかりだった。
その渦の奥の奥が竜宮まで届いて居るといつて童どもの話し合ふのは、彼等の親たちからさう聞かされてゐるためであつて、それであるからたとひ大人であつてもそこから余程かはしもの橋を渡るときに、信心ふかい者はいつもこの淵に向つててのひらを合せたものである。
聖一と麻子の方が余程悲劇を隠し持っているように思える。
このロボン・リンボチェについては、実にいうに忍びない妙な事が沢山ございますので、これはこんにちお話することは出来ませんが、余程奇態な仏法の人で恐らく今日日本の堕落僧といえどもこの人の行為を聞いたならば驚嘆せざるを得ないだろうと思うです。
三里にしてパーチェという駅に着いて泊りましたが、どういう加減か自分の足はくつにくわれて余程いたみを感じたです。
初江の死体が現場にそのまま残つていなかつたことについて、警部がかなりがつかりしたらしいのは既述の通りだけれども、この点については、藤枝も余程残念だつたらしい。
これほどの美女に、こんな態度をとれるのは、この男、余程、自分の容貌に、自信をもっているからに違いない。
風邪が余程ひどいらしく、小山忠はそこまで話すとまた、ひとしきり咳こんだ。
南美の文彦に対する好意は、同じクラスの人間なら余程の鈍感以外は気づかない者のいない、半ば公然の事実である。
おそく帰る時には兵野へいのは玄関からでなしに、庭をまはつて椽側から入る習慣だつたが、その晩は余程烈しく泥酔してゐたと見へて、雨戸を閉めるのを忘れたと見へる。
なおまた日蓮は穢民の家を捨て、母の縁を尋ねて漁家の種族と名のったのだとか、それは世の侮を防ぐ孝心の結果であるのだとか、余程穿ったところまで書いてあるのである。
余程過ぎてからだった。
余程身体からだが何どうかしてゐると見える。
何でも余程よほど哲理を研究した人に違ちがひない。
余程けんもほろろにされたんだろう。
地方から東京へ初めて出た人が須田町の踏切でうろうろするのは巴里パリイに比べると未まだ余程呑気よほどのんきである。
ミユンヘンへ行つた頃の夫人のノスタルヂアは余程昂進してゐてこの歌の通りであつたらしく幾許もなくマルセイユから乗船してまた一人で帰朝されたのであつた。
そうして引き続いてクレオパトラに愛せられたところを見ると、アントニーの鼻の表現は余程のお人好しか好色漢の色彩を帯びたものであったろうと想像されます。
あの芝公園の家は余程気に入ったものと見えて、彼処で書いたものの中には、懐しみの多いものが沢山出来た。
よほど心細い思いをしたのだろう。
もっとも書き初めた時と、終る時分とはよほど考が違って居た。
小林氏の話では、夫人が特別立居が大儀そうに見えるのは、胸の方もあるにはあるのだが、今痔を悪くしているせいもある、とて、夫人を余程悪く思い込んでいた私と杉沢の考を少し訂正するようにと話しかける。
Yには、この小さなできごとが余程深い感銘を与えたのか、それから少しの間は、絶えずこのことを吹聴して、警察は少しも恐れるに足らないことを主張しました。
大西が初耳だったのは、余程秘密管理が徹底していたものか、それとも、まだ計画されたばかりで、もれるひまがなかったからであろうか。
僕もその小説は余程まえにいちど読んだことがあって、あのかそけきロマンチシズムは、永く僕の心をとらえ離さなかったものであるが、けれどもあのなかのあまりにもよろずにきれいすぎる主人公にモデルがあったとは知らなかったのである。
小松菜も蒔こうという気になったのだから、余程丈夫になったわけでしょう、ひとりでに動くのね、そうやって。
A子と一緒に入つて来たのは、彼女が常々余程愛してゐると見えて二人が此処に現はれると何時までゝも抱き合つたり、頬をすり寄せて睦言に耽つたりするのが慣ひのA子の妹のやうな女学生のR子であつた。
男の方を訪問するのは割合に楽で、問題さえ提出すれば大抵の方はお話し下さるので、別に呼吸も何も要りませんが、婦人にして訪問記者に応ずる方は、余程解った方でしょう。
文吉もこながいのを一本差しまして、さっさと跡からとびだして余程急ぎましたが、間に合いません。
箱よりはよほど、価値があるさ。
カム人でも余程チベット風に染みてふはいした奴はともかく、そうでない限りそんな人間はまずカム種族の中からひんせきされてしまうです。
きのふからよほど神経衰弱が甚だしくなつて居るので、少し大きな街、大きなステエシヨンを見ると何とも知れない圧迫を感じるので、私は成るべく外を見ない様にして居た。
中にはまだ余程這入っていた。
課長はよほど口惜しいものと見えて、帆村の前も構わず、子供のようななみだをポロポロこぼした。
じゃよっぽど深い仲だなあ。
余程、動転したとみえて、草履をはいたままである。
私のきぐうして居りました大蔵大臣のごときは、教育上においても余程心掛けのある人でありましたけれども、自分の家に居る子供に教える第一の方法はやはりぶん擲ぐるのでした。
余程のショックを受けたらしく、〈教授21MM〉はみやびな嘆息を残して気絶した。
常は無口な母もおきえさんのこととなると余程癇にさわるとみえて、その声音が気色ばんでくるのが分る。
また私は神様からこんなことを聞いてゐる、「お前が国替へしたら、あとのものが余程注意して死骸を守つてゐないと、悪魔が取つて行つてしまふ」と、それだけ悪魔は私を憎んでをるのだ。
さういふ意味で、余程しっかりと腰を据ゑないと、却つて国民を誤ることになると、僕自身は考へてゐるのです。
余程、突飛なことを言おうとしているようだ。
はっきり言って彼の前に立っている中年で髭面の講師の方が、年齢といい容姿といい、余程、学院長らしい。
だけどお蔭で君の一郎熱が近頃余程緩和されてたね。
あいにく日が未だ暮れ切らないで、通行人も相当あったし、疑われないようにするには余程骨が折れた。
これはチベット人ということは分るし、またラブチェその者とは余程体格といいようぼうといいようすといい習慣風俗の点に至っても違って居る。
その人生というものが、精神病学者に言わせると、一々の写象に性欲的色調を帯びているとでも云いそうな風なのだから、金井君の疑惑は前より余程深くなって来たのである。
余程急に出立でもしなければならないのか、又はその転地が夫婦にとって余程の大事件であるか、どちらにしろ只ごとではないと思わせた動顛と苦しさとが彼女の全身に漲っていたのである。
十年たとうが、二十年たとうが、依然として車のハンドルを握って暮らしていることのほうが、マイホームに納まって職場で何人もの部下を持つ身になるよりは、余程確実なのである。
けれどその人の心は余程慈悲深い寛大な人で善い方で、財産も余程あるものと見えてヤクなども五、六十ぴき飼ってたです。
重量は非常に軽く一本が六、七百匁程度で、それが普通の曼陀羅より余程太い所を見ると、たしかに蓮の繊維ではなく、何か他の植物の干茎らしいと思われた。
余程の物好きでもないかぎり、観光客などは絶対に足を踏み入れない道で、しかも、その急坂たるや、登山道といった方が相応しい。
いつたい此の男は一見甚だ冷めたい孤独の威圧を漂はす男で、かういふ男に挨拶したり話しかけたりするには余程の無関心か余程の労力を必要とする。
外国の作品、殊に戯曲に現はれる人物のせりふを通して、その人物のコンディションを知る為めには、余程の注意と敏感さが必要である。
左右の壁を這う何かのパイプの間に、余程目を凝らして見なければ気づくまい、細く丈夫な糸が張り渡されているのである。
老人が引っ返したのはよほどたってからだった。
只太陽の方が煖炉より余程廉価だと丈は心得てゐる。
私と前大蔵大臣と供の者一人と三人連でぶらぶらとその廻道を廻りに出掛けて行きましたが、楽しみ半分に話をして廻って行きますので、大臣は誠にそろそろと歩まれて居るけれども私は余程急いで歩まないとどうしても平均が取れない。
まだ発車には余程あいだがあるのに、もう場内は一杯の人で、ごたごたと騒がしいので、父が又あわて出す。
が、暫くすると、Sもやはり脳のなかにある白い繭のことから余程シヨツクをうけてゐるらしく、不安な顔つきで奇怪な病気のことを云ひだした。
支倉はこの事が余程意外だったと見え、越えて六月四日に差出した、半紙五枚に細々と書き連らねた第二回の上願書の冒頭にこう書いている。
なかにはまだ余程這入つてゐた。
余程お悪いんですか。
これで俺達おれたちも、余程よほど、身魂みたまに力ちからが出来できて胴どうが据すわつた。
それの方はうが余程世間体よつぽどせけんていが悪わるいぞ。
余程点数の差があるんだろう。
己は「これは熱病だ、余程熱度が高いに相違ない」と思つて心配でならないので、覚えずかう云つた。
日光山らしい方角に出た朝日が、もう余程さし登っていた。
余程の自惚れ女と想像された。
縁談を持ち込んだ者はみな余程の自信があっての上だったでしょうから、まとまらなかったとなると、当の本人や親たちはおろか、仲に入った人々までが大層体裁の悪い思いをしなければならず、内々伊勢屋をよく思わないようになったのです。
余程遅いらしく大通りにも自動車の音が絶えている。
さあ、余程お強いんでせう。
然し翁の足つきは両三年前よりは余程弱って見えた。
「余程気をつけて連れて行かないと、いけないぜ」 「よくああしておとなしく寝ていたものだ」と正太も言った。
四十の坂を余程越した、中婆だ。
このテストで下位クラスに回されると、余程努力しないかぎり志望校のランクを最初からおさえられてしまう。
老人の様に背中を曲げて、眼の前の空間を凝視して、彼の頭の中のように夕霧の立籠めた中からポカリポカリと光り出して来る自動車のあかりやネオンサインにおびえ魘えよろめいて行くうちに、余程長いこと歩いたのであろう。
この若いもの、余程おびえているのである。
「そう、余程痛みますか」と女がうれわしそうにきく。
女子供でもない、いい若い者の幸吉が、力ずくで誘拐されるとしたら、余程、馴れている者が場所をえらんで実行しない限り、目撃者が現われそうに思える。
自分が苦しくないように、金を沢山得られるように、この世も安楽に未来も安楽に行けるようにというのはまだまだ余程よい方なので、未来はどうでもその学問を利用して名を社会に挙げ、そして沢山の財を得て安楽に暮らせばよいというのが、千人の内九百九十九人までその傾きがあるです。
一枚お母さんの為に買ったのがあって余程それをお送りしようかと思いましたが、でもそれは五寸も短かいのよ、何時かやっぱりこの位短かいセルをお送りした時、気持悪がっていらしたからつぎつぎでも脛のかくれる方がいいでしょうと思って。
洋行すると云うことになってから、余程元気附いて来た秀麿が、途中からよこした手紙も、ベルリンについてからのも、すべての周囲の物に興味を持っていて書いたものらしく見えた。
都会の西、南部、赤坂と芝とを住みへる数回のうちに三ヶ所もそれがあるとすれば、蔦の門には余程縁のある私である。
ほう、それともラヴィニアがいつの間にか余程ふしだらな女になつたとでもおつしやりたいのか、或は堕落したのはバシェイナスの方だとでも、いづれにせよ、それであの女の心を巡つてお二人が喧嘩を始めたといふ訳ですか、法や裁判は固より復讐の事もお考へにならずに？
しかし一と口に江戸といううちにも、屋敷方には屋敷言葉、職人仲間には職人言葉、相撲取りには相撲取り言葉、吉原には吉原言葉という風に、余程様子の違った言葉が発達する。
余程、古くなっているのか、屋根瓦が崩れ落ちて、そのあたりからほんのり灯が洩れている。
清川、最後にいうが君とAとは余程密接なようだ。
尤もあの頃は，今と大分時代が違っていて，文化の喰い違いというようなことが余程甚しかったので，ヨーロッパの生活に慣れるとか，語学の練習とかに時間を費さざるを得なかった次第である．
豚は語学もよほど進んでいたのだし、又実際豚の舌はやわらかで素質も充分あったのでごくりゅうちょうな人間語で、しずかに校長にあいさつした。
あっちのうちで、かんを立てて、我ともなく自己肯定に陥っているよりは、この方が余程人間をましにすると信じます、細かいことでいろいろの心持を経験して。
日々の仕事の勤め振りはどうかというと、日本の婦女子に比するといかにもたいだで足元にも寄付けないけれども、他の国の婦女子に比しては余程働くというてもよかろうと思うです。
チベットはそういう点は余程面白いので、貴族でも、ありゃ貴族だから悪い事をしても仕方がない、うっちゃって置け、というような事はしない。
兄の頭は余程はげて来た。
ところがプロホルの顔は余程前から己の様子を覗つてゐたと見えて、手にはヲロス新聞を持つてゐて、己のが済んだら取換て見ようとしてゐる。
普通、恩を知っている者なら、そんな五十円の賠償金なぞ請求できぬところを、そうしたのは、余程おれを甘く見たのだろうが、そうはおれは甘く出来ていなかった。
これは科学の特権であるが、この特権は、観測とか実験とかいう実際の経験によって保証されねばならぬから、特権の濫用などという事は、余程軽薄な科学者ででもないと、実際に仕事をしている科学者の間では、先ず起り得ないのである。
われわれ日本人は、子供の時分から、文字を眼で読むといふ努力をあまりに強ひられた結果、「口から耳へ」伝へられる言葉の効果に対しては、余程鈍感になつてゐるやうである。
その一つは、水底の崖穴に棲むのに手をさし込み、手捕りにするのであるが、これは余程上手にならなければ捕まらない。
余程わたしは疲れてゐたと見えて、無性に母の家のあかりが甘く、故郷の空気を貪るおもひであつた。
これは、宗匠風の、渋いなりをした老人で、駕籠にも乗らず若い侍を供に連れてかちで来たのだが、三国屋が、その前に出て砂をなめそうにしてお辞儀をしているのは余程のたいしんの御隠居だと見える。
ほぼ四カ月目に再びその盤にめぐり会う勘定で、多忙な日常を余儀なくされるわれわれの生活で毎日欠かさず一枚、ほぼ一時間を、レコード鑑賞についやすのは余程の人と思う。
お糸さんは何を貰っても、澄して礼を言って、其場では左程嬉しそうなかおもせぬ女だったが、此時ばかりは余程嬉しかったと見えて、大層喜んだ。
よって小生より、 三国同盟締結以前と違ひ今日においては参戦の危険を確実に防止するには余程の決心を要す一の部長交替位でかうてつ位では不徹底と思考す。
婆さんは私の風体を頻りに見上げ見下しして余程吹いた積りらしいのだが、それがまるで嘘のような価なのです。
ヨハン爺いさんはもう余程前に隠居して、何代目と何代目とのヰツク様から恩給を戴いてゐるとか云ふわけである。
それを見て、その子の知り合いの親なぞが是非、うちの子もお頼み申しますといった具合で、余程のことがない限り、桂庵に頼む必要がなかったものである。
というふうに使われる言葉で、自分の稼業を問われて、竿師と答えるというのも、これは尊大というか傲慢な、余程その道で聴こえた大物でなければ、まず自分ではしないようなことだったのです。
彼の羽色は濃い茶褐色で落葉の色に似通っているところから、草叢の間を歩いているときなどは余程近くに在っても中々見定めにくいのであるが、その牡鳥は多くは二尺位もある長々しい尾を持っているので、飛んで行く後ろ影を眺めわたすと、鮮かに他の鳥と区別することが出来る。
私はこいつア、余程むずかしい事やなと直感しました。
己なんかは悪人のうちでも余程聡明な方だから、成るたけ魂を見せ合わせなければならないほどの、親密な関係を作らないように、始終気を付けて交際して居た。
余程緊張はしてゐるらしいが、呼吸いきは十分だし腕力は余つてゐるし、あれだけの道中を続けた上句に更に坂道を昇りながらも平気で演奏を続けて行く威勢は素晴しい。
コーティカルテの姿が余程に意外だったのか、彼女は神曲を演奏する手を止めてただ瞬きを繰り返しながら、自分達の眼前に浮かぶ紅い精霊を見詰めている。
余程堀田も酔つた紛れの亢奮に駆られ過ぎてゐたとは云ふものゝ、さう云つてしつかりと兵野の手を握つた時、不図兵野がその眼に気づくと、涙が止め度もなくハラハラと流れてゐるではないか！
しかし、斬った方でも余程慌てていたと見えて、危うくも急所をはずれていたのは、せめてもの幸運でした。
久しぶりの煙草が余程美味しいのか、それとも、追い続けている犯人の久しぶりの犯行に興奮しているのか、いずれにしても、久しぶりに満足している林の表情だった。
それよりも直接御本人ちよくせつごほんにんから承うけたまはつた方はうが、愚昧ぐまいな貴様きさまの頭あたまには、余程有難よほどありがたく感かんずるだらう。
既にその時すらも余程堪え難くなって来て長者の着て居った毛皮の着物を二枚も借りて着て居ってもなお夜分は随分寒気がはだえにとおす位でありますから、これから厳寒になって来たらばこんなテントの中に住むことが出来ようかという感じがありました。
こんな言葉の意味を、知力を尽して詮索するのが学問であったとは、今日の通念からすれば、余程おかしな事であるが、私達は、今日も猶、この言葉を使っているのだし、古ぼけた言葉だからと言って、使わないわけにもいかないのである。
図抜けた才能を持つか余程の幸運に恵まれることだ。
それがね、余程長く浸っていたと見えて、眼も当られないように腫れ上って、顔も何にも分りゃしない、手でも何でも触ればすぐ取れて終うの。
私はあの如く余程成長してから始めて父親の姿に接し、元来はにかみやであつた所為か容易に日本語では即座に「お父サン」などゝ云つて親しめなかつた。
籍のこと［自注5］ももう余程前からの話なのですが、やっと今度お話になられ、私も非常に満足です。
いつ、如何な事情の下に乞食になったか、余程話を引出そうとしても、中々其手に乗らぬ。
それやこれやで手が大変に痛んで、御飯の時にもはしを持つことが出来ず、左の手にさじを持つ始末であったが、油を塗って一晩休んだら今朝は余程好くなったと書いてよこした。
弘雄の印象にあるその家は、そんなに暗く、夜泣癖のある太郎の泣声を行灯の光りの中に追想するのは余程辛抱しきれぬものだつた。
家賃払ってるほうが余程気がきいてるわ。
そうしてその両岸の山の黒岩の間に斑紋になって居る雪は、あたかもまだらに飛んで居る〔白〕雲のごとき有様に想像されて余程面白く感じたです。
クラスメイト達より余程近い場所にいる。
神経が太いというのか、気象が荒いというのか、それとも余程利口なのか、兄と云い、妹と云い、一筋縄でいく人物ではない。
だがそれも、彼女を待ち受けている〝最期〟の恐ろしさに比べれば、余程ましなのだろうか。
きっとこれは余程安物の時計をくれたにちがいない、と近藤は銀座のHへ修理に持って行ったところ、故障は全然ありません、とそのまま時計は返された。
守吉の太鼓は余程の権威を持つてゐると見えて、彼が半狂乱の態でそんなに叫ぶと、吉良勢も陣容をたて直した、再度の討入りを互ひに合図し合つてゐた。
その夜は事件のために、家の中がなんとなく騒がしく、常の日より余程おそくまで、話し声が絶えませんでしたが、でも、十二時を過ぎた時分には、やっと人々も寝しずまった様子でありました。
「入るにしても、余程巧者な泥助だ」と思いながら彼方此方歩いて居ると、じきに三十形恰の人のよさそうな巡査が庭木戸の方から入って来た。
どこも同じ事で小僧達には余程面白いと見えて、無邪気に我を忘れて戦って居る有様は無我に活発の面目を顕わして居るのでそぞろにゆかしく思われたです。
自分が、何なく手に入れられ所有されると定ったものには、何といっても興味が薄れ、無感興になってしまうが、どうも難しい、余程の忍耐や手段を講じなければ、到底指も触れられないとなると、たとい、実際そのものの価値は低くても、人間は熱中し夢中になる。
私はこうして借金に苦心惨憺であったが、店はお蔭で繁昌していたから他人にはそれが判らず、余程の利益であろうと想像して、助力や借金を申し込む者が相当あって困った。
鳥類にしても、よほど大きいものである。
余程、この男は、貧乏性に生れついているらしい。
ポオル叔父さんは、自分の話がアムブロアジヌお婆あさんのお伽話よりも余程子供達の興味をひいたので、気持よささうにしてゐました。
それから、麻布霞町の方へ移って、山羊なぞを飼って見た事もあったが、これには余程詩人風の空想が混っていた。
趙の父親の話によると、こうやって虎狩に来ても、いきなり新しい足跡を見付けるなんぞというのは余程運がいい方で、大抵は二三日ふもとの農家に滞在させられるということだから、これはことによると、今晩は出て来ないのではないかな。
ま、パンを扱うなら、土をほじくり返したり鉄筋を運んだりするよりはよほどマシだろう、しかもわざわざ〝簡単〟と明記してあるじゃないか、と思ったのである。
神戸牧師は支倉が自分を信じて告白した所の、彼の告白を、無慙にも公判廷で申述べねばならなくなった事を余程心苦しく思ったに相違ない。
道助がいつまでも、古い、摺り切れたような背広と、将校マントを戦後改造して作らせたスプリング・コートを愛用しているのが、ふだんから余程気になっていたに違いない。
余程のりょりょくがなければ、あつかいきれぬであろう。
一と口に日本の民族と申しましても、余程漠然たるもので、詳しく申さば沿革上種々の系統、種々の階級にも分れるのでありますが、私の研究はその全体にわたったもので、特に或る一部分の研究にもっぱら没頭しているという訳ではありません。
ところでチベットではただ仏や菩薩がけしんして来るというだけでなくって、ちょっとしたラマもやはり死ぬというと、今度また生れ変って来て世のために働くという信仰があるので、その化身についても昔の化身と今の化身とは余程違って居るです。
藤枝は、秋川ひろ子の話に余程の興味をもつたらしい。
余程急いできたのか、息を弾ませて修子を睨む。
漕ぎ寄せた所は高いきりぎしに囲まれた小さな入江で、岩を噛んで打返すうねりが高くて、辛くもボートを岸へ乗りつけることが出来た時には余程時間が過ぎてゐた。
自分で言って余程ツボに嵌まったらしく、橙子は笑い転げている。
顔の色はそれ以前に謁見した秀忠に比べると余程褐色が薄く、白味を帯びて、どことなく情味のある顔付に見えた。
余程、強く撲られたらしく、子供は鼻血を出している。
草々が水葵であり睡蓮でありヒツヂ草やラツパ草が咲いてゐるのを見れば池に違ひなかつたのに私は余程迂闊だつたのだ。
その顔をよく見ますと余程痩せ衰えて居ますけれども、これは前にダージリンで出遇うたところのパーラー摂政家の公子である。
この前の二人は、余程の浜村屋贔屓とみえて、髪は路考髷に結い、路考茶の着物を着、帯は路考むすびにしていたそうだ。
芝の方で、適当な或ちいさい家が見つかって、そこで小野田と二人で、お島がこれこそと見込んだ商売に取着きはじめたのは、十二月も余程押迫って来てからであった。
余程入念に製作したのか、純白のドレスはしわ一つ浮かべることなく着こなされている。
又古我判事はこの回答を受取ると直ちに第四回の支倉審問を開いた所を見ると、之亦余程この回答を待ちかねていたのだと思われる。
ふだんは万事に油断のない、用心ぶかい人が、琴の現われたのも気づかぬのだから余程、大きな衝撃に心をとられていたのだろうか？
余程、腕に自信があるのか、長脇差の抜き身を提げている新三郎を前にして、高瀬浦之助は懐手をしたままだった。
だから、その悲報の伝わる前に、既にナイルズの『いかにして密室はつくられたか』の二章の末尾までを読みあげていた者にとって、今度の事故は、ナイルズがあの小説を書いたせいで起こったとする方が、余程納得がいっただろう。
来たる十月ゼネバにおいて開催される国際連盟に提出すべき改暦案問題については、我が国においても後おくれ馳ばせに余程議論が沸騰して来たやうである。
余程よつぽどさういはうかと思おもつたけれど、先生せんせいだといふから、また、そんなことで悪わるく取とつて、お前まへが憎にくまれでもしちやなるまいと思おもつて黙だまつて居ゐました。
彼は頑として坐り込んでゐたが、余程酩酊してゐると見えて、思はず達磨のやうに前へのめりかゝつたりするのであつた。
私の前の席に居る霜降りマントに黒山高のはくぜん紳士と、左に居る角帽制服のすらりとしたチャップリン髭の青年も大きな声で話を初めたが、二人はしらない同志らしいけれども双方とも余程の馬好きらしく、最前からしきりに馬の話をし続けているのであった。
と云って、正吉が帰途を促がしたのは余程のさきで、それを、無理遣りに一人帰してからさえ、早や久しい。
この為に、神曲の支援を受けた精霊同士の戦いは、神曲楽士や精霊に余程の力量差が無い限りしばしば長引いて消耗戦の様相を呈してしまう。
そして人波の散る時分、賑やかな街も余程もう黒ずんで人間の数よりも自動車の数が目立つて多くなる時分に、先生も街を捨てて住居へ帰つた。
宮本武蔵が毅然として「我事に於て」後悔せず、という、常に「事」というものをハッキリ認識しているのとは話が余程違うのだ。
それから、医者の言葉によると、致命傷は、後頭部の打撲傷で、ナイフは余程あとから死体にさしたものらしいということです。
車から出て板橋を渡って這入りますと、奥に庭が有りまして、あの庭は余程てびろで有りまして、せんすいがございます。
士分でも余程武芸に練達しないと、そうした気配はつかめない。
もちろん小さな島のある湖水は沢山にあるのですが、ヤムド・ツォ湖のごとき類はないということは余程地理学上名高い。
「余程毛糸が気に入ったものと見えて、眼が見えなく成っても、未だ毛糸のことを言っていました」とお雪は、病院に居る間、子供に買ってくれた物を取出した。
これは百パアセント成功するとは保証されていなかったが、落下傘を背負って暗黒の天空へ捨てられるよりは、よほど生還の可能性が大きかった。
ニシ子さんは六十過ぎだが、白髪も少なく、八歳年下だというコスガさんよりも余程若く見える。
余程熱心に読まねば判読しがたい、という点も勘定に入れて、全くのところ、まるで薬の信用をみずから落しているのも同然だった。
そして、余程目に余る横暴があったり、事態が紛糾混乱した場合に、調停に乗り出すという態度を決めたのです。
余程降ったと見えて、道が大分悪い。
ひろ子は、余程さだ子の言葉が気にさわつたと見え、藤枝と私を自分の部屋によんで、さだ子を除外しようというつもりと見える。
損を余程沢山したとかも聞きました。
若し話が一つ間違つて、面倒な事でも生じましたら、私が困りますよりは余程赤樫の方が困るのは知れてゐるのですから、私をとほざけやう為に、お話をなさるのなら、むだな事で御座います。
柚太にとつては狐塚までの径は全く苦もないところを、こんな脚弱と伴れ立つて余程退屈さうだつた。
学校へ通う子供等を送り出した頃から、民助の話はまた「ざんげの一件」につながって起って来たが、でも前の晩に比べると余程打解けた調子で話すように成った。
今日はどうかパーリー城まで着きたいものであると思うて余程急いで馬を走らしたけれども、何分しもべはかちですから追付くことが出来ぬ。
和穂もあとずさるが、男の歩みは見た目よりもよほどすばやく、すぐに追いつく。
あとからあがって来た女将は、笑いながら戸棚をあけて、夜具を出して敷きにかかると、その間にいびきをかいていたのは、余程眠かったと見える。
僕は余程、明け方、月子がフランス語でつぶやいたことをいおうかと思ったが、テレビにも関心がなさそうに目をそらしたので、やめることにする。
くれ六つのかねを聞いてからもう余程になる。
そればかりでなく、昔のように僅かの資本で店を持つことが難かしく、ことに最近では百貨店や公設市場の進出のために、多年売込んだ老舗でさえもついに閉店の憂目を見るという有様で、新たに店を持つのには余程の困難を覚悟せねばならない。
「我が袖の記」から「清見潟の記」になると余程平淡になつて来てゐるが、やはり感慨があらはに出てゐる。
月夜に提灯がぜいたくなら、まっぴるまぶらで提げたのは、何だろう、よっぽど半間さ。
孤独で歩きまはるといふ彼の言で一時は余程心象を好くして、如何にも神妙さうな彼の手紙のまゝに前借の重複を忘れたのであるが、送れば送るで一向手ごゝろも知らぬ気な彼の雲行に不安を抱きはじめたやうであつた。
どこか身の丈に合っていないような借り物の紋服よりは、そちらの普段着のほうが、本人には余程似合っている。
此分だと、よッぽど何か変った事が、例えば、火事とか大地震とかがあって、人心の常軌を逸する場合でないと、隔ての関を破って接近されなくなりそうだ。
毎食時にそこに来れば、よほどにケチなりょうしゅでない限り、無料で食事にありつける。
あたしは余程愛情にとぼしいのかしら。
少し太平洋戦争を追っかけてきた者から見ると、戦闘機パイロットが生き残れた条件は、余程の幸運に恵まれたか、腕達者かのどちらかである。
これは若草の親の作で、女のみだしなみだと云って、小刀には余程大きい、合口にはちっと小さいがさくものでございます。
又或晩のことでした、十時頃僕は表町から一木町辺に散歩に出ると此日は、何かの祭日で軒提灯が門並に点いて居て随分きらびやかでしたが、時が遅いので人の出は余程減つて居ました。
彼等に軽蔑されているブルジョアの方が、彼等より余程しっかりした人種であって、例えば乾物屋は、ドラクロアを充分に理解していまいが、ドラクロアに近附こうとする気持ちは持っている。
おもちゃ箱を引っくり返したようだというのは、全くわたしの書棚で、初めて来た人に、「お子供衆が余程たくさんおありですか」などと訊かれて、いよいよ赤面することがあります。
ベエトオヴェンは短い主題を好んで使ったが、モオツァルトに比べれば余程長いのである。
一は不潔、二は迷信、三はふりんりこうの習慣、四は不自然的美術、こう感じましたがそれに対する何かよい長所を見付けたいと思って余程捜しましたけれども、あまり良いものを得られない。
非常時には、これを綱で海面まで吊り下ろすのだが、普段ドリルなどの時でさえ、これには余程の熟練を要する。
味方の塹壕は、もう余程以前にめちゃめちゃに破壊されてしまったので、味方の戦線は出たり退いたり伸縮自在で、もはや事実上は、本来の意味の塹壕戦は無くなっていた。
だがその鐃鉢を打ちながら踊り廻る様子の活発で、またそのそぶりの面白い事は、他の国の舞曲とかダンスとかいうようなものとは余程違って居る。
トルストイは、ドストエフスキイに比べれば、余程合理的な理想家の様に言われておりますが、それは見掛けに過ぎないのであって、彼の苦悩は、西欧の合理主義者とは何んの関係もないものであった。
私は、舟が揺れたら消えはしまいかと案じて、有りがたい物を捧げてゞもゐるかのやうに神妙にランプを保つてゐますが、余程静かな波だと見えて、ランプの炎は眼ばたきほどもゆるぎません。
その問答がまた余程人智開発にあずかって力がある。
余程念の入つた筆づかひであつた作者は、努めて堪へたのでもあらうが、主人公の気持が地味過ぎて「妹の問題」が余り淡いやうに思へてならなかつた。
あの物音ものおとにて察さつすれば、余程よほどの人数にんずと見みえます。
寨主の前でこうも物怖じせずに振る舞えるのは余程の傑物か、さもなければ只の馬鹿だけだ。
私に附いてる真赤なトレードマークがお気に召すなんて、余程の悪食家ですわね。
一体にやたらに変装して神出奇没するのは不自然な感じを与えて私などの年輩の読者には興味が余程そがれる。
それは二片の豚肉を与えて、その肉片の中の神経と神経と、血管と血管とを接合することであったが、死肉の神経や血管を接続することは余程よく熟練している外科医にも容易に出来るものではなく、尚且つ、私は前もってその血管や神経を抜取ってあるのだった。
ずつと後にでもなつて、余程退屈な時でもあつたら『或る日の運動』は、細かく書き直さうといふつもりだつたのを、何故彼が、間もなく何の訂正も施さずに、この某誌なる雑誌に登録することを承知したか？
唸り声は正しくそこから洩れて来るので、余程遠いと思ったのは、その声の余りに幽かに弱々しかったからで。
あれほど銭勘定のやかましかった他吉が、ついぞこれまでそのことを口にしなかったのは、まるで嘘のようであったが、君枝もまた余程うかつで、ただ他吉のいいなりに、只同然の給料で十年黙々と下足番をして来たのだった。
酔払ひや狂気のうはことを真似ても、それや、かまひはしませんが、余程上手に真似ないと、つい正気で物を云つてしまつたりなどする。
それは余程古くから取ってあったものらしく、外側の一ページはもうぼろぼろになっていたが、その折目を一枚一枚丁寧に拡げて行って、最後に頁の真中に赤丸を付けた処が出て来ると、そこを表面にして折り畳んで私の前にうやうやしく差し出した。
ことに商法人などは事実あった事か無い事か知りませんけれど、日本という国は余程義気に富んで居る国で、いくさに勝ってペキンを取ってしまったけれど、ペキンがききんの時分に自分の国から米、麦あるいは着物など沢山船で持って来てそうして幾百万の人を救うた。
よほど苦しい戦いだったのだろう。
たもとにいっぱい石を詰め込んで、大川に浮いているのが見えると言われるよりは余程いいけれど、このまま十年働いたって返しきれない「花廼家」の借金を抱えて、弓はどうやって子供を産むというのだろう。
確かに、よほどの幸運にみまわれないかぎり、命がけでもてきずを負わせるのがせいいっぱいだろう。
そうして、ある夜、余程うっかりしていたのか、トラックにはね飛ばされ、命は助かったが、退院までには三月は掛るだろうという大怪我だった。
殊に講釈師の飯の種になつて居る博徒は最も多く関東に居り、関東でも甲州、上州、野州、常州などいふ国は、侠客や博徒の名に連れて必ず呼び出されるのは余程面白いことである。
当時の日本留学生はおほむね三年ぐらゐ居たのであり、一つの都市に居ついてそこで勉強するのを常としたから、都市の人々と留学生との間に、おのづと心の交渉が成立ち、それが今時とくらべて余程親密なものであつたと見える。
るいにしても、その物語に心を打たれるものがあって、この近くまで来ると、余程、急ぎの用でもない限り、木母寺に立ち寄って梅若塚にこうげをたむけていた。
ですけれど大丈夫ですわねえ、余程離れた処ですもの。
そこまで行くと余程あたたかだった。
田舎ではたちなどを売ろうとしたって容易には売れませんし、いざとなると足元を見て踏み倒される恐れがあるので、私の受け取った金額は、時価に比べると余程少ないものでした。
もちろん雪山のツァーランというところに居ります時分にも、そういう事には余程慣れるつもりで勉強して居ったんですけれど、やはり嫌な事はいつになってみてもよくないもので、余程苦しく感じました。
林作が、結婚するまでにダイアモンドの指環を買い与える約束をしているが、林作は、「余程いいものでなくてはいけない」と言っていて、会う人毎に頼んで、探して貰っているらしいので、モイラはまだ宝石の入った指環というものを、持っていない。
それから余程経つた後であつた。
傍まで寄って見ると相変らず商売のほうは火事の後の急ごしらえの店舗のほうでやっているものの、その背後の本建築は余程、大工を急がせているのか、すでに骨組みを終え、左官が外壁に取りついている。
さうして気のせゐか、何時もより、余程味が好い。
余程のことがない限り、残業も、真夜中の呼び出しもないし、給料も他の警察官と変わりがない。
数多の戦場を駆け抜け、戦略を差配してきた征服王であればこそ、その第六感は素人のウェイバーよりも余程確かなはずだ。
それでいて、びくとも動かぬところを見ると、余程びっくりして、人事不省に陥ってしまったものらしい。
人をたおしてとがめのないのはあだうちか、上意討ちか、武士のめんぼくを余程傷つけられた場合に限られる。
こう云う風に本当を二つに見ることは、カントが元祖で、近頃プラグマチスムなんぞで、余程卑俗にして繰り返しているのも同じ事だ。
よっぽど気の練れた者でなければ、ああはいかぬ。
が、豪傑自身の着物も、余程長い間着てゐると見えて、えりあかがべつとり食附いてゐる。
わざわざ、こんな平原で待ち伏せとはよほどのばかだ。
よほど驚いたのか、フォークを突き刺したベイクド・チーズケーキが固まりのまま、皿の上約十センチのところで持ち上がっている。
この解散を命じた当局の意図は今以て吾々の理解に苦しむところであるが、第一回講演会に於けるビラ事件といい、また会員中より二、三名の被疑者を出した直後ではあり、余程慎重に考慮し、事前に当局に対し十全な諒解を求むべきであったのではないかと考える。
生意気と見られれば途方もなく生意気に相違なかつたらうが、終ひには堕落呼はりをされるに至つては私も余程憂鬱にならずには居られなかつた。
もっとも今の法王は余程果断な人でありますから、事によるとネーチュンの言う事をきかぬ事もあるけれども、大抵古来の慣例にそむくというてその人の言うことをきくです。
すると俺は、ここにとどまって、中国人のなかにまぎれこんで朽ちる方が余程たしかな、根拠のあることなのだ。
もともとは淳二のほうから昌代にあっさり預けてしまったわけだが、はじめのうちは昌代もそのことを充分恩に着る風で、淳二ががっちり握って小出しに渡すより余程効果的だったはずなのに、勤めはじめると昌代は急に自信たっぷりになり、自分一人の金のような態度をとりはじめていた。
その翌二十五日天和堂から出まして、これまであつらえてある書物のとりまとめに掛りましたが、せっかく誂えた書物なりかつは得難い書物ですから、金の払ってある分だけは集めようと思いましたので、その夕方大分集まりその翌日も余程集まったです。
男は余程、煙草が好きらしい。
もちろん牛はこの船を狙って来るわけではあるまいが、さっきからの闘いで余程疲れているらしく、ややもすれば汐に押流されて、こちらの船に近寄って来るようにも見えるので、旦那もなんだか不安になって、早くやれと船頭に催促する。
自体が温和な人でも、この憤りをおさえるのは余程むずかしそうに思われるのに、ましてこの頃はだんだんに志がおごって、かんぺきの募ってきたのが著しく眼に立つおりからである。
余程、こうらを経た奴でないとコンナ工夫は出来ん。
よほど痛かったのか、殷雷は拳をかかえて飛びはねた。
了軒は余程の学問好きと見え、そんな夜更けに寝もやらず、奥まった書院風の一室で古文書をひろげていた。
大抵のことにニヤニヤしているこの亭主がふさいでいるのでは、これは余程のことだ、余程困ったことなんだと、大風で屋根を吹き飛ばされたようにあわてる。
私は、照子の気持がこんな風に正面から動いてゐるにも関はらず、此奴俺が独りで余程面白いことでもしてゐると思つて嫉妬してゐやアがるんだな、などゝ途方もない自惚れを起して、ワザと意味あり気にニヤニヤと思はせ振りな笑ひ方をしてゐた。
節は余程云い難いことらしかった。
ロダンさんは中年時代、シャトウ・チェリイから出て来た女弟子のカミイユ・クロオデル嬢との恋愛の破綻はたんによって、思索上にもロダンさんの生理学にも余程の変化があったのだそうです。
使徒が倒されてしまったことに余程狼狽えたのだろう、無口なゲンドウがやけに饒舌になっていた。
瀬川君も余程奈何よツぽどどうかして居るんだ。
彼女に就いては、僕は屡々、余程カタチや事情は誇張したが、これまでいろいろと自作の創作中にとり入れて居り、ひところは熱烈な恋愛の相手であつたかのやうにも書いてゐるが、事実を思ひ出して何のうしろ暗さも覚えぬのである。
それでこの頃、世間の人間の思想が、考え方が、前よりは余程精神的で高尚になって来たから、貧乏と云ったような唯物思想を連想させる処の失業問題が消滅して、農村精神の作興に興味集注する処の農村問題が、それに代ったわけである。
こういう自然観入は、既に、「ゆつきが岳に雲たちわたる」の歌でも云った如く、余程鋭敏に感じたものと見える。
こんなふうに着々と外交政略をその国の人情風俗に従い、その人民の慾望、性質等によくかなったように施すというのは余程感心なものだと私は大いに感服しました。
お定は胸にゆききする取留もなき思ひに、黒味勝の眼が曇つたり晴れたり、一背負だけ刈るに、いつもより余程長くかゝつた。
ジャーナリズムをブルジョア・ジャーナリズムに限って考える、ジャーナリズムを近代資本主義の所産に限って考える、ということは、階級的観念を強調するの余り生じた一つの誤りであって、階級性はジャーナリズムそのものに就いてよりもジャーナリズム内部に於ての方が余程重大性を持っているということを忘れてはならぬ。
その庭の白く乾いた道の上こそ、草履の端から立つ埃がむっとしておれ、たった一歩、例えばまあ三月堂から男山八幡へ行く道、三笠山へ出る道を右にそれて草原に出て見る、そこで人影はもう余程疎らだ。
余程におくれたので、乗掛馬をやとって急いで行くと、前の方から十二三人の供を連れ、馬上で来る武士に逢った。
余程古い読者に違ひあるまい。
わたしは、家のものたちから余程万能薬と思われているらしくて、わたしの淋しさとか不便とかこわさというものは、全然無視したスパルタ的扱いをうけ、その点ではいや応なしの荒修業です。
余程の感激だったのだろう。
余程空腹であったのだろう。
「叔母さん達も、最早よっぽど行ったわなアし」とお延は、叔父の傍へ来て、旅の人達の噂をした。
あと知恵、ということがあるが、キャッチ・フレーズなどは、他人の考えたものにあとで手を入れるほうが余程すっきり仕上る。
いつもながら皺の深い、こわもてがちな顔の中にさり気ない喜色が窺えるのは、余程相手を気に入っている証拠だろう。
よく訊くと、六山は余程前からサラ金に多額の借金があって、その返済に困って逃げ廻っていたんだそうです。
カムの人は他の者に比すると余程善いです。
そのほか所々に召連れられて御囃子、仕舞等を仰付られたとあるが、察するところ長知公も翁の至芸が余程の御自慢であったらしい。
しかし里見八郎は久しぶりに和風の家に住めたことが余程嬉しいらしく、今も柱に触って感心したり、節一つない柾目の天井に感嘆していたということだった。
岡村は義理にも、そんなに急がんでもえいだろう位は云わねばならぬ所だが、それを云わなかったところを見ると、岡村家の人達は予を余程厄介視したものであろう。
矢鱈と贅沢だった以前のゴロツキ流ではなく、余程神経をつかってやらなければ、それだけで二十万足らずの金は、あらかた消えてしまうに決っている。
彼の方が余程幸せそうだ。
滝本は、斯る類ひの草紙は、余程予猶のある場合に美術的に鑑賞する以外には、興味もなかつたので、静かに村井の腕を引いて、母家へ促した。
その大きな兵隊は、余程ひどく傷ついているのだろう、私の肩によりかかりながら、まるで壊れものを運んでいるように、おずおずと自分の足を進めて行く。
節穴の前に塞がって居た彼女は、斜に畳一畳ほどを隔てて、部屋の中央に進み出た結果、私の眼界は余程拡げられて、室内の様子が殆んど残らず見えるようになって居る。
技術が表面に表はれるといふことは、それが余程の「巧さ」にしても、先づ、素人だましといはれるのが落ちであらう。
それから二人はよほどうえていたらしく、杏子ちゃんの両手で検分した粉々のパンを目分量で分割し、もくもくとそしゃくし始めた。
またその郷里においても、異民族として固有の生活を為している蝦夷はだんだん減少して、大抵は日本民族に同化融合してしまい、遠く奥羽地方の、それも余程奥まで行かねば、もはや異民族としての蝦夷はいなくなりました。
もう余程違ったあたまの具合だったから、なるべく人にも会わなかったし、細君も亦客なぞ断るという風であった。
左平次にはその親切が余程身に沁みたのか、廉十郎の語っているあいだじゅう、遂に一言のあいづちとてうたず、黙ってうなだれていた。
子どもらが御飯粒ひとつ粗末にするのも許さなかった父が、いったん箸をつけたものを残すなど余程のことに思え、沙恵は無理に勧めて医者に診てもらったのだが、幸いどこにも異状は見つからなかった。
時光寺は本来小さい寺である上に、住職が本山反対運動にほんそうしているので、その内証は余程苦しい。
又西班牙も瘠せた所として有名ですが、西班牙には立派な鉱物があると云ふ様に、天恵の点で比較すると、日本は余程薄いのでありまして、物質的に申すと、日本の立国の基は、国土ではなくして、人にあると云ふ事が強く考へられるのであります。
然し何しろ年がお若いし、衰弱が甚だしいのに食慾がないのですから、余程注意を要しますよ。
はじめて小説らしい小説を読んだから、感銘が新鮮でいつか余程前にジャムの「夜の歌」を読んでもらって、その感銘が私のなかへ「祝い日」の出来るようなリズムをかき立てましたが、おなじようなことが小説の方でおこるようです。
年のころは五十四、五で、ブリアン型の髭さえなければ、余程厳つい顔立であろうが、その半ば口を開いた死相を見ると、ただただ安らかな眠という外にない。
併し東京交通労働を中心とするこの市電従業員達は、この「親心」という奴には余程懲り懲りしていると見えて、言下に之を拒絶して了ったのである。
さては、この家の主人は余程のケチン坊なのかな？
あれだけの嵐に吹かれて余程癇癪も醒めたらうに、薄暗い家へ着いたら尚ほ更激しくぶり返してきたものであらうか。
この沿革も詳しく申さば余程込み入ったものですが、今は問題のあまりに枝葉に渉るを避けて略します。
余程母親の眼は煩さかつたものか、今でも彼女達は往々窓を抜けて、夏蜜柑の樹が繁つてゐる裏庭から、更に塀を乗り越えて出入するのを僕は屡々眺めるのであつた。
キャットウォークの上で息をこらして競売のこうぼうをまの当たりにした体験は、リンネの心によほど深く刻まれたらしい。
だが余程段取りよく運ばないと逃しますぜ。
先生はエール大学のドクトル・オヴ・フイロソフイで、文芸にも余程の理解を持つて居られたらしかつた。
世人のいはゆる霊界といふのは、神霊界をさしていふのであつて、霊界とはその範囲が余程狭くなつて来る。
あれだけ名高なだかい名著めいちよを知しらないとは余程時代遅よほどじだいおくれだ。
サア雨あめも余程小降よほどこぶりになり、風かぜも熄やんだやうです。
この人は余程お人好しと見えて、何も知らずに鶴江殿を嫁に貰ったのか、但しは万事心得ていて、それを知らぬ顔でいたのかそこまでは聴かなんだが、何しろそこで産声を挙げられたのが金三郎様じゃ。
余程注意の念を凝らしているつもりでも、つい私は、ふと他の妄想に走ったり、のべつにまくしたてる守吉の駄弁に煩わされたりして、くだらぬところでいち時に三つもはさまれてしまうのであった。
「武士もののふは名をこそ惜しめ」というのが、日本の古来からの教えであるが、「名を惜み己を潔くせむの私心ありては」と山本が言っているのは、やはり余程思いつめての、一つの覚悟であったと思われる。
紐育博の出品顔触に対しては、その作品は当時問題にしようとせず、人選を兎角の問題にしたやうであつたが、あゝした海外に送るといふ特殊的事情の下にあつては、余程の人選の慎重さは勿論であるが、さりとて僅かな海外出品者をもつて、我国画壇の全部を語らせようと慾張るときに無理が出来るのである。
成るほど、異人種の結婚は、余程慎重に考へなければならない問題に違ひありませんけれど、あたし達二人は、お互に、先づそれぞれ相手の国を理解し、二人の間には、しつかりした心のつながりが出来てゐる以上、少し位の障碍はこれから立派に取り除けられるものと思つてゐました。
それから、この頃の浅草で単独の仕事をするのは、余程腕の冴えた縄張荒しか、又は顔の通った首領株だそうな。
余程の極秘情報でない限り、ご提供申し上げるよ。
私どもも慎重に考えて、容易く引き受ける気はなかったのですが、あまりたび重なり余程熱心のようでしたし、その婦人がこちらのおとくいの親戚に当るということが判って見ると、どうもお断りしかねてついに承諾してしまいました。
その大きな兵隊は、余程ひどく傷ついてゐるのだらう、私の肩に依掛りながら、まるで壊れものを運んでゐるやうに、おづおづと自分の足を進めて行く。
留任教授達がこの妥協案を見て留任する理由又は口実が見つかったと思ったのならば、余程のウスノロだと失礼ながら断言しなければならぬ。
女がそれをうっとりと撫でまわし、頬ずりする有様に、私も次第に変な気分になり、いつか折り重なってしまいましたが、女は余程の大陰であったらしく、万事すんなりと納まり、こうなったらどうか女房にして可愛がって下さいと頼むので、こちらもそれは望むところと夢を見ているような気持でした。
なぜならば何でもむやみに飾って立派に言うことが好きですから、ちょうどシナ人がむやみに形容するようなもので、チベット人もそういう点については余程シナ人にかぶれて居るのかあるいは本来の性質か知らんが、法王とかあるいは少し目上の人に上げる書面でもむやみに立派なほめことばを沢山使う。
さて、好い気分で馬に乗れるといふものだ、皆、蜘蛛の子を散らす様に逃げてしまつた、余程、肝を潰したと見えて、組んで事に当らうとする処の騒ぎではなかつたのだ。
芸能欄には、「本名も同じ」としか書いてないのだから、由木子と知っているのは、余程、親しいと思わなければならない。
だから芝居より役者の芸が、役者の芸よりも土間桟敷の見物が、余程自分には面白かつた。
私は、伯父は余程の金持だと思つた。
そうしてお経を読み出すその間に、一人の僧侶が鐃鉢を持ってその大勢の僧侶の中を踊り廻るのですが、その踊り方が余程面白く太鼓と鐃鉢の調子できまって行きます。
ヒアリング・テストでは、余程、耳の熟練した人でもAのスピーカーからBのスピーカーに変った瞬間に、聴きわけているのは実は音質の差にすぎない。
が、第一・二折本上梓の関係者にはシェイクスピアの知人が何人かをり、その中に収録されてゐる『タイタス』を否定するには余程の証拠が要る。
余程真に迫つた矛盾の痛手を覚えさせられぬ限り、誰が親愛なる父の姿を漫画に喩える態の悲惨を敢て犯し得よう筈もないのである。
私という玩具は余程、精巧に出来ているらしい。
正岡子規の万葉復興運動以来、西行より実朝の方が、余程評判がよろしい歌人となった様ですが、貫道するところは一つなのだ。
人が住まなくなってからもう余程になると見え、舗石の間からは雑草が萌え出し、屋根から墜ちて砕けた緑色の唐瓦が、草の間にうずたかく積んでいる。
寒い間こういう山家でヤクのふんの沢山あるところで暮すのは余程得策でもあり充分書物も読めるという考えで、そこへ逗留することになりました。
それゆえ、フロイト自身が直面して立ちすくんでしまった「生命と歴史」の謎を照明するために、われわれは余程広大なパースペクティヴを得なければならないだろう。
此方が勘ちゃんに頭をはられるよりよッぽど面白い。
余程強い薬をさされたらしい。
「みみずのたはこと」が出た時、まだ線路工事をやって居た京王電鉄が新宿から府中まで開通して、朝夕の電車が二里三里四里の遠方から東京へ通う男女学生で一ぱいになったり、私共の村から夏の夕食後に一寸九段下あたりまで縁日をひやかしに往って帰る位何のぞうさもなくなったのは、もう余程以前の事です。
お玉はこの時もう余程落ち着いていた。
余程おかしな人の仕業と思われますね。
気の毒に、余程思い詰めていたのでしょうなあ。
神前では町内の子供達が太鼓を打ち鳴らし、歓声をあげているので、余程、大きな声で喋らないとおたがいの耳に聞えない。
犬ばかりが災難かと見ると、今はもう訓練者達の方も余程の困憊と焦躁にあふられて、冗談ぐち一つ利く余裕も失ひ、爛々たる真剣の眼を輝かすばかりであつた。
トムさんは「成程な」と同情しまして「それぢや私の家へお出でなさい、この椽の下にねるより余程ましですよ」といひましたので乞食達は大変喜んでトムさんの後へぞろぞろついて行きました。
これは余程古くからの事で、まだゐのすけと云つて小姓を勤めてゐた頃も、猪之助が「御膳を差し上げませうか」と伺ふと、「まだ空腹にはならぬ」と云ふ。
そうやって考えてみると、久のようにしょっちゅう指先に怪我をしたり、ヽヽヽヽヽにかかったりするのは、余程特異な体質である場合を除けば、結局このはなはだしく不自然な奏法をしていたためとしか考えられないことになる。
牛乳と、スープと重湯を時間をきめてたべさせるさしずに主婦は常よりも余程いそがしいらしかった。
「菅が馬はよく仕込んでおるの」と忠篤よりお褒めあり、その実は馬術は菅の方が余程優っていた。
講武所も一番手ともなればよほどましなまかないを出す宿舎も備わっているというのに、稽古の後の晩飯は果蘭門の目抜き通りを果てまで歩いたこの店でとるのが阿鈴の習いだった。
それで機械だけでも安くて四、五十円はとられるので、「つなぎ」を余程入れぬと切れ易く、甚だ難しかったのでありました。
ここの地形は余程珍奇なサウンド・ボツクス風になつてゐると見えて、反響の具合が極めて敏感で、然も連続的に合唱して来るのであつた。
文科大学を卒業するときには、げどう哲学と Sokrates 前のギリシャ哲学との比較的研究とかいう題で、余程へんなものを書いたそうだ。
彼が「星座」、否、「或女」を書いた頃から作品の上にもあらわれて居た或変化、近頃書けなかったこと、人生と云うものに対する深刻な苦しみ等、余程のことがあったと思い、人間の生活の恐ろしさに圧せられた。
人物はちょうでんすの羅漢の粉本をやるのであるが、他の画家の羅漢は余り彫刻にならないが兆殿司のはそのまま薄肉になるのは、恐らく余程立体的なのであろう。
ムカデ凧の上げ方は、余程の練達を要すると見え、従つて其処に興味も深い仕儀ではある。
イヤ余程心配しましたが、これで青天白日漸々やうやう無罪に成りました。
お前まへのくはへて来きた｜蠑〓別いもりわけも余程薄野呂よつぽどうすのろだな。
それに、墨の法衣ころもの絵具が破れて、肌の斑兀まだらはげの様子なんざ、余程凄すごい。
お前まへも余程よほどお目出めでたいねい。
此の出し抜けの問いは余程お久美さんをまごつかせた。
自由競争の根本観念と共に出発したブルジョアジーは、デモクラシーの政治形態と共に余程のことがない限り、無条件に国家乃至民族等々の観念からの種々なる助力を仰ぐことが出来ない義理がある。
三年も経てば余程目鼻が明いて来まさ。
余程よっぽど馬鹿ですわねえ。
この人は、本職は浮世絵師なのだからうつし絵の種板もなかなかよく出来ていて、くにさだえがくところの芝居絵という趣きがあり、僕の子供の時見たものなどよりは、余程精巧な出来であった。
余程深そうである。
此の『藤村詩集』の出た時は、私は信州に居つた故、余程和田君の趣味も表はれて好ましいと思ふ。
余程の力である。
内省とか羞恥とか、いはば道徳的観念とでも呼ばれるものに余程標準の狂つたところがあつて、突拍子もない表出には莫迦だか悧口だか一見見当もつかなかつた。
私が源氏物語を読んだのは、与謝野さんの訳でではあったが、あの絢爛な王朝文学の、一種違った世界の物語りや、優に艷めかしい插画などが、子供の頭に余程深く印象されたものらしい。
その鋭い気質が余程自分を害して居る。
既に、今までに、半分位、二度までも、口訳文を書き直して見たが、其結果、祝詞の表現法を余程会得した。
ぼくとしては、時代のこと、淡路島のこと、野球のこと、それから、遊びのこと、食べ物のこと、ぼくにしかわからないことがあるかもしれない、という意味で書き送ったのであるが、余程想いが強かったに違いない。
あるいはきょうもんとか仏像とかいうものに至っては、よほど持出すようにインドの方から求めても、そういう物は途中で見付けられると没収されるから、余り輸出されて居らない。
余程浪人とこんいにしている様子です。
児島に比べては、余程世情に通じている古賀も、さすが三角同盟の一隅だけあって、無邪気なものである。
その家へ往くには、あなた余程深くすり込むのです。
これで余程探求の範囲は狭くなった。
一体帝大や官立大学の総長や学長は官等は局長などより上かも知れないが、余程の例外でない限り、局長級の呼び出しで文部省へ出頭して、局長級に軽く顎であしらわれるのが習慣になっている。
などといふ具合に、昔の史実が曲つて見えるやうになると、お互ひ今日のわれわれのカンネンは、余程、まゆ毛につばをつけて、自戒につとめなければならぬ。
殊にネパール政府は日本に対し余程好意を表し留学生も送って居るという位であるから、この際ネパール政府に頼むのは最も好都合である。
こういう攻撃に堪えるには、余程の力が要る。
近来性の問題については余程学術的に研究せられつつあるやうですが、今までは黄表紙的に取り扱はれて、神聖なるこの問題に関しては真面目に論議せられたものがない、神諭にも、世の乱れはめをとの道からといふ意味のことが示されて居ります。
火葬はまあ良い方ですけれども、殊に薪の少ない所でもありまさか屍体をヤクの糞で焼くことも出来ませんから、それで火葬は余程上等の人でなけりゃあ行われない。
それに三角形の現わす奇異な感情は、円とか五角形とかのあらわすところとはよほど趣きを異にしていて、如何にも我が意を得たる絶好の対象物だと思ったのでした。
さすがの揚子江もここまで来ると余程河幅が狭ばまつてようやく陸地が見えるくらゐになつて来たが、黄浦江へはひると更に其の幾分の一かになつて、両岸の景色がはつきり見えるので初めて河らしい気持になる。
巴里の狭い在留者仲間で、外国生活のぶりょうに苦しんでいるような人達は、「村」での出来事か何かのようにして、有るべきところに有るものが有った以前の岸本の顔の方がよほど好かったと、彼のために突飛な行いを惜んでくれた。
この男、余程、銀行が気に食わないらしい。
もう持つて来た酒を大抵飲み尽した爺さんは、『船頭さん、そこに行つたらちよつと寄せて下さいよ』余程前からかう言つて其岸に来るのを待つて居た。
そして余程勇気を振り起して云った。
陸相の人選に注文をつけて、「それ以外の者は三長官の議決によるも許す意思なし」と断言したのも、板垣陸相に「余程のご不満」があったからだ。
果たしてそのおっかさんは余程妄信の深い人と見えて、そりゃたまらんからお前が早速行ってうちへ招待してそういう事をしないようにして貰わなくちゃあならんと言い付けたらしく直ぐ私の所へ出て来て、どうかそんな事をして下さらずに内へ入ってゆっくりお休み下さい。
その火元がどこであるかは解らないが、アタワルパを極度に憎んでいた通弁が余程怪しいと云われている。
とにかく余程親父には気に入らないと見えて、とかく親父の日におきうをすゑられる。
夜半に懐中電灯の明かりで照らして見たときよりは、不気味さは余程、薄れている。
「余程悪いのか」と強く聞いた。
ざまのいいことに、余程痛かったのだろう。
作兵衛もただちに出てみると、犬よりは余程大きく、眼は太陽か月のように光り輝き、皮膚の色は鼠色、つえで打ち据えると、ひきの背をたたくような感じであった。
もう余程の老人らしく、腰を真二つに折りかがめていたが、右手に支えたぬりぼんの上にすすけた土瓶と粗末な茶碗ふたつとを載せて、左手にはカステラを山盛りにした菓子器を捧げながら、ヨチヨチと大テーブルに近づいて、不思議そうな顔をして見ている正木博士の前に置いた。
見ていると、自動車より余程快適な乗物だ。
余程永年、豊臣家に仕えていたものらしい。
余程更けてから谷は、ぼんやり帰つて来た。
ゆきかえりをマラソンでヘビーを掛け、水中の実演を余程高速度でらちを明けなければとても十時には帰って来られない。
清美と会うのが余程嬉しいらしく、ひわいな笑みを浮かべながら笹の葉の草笛をピーピーと吹き鳴らして歩いた。
で、「毎日」は、社それ自身の信用が無く、随つて社員一個々々に於ても、譬へば料理屋へ行つて勘定を月末まで待たせるにしても、余程巧みに談判しなければ拒まれると云つた調子で、紙数もたつた八百しか出て居なかつたが、それでも能く続けて行く。
加ふるに婦人の英語といふものは、特に社交性に欠けてゐた私にとつては余程聴き憎いもので、私は稍ともすると彼女の言葉の意味をとり違へさうであり、日本語と云へば未だ彼女は小学読本三の巻を辛うじて朗読する程度であつたから、どちらの言葉を話すにしても私は余程ぎごちなく、臆病気であつた。
思いの外に早く用が足りたし、日も昇りかけたが、蜩はまだ思い出したように鳴いてる、つくつくほうしなどがそろそろ鳴き出してくる、まだ熱くなるまでには、余程の間があると思って、急に思いついて姪子の処へ往った。
姉さんも余程沈着おちついて来ましたろう。
「蚤取り眼のガリガリ掻く問というのは学生の日課かもしれんが、それよりは実桜など摘んでいてくれるほうが余程ましでしょうな」 「騎士の身分で学生でもある諸君は」イサベラが言った。
余程何でございますか、御遠方で？
夕暮までには未だ余程の間がある。
どうでせう皆みなさま、胃ゐの腑ふの倉庫さうこが、余程空虚よほどくうきよになつたと見みえ、喉のどが汽笛きてきを吹ふき出だしました。
大本神諭に「猫の額ほどの所にも食べ物を植ゑよ、お土からあがるものを大切にせよ」とあるが、為政者は余程考へねばならぬ問題である。
其座に倒れ、余程の間休息致し、目を覚し茶碗にて水十七盃飲む。
「中学生を相手にするのは何だかおそろしいようです」そう云う彼を先輩はあわれむように眺め、「そんなことはありません、余程あなたは世間をおそれているのですね、なあに、やってみるまでのことです」と励ましてくれるのであった。
武辺立てや剣技に一生を托する戦国末期の兵法者として、これは稀有にちかく、小次郎の器量が余程良く出来ていた証拠である。
小川を渡った道は杉木立に囲まれたその屋敷の中庭を通り抜ける形になっていて、その中庭は余程長い年月にわたって踏みかためられたらしく、夏草の生い茂るあたりとは対照的に白く乾いた土が露出していた。
けんしん以来武勇の名ある上杉家へ乱入するとなれば、味方の損傷はよいとしても、一挙のじようじゆは余程危うくなるのである。
余程、電話で家人の安否をたずねようかと思った。
打ちあけていうと、恥かしいことだけれど、私は、静子の夫の小山田六郎氏が、年も静子よりは余程とっている上に、その年よりもふけて見えるほうで、頭などもすっかりはげ上がっているような人だということを、苦心をしてさぐり出していたのだった。
此行事は、余程、古くから行はれたものと思ふ。
してみると、あとは、興味の持ち方、即ち、快感の種類といふ問題になるのだが、これは、戯曲を読むのと、それが舞台で演ぜられたのを観るのと余程わけが違ひ、才能の優れた俳優は、如何なる戯曲の感情をも、一般の人の、即ち「大衆」の感性に愬へ得る能力を示すものである。
あれほど銭勘定やかましかった他吉が、ついぞそのことに気がつかなかったのは、まるで嘘のようであったが、君枝もまた余程うかつで、ただ他吉のいいなりに、只同然の給料で十年黙黙と下足番をして来たのだ。
余程深刻なガール・シヤイにかゝつてゐるらしい。
わたしは特に凧上げの技巧が不器用とも思はれなかつたが、ムカデ凧を上げるには何時も余程の苦心を余儀なくされた。
その果てに、背中に刺青を背負うというのは、それはそれで何かを余程考え詰め、恐らくは失意の底からのよみがえりをねがってのことに相違なかったが、洩れ聞こえてくる悲痛なうめきを思うならば、人を衝き動かすのはヽヽなどではないことがひしひしと感じられた。
嬢様も此人のまじめな偽りのないまごころには余程動かされて同情の涙をおそゝぎなすつたらしいが、実にごもつともだ。
実際に現在寛が出演している劇場の楽屋口にはいつも若い女の子がうろうろしていて、余程タイミングよく自動車から楽屋へとび込まない限り、ネクタイは奪われる、背広はもみくちゃになるという馬鹿げた騒ぎになるのだ。
何んだ、この藤田重右衛門が駐在所の巡査なんか恐れやしねえ、何んだ村の奴等ア、ポンプなんて、騒ぎやがつて、それよりア、この重右衛門に、おみきでも上げた方が余程きゝめがあるんだ。
それを質に入れちゃって、一冬出せずに、つまり外套なしで飛び回っていたので、風邪をこじらせてね、気管支を余程ひどく傷めたらしく、生涯咳で苦労していましたねえ。
ただ、余程以前、何かの講演会の席上で、つい目の前に、博士の精力的な、快活な丸い風貌に接した以外は、文学を通してだけの知己でありました。
これは結婚前後が最もはなはだしく、一時は私とさえほとんどことばを交えないほど、憂鬱になった事もございましたが、近年はほっさも極めて稀になり、気象も以前に比べれば、余程快活になって参りました。
父は相手の無礼を怒つたものゝ、先方に深い悪意があらうとは思はないらしく、先刻から見ると余程機嫌が直つてゐるらしかつた。
よッぽど下宿しようかと思った、が、思ったばかりで、下宿もせんで、させられる儘に靴磨きもして、そうして国元へは其を隠して居た。
余程注意の念を凝らしてゐるつもりでも、つい私は、ふと他の妄想に走つたり、のべつにまくしたてる守吉の駄弁に煩はされたりして、くだらぬところでいち時に三つもはさまれてしまふのであつた。
無論たゞそんな仮想で一夜の祝勝会の余興にするといふ場合だといふのに、弘雄は余程のひけめでもあるかのやうにたぢろいで、二人の友達を驚ろかせた。
この太鼓は非常な重量を持ち、嵩がまた斯の如く厖大なものであつたから余程優れた強肩と稀なる身丈を有してそろつた若者でない限り、稍ともすれば太鼓の胴が地にすれたりする上に忽ち肩を害ねてしまふ程の難物なので、この大役を易々と仕終せる者といふては近頃雪太郎と雪二郎の兄弟より他は並ぶ者とてはなかつた。
余程仔細あり気な理由を考へつかぬ限り、旅費の追加を申し込み憎い折からだつたので、ひたすら風鈴湯の宿料の安価なことだけを目ざして道を急いだ。
あした、ゆうべに論語をひらくというのも、おっしゃるとおりうそでない気持で経験されたことでしょう、愛誦の詩の中から目醒めるということもあり、それは殆ど地上へ我身を落付けるに余程手間どるばかりです。
お蕗は柚太の叔母で、灸と按摩と、そして骨なほしの施術者なのだが、余程耳が遠くて手真似でなければはなしが通じなかつた。
余程重大なる神示に相違ないが、意味を解することが出来ないので、最高幹部が寄り合つて評議の結果、これは出口聖師にお尋ねするがよからうといふことになり、西川なかひで氏を介して大本井上しゆりの所へお願ひの取次を依頼して来たのに対する略解であります。
その中に性懲りもなく建てた化粧煉瓦のセメント建築や、昔の焼け残りの大建築が並んでいるといったあんばいで、この辺迄来ると青空も余程広々と輝いて、往来に近付いて見える。
それから、女教師の有田道代の役だが、これはわりにむづかしい役で、ナイイヴな掛引を自然に見せて行くためには、余程の老巧さを必要とするのである。
仕方がないから、それなり帰つて来て、其時は余程障子も白んで居ましたが、復此手紙を読みました。
今でさへ、余程良好な咄嗟の調子に乗らなければ、おいそれと此の痴態には耽り切れるものでない。
僅に、卵巣切開手術や隆鼻手術のような高級な医術に自発的に参加するのには、余程の医学的知識と勇気、英断を要するものだという持論が彼女を慰めた。
たがひかりの粒は、目標としていたその物体よりも余程洗練された形状をもつ物体へは命中せず、そのやはりはるか後方に土を盛られ作られた土塁へと突き刺さり、そして閃光を発し炸裂し土煙を吹き上げた。
唐人風の衣装と、耳馴れない音曲が余程、江戸の人々に物珍しいのか、東吾とるいの並んでいる隣りで、俺はもう三度も来た、五度目だなぞと自慢そうにしやべっている者もある。
余程どぎもを抜かれたと見え、その後は「スペインの女王」の方へも余り通はないやうであるが、それでも海南島上陸だとかヘンケル機到着といふと、好機逸すべからずとばかり、お祝ひにちよつと一杯などと言ひだす。
芸能界に、それは格別珍しくもないが、こと男女の仲ならばやたらに敏感に誰が誰と食事をしたまで書きたてる連中が、ふつうは大体不文律で見のがしてくれる、その方面のスキャンダルとして評判にする、というのは余程のことである。
番人の上着の裾は誰のよりも余程長い。
余程苦しいのだろう、汗で寝巻が湿っていた。
といふのは、話が天草のことになると記述が余程曖昧になるからで、又、原城包囲の記述では詳細精密でありながら「原城紀事」や「天草日記」にある攻城軍と籠城軍の取交した種々の通信などの正確な記事を欠いてゐる。
何でもありゃあしないのさ、ほら、いつだったか、余程前に、岡や何かと釣に出かけようとしている時、柳田から電話が掛ったことがあったろう？
香潮はみるもよりも潜るのが下手だったと見えまして、余程美留藻よりおくれて沈んで行きましたが、そのうちに香潮も亦、さっき美留藻が通ったような恐ろしい処にさしかかりました。
さてお短いもので、ぶんしちもとゆいの由来という、ちとお古い処のお話を申上げますが、只今と徳川家時分とは余程様子の違いました事で、昔は遊び人というものがございましたが、只遊んで暮して居ります。
お糸さんという人は滅多に手を出せば、きっとひどい恥を掻かすけれど、一度手に入れたら、命懸けになる女だと、何故だか私は独りできめていたから、けんのんで手が出せなかったが、はたから観れば、もう余程妙に見えたと見えて、たの客はワイワイいって騒ぐ。
余程に、仕手の腕が優るとしか思えない。
誰かが余程しつこい悪戯をしてるらしく、キャッ、キャッと、芸者の悲鳴が聴えて来る。
袖口は切れて切れて切れぬいて、大変長さがつまって仕舞って毛むくじゃらの腕がニュッと出、浅く切った馬乗は余程無理をすると見えて、ひどいほころびになってバカバカして居る。
これでも来年は余程活気を呈するでせう。
オイ岩椅子先生いはいすせんせい、貴様きさまは余程幸福よほどかうふくな奴やつだ。
と御酒機嫌とは云いながら余程御贔屓と見えまして、黄金を一枚出された時に、七兵衞は正直な人ゆえ、これを貰えば嘸さぞ家内が悦ぶだろうと思い、押戴いて懐へ突っ込んで玄関へ飛出しました。
滝野は、余程飲み過してゐるらしく座敷へ上ると間もなく、その儘石地蔵のやうにごろりと倒れた。
かれは両国の見世物小屋に晒され、柳原の清水山に年を経たる九尾の怪獣の正体はこれでございとはやし立てられて、興行師のふところを余程ふくらませた。
君が最前若林博士に読まされたアンポンタン・ポカン博士の街頭演説なぞも、その時分の出来事を吾輩が実例に取って、新聞記者に説明しただけのものなんだが、それでも最近になったら、そんなような観念が呉一郎の頭の中で、次第に一つの焦点に統一されて、余程、正気に近付いて来たらしい。
これ近代の秀歌なれば、定家卿が新勅撰集を編む時、我日本とはこの輩の口にすべきでない、この日本と直さば入れようといふと、一字でも直されてはいけない、且つ日本人はみな皇民なれば天子を我君といふ、この国に生れて我日本といはん事、其人を差別すべきでないといひ張つて、直さず入れられなんだとは余程えらい。
わしよりは、当世であろうか、わしは、此奴が、只一人で、江戸を追われたと聞いた時、すぐ、助太刀をしてやろうと、殿へ御暇を頂戴したが、何を考えたか、荒木という奴は、余程経たんと、お暇をとらなかった。
今日は急いで行けば大抵首府カトマンズに着けるつもりですから余程早く起きましたので、やがて山上の平原に出ますと広い芝原に大変しもが降って居るです。
余程歩いてのち、もう一度念のために振向いてみたら、矢張り与里も、薄汚い幟のヒラヒラする下で、遠い雲でも眺めるやうに、駄夫の姿を見送つてゐた。
チベットに居た時分は余程こえて体格も丈夫であった。
かの舶来の舞踏など、余程高尚な積りでおるかは知らぬが、そのへんてこな足取、そのいやらしき腰は、盆踊りより数倍も馬鹿気たものである。
あの『一夕観』なんかになると、こう激し易かったり、迫り易かったりした北村君が、余程広い処へ出て行ったように思われる。
其儘、吉田で泊らうかと余程考へたが、矢張り予定通り河口湖の岸の船津まで行く事にし、両手で洋傘を持ち、前こゞみになつて、小走りに走りながら薄暗い野原の路を急いだ。
まあ小麦の団子を入れるのが余程上等の分で、それも正月とかきゃくらいの時にでも喰うが関の山、普通はただ麦焦しの粉を入れて、どろどろにこしらえてその中に草の花を入れるです。
すると、その有り難い言葉が余程心に染みたのか、杉浦はちらりと三津谷を見てから、諦めたように溜息をつき頷いた。
で大音寺が徐ろに云ひ出すところを聞いて見ると、彼は「正義団」といふものの一員で、且又応援団の理事であつて、対一高戦が迫つた折から応援団員を物色中であるのだが、君は余程のフアンと見た、打ち見たところ稍はにかみ屋であるらしいが母校の為に団員に加はらないかと進めるのであつた。
三年ばかり山の上で暮すうちに、三吉も余程田舎臭く成った。
飛鳥天平のころには、このような生地の類例がなく、これが現存する断裂の大部をしめているとみるとき、飛鳥時代本来の分は余程縮少される。
と、素樸を装ひながら旅人を見る眼には仲々陰険な、そして業慾の貌がはつきりと窺はれる亭主が、二階をと望んだ私の申出を余程迷惑さうであつた。
眞佐子の夫になる人は中肉中背で、額は少しはげあがっているが、眞佐子を余程、気に入っているらしく、絶えず彼女のほうを気遣いながら、なにをいわれても笑っている。
あれよりは此方が余程面白い。
今日では、余程この風習は廃れて来たが、まだ類型的人物を、類型的に演出することを以て能事終れりとする「通俗俳優」の間に於ては、なほ墨守されてゐるやうである。
気違いでない迄も余程激しい神経衰弱に罹って居る。
「不義は御家のごはっと」で、危いと首にかかわるし、第一若い男と奥女中との間、余程取締りの厳重であるべき筈だのに、出来たのだから通仙もいい男にちがいない。
この書物の出版は、余程待ちかねて、死ぬ少し前に、『今あの「神国日本」の活字を組む音がカチカチと聞えます』と云って、でき上るのを楽しみにしていましたが、それを見ずに、亡くなりましたのはかえすがえす残念でございます。
この点、国家、政府として余程物産の売り捌きを活溌ならしめ、物価の調節を計らぬと田舎の経済状態は危険に瀕するのであります。
その後、余程回復されつつあった信用が、再び一昨年の満州事変以来地に墜ち、ふるきずの記憶までが呼び起された、という始末である。
余程こたえたのであろう。
余程険悪な谷であるらしい。
平戸久作はシナで棉花の買いつけをやって産をなした相当の実業家であるが、それが膝をまげて仕えるからには余程の大物、曲者だろうという臆測なのだ。
弘法様、お大師様といつて、弘法大師を余程偉い坊さんかのやうに思つてゐる人が沢山あるが、弘法はそんな偉僧でも傑僧でも決してなかつた。
そして、無造作気な手酌で盃を傾けては、何かうつうつと深い思案に耽つてゐる様子は、余程不気嫌な豪酒家と察せられた。
既に余程前のことだつたが谷崎さんが露伴翁の活動にこと寄せて、今先生が現に筆硯に従つてをられる壮観といふものは、劇界に例へていへば、市川団十郎がなほ健やかに舞台を踏んでゐる奇跡と同じことだと、はつきりいはれたことがあつた。
夜はもう余程更けている。
この方が、余程心配だ。
月に平均十日はある花柳界の稽古日に、他流の家元は大抵、古参の内弟子を代稽古に寄こしているが、茜ますみは余程の差し支えがない限り自分自身で稽古に顔を出した。
技巧を棄てるといふことが、何も一概に神妙な業とばかりは思はず、これは人生にとつて余程重大な要目には違ひないが、全くそれを棄て切るといふ方法も、容易な業ではなく、たしかに精進上の確たる一方法には相違なからう。
そうして気のせいか、何時もより、余程味がいい。
現家元六平太氏が家元として引継がれた品物は僅かにはりおうぎ一対というのが事実であったから、能静氏も表面は立派な邸宅に住みながら、内実は余程微禄した佗しい生活に陥って居られたものであろう。
しかし、厚子の方は、ふっと、黙り込んだ龍太郎の顔を眺めながら、さっきの口の利き方から考えても、社長とは、余程、仲のいい友達に違いない、と思っていた、初対面であるけれど、何か、たのもしいものが感じられてくる。
と是から金を懐中して髪結の長次を誘い、遊びに参りましたが、若草は勤めのうちで懐妊していつゝきめでござりましたが、是れは滅多に無い事で、よっぽど惚れなければ身重になる事はございますまい。
弱った相手をやっつけさせたら、ロシア陸軍より余程上手な現代ヤクザの特性を発揮して、顔をゆがめて投げ続ける鈴木の息も絶えだえのスローボールを、二球じっくりと、舌なめずりでもするように抱き鯉は良く見てから、三球目の高目に来たボールを、狙い澄まして思い切り叩いた。
そのほうが余程スマートで余韻がある。
羊は余程走るのが早い。
高級スーツの出で立ちこそ豪奢だが、伝法な口調といい、下卑た笑顔から滲み出る横柄さといい、胡乱な酒場で女でも侍らせていた方が余程様になる風体である。
久し振で帰つて見ると、かつては『眠れる都会』などと時々ところの新聞に罵られた盛岡も、五年以前とは余程その趣を変へて居る。
私は、双葉山の罹かつたアメーバ赤痢といふのを、双葉山自身よりも、ほかの双葉山批評家よりも、余程重く考へてゐるものである。
女中の言葉は、だから、多鶴子には余程痛かった。
といって、けいあんなぞに頼むと、すれっからしの女がやって来て悶着を起しがちなので、つい二の足をふみ、余程、忙しい時は堀江町へ嫁入りしたお石が助っ人に来るといった状態が続いている。
唐館の中は夏でも膚寒いほどの涼しさだが、殺されてから余程時日が経つと見え、肉はすッかり腐り切って、触ったらズルズルと崩れ落ちそう。
大音寺の云ふところに依ると、応援団の幹部に欠員を生じてゐるところ故、君を余程熱心な愛校者と見ての上ですゝめるのだが、若しもリーダーが不得意なら、旗手になれと誘ふのであつた。
余程温よつぽどぬくい日ですけれどもねす。
腕も脛も鉛筆のやうに細くて猫背の祖父が、威猛高な見得を切つたのが余程可笑しくて哄笑が起つたのだ。
そこではロミオに当る一人の青年が町のお歴の一人に乱暴を働き、遂に殴り殺してしまひ、修道僧の世話でアレクサンドラに逃げ、一方、その恋人は父の選んだ男から逃れる為、やはり修道僧から薬を貰つて飲む事になつてをり、クセノフォンやボッカチオより余程バンデッロに近くなつてゐる。
命令する立場として、〝お前死んでこい〟と平然と申し渡すには、余程修養を積む必要があった。
やはり、いつもひとりの部屋といふものは、好きこのんで心がらとはいふものゝ、とりとめもないものであり、傷ついた鳥に宿を与へるのかとおもふと、余程嬉しく、やがて、この鳥が翼も癒えて、独酌家の窓から飛び立つて行つた後のことまでが想像された。
余程気に入つてゐるらしいな？
始め、片町を見つける頃よりは、余程、貸家は出たらしい。
狼人間は吸血鬼などより余程医学的説明のつけ易いしろ物で、ロンドンのジャック・ザ・リッパーやデュッセルドルフのペーター・キュルテン、ドレスデンのH・A・シリング、アメリカ、イリノイのリチャード・スペックなどは現代の異常心理学を進歩させる上で重要な病例を提供しているんだ。
余程、無念であったのに違いない。
するといつの間にかうしろに立って居りました人のなりは、二十四ふしの深編笠を冠り、鼠無地の着物に同じ色のみちゆきぶりを着て、木剣作りの小脇差をさし、合切袋を肩に掛けて、余程旅慣れて居ると見え、汚ないきゃはんこうがけわらじでございます。
看病婦と申して、どうも婦人の方が手当りが宜しい、男の骨太の手で抱き上げられると痛いが、婦人のしなやかなむッくりした手や何かですと余程心持がいいと云います。
葉山嘉樹氏の「寝鳥」は余程投げやりな書き振りではあるが、それはこの作家の寧ろ豪快味に富んだ性格的のものであらうし、その特質に覚ゆる好感は満足された。
梶山季之は、サラリーマン精神にのっとり、午前八時に起きて飯を食い、仕事にかかり、正午にはきゆうけいし、余程のことがないかぎり午後五時か六時には仕事を切り上げ、ネオンのちまたに出かけて行った。
そこへ着く半里ほど手前から余程苦しくなったけれども、何分向うに目的がちゃんときまって居るからそこまでどうやら着きますと、最初にお迎いに預ったのは恐ろしい例のチベット北原の猛犬五、六疋ワイワイとほえ立ててお迎い下すった。
我輩の積りでは、あれでも余程あたまを痛めたのさ。
三峯神社としたとうなんよけの御札をはりつけた馬小屋や、はぎなぞを刈って乾してあるおもやの前に立って、日のあたった土壁の色なぞを見た時は、私は余程人里から離れた気がした。
右のくびすじ深く、頸動脈を切断した切りきずは、余程鋭利な刃物で切ったと見えて、鋭い縁をそのまま、パクリと口を開いている。
しかしピアノ・リサイタルを聴きに行って、ペダルを踏み分ける音まで聴き取れるのは余程いい席に限る。
けれども、夕方、Aが、その杞憂を笑い、大丈夫なことを断言して呉れると、自分は余程心持が楽になった。
こんな荒っぽい手段に出るということは、贈答先と森川兄妹に挟まれて、武家側も余程、切羽詰まっているのだろう。
「イタリアンレストランのような、チャカチャカしたところは好かん」というのが、遠野の口ぐせだが、フランス料理も、余程のことがないかぎり食べない。
その頃、白木屋某なる者が江戸の柳原土手を通っていた時に、うえつかれた乞食がこもの下で忍んで、煙草をのむのを見て、かく厳しき御禁制あるにかかわらずかてにも尽きたる者が、これを捨て得ざるは余程、たばこはやめられぬものならん。
その点では幽霊は、人間よりよほどぎやうぎがよい。
余程、従軍経験が長いのだろう。
第三に、余程、偶然の機会に、戯曲的表現に興味を覚えたものでなければ、大概の作家志望者は、文学的野心の対象を、分野の広い、好いお手本のある小説に向け、教養の高まるにつれて、また、自信がつけばつくほど、標準の低い戯曲からは絶縁してしまふのである。
もっともアンケートというものは、余程うまく考えて具体的な回答を求めないと「そう思います」「思いません」「持っています」「持っていません」などという、はなはだ無味乾燥な結果に陥ることになる。
余程の馴染なので有りましょうか。
押川春浪と博文館との間に悶着があって、彼が、「冒険世界」を捨てて退社し、「武侠世界」を起したのは、余程後のことであったが、当時は、何かしら血を湧かすような気持で、両誌を読んだものであった。
同じ大根役者なら村橋の方が余程可愛気がある。
この辺は余程の高原で大分寒い。
然し事実全くそうで、黒田という地主の娘玉子嬢、きりょうは梅子と比べると余程落ちるが、県の女学校を卒業してちょうどかえったばかりのところを、友人なにがしの奔走で遂に大津と結婚することにきまったのである。
思ひ違ひ、言ひ違ひ、曖昧な返答、へたな口籠り、云ひ方一つで善くもわるくも取れるやうなことは、余程注意しないとあぶないぞ。
で、私に対しても、極く淡白に見せて居たが、何も云はねば云はぬにつけて、私は又此人のあたまがモウ余程ひからびて居て、漢文句調の幼稚な文章しか書けぬ事を知つて居るので、それとなく腹の中でフフンと云つて居る。
この気のいい大男は余程感激したのか、バシッバシッと連続でナイゼルをどやしつけ、彼を咳き込ませた。
馴れぬ客はまごつき、運転手も余り歓迎せぬ制度ゆえ、案内係は余程の親切・丁寧・機敏が要る。
長沢先生は余程年をとつて居られる、またあちわ先生には、過日何十年振りにか長崎でお目にかかり、また先日上京のついでをもつて天恩郷を御訪ね下さつた。
余程、薬が効いたに違いない。
此の気遣いは当ったにも、当ったにも、実に当り過ぎるほど当った、読む人も後に到れば、成るほど当り様が余り甚すぎると驚くときが有るだろう、併し夫は余程後の事だ。
長慶は禅にも和歌にも通じた教養人で、以前は近衛邸でもよおされる歌会によく顔を出していただけに、氏素姓も定かならぬ松永弾正などよりは余程ぎよしやすかった。
何しろ折からの水がぬるんで、桜の花も流れようと云う加茂川へ、大太刀をはいてかしこまった侍と、あの十文字の護符を捧げているいぎょうな沙門とが影を落して、見慣れない儀式を致していたと申すのでございますから、余程面白いみものでございましたろう。
余程年も立っているので、記憶がややおぼろげになってはいるが又かえってそれがために、或るかどかどがアクサンチュエエせられて、かすんだ、濁った、しかも強い色にいろどられて、古びた想像のしまってある、僕の脳髄の物置のすみにころがっている。
もういまではよつぽどのとしであらう。
其のうちで二崩しなどと云う細かいしまは、余程手間が掛ります。
「かわせみ」が売春宿にされたのが、余程、いまいましいらしい。
一体、薩摩は当時のいわゆる南蛮人がはやくから渡来した地方であるから、煙草の如きも比較的早くよりこの地方にでんぱして、喫煙の風は余程広く行われ、その弊害も少なくはなかったものと見えて、かの文之和尚の「南浦文集」の中にも、風俗の頽敗と喫煙の風とに関した次の如き詩を載せている。
仲の町の花魁の見識で、お客に烟草をつけて遣るなどということは余程よっぽど馴染にならなければ出来ませんが、初はじまりから伊之助の足袋の洗濯までもしようと云う真実ゆえ、伊之助も悪にくからず思い、足を近く来ますので、此の事が仲の町にぱッと致しました。
おいらだって、余程の工面で見着け出したんだ。
遠野の会社は三光電器の創立五十周年の記念イベントの仕事を手に入れたが、その企画コンペで、大手の代理店をしのいで勝ったことが余程嬉しいらしい。
いや、いつかの間淵の話じゃないが、蟻の細工までにも到らない、箸けずりの木彫屋が、余五将軍をのみなかまに引込んだ処は、私も余程よっぽど酔いました。
余程悪質のジンだと見えて、急激に廻って来た。
人を斬って置きながら顔の色も変りませんのは余程胆たんの据すわったもので、此の時に伊之助も正孝も危ういところは免のがれましたが、鼻の先でザクリ、バタリ、プーッと血烟ちけぶりが立ったんですから慄ふるえて居りました。
余程よっぽど、この馬は与太馬だいなあ。
近頃出来の頭の小さい軽薄な地蔵に比すれば、頭が余程大きく、きょくびほうきょうゆったりとしたにゅうわのそうごう、少しも近代生活のあくせくしたさまがなく、大分ふるいものと見えてひごけが真白について居る。
だが、現状の航路から外れ、あさっての方角へ突き進んでしまうよりも、余程ましであろう。
道端の人家や商店からは一段烈しい響が放たれているのであるが、電車や自動車の響とこんこうして、市街一般の騒音となって聞えるので、書斎に孤坐している時にくらべると、歩いている時の方が却て気にならず、余程楽である。
ながながと説明をして貰ったが、羽仁よ、肝腎の推理よりは、眼球譚の方が余程面白かったぜ。
わざわざ解りやすい場所に大仰な工房を構えた御三家やケイネスよりも、余程賢明な策略である。
「水郷」の線には初期未醒の線は余程清算されあるひは浄化されて、「たるみ」「遊び」あるひは低徊がない。
遠ければ秩父の山、近ければ空へ打ち込む欅の杜、それらの余白に低く幽かに一線を引く一流れの黒は、地平線ではあるまいけれど余程離れた森であらうか。
翁は親しく彼等の動作を見て『六月猶お寒さを覚ゆ』と評したが、此の実際の教訓に接して、余程感奮する所ありしと見え、帰邸後、浦賀に於ける米艦視察の報告に併せて一篇の意見書を藩庁に提出した。
堀部安兵衛ほどの者が一目おく相手なら、丹下は余程の剣客に相違ない、と彼らは口々に言い、討入り当夜に無用のけがにんを同志の中に出すくらいなら、此の際、われらの手できるべきだと鈴田重八などは極論した。
一方、体育祭は余程周囲の志気が高まって、熱血風潮が成り立っていなければ点数を加算すことさえ難しい。
雪之丞は、懐剣をかざしたまま、追おうともせず、見送ったが、相手が余程の強敵だったと見えて、呼吸は乱れ、全身に、ねっとりと汗だ。
女は余程あわてふためいて馳け出したらしく、もみ苦茶に着物を着て人目も恥じず車の中に上半身をのめり込ませ、イベットに縋り付いた。
黒八の襟がだらしなくはだけて、こんけんじょうの帯がほどけたなり、だらりと後へぶら下がっているのを見ても、余程、酔っているらしい。
私は慌ててかけつけ大声で叱りつけたが、余程、恨みがつもっていたのだろう、殴りつけても、蹴飛ばしても、夢中でかじりついている。
幕府は、利長がヽヽヽヽと封を利常に譲ったのが余程うれしかったらしく、徳川家康みずから犬千代に首服を加え、従四位下侍従に任じて松平氏をおかさせた。
それは支倉の容貌の事であるが、彼は好く云えば魁偉、悪く云えば醜悪と云うか、兇悪と云うか、兎に角余程の悪相であったらしい。
言い出したら前言をひるがえす主人でないとは承知していたが、ことを尽くして、御先代主水正さまに仕えてより、丹下家を死所ときめ、妻子もない独り身のこの老僕をお見捨てなされますのは余程の御決心でござりましょう。
しかし、けさ程からなすびの黒焼を酒で飲みまして、御覧の通り、妙薬のふなを潰して貼っておりますけに、おかげで余程痛みがくつろいだようで御座います。
彼女は余程トボケた積りでいた。
暫く郎党と遠ざかつて、自ら「高尚なる趣味」に専念したせゐか、余程弁説の悪達者や嫉妬深さなどがなくなつたのに、又もとのもくあみだとわたしは慨嘆した。
登場の男女によって歌われる詠唱は、美しいメロディイに満ちているが、ワグネル以後、多くの作者によって、シンフォニイの中に織り込まれたいわゆるメロディストのメロディイは一つも見当らぬという事は、余程大事な事なのである。
座敷著姿の艶っぽい芸者やおしゃく等があのけんまこくげきてきの人出の中を掻き分けながら、こちらの横町から向うの横町へと渡り歩いている光景は、今も昔と変りなくその善い悪いは別として、あれが余程神楽坂の空気や色彩を他と異なったものにしていることは争われない。
此の程は大殿様が余程御重症でございます。
これは大正三年頃の大阪朝日の日曜附録に、鷹野弥三郎氏の「山窩の生活」と題する面白い読物が連載せられたのが、余程影響を与えているものらしい、それ以来地方の新聞などでも、浮浪漂泊もしくは山住まいの凶漢悪徒の記事などの場合には、往々「山窩」の文字を用うることになっている様に見受けられる。
余程驚いたらしい。
ヨのナガビトを、其処の住民と考へる外に、大きくも、小くも、此土の人間の脊丈と余程違うた人の住みかとも考へたらしい。
それは余程面白い。
これにゃ、みんながあなた、ちゃがまの中へ紛れ込んでたたるとか俗に言う、あのとかげのしっぽの切れたのが、行方知れずになったよりよっぽど厭な紛失もの。
余程の違いです。
たとえば、平民を最もよく理解し、又最もよく愛した現代人トルストイは、あれ程厳しく其の傲慢を圧えていたのにも拘らず、使徒と云う其の使命と自分の信仰を他人に強いなければやまない強い欲望と、及び其の芸術上のレアリズムの要求とは「暗の力」などでは、其の非常な慈悲心よりも余程強かった。
そこで僕達は此処へ這入ったのではあるが、しかしいかにおノボリさんであろうと、余程の田舎者で無い限り、花屋敷の大衆芸術に亢奮感激しないごとく僕達も此処の中華民国の新派劇や旧派劇や万歳芝居や幼稚な奇術には亢奮も感激もしなかった。
まして、今後永久に亙つて、再びかゝる災禍を繰り返さない為には、お互に余程の覚悟と反省が必要である。
これは、校長閣下自身の弁明によると、何分此校の生徒の大多数が農家の子弟であるので、時間の正確を守らうとすれば、勢ひ始業時間迄に生徒の集りかねる恐れがあるから、といふ事であるが、実際は、勤勉なる此辺の農家の朝飯は普通の家庭に比して余程早い。
が、余程以前から、同じような色のさめたすいかんに、同じようななえなえしたえぼしをかけて、同じような役目を、飽きずに、毎日、繰返している事だけは、確である。
「手」の見えた河床の現場は、その半月湾国道の真下に、二十呎許りのところを、其処だけ鳥渡食い込んだように拡がっている個所で、直ぐ上の国道からは、余程身体を乗り出させて覗かなければ、見えないのだ。
望月はそんな重苦しい気の遠くなるような問題のなかでじたばたもがくほど、深みにずり込み手足をとられることになれていたものの、むしろ望月は圭助のほうが余程らくだわいと思うた。
が、余程以前から、同じやうな色のさめたすゐかんに、同じやうななえなえしたゑぼしをかけて、同じやうな役目を、飽きずに、毎日、繰返してゐる事だけは、確である。
血色のいい、がんじょうな大村は、純一と歩度を合せる為めに、余程加減をして歩くらしいのである。
もともと、月子はあまり飲めるほうではないが、シャトウで余程いいワインを飲みつづけてきたに違いないと思い、ワインリストのなかから奮発して、シャトー・オーブリオンの八九年を選ぶと、長身の口髭を生やしたソムリエが「これはいい選択だ」としきりにうなずく。
無論これまでに漕ぎつけたのは、いろいろな関係が結びつけた秘密の後援者があるからで、新聞ひとりでの力では無いが、社の経済も案外巧く整理されて居て、大川社長の人望と共に、「釧路日報」の信用も亦、町民の間に余程深く植ゑつけられて居た。
友人の檀一雄などに、食通というのは、大食いの事をいうのだとまじめな顔をして教えて、おでんや等で、豆腐、がんもどき、大根、また豆腐というような順序で際限も無く食べて見せると、檀君は眼を丸くして、君は余程の食通だねえ、と言って感服したものであった。
私まだ知らんけれども、余程景色が好いさう。
余程早くから目を覚まして居たのであらう。
だから武家も、別して旗本衆などは、余程考えていなければ成らないので、大概なら剣道とか槍術とか、そんな方は見切りをつけて、砲術を学んだ方が為に成る。
しかも、この糸には、「ビードロを引く」といって、干したニベのはらわたの煮汁に、ガラス粉を混ぜたものを引くので、余程細くないと、重くなって糸が垂れ、それだけでも戦いが不利になる恐れがあるのです。
と払い除けました、其の切尖きっさきが山之助の肩先に当ると、腕が利いて居る、余程深く斬込みました。
セシルの期待に満ちた言葉にツッコミを入れると、セシルのその天然のボケっぷりが余程よほどおかしかったのだろう、周りのポケロリ達がクスクスと笑い出す。
四角張つてゐたかのやうな何処かの青年が、やがて海の上に月が出る時刻になると、忽ちマリオネツトのやうに酔つ払ひ、厭味いやみな喉を振りしぼつて、ほろゝん、ほろゝんの唄などをうたひ出した容子が、鷹揚な機関手の眼まなこに余程異様と映つたのであらう。
さうなつた上うへは両家りやうけは益々ますます、嫉視反目しつしはんもくの度どを高たかめ、遂つひには累るゐをビクトリヤ家けに及およぼす様やうになつては大変たいへんだから余程考よほどかんがへねばなるまいぞ。
そして大抵たいていは有色人種いうしよくじんしゆ、殊ことに黄色人種くわうしよくじんしゆが多おほく、白色人種はくしよくじんしゆは其数そのすうに於おいて余程少数よほどせうすうである。
よほどうれしかったものと見える。
万豊の桐畑から仕入れた材料は、ズイドウ虫や瘤穴の痕が夥しくて、下彫の穴埋に余程の手間がかゝつた。
ところでその金屏風の絵が、極彩色のかのうのなにがし在銘で、玄宗皇帝が同じいすに、ようきひともたれ合って、笛を吹いている処だからよっぽどおかしい。
余程嬉しかったらしく、声をつまらせた。
鷹となると余程範囲が広く、いつも天恩郷のそらを舞ふてゐるキンミー鷹の如きは、なんさうの原野の半分くらゐのくわうぼうを領有してゐる、ときに沢山の鷹が飛翔するときがあるが、それは彼らのまんいうきやくである。
恐らく余程石本の異彩ある態度に辟易してるのであらう。
余程の苦悩があるらしい。
全く、へたなサイレンよりは余程正確だ。
僕は近頃屡ば面会して当時の事情を詳しく聞ひたが、阪崎氏の「かんけつせんりのこま」や民友社の「阪本龍馬」などとは事実が余程違つて居る、符合した処もいくばくか有るがさぎをからすと言ひ黒めた処も尠なからぬ。
ダージリンより余程土地が低い。
しかし、これは余程修養の積んだ、悟りの開けた人間に限った話で、吾々のような俗物が、いつもかもそんな澄み切った、超人的な気持ちで澄まし込んで、無線電信のアンテナ見たいに、ふんだんに第六感ばかりを感じている訳には行かない。
本当に死んでしまふ方が余程見せ掛けだ、さうだらうが、死人こそ見せ掛けだけの人間で、肝腎の命といふものが無い、処が、死んだと見せ掛けて、それで生き抜けたとなれば、これはもう見せ掛け処か、完全無欠、本物の命そのものだ。
よほど重大な指令と見える。
外貌は定めて余程あぶなく見えたであらう。
よゝゝ、よつぽどおまへはみたまがくもつてゐるから、ちよつとやソツとにみがきかけがいたさぬので、このたかひめもほねがをれるぞえ。
余程、アイラのほうが度胸がすわっていた。
余程感じ入った様子である。
余程彼よりはうわてだ。
利休の女房は、よつぽどのかんしやくもちだつたと見えて、亭主と女とのあひびきをがんづくと、いきなり刀を引つこ抜いて、数寄屋へ通ふ路地の木を滅茶苦茶にきりつけ、おまけに数寄屋に並べてあつただいじの茶器を手当り次第にたゝきわつて了つた。
自動車、馬車、りきしや、一輪車、電車、あらゆる種類の車と、あらゆる人種を交へた通行人とがらくえきとしながらさの衝突も生じないのを見ると、神田の須田町や駿河台下でうろうろして電車にきもをひやすのはまだよほどのんきだと思ふ。
余程たのしかったに相違ない。
映るにも映らないにも、余程無恰好です。
このかいわいに出没する画家、詩人、歌手、俳優の卵たちのリーダー格で、余程男にほれっぽいのか、しょっ中もめごとを起している。
外は余程寒いだらう。
その夜も余程更けた。
二ヵ月にわたる口説き落しの努力が報いられたので、さすがの佐古も余程嬉しかったと見えて、自祝の意味もあり、多鶴子がいよいよ「オリンピア」に現れる晩、それは昨夜だったが、燕尾服を着用したのである。
びっくりして文三がフッとかおを振揚げて見ると、てずれてあかびかりに光ッた洋服、しかも二三カ所てきずを負うた奴を着た壮年の男が、余程めいていしていると見えて、鼻持のならぬ程のじゅくし臭いにおいをさせながら、何時の間にか目前に突立ッていた。
余程優秀な技術が要る。
次に永正二年に没した日澄の著だという「日蓮注画讃」には、その貫名氏の先祖調べを行って、日蓮本姓三国氏だと云い、父は遠州刺史、すなわち遠江守貫名重実の次子重忠までは前者と同一だが、さらにその先は聖武天皇の裔で、母は清原氏だと余程古いところまで及んでいる。
余程、喋りたかったのだろう。
殊に桃の花の開く時分は余程美しい。
月並のいましめのようなれど、よほどの心がけなくてはいわゆる女性のあさはかより、このへいにおちいりやすかるべし。
寛文七年津軽信政年十五歳で江戸の藩邸から始めて領国へ入部した時に、途中まで出迎えた家中の諸士の容体甚だ質朴で、蝦夷に近く、太守大いに驚き、嘆息して和歌を詠じたと、津軽人自身によって書き伝えらるるまでに、この地方は余程後までも蝦夷臭味の濃厚な所であった。
何となく祖母を味方のように思っているから、祖母が内に居る時は、私は散々我儘を言って、悪たれて、したいざんまいを仕散らすが、留守だと、いじけるのではないが、よっぽどおとなしくなる。
尤も御身の場合は余程の物好きからでもありませうから別段に何とも申しませぬが、最早物好きなる旅も程好く打ち切つて負債の返却に取りかかつては如何かと老婆心をめぐらせます。
これは又余りに失敬なと腹の中に熱いうねりが立つものから、予は平気を装うのに余程骨が折れる。
京大時代、井上は余程小遣いに不自由していたらしく、「サンデー毎日」で募集していた懸賞小説に応募しては、応募のたびに入選して賞金をせしめている。
津山のふところの方が余程大きい。
我国からは余程の遠方である。
でも、でるくわいすうがよほどへつてゐた。
平造は、もう余程長くゐるらしい。
網苧の山里のたてば茶屋にししおどしの鉄砲が用意してあるほどなら、道節も宝刀をひねくり廻していあいぬきの口上のような駄弁をろうして定正に近づこうとするよりもズドンと一発ブッ放した方が余程早手廻しだったろう。
三男・ヴォルフラム閣下ほどではないが、彼女の実兄であるフォンシュピッツヴェーグ卿シュトッフェルや、長男・グウェンダル閣下よりは余程似ている。
ひきすえているのは番頭の嘉助で、素人がみると今にもはね返されそうにみえるが、余程、急所をひねって押えつけたらしく、若い男は青くなって脂汗を流している。
竜介は、それが余程こたえているらしい。
但ただし富岡老人に話されるには余程よほどよき機会おりを見て貰いたい、無暗むやみに急ぐと却て失敗する、この辺は貴所に於おいて決して遺漏ぬかりはないと信ずるが、元来老先生といえども人並の性情を有っておるから了解わかることは能く了解る人である。
余程切迫してるのかい？
お前まへは余程卑怯者よほどひけふものだ。
彼は最早余程もうよほど酔っていた。
そこで、高次、安元、三家の家老らの相談がはじまったが、あくまでも黒白の詮議にかかっては余程の日数がかかるであろうし、ひょっとして公儀に聞えては由々しい大事になろうという意見が出たので、撫なでつけで円くおさめることにして、また五人を呼び出し、高次から申し渡した。
小説だもの、ふかしちが弁慶のながかみしもで貧乏徳利をブラ下げて入鹿御殿にくだを巻こうと、芝居や小説にいちいち歴史を持出すのは余程なおおばかで、『八犬伝』の鉄砲もまた問題にならない。
よほど、剣呑な妖なのだろうか。
サア・ラザフオオド・オルコツクの「につぽんにおける三年間」は、マツクフアレエンの本とくらべると、よほど、日本の真相を正確に伝へるものである。
祖父岳から岩小屋沢岳、鳴沢岳、赤沢岳にかけて尾根は余程低くなる。
逞しい二人の男は、カラングート、アンジュナ、コルヴァとゴアの海水浴場を転々としていて、「ゴアは思ってたより余程いいところだ」と誉め、あと十日は滞在するつもりだと語った。
私立たんていをやとうより、余程安く済み、見つかる可能性も高い。
覆ひのビロードには金の糸よりも、雨洩りの痕の唐草模様の方が鮮やかであり、ゼンマイの工合も余程鈍つて、「アイ・アイ・アイ」などをかけると、オルゴールが自分の老朽を嘆いてゐるやうでおもしろくなかつた。
日が余程昇ってから、柴を背負って麓へ降りる、外のきこり通り掛かって、「お前も大夫の所の奴か、柴は日にか苅るのか」と問うた。
なかなかのやんちゃ坊主だが、人みしりもしないし、余程、人恋しいのか、るいにべったりとついて歩く。
かりにも殿中で刃傷するからには、命を捨て、家来を捨て、家は断絶の覚悟で意趣をはらすのに、初太刀は吉良のえぼしに引っかかって斬れず、二太刀をわずかに吉良の肩先へ斬りつけた程度というのは、余程、情け無い殿様だった。
ここまで上ると、余程気候も違う。
落ち着いてるほうが余程不自然だ。
余程厳格な態度を装ふて居るらしい。
問答歌で、この歌は問で、答歌は「聞きつやと君が問はせるほととぎすしぬぬにぬれてこゆ鳴きわたる」というのであるが、問の方がやはりうまく、答の方は「鳴きわたる」などを繰返しているが、余程劣るようである。
町奉行石川土佐守殿は文治のこうきょうばかりではございませぬ、幾枚も一度に持参いたしますると、正面に松平右京殿そのほか公用人御着席、それより余程さがって町奉行がくみした与力を従え、その口証を一々読上げて、公用人のてもと迄差出します。
もう酔は余程廻ったらしい。
だが、井川理事は、神父が「クーン・レーブ」商会の「密命を受けきたれること」は「疑のこれなく」、また米国政府との関係について口をにごしたのも「余程意味深長なり」と判断した。
湯治とは余程効くものらしい。
よほど注意深く進まないと、横波に足元をすくわれてまっさかさまだ。
余程由緒あるものらしい。
余程好い女ださうだね。
よほどのラジオ狂らしい。
余程気味が悪かったそうです。
それと申すが、まず庭口と思う処で、キリキリトーンと、余程そのおおろくろの、はねつるべをくみあげますような音がいたす。
それでも、役目がらとは言い条、妻女の嫉妬をおもう気づかいは又べつか、余程のしたたか者でない限り外泊することは先ず無かった。
余程面白いらしい。
余程の練達である。
唯水量は中俣の方が余程多い。
こころもち余程の大蛇と思った、三尺、四尺、五尺四方、一丈余、段々と草の動くのが広がって、かたえのたにヘ一文字にさつとなびいた、果は峰も山も一斉にゆらいだ、おぞけを震って立竦むと涼しさが身に染みて、気が付くとやまおろしよ。
またほうしゅばなへ着くと乗込むものも有り、是からせきやどへ着きますと荷物が這入るので余程手間がかゝり、堺へ参りますと此処にて乗替え、くりはしへ参り、ひが昇って川に映り、よい景色でございます。
そのいでたちは余程きれいな飾りです。
アアたまたま咲懸ッた恋のつぼみも、事情というおもわぬいてにかじけて、可笑しくもつれたえにしの糸のすじりもじった間柄、海へも附かず河へも附かぬ中ぶらりん、むすぶのかみのたわむれか、それにしても余程風変りな恋の初峯入り。
よつぽどくたぶれとつたツばい。
やはり余程、恐ろしかったらしい。
余程こよいがうれしいらしかった。
余程うれしかつたとみえる。
その容貌は余程きれいです。
余程慎重なる審理を要する。
芳子さんは余程物好きね。
道楽ちゅうても、女狂いから見たら、余程上等です。
よっぽど改良しなけりゃ。
余程沢山飲まなければ酔わない。
余程方向音痴らしい。
余程奇態である。
そちは余程、苦労性よな。
よそよそしいそのお顔から察するに、余程お腹立ちなのでございませう、どうぞお許し頂きたい、つい今しがたお互ひに交した誓ひに免じて。
余程の癇癪持かんしやくもちのようだ。
春部梅三郎は真っ赤に成って、彼かの文を懐に入れ其の儘表へ駈出すを送り出し、広小路の方へ行ゆく後姿うしろすがたを見送って、にやりと苦笑いをしたは、松蔭大藏という奴、余程横着者でございます。
熊の方が余程強し。
安達という係長は、余程せっかちな男らしいな。
