私はこの時ふと自分が今まで余計な事を云っていたのに気がつきました。
彼女にすべてを話しても、余計な心配をさせるだけだろうと思ったのだ。
場合によっては凶暴化させて余計に手がつけられなくなるかもしれない。
そこで春を呼んで、米が少し余計にいるようだがどう思うと問うて見た。
それで父のこごとをまるで必要のない余計な事のように考えて病室を出た。
のみならず彼がまた昔その女と別れる時余計な事をしゃべっているんです。
他人の方が僕の心をずつと余計知つてたつて不思議なことはないのですから。
ただ私は今に至って余計な小細工をしたのではないかという事を恐れます。
どうして彼等にとつては余計な女王達の出て行くのを防ぐのだらう？
その心は国の方へ帰って行く人を見ることによって余計に深められた。
元来が肉の多い方だったので、この変化が代助には余計目立って見えた。
私は急にそれを思い出して、バッグの中身が余計に気になってしまった。
そうですから普通商業家よりも政府の商売の方が余計儲かる訳である。
そうでもない、世間じゃ余計なうわさをしている折からだからきづかわしい。
もう、これ以上あまり余計なことは言わない方がいいのかもしれない。
どうやら余計なことを言ってしまったらしいと気がついたのである。
実をいうと、彼は男よりも女の方に余計興味を持っていたのである。
しかし吾々は確かに、四千年前よりもこの器官について余計知っている。
何故ならばそれがため余計に私の弁解がやくだたなくなってしまいました。
僕が人形をなくしたことに落胆していないのが余計に腹立たしいようだ。
初対面が昨日のあのけんの強さだったので、余計そう思うのかもしれない。
実は脳病が気の毒でならなかったから、こんな余計な事をしたのである。
かえって妹の癖に余計な所で自分を非難する奴だぐらいに考えた。
彼等は余計に食べるんだからいいようなものの乃公には何のいいことがある。
とくに自分は余計な、いなくていい人間として扱われているのを知っている。
おそらく、余計な人間たちに邪魔をされたくないとでも思っているのだろう。
悩んだこと自体に問題があると気がついて、忠志は余計に困ってしまう。
彼の同僚すら余計な事をして学校の位地を危うくするのはぐだと思った。
黒いフードのようなもので頭の大半を隠しているので余計にその印象が強い。
同じように分配して、誰も余計にとるようなことがあってはならない。
余計な減らず口を利かないで勉強しろと云って、授業を始めてしまった。
まだ失くなったと決まったわけではないし余計な心配を周りにかけたくない。
あの従兄の奴、少しばかり年が上だと思つて、余計な世話を焼くんです。
僕の父や母の愛を一番余計に受けたものは何と云っても「初ちゃん」である。
ほかのものをいっしょに食べると、余計な味が混じって嫌なんだって。
そうして腹の中で余計な事を云って、もう取り返しがつかないと思った。
音をさせまいと思えば、いやに畳までが鳴りまして、余計にがたぴしする。
前の晩に見たよりは、家の内の住み荒されたありさまも余計に目についた。
見ているとやはり勝子だけが一番余計強くされているように思えた。
だから余計になんかエタイの知れないもんが入っているような気がしてくる。
今のさよ子が来たときより余計自分にものをいうようになっている。
余計なことを口にすれば、かえって話を聞いてもらえなくなるだけだ。
だから余計に、このなかに殺人者が潜んでいるなどとはなかなか思えない。
これもあなたがたは貧民よりも余計に所有しておられるに相違ない。
何一つ見やげも置かないで、消えて行くかと思うと、熱さえ余計に出る。
気をつけていたはずなのに、早くも余計なことを言ってしまったわけだ。
余計なことしてるな、やりつけないことをやってるなというようなところ。
外で余計なお金を使うよりも、うちでのんびりした方が楽しいでしょう？
あたしは余計なことを考えたくなかったから、小さな声で田中さんに言った。
それに本当はお前よりか俺の方が余計重夫のことを心配していたんだ。
何一つ見やげも置かないで、消えて行くかと思うと、熱さえ余計に出る。
彼女は〈気持ちが楽になった〉にしても、私は余計、眠られなくなった。
他の感覚が既にないことが、余計にこの不愉快な暑さを際だたせている。
第一お前はいつもと違って三時間以上余計に朝寝をしていたのはどういう訳か。
余計な心配をさせてはいけない、と私なりに判断したからである。
必要なものはほとんどなんでもあるが、余計なものはそれほどない。
母が怒って、それを制しようとすると、お房は余計に高い声を出した。
元来がにくの多い方だつたので、此変化が代助には余計目立つて見えた。
取調室に着きさえすれば、余計なことなど考えずに済むのかもしれない。
そんな余計なことを云うのなら、もう絶対に、お店に来てもらいたくないわ。
眼に色を見ないせいか、外のあらしは今までよりは余計耳についた。
だから余計に、昨夜の彼からの電話は、私には有難いものだったのである。
余計な会話は一切しなくていい上、損害が出たときなにも感じないで済む。
働かない人たちがあるために他の人たちが余計に働き過ぎている。
ひとつひとつの動作に意識を集中し、いつもより余計に時間をかけた。
ぼくは初めかれらが襲われたらどうなるのかなどと考えたが、余計な心配であった。
つまりいばった事をいうて居りますけれどもやはり余計もらいたいのです。
この間はやぶの中やたにを廻って行きましたから思わず道を余計に歩きました。
奥さんの顔を見ると、余計に露木の目に触れさせたくない気がした。
やれやれ、警察へ連絡して、余計なことをするなと言ってやらんとな。
余計な心配をかけたくはなかったし、結局、なにも聞いてはいない。
それから段々十二金、九金というように銀の割が余計になって来る。
私はかう言つて彼の方に余計に洋傘をさしかけながら、雨の路面を見た。
自分を余計者扱ひにして妹ばかりを大事に育ててゐる彼等は少しは思ひ知るであらう。
これを殺すには月の十五日に殺すと麝香が一番余計あるという。
余計なものをもらうという頭があっては、料理が出来なくなってしまいますからね。
三十七度までの変化になると、その解釈は余計難しくなってしまう。
若主人たちが帰って来たおかげで、誰よりも余計に祝い酒を飲んだからである。
それはともかく、このような説明では余計に不安がらせるのではないだろうか。
姉ほど一足飛びではないので、妹のほうが余計に時間がかかるのさ。
余計なお世話かとも思ったが、コルにはコルの目的をとげてもらいたい。
そのあとこの第六番の筆がすらすらと運んだので余計愛着を感じたのでしょう。
毎朝、余計に時間をとられてしまうことが、なにかしら起こるはずだから。
骨に当たった場合、刃はすべってよけいなくつうをあたえてくるのではなかろうか。
年をとるにつれて、余計に彼女はこういうことを大切にするように成った。
そうして人間の生活程度が高ければ高いほど余計に煙を製造する。
余計な討議をするまでもなく、三人は一致して陸軍の今後の進路を決定する。
一年余計に待って金を倍にするのは、いつだって得だからね。
しかもここ数年中止していたあげくのことで、余計ふてぎわになったのであろう。
余計なことに係り合はない方がいいといふ意見も出るであらう。
お前の自白が長引けば長引く程、妻子は余計な心配をする訳ではないか。
自殺者のおかげで余計な仕事が増えてしまったのをうらんでいる。
一般生徒に見られてよけいな心配をさせても悪いので、さっけいをしてとぶ。
今から考えてみりゃ余計なことだが、当時はそういうことをいった。
ぼくは余計なことを考えるのをやめて、これに便乗することにした。
そこで余計なことを云うようだが、これから綾瀬まではなかなか遠い。
解剖に参加できなかったので、余計に資料を見ながら興味が募るんですよ。
煙管きせる一つも他国へ取られるな、と皆蔵込しまいこむから、余計値が出るでしょう。
あなたは自分でごらんになったんだから、余計印象が深いでしょう。
その坊主がまた余計な事ばかり言うもんだから始末に行かないのさ。
ここは余計なことをせずに様子を見るのがいいだろう。
ここまでわかりやすいと、余計な嘘をつかせたこちらの方が悪いという気になってくる。
ここの劇場では車をくれるので、茶代を余計奮発するのだなと私は覚った。
そんなにできのわるい子どもたちでもないのに余計なことをする。
実はそういう人こそ、単純に賛成して喜ぶ人より、余計に噂を信じていた。
笑つたり余計な事を言つたりせずに下つて行くのが気に入る。
細川家は、十七人という多人数のため、他家より余計に時間がかかった。
準備といっても着て行く外に一着の服をもって行くこととそれから帽子を余計に一つもって行くだけのことです。
余計なことだが、初夢の準備で純和風の素材を選んだのは正解であった。
埋めようとすればするほど、余計に罪過は彼の心の底に生きて来た。
よけいな感情や、ゆいいつ絶対の目的以外のものはどんどんはいじょしていけばいいんです。
学校の勉強をしなくちゃならないときに、余計な本を読むの。
しかし、それは、余計なおせつかいだといふことに気がついたんです。
又二つには孫の広次が母よりもむしろ祖母の彼女に余計なついてゐたからだつた。
深いはなしになると、正直にわからないと自白して、余計な議論をさけた。
余計な心配なんかせずに、おれの四分二十のレコードを破つて来い。
それは全く余計なことで、書く必要がないやうな気が致しました。
妻もまた、夫に余計な心配をかけまいと、自己解決を図ろうとする。
かと思うと、彼の造ったカエップには余計な近代的装飾が勝手に加えられている。
余計なことは考えないようにしようと牛河は思った。
私の方が園村よりも余計興奮して、常軌を逸して居るらしく見えた。
といって沢山物が食べられないと力が抜けて身体が余計に衰える。
休んでいると汗にまみれた肌がべッとりとして余計に気持が悪い。
多助も後二枚だけ余計にもらったので、まんざら悪い気持もしませんでした。
こんな誤解され易い、又誤解する方が尤もな、余計な事は云っていない。
余計に食べることがどれほどわたしに必要だかを、我々二人に証明するかのように。
だが、伊三次が口止めしたことを守って余計なことは何一つ喋らなかった。
だから、書かぬ先から、余計な事だと言われそうな気おくれがする。
しかもそういう余計なことはしっかりと伝えてやがるし！
お前さんが何であろうと、お前さんには墓場よりも肉汁の気の方が余計にあるね。
だから人間は余計にのまなければ利くまいと思って、その赤玉ちうのを二つ買って来た。
たぶん、長門のほうが余計に余分な力を持っているのだろうからな。
まだこうとうきょうなどの発明がなかった頃であるから、余計に感謝されたわけである。
兎角余り高等な教育を受けると余計な所へ顔を出したくなる。
子供は三五郎の方を見い見い余計に泣きました。
ぼくはそれをわざと一枚余計にとって切符を切りにぼくの前に立った和江に渡した。
余が原稿を書いたと聞くや否や、たちまち余計な事だと叱りつけた。
わたしはただ、耕太さんの余計な気を吸ってあげただけなのよ？
でもそれだからといって、私がそれだけ余計につらい思いをしたわけではありません。
お見舞いに来てよけいに相手にふたんをかけちまったなんてのはほんまつてんとうである。
燃えるような大気のため渇きの堪えがたい襲撃が余計ひどく感じられた。
わたしは院長さんの博士よりも此の看護婦さんに余計気が置ける。
およそ世界わ広しといえども、僕より余計に角をもった奴わないはずだ。
なんにも知らない奥さんの前で、余計なことを言わない方がよかろうと思ったからです。
けいやく書が長ったらしく厳密に記されているのは、余計なかいしゃくを許さないためだ。
恐怖政治が始まり、わたしたちは余計なことを言わないよう口をつぐんで暮らした。
思考という余計なものをもった動物らしい生き方というものだ。
しかし、こいつは、全体に眼を配る責任者がゐる以上、余計な念の押し方だ。
詩織は、余計なことを訊いたと後悔しながら、また新しい疑問が浮かんだ。
兄さんはお嫁さんと、僕の銀の箱の鍵とでは、どっちが余計欲しいと思う？
余計なことを言うようですが、あとの都合がありますから、このやづくりの様子を聞いて下さい。
その寺が阿弥陀寺に続いて収入の多い寺、坊さんは前の寺よりも余計居るです。
その寺が阿弥陀寺に続いて収入の多い寺、坊さんは前の寺よりも余計おるです。
横になっていたから、余計にそう見えたのかもしれないが、とにかく大きな人影だった。
本来余計だったものがだんだんとれてきて、野球の基本そのものがぼくらにもよく見えるようになった。
僕が横合いから出て行って余計なおしゃべりをする必要はないよ。
余計なことはしない方が安全だとはわかっていても、何かせずにはいられない、そんな感じだった。
余計な事をしてこれ以上、皆に馬鹿にされたり嫌がられたりするのが怖かったのだ。
己は子供の時から、この男に見くびられて、余計な世話ばかり焼かれてゐた。
おせんが子のように愛した狆の鳴声は、余計に彼女のことを想わせた。
新聞記事などによって余計な推測をしてはいけない。
一つ余計に年を取りながら、一つだって余計に金持にはなれない時じゃないか。
余計な事をして愛想を尽かされるよりは黙っている方が安全だ。
ふたりの大人の女性たちは、余計なのは西野だということに、やがて気づいた。
どこか気分のすぐれないこの子供の様子は、余計にそのおもばせを娘らしく見せた。
病気になると余計、そんな暗い気持になってくるのである。
また余計なことを、とやすよが顔を顰めると、律子も軽く笑いを零した。
そうだったから余計に彼がいらだっているのがよくわかった。
今日私が帰って来たのは、まったく余計なことであった。
かような質問に対してちゅうちょせずに答え得る人間は、そう余計には居るまいと思う。
彼女たちの美貌に心惹かれて余計な買物をする旅行者もあるとかいう。
それでもほこりが立たないように水をまいてあり、余計に涼しげであった。
家庭の外には、ホワイト・ファングがおぼえねばならぬことがむしろ余計にあった。
冷静に表情を戻そうとするから、驚いたことが、余計わたしに伝わる。
そこには同情よりもぶべつの方が余計に現われていました。
そして、柳の枝の鞭を折るということも、おそらく余計なことだったんだな。
こんなことは多分、本人にしてみれば余計なお世話なのだろう。
これらも実費だけを受け、決して余計な報酬を得ようとはしなかった。
しかのみならず、ひとの口福を拘束する余計な失言であるともいい得られる。
いざというとき、余計な動きをせずに、この姿勢のまま移動できる。
人間が自分よりも余計にひとを知りたがる癖のあるものだとすれば、僕の父は母よりもよほど他人らしく僕に見えていたのかも分らない。
「階段を下りたって、三十秒も余計にかかりやしないのに」ロンが言った。
ところが泉さんは余計なことを言わない人だった。
なにもいわなければ爽やかな気持で会社へ行けたのに、余計なことであったかもしれない。
法子は余計に悲しくなってしまって、ついに声をあげて泣き始めた。
馬士も気の毒になってよさそうな訳だが、どうもこの場合馬の方に余計に心をひかれる。
私はまたも余計なことを言ったことを後悔しいしい肩をすぼめた。
それに最初の日には休まずに少し余計に歩いた方が好いのだといふ事も考へたのです。
余計な事を言ふやうですが、これもダアヰニスムの明証の一つです。
こんな事を言ふのは余計な事だが、順序を正して話す為めに、僕は言つて置くのだ。
すると橋本がにやにや笑いながら、まあやってやるさとはたから余計な事を云う。
ついでだから余計なことを言うが、味が分らないということは名誉でも不名誉でもない。
余計よけいなお接介せっかいのようだが、今頃太夫いまごろたゆうは、帯おびの行方ゆくえを探さがしているだろう。
ともあれ、娘と私と二人のうちで余計に欺かれたのは確かに私ではありませんでした！
話が違っているなどと、余計な口をきくものじゃないよ。
余計な名前を口にしてしまったかと、悟絵があわてて、口を閉じる。
余計なお世話だ、と何日も何日も、自分はその子を追い返していた。
叔母は余計なものを買ってくれたと云わんばかりの顔をした。
どのへんに怒おこったのかは、余計に怒いかりを招きそうなので詳くわしく考えないようにした。
それより余計なことはしないようにするものだ。
余計なことは、というふうに信長は目をあけ、下から濃姫をみた。
余計なことを言うと仕事の邪魔になる、と母は言った。
なんだつて余計な人の事に手を出しやあがるのでせう。
俺が動けないのは背中に余計なおもりが乗っていて、そいつがどかないからである。
余計なことをしてはいけない、という冷静さが、修子にはまだ残されていたようである。
ぼくの場合は、結婚相手の親が秋田に住んでいたから、事は余計に厄介であった。
あのきたならしい連中にはこれは余計好ましいものに見えるだろう。
寂しい雨の中を通る電車の音は余計に私を疲れさせた。
夜になって、はなれのひっそりとする時が来て見ると、余計にその事が思われた。
おかにいる時間が長くなると、どうも余計なことを考えてしまう。
それからあの母になったことを知った頃からは、両方とも余計に深いものに成って行ったんですね。
下落するのはかかる余計物の市場価値及び市場価格である。
それだからこそ余計に、貴子は震えるほど強く、あの力を使うことを求めた。
彼女がやなかの方へ帰って行った後には、余計にその心持が深かった。
知らぬことに口をだせぬし、だせば余計な訓練妨害となるであろう。
彼女が余計な記憶を残していることにである。
この作品には余計なものは入れたくないんだ。
年恰好は十六七位の見かけなのだが、それでも本当はもっと余計なのかも知れない。
だから僕は、話を早く切り上げるために、少し余計な口を利く必要を感じた。
余計な事をされたと、私は幼い時からそれを悲んでゐた。
歩くときには歩く以外の余計なことをしない。
併しそんなことよりも、明日からの生活が余計に気になつた。
自分より年下の少年であるせいか、つい余計なことまでしゃべってしまいそうになる。
友人たちとの間の距離は、彼らが大学最後の夏休みを過ごしていたために、余計感じた。
余計なことは考えず、ひと思いにもう片をつけてしまおうか。
ぼくは、ちょっと余計なことを言ったかなとも思った。
日曜の前日という気持ちから、余計に働いて帰るつもりなのだった。
妹の克子には、余計なことはするな、と散々言われていたのだが。
全体草なンか余計なものが何になるのか。
ここの人たちはみんな裕福な連中ばかりであるだけに、余計恥ずかしいですよ。
いずれにせよ、僕は余計なものを見過ぎたようである。
もともと壁面は奇麗な絵で飾られているし、床に余計な調度品もない。
たといそれが第二としても第一より余計は下らない高山であります。
幸い現金は余計に持ってきているし、息子の巧も夫が見ていてくれる約束なので心配はない。
しばらく見ない間に余計に美しく冴えた顔をしていた。
最後の十発の後もう一つ余計に打つ事に就いて村人等は声高に論議しました。
だが、正高の仕事には、余計なものだと、正高には思われた。
わたしはいつも余計に立ち止る間を空けるようにして、自分にこう云い聞かせた。
私は彼に向って、余計な仕事をするのはよせといいました。
いつたい何時になつたら人間は、かうした余計なことに齷齪しなくなるだらう！
いいですか、余計なことは少しもつけ加えず、あったことは少しも包まず話すのですよ。
そのかわりとでもいうか、テーブルの上には、余計なコップが一つある。
顔の長い人が鳥打帽を冠ると余計に顔が長く見えるという説があるが、これもなんだか関係がありそうである。
甲板が無限軌道で後方へ動いても、飛行機の翼はそのために前方から空気の圧力を余計に受けるわけではない。
まるで貴子に、余計なことを考える時間を与えたくないように。
ヨスヨスヨスと云いおるうちに、三匹か五匹ぐらいはチャンと余計に数えております。
生徒たちでごったがえしている食堂に行けば、余計な事を考えなくてもすむだろう。
少し、ぼくが余計なことを考えてしまっているようです。
インターネットで余計なとこ見てるだけなんじゃありません？
君は余計な事を云いに生れて来た男だ。
少しでも余計に報道することが必要だからだ。
どう考えたって、僕なんてのは余計者なんだからね。
意地悪でそうしているのではなくて、余計な期待を抱かないようにするための行為だろう。
余計なことはなにも考えないよう、自分で自分の声を抑える。
そんな事ならわたしの方が余計に知つてゐる。
余計なことは考えずに右、左、右、左と行進するように歩くのだ。
だから通り一遍のものより余計に口を利く権利をもっているとしか、彼には思えなかった。
さっきは傍らにあの少女がいたので、叔父は余計に話せなかったのかも知れない。
お互ひに、もう、二人のことで、余計な神経を使ふことはよさうぢやないか。
夫に余計な心配をかけるのを恐れたばかりでなく、自分もそれを口にするのが何だか恐ろしいように思われたからである。
外の景色を見ていると、つい余計なことを考えがちだった。
これは多分に気のせいがあって、昨日よりも余計のまないと利かないような気がするだけだ。
天平時代に朝廷で写させたのは立派なものでありますが、これは余計ありませぬ。
今迄どうにもならないことに余計な頭を悩ましてきたことの愚かなことに気がついたわけだ。
つまり、当をえないところで余計な節約をしていたわけだ。
こんな混じりけのない、余計な感情をぬぐい落としたような顔を見たのはいつ以来だろう。
あの青木の亡くなった年から数えると、岸本は十七年も余計に生き延びた。
余計なところで擽るもんだから、肝腎の芝居が留守になり勝だつた。
三分でも余計なことはやらないほうがいい。
私は最近の体験から、他人より余計に発言権を持つてゐるやうな気がして、得意になつてしやべつてゐた。
まったくかれらは余計なまでに証しを立てようと望んでいた。
余計なことは心配しないで君も一つ、小いろでもこしらえるのだ。
ふしあわせだ、不幸だと言いながら気の長いお倉の様子は、余計にお種をセカセカさせた。
余計なものが割り込んだため、自分の仕事が後回しになっていた。
ひどく痩せてしまったために余計大きく見える目は、まるで顔から飛び出しているように見えた。
さきほどのお言葉のやうに、あたくしには、なにかしら余計なものがあるんですかしら。
どう考えても、わけがわからないのだが、わからないだけに、余計に理由を知りたくなる。
しかもそのエミンニビルがすぐそこだったとあれば、余計である。
橋本夫人 さつきだつて、あんな余計なことばつかりおつしやつてさ。
余計な事をしてあいそをつかされるよりはだまつてゐる方が安全だ。
余計なお節介をやくひまに、自分の相手でもちやんと作つたらどうだ。
大目付の尋問に対しても、預り屋敷でも一党は余計なことを口外していない。
自分が余計なことを言って、本国から叱られる必要はない、と考えていたのである。
この義雄を話の仲間に加えたことは、余計にその階下の部屋を女と子供だけの世界のようにして見せた。
もちろん生れてから日に二度位ずつは身体の各部ことに頭へ余計バタを塗り付ける。
いつでもかならずなにか余計なことに引っかかってしまうんです。
だから同時にその利益を受ける者を疑つている者は、余計な嘘を云いやすいということも考えなければならない。
それにつけても、一つでも余計に仕事をして、腕を上げるのが心掛けというものじゃないか。
解剖に必要な情報は十分に得なくてはならないが、余計なことまで仕入れすぎてはいけない。
それを病状の悪化だと思って薬を余計に使用した。
ジョーンとワルトン、今は何を置いても相手を一つでも余計に撲りたかった。
どうやら健一に余計な心配をさせまいとかそういうことではなく、本当にそれでいいと思っているらしい。
周囲よりも長さのほうが余計ありました。
それ以上は余計な事だから考えずに置く。
鼻の穴の片ッ方が余計に見えている。
それならば、余計なことをいうのはやめて下さいな。
余計なことだけれど、この子は処女かもしれない、と弓子は思った。
彼の人があんな足りない者だから余計私を苦しめる積りでどうかするかもしれないじゃあないの。
若者は余計なおしゃべりを後悔しながら面倒臭そうにこう答を避けた。
私よりも自分の知恵の方を余計愛しているんだわ。
そう考えると、余計何も言う気になれませんでした。
余計なチョッカイをださずに、いわれたとおりのことをするんだ。
それでなくても絵師は、出来あがった絵に余計なものを加えることを好みません。
一秒ちゅうちょすれば一秒だけ余計に「自分が犯人」である事を自白し続ける事になるのだぞ。
蟻は、余計な議論はせず、そのまま急いで自分の仲間に追いついた。
こういうとき、おれは余計な心配して、精神を疲労させないよう心がけている。
お姉さんや美和子が何といっても、余計なお金は出さぬように。
係争中のある遺言書の一つによれば、僕の方があなたよりも余計に相続できることになっている。
この要求は、書いたときは、余計なことだと思っていた。
またよしんば兼ねることが出来るにしても、それは余計なお世話であるです。
山出しの女中と云った恰好の女は、布団を余計に一枚持ってきて着せてくれた。
口にすることができない分だけ、想いは余計に深くなった。
家のお料理は疲れている時には、塩もつい余計と云う事になって定った分量をラジオの様に申しあげられません。
めったに笑った事もないが、余計な口をきいた事もない。
なりが大きいだけに、シュンとうなだれていると余計にみじめな感じなのである。
気が立っている時なら、余計なおせっかいはやめろ、と口に出すところだった。
もしくは、余計なことをすると御不満かもしれません。
一つの考えを採用することからそれを実行するまでのあいだに余計な時を費す習慣はグレナヴァンにはなかった。
お前は何も知らんくせに、余計なことを云ふな。
法子は余計に赤面し、いったい何が始まったのだろうかと戸惑うばかりだった。
松次郎は余計なことをいわず、栄太郎のしたいがままにさせた。
だから病み始めより回復期に向った時の方が、余計やせこけてふらふらする。
余計なことを云ふ子供たちと遊ばなくつたつていゝのよ。
それ以外に何も取らずに、必ず五銭ずつ余計に置いて来る。
生活の余計ものには相違ないが、元来、四季の花、余計ならぬものはない。
周平は、余計なことを云うと思ったが、さしとめるわけにもゆかなかった。
余計なお世話だという響きを含ませて、私は自分でも思いがけぬほど強い調子で言っていた。
君のお父さんとお母さんは星になったんだよと言われたことがあったが、そんなの余計に許せなかった。
なぜと言えば、わしにとってはこの世界よりも、あの世のほうが余計に縁がありそうなのだからね。
用はそれだけなんだから、余計なことはするなよ。
その人が死んでしまったから余計に神格化されるわけですが、丸山という人が戦後どうであったか。
「あなたは手相もおやりですか」と私が余計なことを言つた。
余計なことは何も考えず、平和な気持でいられる。
円い船窓に映る波の反射は余計にその部屋を静かにして見せた。
余計なチョッカイをださずに、いわれたとおりのことをしろ、だと！
だがこゝにそんな事まで書くことは聊か余計な事ではないかとお思ひになる諸君がおありかもしれない。
御飯ていふもんは、間で食べる方が余計食べられるなんて、馬鹿な量見をもつてる奴がゐるからだ。
誰も余計な口をきく者はいなかった。
余計なことだと思いながら、わたしは引き返せないところへ自分を追い込んでいた。
ところがそれを考えると、余計死にたくなくなって来た。
電池を取り換えていなかったので音はノイズを出し、余計、苦しくなる。
妻の顔を見ると、決心が鈍るかも知れないし、妻に余計な苦痛を与えるような結果になるかも知れない。
氷店のすぐ外まで射して来ている日あたりを眺めて、余計に彼は休息を思うようになった。
音吉が独り残って教室々々を掃除する音は余計にまわりをヒッソリとさせた。
余計なものどもの視線を集めるみたいに芝居がかった大仰さで両手を広げる。
君の家のは隣ののよりは三インチも余計にへってるもの。
余計なことを考えていては、自分が死んでしまう。
前に試召戦争で余計なことをしてくれたくらいだし。
などと余計なことをいって、姉にむくれられてうろたえるハメになるのである。
私の心も知らずに余計なことをする。
高橋警部は、藤枝の余計なおしやべりにかなり腹を立てているらしい。
お久が何か余計なことを饒舌ったので、それで俺を敬遠しようとしてるのに違いなかった。
ゴシツクの層楼の多いのは早く出来た市街だけに保守的な英国風が余計に保存されて居るのかも知れない。
原さん、劇場の方のことも心にかかっているから余計おっ立て腰で目っぱりこになるのね。
並木の妻並木 あゝあ、たまにこんな処へ出て来ると余計な奴に会ふわい。
それ以上、よけいな考えにしずんでいるよゆうはなかった。
晩山の印を押すのが姉妹の仕事だから、余計おもしろがるのかもしれないけれど。
警察の来訪については、彼女に余計な心配をかける恐れがあるので話さないことに決めた。
こういうときに、きっと冷や汗ってやつをかくのだろうな、と彼女は余計なことを考える。
パリで金が少ないのと、言葉が自由でないのと両方で余計な神経を使ったのが脳髄のどこかの隅に薄いしみのように残っているものと見える。
クリストフはまったく不案内だったから、すべてに三分の一ほども余計に金を取られた。
老婦人 余計なことを言つてないで、用意をなさい。
ひとつ食べ終わると余計におなかが減って、すぐに次のを食べた。
その毛皮が白いだけ、余計に血の色が私の眼に映った。
むろん、僕からあの女に余計なことは云はせん。
父娘の名乗りなんてのも、いまとなっては余計なものだ。
言わなかったから私は、「それだけが言いたくて」なんて、余計なことまで言った。
しかし迷亭君見たように余計な茶々を入れてぶちこわすのは善くないと思う。
それに頭にいっぱい腫き物がしてゐて膿がヂグヂクでるので余計機嫌が悪かった。
多数の家族を有つものは、当然に、もっと多量の生活資料を得るために二時間だけ余計の労働を提供したいと思うであろう。
だからこそ、日ごろ余計なものをいわぬ兄までが、舟に乗って迎えに出たのではないか。
余計に気にさせる結果になったらしい。
そうした愛の至妙境を味わっていたから余計苦しかったのだろう。
兄は余計なことを言うと鈴子は思ってるらしかった。
穀物は必要品であり、銀は単に余計物であるに過ぎない。
そして余計な道義心と金と男とを使ってるのだ。
ここに長く留まっていると、余計なことばかり考えてしまう。
諸君、酒を呑まないことで酒を呑むものより一割余計の力を得る。
敵は鼻をくんくんならして、この瓦斯をよけいに吸い込むだろう。
同時に以前よりは余計に、彼女に同情を寄せる事ができた。
余計なことのようだが、おれがしゃべったばかりに可哀想な目にあっても気の毒だ。
こうやって仕事してるときにコドモのことを忘れてるからお産になんないのかな、と余計な心配までしたりして。
で大学予備門へ入るには変則の方だと英語を余計やって居たから容易に入れたけれど、正則の方では英語をやらなかったから卒業して後更に英語を勉強しなければ予備門へは入れなかったのである。
言ってしまってから、余計なことだったと思った。
だって、お父さまは薔薇がお好きでしょ、あたしが摘んだのは余計にお好きでしょ。
ただしいづれかと云ふと僕はこの春のイタリイの未来派の絵の方に余計に同感せられる。
他人の睦まじさを眺めると、余計に山本さんはそう思って来た。
例えば水素中に空気がだんだん余計に雑って来ると、或る割合のところで火がつく。
その中でもどんな客筋が一番余計金を持っているか。
私はここで余計なことだが一言附け加へたい蛇足がある。
撮影者が親であることは見当がつくだろうけれど、第三者の目からは、親のやっていることだからこそ余計に異常に映ったかもしれない。
きのうの今日であるから、蕎麦屋の亭主も半七に余計なお世辞などを云っていた。
私は又も余計な事を云った事を後悔しいしい肩をすぼめた。
難工事だし、鉄橋を二つ架ける余計なことまでしなければならない。
ぼくは、前より余計しょんぼりとなって玄関のしきいをまたいだのです。
好きなことをやらうとやるまいと余計なお世話だ。
お疲れのところを余計なこと云って、お気にさわったらごめんなさい。
青山は山岸さんより私の方を余計に愛しているんだもの。
若もしお前が余計なお喋しやべりをしたら、ひどい目にあふからそのつもりでゐなさい。
こっちへ戻ってきてからは余計によ。
少し前までスバルと殴り合いしてたから 余計にそう思うぜ。
紳二 社会の空気は、僕の方が余計吸つてるつもりだがなあ。
幸は、来た時よりも余計だまり込んで、気のせいか気持が急に沈んでしまったように見える。
と願へば願ふほど、余計に穢多としての切ない自覚が湧き上るのである。
余計な 話なんかしていて、馬が身慄をしています。
いったい私は崇高な感じに打たれると余計へまなことをいうフェータルなくせがある。
母 そうやけど嫁入りの時に、一枚でも余計ええ着物を持って行きたいのだろうわい。
だれもりゅうじと逢坂に余計なしせんをくれはしない。
声を出せば、余計なものも出てしまいそうだったのだ。
これから先行くべき学校の選択に迷うたりして居ると余計、規則が自分に及ぼす影響などと云う事を思う。
誰も余計な口を聞く者はなかった。
余計な気をお使いになったわけだ。
そんなところで引っ返したりすると余計自分が彼女たちにこっけいに見えはしまいかと私は考え出していた。
だから余計、いつ死んでもいいということになった。
しかし余計なことを言う必要はなかった。
リディアに相談することも頭に浮かんだが、彼女によけいな心配をかけることはエドガーの本意ではないだろう。
こう改めて余計なことを追求されなければならない。
今では、すなおにそう思えるのだから余計だった。
避けようとすればするほど、余計に巻込まれ、ふみにじられて行くような気もした。
絶対余計なことはいわないでくださいよ。
またそういう人を余計尊敬したくなった。
牧野、小竹の二人がこのコーヒーてんに落合ってから、岡は余計に元気づいた。
その代り暇のできた口を男よりは余計動かした。
寧ろ余計なおせっかいを焼く君なんかは、此の後来てくれない方がいいとさえ思って居た。
と、もう一泊余計に時間をとって遊びのスケジュールを加えた。
どうやら、余計なことを申上げた様だ、薬にもならぬ己が功績など申上げるべき時ではなかつた。
あきらかに、私が余計なことやったと責めているのであった。
私は燃えきった後なのだから余計にうまかった。
ワトスン君、気をつけるんだよ、余計な足跡をつけないようにね。
沙都子を学校へ行かせられなかった理由は、学校で余計なことをしゃべるんじゃないかという恐れだけだ。
ぬすッとをするよりも余計に済まない訳である。
折角安心していたのに余計なことを聞いてしまったと思う心と、聞いていいことをしたと云う念とが、頭の中で入り乱れた。
貴様のいった、いま素裸でいられますは、余計なことじゃないか。
ところが老人は、恨みがましく黙りこむのが余計に腹が立つのだ。
その場には敵方の雲隠才蔵も居合わすことだから、余計なことは云わない方がよい。
だが、からだは大きく、こしにも腹にも余計な肉がついていた。
岸本に接近することは、滝田に余計な警戒を与える結果となる。
暗いので余計にものが思ひ出され悲しさも加はるやうだ。
そっちについてはケリがついたから余計なことは言うな、という目配せをする。
気があせって、こてをつけるのにも、余計な時間がかかった。
往々にして伝聞情報には余計なノイズが混じっているものなのよ。
それでつい余計な手を加えてしまった。
私は図に乗つてそんな余計なことまで勢ひこんでまくしたてた。
大事な日本シリーズの真っ最中に、ヘッドコーチの志村に余計なことを考えさせてはなるまい。
細君は健三よりも自分の父の方を遥かに余計信用していた。
開けるなと仰しゃると何ですか余計見たくなるものね、一体何が入ってるんでしょう？
現にまだ百二十円ばかり余分のものが残ってると、余計なことまで口走ってしまった。
ここまで言い出したのだから、余計なことかもしれないが言っておこう、と思い直した。
どうしてわたしはいつも余計なことをして、みなさまに迷惑をかけてしまうのでしょう。
よし、それならば米を余計奮発して、幸助をこつちに取ろうと、源治は身がまえた。
ただ、余計なことのやうだが、私は、俳優諸君に、次の注意を与へた。
本人は不満なようだけれど、歌花には円滑な人間関係の中で、余計なことを考えずに仕事に励んでほしい。
だから、書いたり、しゃべったりした後ではキット余計な無駄なことをしたように感じる時が多いのだ。
やがて、まだ脱がずにいた厚着が窮屈なまた余計なものになった。
そのどっちのほうが余計に神のみこころにかなっているかは、とうの昔にはっきりしているじゃないか。
すでに余計な事なら誰と誰の鉢が合ったって構いっこないよ。
だが追求すれば余計に面白くなさそうな予感があって、俺はそれ以上考えることを止めた。
石の数を一つでも余計にブラ下げるのが競争のようになって、あらん限り強情を張ったものであった。
それに一晩でも余計泊りさえすればやっぱりいくらかになるだろう、それでついひとの分まで引受ける気にもなるのさ。
プールの中で若い奴らがけたけた笑ってるから、余計ノってるんだ。
いずれにしてもその原因は、思想なり感情なりの上で、自分よりも菊池の方が、余計苦労をしているからだろうと思う。
あんたさえ余計な真似をしなければ、自分からレモネードなんか、注文しなかったはずだ。
自分は病気で寝ているおさださんにこの様子を見せて、ありがたいと思うか、余計な御世話だと思うか、本当のところを聞いて見たい気がした。
そのために声が余計に大きくなった。
知って居る人がふえれば殖えるだけ余計取られるんですから。
そしてそのゴム管の端が二本、並んで二分ほども外部へ出てゐるので、余計怪しく見えるのである。
ほとんど自分一人で何から何迄、やって来たのだが、それだけ余計に僕はこの雑誌にこだわって居る。
そうしてあいつが嫌になったあかつきにゃ、余計世の中が退屈になると云う事も知っているんだ。
そのために、普通の客よりも余計に言葉を交して、また顔を見た間も長く、それだけ印象に残っている訳です。
面倒だから、一度に余計、はふり込んでおけぢや、鶏を飼つてるとは言へないんだ。
ほかに余計な目をくれる必要はない。
法子は、大声を出したおかげで余計に頭がくらくらしてしまって、ついぼんやりと夫の顔を見た。
やっぱり余計なことをし過ぎたのだ。
まちがっても余計な口出しをさせないように、坂口先生に言っとかなくっちゃ！
投手はデリケートな人種だけに、余計個人差と人間性にマッチした接し方をすべきである。
苦手な数学から逃げたくて余計なことを考えてしまうのか、思考がじゃまして数式が解けないのか。
彼は常に余計なことは一切言わない。
好きだったから、余計にメチャクチャにしてしまいたかった。
時によると憎みが余計に頭を持上げたり、時にはその反対のこともありました。
こんないやな男と結婚しなくちゃならないのかと、思って、許嫁の顔を見ていると、余計あなたに会いたくなったの。
たださえ広い家が余計に広く見えた。
余計な心配をさせても可哀そうなので、ホテルのある場所を適当に説明し、心細そうな彼を残してそこで別れたのだ。
つまり使ったエネルギーの一部は必ず熱に変じて消費される、すなわちそれだけ余計な勢力を損している。
余計に自分を意識して、自分の力を信じた。
己は自分の書こうと思う事が、心にはっきり分かっていないので、強いて余計な事を書いているのではあるまいか。
向うの目的は少しも察しないようによそおいつつ、前に経験したことからつい余計な心配をしたのだといって詫びをいった。
しかしこれは何と云っても愚かな話で、何も自分の鼻の恰好に義理を立てて余計な苦労を求める必要はあるまいと考えられます。
余計なものが何もないところでね。
こんな余計な事まで云って、自分の目的とは反対な影を、お延の上にさかさまに投げておきながら、彼はかえって得意になっているらしかった。
あの一也が、余計なことを言ってくれなければ、あなたも幸せに過せたものを。
「カエップに余計な飾を付けたのは、先生を喜ばせようと思ったからだ」などと言うこともある。
夫人は不幸なおれの境遇をよく知っていたので、余計に孤児としてのおれを憐んでいたのかも知れない。
余計なことをしてまだ何かまったく不必要な首の突っこみかたをやって、二人の機関士のつまらぬけんかを大事件にしないためにだな。
今後は余計なことをいってくるな。
でも、これを聞いて余計心配になってしまったわたしは、やはりまだロシア修業が足りないのかもしれない。
宮子 そんな人を、これからお友達にもつと、余計な苦労をしなくちやならないわよ。
山を一つ余計に越えなければならん。
余計なことかもしれなかったが、私はあえて口にした。
余計な損をこさえることになっていいってんなら、別にそれでも構わない。
余計よけいなことを言う前に、自身じしんで調べてみなさるがいい。
それが余計に、誰もが部屋に閉じこもって研究に没頭しているのではないかという考えを抱かせる。
「わたしは子供たちとそのへんをぶらついてきます」ぼくらが少々余計者であるような気がしてぼくはいった。
言葉は一言も交されず、余計な動きも見られなかった。
何か念を凝らしていられる時には余計にこの思いがきて、その眼を見上げるさえ気後れなときがある。
からだが大きいので、余計に異様な感じだった。
本当は友人の精神科医でも紹介してやるべきなのだろうが、病院長の父を持つ彼女には、余計なおせっかいに過ぎない。
一年間余計に軍隊に留まることがどんなに辛いことだったか、私は彼に言おうとは思わなかった。
したがって、お前はわしの領土では余計な者だ。
余計なことを詮議するなというような態度です。
草野球の監督といっても、女子社員が応援にくる社内大会などでは、余計な神経を使わせられることになる。
そして無知が彼の妄想を捌け口のない密室の中で余計脹らませているのである。
私の方が余計に愛されているのだという。
祖父は話を面白くするために、余計なものまで少しつけ加えた。
それも一人きりで厨房で後片づけなんてことをしているから余計にその妄想が止まらない。
そんな余計なせんさくなぞはどうでもいいが、ともかく私たちが留萌の港に着いたのは夕方の五時頃ではなかったかと思われる。
遠慮だのきがねだのって、なまじ余計なものを荷にし出すと、事が面倒になるだけですわ。
預けるほうも預かるほうも、他の組織から余計な誤解を受けるのを避けるためである。
そして「良い」中学校とは、余計に高等学校や官立の専門学校へ入学出来る学校のことだ。
まあいいや、知らない方が楽しめるってこともあるだろうしな、余計なこと言うのはもうやめとくよ。
これはまことに尤もなことで、われながら、余計なおせつかいだといふ気がしないでもない。
余計な説明はぬきにして、ただ友人だとだけ伝えた。
恁ういふ興味中心の書物を読んでる内に書物の習慣がつけば自づとタメになる書物にも余計接するやうになる。
その上、この頃は、年の加減と、体の具合が悪いのとで、余計、商売に身が入らない。
それだと当然、山脈を避けて、うかいろを取ることになるから、時間も余計にかかる。
けれど私は心にもないことを云っては、余計いけないと思い、ついぞ読んで下さいとは頼まなかった。
だから今度のこともこれ以上余計なお節介は焼くなって、南生子にそう言ってくれない？
こまかなことを一つ言い添えておくが、これもおそらく他の多くのことと同様、警戒などというものが必要ではない国では余計なことと思われるだろう。
春らしい雪が来て庭を埋めたと思うと、一晩のうちにそれが溶けて行って、その後には余計に草の芽を見るように成った。
ラミエ等 わたし達の仲間では、あの女は余計ものだわ。
このような愛着が、他の気ばらしをすべて余計な、味気ないものにしてしまった。
いやほんとうに、人間の体には余計なものはないというが、目玉というのはときにより余計なものやわねえ。
過度の緊張は周囲から余計な不安感、警戒感を引き出すことがあるので、その点がとても気になった。
まつたくのところ、この小田原に余計なものは、それほどない、といつたがたつた一つ例外がある。
余計な事をいわなければよかったと後悔した。
誰があっと云おうと余計なお世話としか彼には見えなかった。
一郎の家には余計なお金が一文もありませんでした。
各労働者に対し一日三シリングずつ余計移転したからといって、国内の肉の分量が増加するわけではなかろう。
そして、それに余計なばかばかしいことをいいたしたのね。
これに反して人のためになる仕事を余計すればするほど、それだけ己のためになるのもまた明かないんねんであります。
擬装銃は周囲が銃と気付かないので、その分余計に危険です。
今度のお父さんの事件でも、きっと警察は余計な事情聴取をえんえんとやったのではありませんか？
おそらく、あなたは余計なことを知ることになる。
そのために僕は、軍人というものの本当の性質が分るまでには、ずいぶん余計な時間を費やした。
ところが金とくいものの余計出来た時がいつでも小言が沢山起って喧嘩が余計出来るのです。
年寄りのお供は余計にくたびれるもので、わたしも若いときに覚えがありますよ。
岡崎がオクターブの高い声を発したので、竹中は余計なことを言ったと後悔した。
余計なことを言うなといわんばかりに伊月の頭を小突こづき、ミチルは少年に訊ねた。
誰もあなたに余計な世話を焼いて下さいと頼みやしませんよ！
余計な事を訊きやがると思つたが、為方しかたがない。
人殺しの罪を被せられている人を助けようとするのは余計なことなんでござんすか？
なお余計なことかも知れませんが、主人は今月の末から三ヵ月間の予定でアメリカにまいります。
だから、書かぬ先から、余計な事だと言はれさうな気おくれがする。
声を荒げたものではないだけに、余計に迫力を感じてしまった。
こんな余計なことを書き加えてしまいましたが、じつは、これはみなその本からのひょうせつなんです。
余計な言葉を交わすことなく、サンタ・クルスの後方空域へ監視の眼を送った。
それは男と違って自覚がないだけに、余計に罪深い本能といえよう。
それで、私はそれが余計に好きだったのだ。
彼等の眼から見れば、物質の世界は空想の世界の反映であって、後者の方が余計実在的なのである。
その言葉の後に、利朗に相談してほしい、と続けるつもりだったのだが、あるいは余計なことかもしれないと思ったからだ。
結婚した父にとっては、私は余計者だった。
余計なことだ、追手共を呼びかえせ、と、言いたかったが、そうは言えない。
私の鬱して居た心は余計に雨を厭うたのであつた。
正にその次は自分位であろうとひとりよがりに考えて、少しでも余計に悲しもうとする私である。
ただし、額にも余計に眼を一つ持っている。
姉にまで余計な後援をしているとすれば、新子にはどんな後援をしているか、知れたものではない。
くどいようで失礼ではございますが、女を内へ送ってやる時には、いつでも一番余計に馬の附いている馬車を連れて来るものだと云うことをお忘れにならないようにね。
かてて加えて彼は薄命児だ、余計者だ、神経衰弱だ、時代の犠牲だ。
夜のニュースは昼のニュースの焼き増し的な感があるので、細かい余計な文章で水増しがされていた。
余計なものはどうでもよい、面白い要点はここにある。
今、君は余計なことを考える必要はないから、なるべく沢山仲のいい友達を作るようにしなければならない。
もちろん、周囲に聞こえぬように語調は下げたが、そのことが余計に二人だけの秘密を分け合うような喜びを与えた。
今回の任務に、余計な人殺しの道具はないほうがいい。
地方によっては、一つだけ余計に喰べる処もあります。
彼女が後へ残して行った長い長いかなしみは、唯さえ白く成って来た大塚さんの髪を余計に白くした。
あなたが余計なことをおっしゃると、かえって御子息のために不利益になりますよ。
正直に言うと、下りは上りよりも少し余計に怖かった。
今夜はなお余計そんな様子が見えた。
人口原理によって、あるものは必然的に他のものよりも余計欠乏に悩むであろう。
甚だ余計なことのやうだが、世間の人に観せたい。
「私はスタンバーグとはなんの関係もありませんよ」なんて、一言も余計なことをいわないんですねえ。
これは二人にとっては、ひどく都合の悪いことだったし、またこの武士のすじようを知ったら余計狼狽したことに違いない。
それがわかっていたから、私は余計なまわり道をする。
コメディー・フランセエズの方は、これより鼻糞ほど余計出してゐる。
皆の無視的な態度が祖父の尖がった肩を余計に厳めしくした。
これ以上、余計なことを思い出してしまう前に。
余計なことを知らないでいられる。
狂死した父をあわれむ心は、めのまえに見るものを余計に恐ろしくした。
これではせっかくの毒も何の役にも立たなくて、結局犬の糞を食わされるだけが余計な事になる訳である。
おれはいままでよりも余計にこの船が好きになり、なんとかしてバンコックまで行きたいものだと思った。
おれは今、お前のことより、自分のことを余計考へてゐる。
そのたびに宝丹を出して飲むけれども飲むとかえって余計喉が乾く位、しかし幾分の助けにはなったろうと思います。
要するに鉢合せをしないでもすむところをわざわざ鉢合せるんだから余計な事さ。
これはどういうことかというと、本を作るのに、紙をたくさん使えば使うほど、ざいりょうひがよけいにかかるってことです。
もっとも、女房は、そんなことをしたら他のお客が余計、騒ぐだろうっていうんだ。
そこで、軽々しく顔が見られないだけに、二度なり、三度なり見た事のあるのが、余計に心に残っているんで。
余計もねえわしらの田んぼの水を取上げといて、それでもまだ足らんのぢやらう。
赤道斎が余計なことを言いかけた時、半ばむいしきに手が銀のタクトへ伸びたのを啓太に見られたのかもしれない。
人が何をしたって余計なお世話じゃないの。
なぜそこで、余計な一言をくっつけずにはいられない。
けれども私がそこへ出ると、余計事がむずかしいんです。
クレエルの耳輪は、自然に岩にはまつた金粒よりも余計に光りがあるのではない。
気にして掻いたのが余計に障ったらしく赤く腫れていた。
そして、これこれの本を読んで、これこれの研究をして、などと計画を立てて見ると、どうしてももう半年か一年か余計にいなければとても満足な調べのできぬ勘定になる。
しかしこれは日本の西南地方だから余計目立ったのでね。
後ろで聞いていたぼくは自分で試そうとまでは思わなかったが、それはぼくが演芸や通訳で人より少しは余計に喰べているからだ。
友人はひとことも余計なことを言わず引き受けてくれた。
私は、子供をひかえておりますし、余計な金も使いますので、小づかいはまったく別にして自分で持っていました。
つまり、アランだけは全然余計なものだといふことです。
少しでも侵入を拒もうと力を入れるが、そうすると余計に酷く感じてしまうことにも気づいていた。
エアトンは反対に、そんな余計なことに金をかけていることに大して賛成しているように見えなかった。
丁度この直樹位の年頃の生徒を毎日学校で相手にしている三吉には、余計にその相違が眼についた。
もし、さぐりでも「あの人」から電話があったなら、余計なことを言う必要はありません。
余計なことは言わない方がいい。
さうして彼等の払つて行く金が、稀に約束の額より多かつた時は、たつた一人の父親を、一杯でも余計好きな酒に飽かせてやる事を楽しみにしてゐた。
余計なことをいうなといっとる。
もっともこれは余計な話だがね。
余計なことを云ふと思つて、母さんを恨んぢやいけないよ。
余計な接触はするべきではない。
商売道具は明日の暮らしに関わるが、何年先の命なんかそれぞれの勝手で、余計なお世話というわけである。
とは言うものの、単身赴任者の妻は、夫に余計な負担をかけていることで苦しまねばならない。
余計な思いは抱かないように努めながら、牛河はただ無心にその二つの月を眺め、観察した。
ただ津田は兄だけに、また男だけに、話を一点にくくるてぎわをお秀より余計にもっていた。
そこで新聞社は自社のお得意を一軒でも余計に拡張して貰いたいために、競ってその販売店に礼を厚うしたのだ。
この仕事については甚右衛門がふだんから一番余計に儲けているという不平話も出た。
写真でおわかりかどうか眼の形、ニュアンスではなく、形は、隆ちゃんの方があなたに余計似ています。
こんな莫迦な、叔母さんに余計なことをいうと承知しないよ。
その女性に、余計なお節介をするなと啖呵を切れますかね。
わかってはいても、安藤はつい余計なおせっかいを焼いてしまう。
やはり余計なことを、きくべきではなかった。
そう思うと香澄は余計、男を自分の胸の中にしっとりと包みこんでやりたい欲望に駆られた。
世間から見れば有っても無くてもいい余計な人間だ。
マダムのことをいろいろ聞く人があるけれど、知らないといって笑ってると、チップを余計くれるんだと。
その時分には父は帰っているだろうし、あの奥さんは自分の子供の事だ、余計に心配をかけるのは気の毒だが、きっと待っているだろう。
それを思うと、銀座で逢った人が余計に大塚さんのめのまえにちらついた。
此の心配の方が、以前の臆測よりも余計に事実らしいだけ、私には遥かに恐ろしかった。
余計な理屈はこねずに、国のため、家族のために戦ってこいと言えば済む話なのに。
手紙の中には「なをみに着物でも買っておやり」と私が云ってやったよりも百円余計為替が封入してあったのです。
余計なことはしない方がいい。
早苗はと云えば、そんな明の心の中ははっきりとは分からなかったけれども、何か自分が余計な事を話したりし出すと、すぐ彼が機嫌を悪くしたように向うを向いてしまうので、殆ど口をきかずにいる事が多かった。
これに反して余計納める人は二斗の名目で三斗納めなくてはならん。
と私もつい余計な口を利いてしまつた。
しかし悟郎が兄を慕い、兄の指図で働く姿を見て、余計な口出しは控えてきた。
命令の内容にかかわらず「了解」と答え、余計な質問はしない。
車へ乗るより歩行する方が好きですから外の人より余計に下駄を減らしても一年に六足買えば沢山です。
不自由だろうと思い金二円ばかり余計にやる。
ひとから見たら余計な事のようにも解釈できましょうが、当人にはまた当人相応の要求が心のうちにあるのだからやむをえないともいわれるでしょう。
土工らも余計なことをしゃべったばかりに、みごと幽霊に復讐されたわけさ。
すべては余計な遺伝子を刻みつけてくれた父親のせいだ。
飛行場でも飛行機の中でも余計なことは何も喋しやべるな。
あぁ、分かってるとは思うが余計なことは言うなよ。
紙袋がごそごそといって、蓑吉の傍へ余計近よると、蓑吉は手だけ延ばした。
余計のことをせねばよかった！
これらについて道を尋ね研究することが必要であるという考えから、私はそれらの乞食になるべく余計の金銭をやるようにしました。
それにこのままナギを放っておいてコンビニべんとうにすると、よけいなお金がかかってしまう。
十津川の言葉が的を射ているだけに、余計、石原を屈辱感がさいなむのだろう。
びんづめのビールなぞというものは腐るものではないから余計とって置いて差支えない。
そしてついに、今日ではそれがほとんどゼロに帰してしまったのみならず、さらに余計な余裕さえできて来るようになった。
そして、自分に何か余計なものかもしくは足りないもののありそうな遺憾がかんけつせんのように胸に吹き上がる。
私は芸術上の述作を読む場合にも芸術的趣味のまさったものよりは生活的実感の勝ったものを余計に好むようになった。
三十を余計は越してゐないと思はれる、その母親らしい女は、子供をあやしながら、波に背を打たせてゐる。
それでも、相馬多加代との交際で、おれには余計な金がいる。
この地球半周行の間に、衛星自身の運動だけのためにも一〇五回の食が起るはずであるのを、その上に木星の運動があるために更に一一回余計の食が起る。
良く晴れた夜には地面は赤裸で天体の寒さに曝されるようなものだから余計によく冷える。
しかし、何事もなかったと云っているところへ、余計な話を持ち出して、騒ぎを大きくしてはならないと考えたので、彼女は黙っていた。
これはインデペンデントの方の分子を余計もっている人である。
御膳は夜分たべぬといったものですから茶の中へバタを余計入れてよく拵えてくれた。
そのかわりには余計な違犯者をこしらえなければならぬ。
年を取ると、余計にそんなことを考えます。
ところが見たとおり、それがドアの前で、現在ある位置の方へ曲っているのだから、残った一条が全然余計なものになってしまう。
泥棒が出て行ったあとで、「余計な事をいう女だ」と云って、父は母を叱りつけたそうである。
スパークはそう答えてから、余計なことを言っていることに気付き、そのまま後が続けられなくなってしまった。
藤井一家と津田、二つのものが離れているよりも、はるか余計に、彼女は彼らより離れていた。
いつ心得たなんて、そんな余計な事は聞かんでもいい。
余計なことかも知れないけれども、加寿子たちのことをすこし耳に入れておくべきではないかと、かねがね思つてゐる。
そうしたペイロードの確保のために、余計なものはすべて陸揚げしなければならない。
いよいよ別れると成れば、余計にお種は眠られない風であった。
見ての通りいつも空っぽのまま、余計な場所を占領していて、そればっかりか、俺たちの出入りの邪魔にもなってるんだ。
俺が余計な世話を焼いたことがきっかけだ。
いわゆるハイカラなるものは、どこへ廻っても余計に金の要ることと察せられた。
従って上着の方が余計に汚れて、下着の方は殆ど汚れが薄くなって行くというのが理屈である。
それだけの暇があれば、よろしく縄の一本も余計になへ。
小山田が疑えば疑うだけ、私は余計に隠さなければならなかったのでございます。
やさしい気持ちをもった人だけに余計話しにくい。
けれども彼の方で節子から遠ざかろうとすればするほど、不幸な姪の心は余計に彼を追って来た。
その感覚を、よけいな何物も含まず、吉田へとお返しする。
元来が見栄坊の彼だから、体裁の悪さは存分に感じて来たのだが、この際余計な金は使いたくないと我慢していたのだった。
文学が専門だから、文学書は私より余計読でいたという丈で、何でもない事だが、それを私は大層偉いように思っていた。
併し意味は既に云い尽してあるし、もとより意味の違ったことを書く訳には行かぬから仕方なしに重複した余計のことを云う。
余計な装飾は削り落とし、ただその構造の大きさで訪れるものを威圧しようとする。
次に科学知識なるものは、書物を読むと同時に、よく「考える」ことによって余計に得られるものであります。
西洋へいらっしゃるとしばらく日本料理が召上られまいから日本料理の方を余計にしてそれに西洋料理も二つ三つまぜましょう。
しかも夜なのだから、余計にそうだった。
ところでその中でも芸術的価値の薄いものほどわかり易くて面白いので、又、そんなものほど余計に大衆的のファンを持っているのは余儀ない次第である。
それは一月五十銭の小遣いを一銭でも余計に貰った上、何よりも彼のうえていた本や雑誌を買う為だった。
大勢の大男がうろつきまわるので、狭い部屋が余計窮屈に感じられる。
けれどもまず諸君よりもそんな方面に余計頭を使う余裕のある境遇におりますから、こういう機会を利用して自分の思ったところだけをあなた方に聞いていただこうというのが主眼なのです。
男の子ならば、上の良い学校へ余計入学出来るような学校のことを指すので、それが原因ともなり結果ともなって、沢山の入学志願者と高度の入学試験落第率とを有つ学校が良い学校なのだ。
そんなことをいわれると洵吉は余計訊きたくてたまらなかった。
逆らったら余計にまずいことになりそうだと判断した。
それは知つていたんだが、暇をとるとかとらないとかいつている女中達に余計な用を云いつけて秋川家の人を困らすのもどうかと思つたので、あのエジプト煙草を、たてつづけに十本喫つちまつたんだ。
余計なことを言ってしまったと後悔した。
それは悪いことではないのですが、原典には余計な説明を付して、文章を膨らませてしまうこともあります。
室内の明るさと暖かさが余計に二人の心を弾ませ、ほてらせた。
私何か、余計なことしちゃったみたいで。
万事余計な事をしているように思われる。
丁度彼女のようにお産をして反って身体の余計な肉がとれてしまったようなある若い婦人もあることを、彼は他から注意されて見た場合なぞもある。
あの早くこの世を去った青木に別れた時から数えると、やがて二十年近くも余計に生き延びた自分の生涯を胸に浮べて見た。
彼女は英語が解るから余計に可笑しかったのであろう。
私は、余計なことはしないでくれと頼みました。
ヨセフはどうひいきめに見ても、ひつきやう余計ものの第一人だつた。
四月は大衆雑誌の書入れ時の一つで、どこの社でもいつもよりは部数を余計に刷る。
その辺へ二三本、余計な道路も引張らなくちゃね。
不破は余計なことをお文に言わなかった。
そんなことをしても、余計彼への想いが募り、整理のつかないあなたの心は壊れてしまうかもしれません。
気がつき過ぎて余計な不幸を招くたちだ。
しかし自分の方が余計可哀相な気がした。
余計なせんさくはヽヽヽヽの無いことと思いましたが、記事が記事だけに気になりまして、同じ新聞を手に入れて確かめてみますと、大臣までおつとめになった方の記事でした。
いかにも私はここで、やっかいな余計者に違いなかった。
だが、なるべく余計なことは人に云はない方がいゝよ。
だが、血のつながらない、夫の死後はなんのゆかりもなくなってしまった余計者を、ほんとうに好きになれというのは無理なことである。
あるいはこれがもっと玩具屋の店の中かなにかならこうも淋しくは見えないのだろうが、あとからあとからぞろぞろと人の歩いて来る鋪道で、しかもその人々が誰あってそれに眼をやろうとしない風なのだから余計淋しそうに見えたのである。
それ以外の頼みごとがしたかったら余計に金払いな。
それから犯罪者が牢獄のたなの上で苦しみながら眠るように眠ったが、あまりに疲れ切っていたので、かえって起きている時分よりも余計に苦痛を感じた。
しかし、内藤の寂しそうな表情を見ているうちに、余計なことだったかもしれないと後悔しはじめた。
部屋を綺麗にしておくようていは、余計なものをどんどん捨てていくことだと遠野はいうが、これが意外に難しい。
それが太宰の余計者意識、アウトサイダーとしての反逆意識をはぐくんだ。
東京人がきれい好きだからわたを抜いて食うというのは大間違いであり、東京人がきれい好きというのは、この場合、余計なことだ。
ことに女の利害を代表する岡本の方は、藤井よりも余計この必要を認めなければならない地位に立っていた。
もう少し親しくなってから、剣持さんに訊いてみたいと思っていたことだが、余計なことを訊いてしかられて、店へきてくれなくなっても困るから黙っていたけれど、確かにあの黒い支那服は変な人だった。
その旅券を、わざわざ余計な手数をかけてまで、見せずに通すほどのこともあるまいと思った。
彼はさっきからひとことも云わず、ふだんより余計瞬きをするような表情で姉を見ているのであった。
しかもそのたびにNTTへ余計な電話料金が支払われるのだ。
やらなきゃいけないこと、怒らないといけないことを目の前にぐちゃぐちゃと余計なことを考えるのが、頭が良いということなんだろうか。
秋から冬の間に落ついて私の頭は其の他の時よりも余計に種々の事を収獲するんだけれ共今年は少くとも冬になるまで別にこれぞと云う事もしないで居なければならない。
従って、小遣いも余計いるということになるが、たしかにそういう誘惑もあると思う。
余計なことを言って、失策ったと思い、青木は唇をかんだ。
他に、家庭の事情で退学した生徒がいたが、私より後のことであったのに免状はもらえなかったということが、余計に問題になったそうである。
純然たる共生関係であり、余計な感情はいらないとファウスリーゼは思うのだ。
岡田さんの事はお父さんとわたしとで当人たちに都合の好いようにしたんだから、余計な口をきかずに黙って見ておいでなさいって。
普段ならやらない余計な作業だが、今回ばかりははっきりと信用を回復しておかないと、後々ツゲ神曲楽士派遣事務所の評判にも影響しかねない。
北条家の肩をもって余計な口をきき、秀吉の嫌疑を受けるのを極度に戒心して居たからである。
これなんだから、天狗様に熱を吹かれているうちにも、余計に、その近常さんが贔屓ひいきになったんですよ。
ただね、余計な口を出さないで下さいよ。
さもなければこんな余計な告げ口なんかする気はないのです。
たゞさうでもしなければ君の家の格構がつくまいと此方は心配して、寧ろ余計な世話を焼いてゐるまでのことさ。
これは無理もない話で、最初に筆を執った呉青秀からして、初めの方ほど余計に開いたり巻いたりしたに決っている。
そして自分は、留守居の年寄に傍に来て貰つて、ずつと離れた部屋で寝た程、余計な神経をつかつてゐるではないか。
次の句を告げられずにいると、ふと視界の隅すみから、ふらふらと青い余計よけいなものが浮うかび上がってきた。
そこでこれを幾度も幾度も繰返し繰返し演出してみると、まだ足りない処や余計な処があるのが発見される。
坂巻が言うのを、尚之は「余計なことを」と言わんばかりの目付きで睨にらんだ。
元来身体を動かすのが好きだったせいで余計、不自由な身体をうとましく思う。
こうやって迷って、とりあえず嘘をついたことが、二人を余計に傷つけるのかもしれない。
しかしながら現在よりも百年前の方が国内に家畜が余計いたということはあり得ることであるが、しかし市場に齎らされる優等質の肉が、過去のいずれの時代よりも現在の方が遥かに多いことは、疑いがあり得ない。
彼らは、会社の株主や大勢の従業員、たくさんの取引先という余計なものを背負っていなかったのである。
そうなると、余計に煙草が喫みたくて、絶え切れなくなった。
もっともお役を勤めていると余計な費用がかかるというので、自分から望んで小普請組にはいる者も無いではないが、無役では出世の見込みはない。
しかしこの問題は、在来は十分な検討を受けていないから、地方においてさえも中流や上流の階級よりも貧民の子供の方が比例上余計死ぬわけではないと云い得るわけではない。
余計なものまで買わなくてもいいのに買わされるような気がして、一種の不愉快さえ覚える。
それに薬もないからと言うてことわって見たところが、チベット人は断れば断る程余計出て来る。
それなのに、彼女が来ただけでペースを崩して、余計なことまで考えそうになったことに腹が立ってならなかった。
かすかに流れているエアコンからの冷気が、法子の冷たい汗を余計に冷やした。
何故カメラを持ち歩いていたのか、と余計なことをせんさくされたら面倒だし、それにあの程度の連中にはカメラを使うことすらもったいない。
余計陰欝な元気のない顔になつてゐる。
この心を養うの道、西洋の方に余計にありはせぬか、日本の活動家というものはむやみに働いてばかりいる、これではだめだ。
彼女は日本女を見ると珍しそうに目で笑い、だが何にも余計なことをいわず、頼まれただけのクルーシュカと急須とをゆっくり棚からとってくれた。
脳を動かす仕事は、肉体の労働よりも余計早く体力を消耗する。
この計画そのものが困難な条件のもとに出発しているわけだが、カルロ皇子の余計な電信によってさらに輪をかけて難度が上がってしまった。
錯乱したあたまは二晩ばかり眠らなかった為に、余計に疲れた。
そして革命当時の人口については、私は、家屋敷による旧式な計算の方を余計信頼したい。
俺は須貝さんに余計なことを言ったよ。
余計なことだつたかも知れない。
いま考えても、それは気持のうえでの問題で、余計なことを考えず、K子に対しても、普通の女と思って接すれば問題はなかったのかもしれない。
細い後ろ姿で、スーツが藤色であることが、余計に淋しい印象を与えるようでもあった。
余計なことを云つてしまつて、どうも、納まりがつかなくなつたが、それだけは赦してくれ。
余計な道草を食うことになると思ったが、半七らもよんどころなしに付いてゆくと、宗助は三人を近所の小料理屋の二階へ案内した。
そんな事は、きまりきって居る事だけに余計危うく、みじめに感じられるのである。
そしてどちらの方が余計憎いか分らなかった。
それだけ余計に腹が立つわけだ。
殊に双方が同国の長崎というんですから、おまんは誰よりも全真を余計に可愛がるような素振りが見える。
男と女の間に、もはや余計な言葉はいりますまい。
と節子はそこに居ない人のことをそれとなく言って見て、無邪気な子供にそんな知恵をつけるとは余計なことをしたものだと言わぬばかりにまゆをひそめた。
もっと余計にやると、余計にやった分より多く馴れる、ということがわかるんですが、研究の段階になると非常に困る。
余計なことをいう必要はない。
アデイルはまた、余計なことを言わない知恵ももちあわせていた。
平野甲賀の仕事部屋には余計なものがなにもない。
高出力エンジンを常にフルスロットルで動かしていれば余計に燃料が尽きるのは早まる。
彼の方でなるべく静かに動こうとすればするほど、余計に彼の外遊は人の噂に上るように成った。
お母さんの考へでは、親切なんて余計なものなんでせう。
余計なことを云う必要はない。
同じくそでも、病院の糞だの、女郎屋の糞だのと云うと、余計に汚ない様に思う。
毎日半枚ずつ配ってくれる落し紙ですら、腹工合が悪いからもう一枚くれと言っても、決して余計にくれたことはない。
高いからして、巡礼に行った者などは余り余計喰わない。
実験に失敗するとそれまでゞ、元のモクアミ、実験の疲れだけ余計なシミを残したやうなものだ。
私の母などよりもっと余計に。
これがまた、余計な、ロクでもない装飾語に重きをおいた、世界に類のない面倒な言葉使ひの連続です。
その首は、ひねられた鶏の首のように伸びて、余計にからだ全体を太っているように見せ、その対象の奇妙さと云ったらなかった。
これは無理もない話で、最初に筆を執った呉青秀からして、初めの方ほど余計に開いたり捲いたりしたに決っている。
余計なことを聞いてしまった。
この小説は、この場面を第一章としなければならない筈なのが、計らずも余計な前置許りが長くなつてしまつたのである。
でもそんな余計なことを言いながら、健一はけっこうシーナに賛同さんどうしていたと思う。
そのうえ、どの場合にも申し出人がその住所を全く隠しているのが余計に怪しかった。
私は余計に、ふさぎこんでしまっていたのである。
それが余計に腹が立つらしく。
マユに余計なことを話したものだと美和子は舌打ちした。
むろん警官に注意されて、渋々あともどりしてその場に立っていたが、それからは、彼女の様子は余計にそわそわしているように見えた。
たとえばルージンやラヴレーツキイのような「よけいもの」がそれである。
時代遅れの、他に能力のない、高価なおもちゃを玩ぶ余計者として扱われた。
下手に口を挟んでも余計に話をこじらせてしまうだけだ。
余計なことを言ったようだ。
と、それでもちょっぴりさびし気な表情をしたので、余計なことをいってしまったと後悔したものだ。
むしろ彼女の方が、余計気にしてゐるくらゐであつた。
今でいえば科学普及というたぐいであろうが、その先生の話をきいていると、何だか宇宙かいびゃく以前の夢の方が余計にれんそうされやすかった。
その後、マイカリスは最後に残った赤の他人に十五分余計に居残ってくれるよう頼みこまなければならなかった。
余計なことをしてくれるな。
近頃の健三は頭を余計つかい過ぎるせいか、どうも胃の具合が好くなかった。
春香としてはけんめいにいつも通りふるまおうとしているつもりなんだろうが、そのことを意識すればするほど余計にきんちょうが増して空回りする。
よけいな手間をかけさせるわけにはいかない。
医者は黙って患者を診療しておればよい、余計な世話を焼くな、と、こういうのです。
衣類をすこし余計持つてゐる娘はとても二つの箪笥では入れきれないから、不断着の箪笥をあとから送ることもある。
だが小谷さんには、二日か三日おきに、食物や花など持ってたずねて来る私の夫を見ていたから、買物や食物の話は余計であった。
それで現にあの印行本にも余計な事は一切書き添えなかった。
その度に宝丹を出して飲むけれども、飲むとかえって余計喉が乾くくらい、しかし幾分の助けにはなったろうと思います。
中隊へ帰つて、おれは、さう報告をするから、手めえ、そばから、余計な口を出すなよ。
そのことを思えば渇望は余計に激しくなる。
又妾に子あらば妻に子なくとも去るに及ばずとは、元来余計な文句にして、何の為めに記したるや解す可らず。
もう、今までのような、ホロがいなくなってしまうのではないかという心配こそないものの、それだからこそ、よけいにいやな予感がしてしまう。
と皮肉っているのかもしれないと、通訳としては余計な老婆心を働かせてしまうのだ。
心当りがまるでないのが余計不安であった。
色男のイカバッドは少くとも三十分も余計にかけて化粧した。
と言い、「余計なことを言う」という気分で、城田は余志子をにらんだ。
こんな議論は全く余計な事だが、なぜ云いたくなるかというと、世間には大変利口な人物でありながら、全く人間の心を解していないものがだいぶんある。
どこがどう可愛いのかは分らないが、十人が十人口を揃えて悪く云うときでも、俺だけは余計に可愛いような心持がして来る。
丹七は始めのうちはそれをとめるようにしたが、とめると彼女の神経を余計に興奮させるように思われたので、後には彼女のしたい儘にせしめたのである。
中には保存して置いてもいいが、も少し香料でも余計に附けて手入れを好くしてほしい。
余計な荷物を始末し、筋書きをなるたけシンプルなものにするんだ。
しかしこの場合、その涙は余計であった。
がさがさがさがさと、気を遣って低い声を出しているのはわかるのだが、余計に耳につく。
旅に来て孤独を守りけいがいを苦めるほど余計に彼はその自分の矛盾を思い知るように成った。
曽根は余計な事を問う奴だと思うらしい様子であったが、それでもいんぎんに「五円ですが」と答えた。
余計なことなら、言わなければいいのだ。
女 余計なこと云つてらあ。
これは余計な事であった。
そのためには、よまつをうけて書かでもがなの人のことや秘事までが出されたりして、余計にその事件に関係をもった当事者たちをいらだたせ迷惑をかけもした。
その時代の習慣として、男を見殺しにしたよりも、女や子供の弱い者を見殺しにしたということが、余計に不人情と認められたからである。
が、余計な口出しをしている場合でもなかった。
余計なことをしたもんだ。
そこで人口の問題は今日の世界の状況から云へば、之を自国で解決する事を余儀なくされて居るのでありますが、さうなると何うしても世界の人よりも余計に働いて、質素簡易なる生活をするより外に道は無い。
私がじっと同じ場所に同じ姿勢で立ち続けるよりも、歩いて体を運動させた方が余計に私の体をうまく調節させて健かになれるので、無意識ではあれ、自然と歩き出したのです。
最初のゲームはまだ終らなかったが、彼は早くも退屈してしまって、自分は余計者だ、邪魔なばかりだと、そんな気がしはじめた。
余計なお世話にムッとして答える雅之を気にもせずに、周りの連中は目をキラキラさせて口々に聞いてくる。
やることが自動的すぎて、いつの間にか人より余計に働いてしまっていることにも気づかずに、浅羽は伊里野のことをぼんやりと考え続ける。
室内には余計なそうしょくはひとつもなかった。
しかし年に較べれば、自分ながらまだ理想を割合い余計にいだいておるがごとくに信ずるかどもないではない。
男は今夜のよわいよりも三つばかりも余計に指を折ったらしい年頃で、まだ一人前の男のかずには入らない少年であった。
お前ェが余計なことを喋って、事をあら立てれば、寝ている日出吉が気の毒だ。
戦争はいつまで続き、どんなところへ僕たちを連れて行くかわからないけれども、お互に、余計な心配をしないで、自分の選んだ道を勇敢に歩きましよう。
或る化学肥料会社の外交をやっている小神学校時代の同窓生を伯爵の家令に紹介するなどという余計な考えを起してから、小学校の先生は私に挨拶をしなくなった。
しかし一行のなかの猟好きの連中も猟をする気にはどうもなれず、彼らの馬のほうも余計な労力を費すことは迷惑だった。
私は病気になつてこのかた、いろいろな仕事は皆止めてしまひ、書画などもまた余計物のやうに扱つてゐるのだが、ただ詩のみは好きな道だけに、そんななかにも捨てないでゐる。
これは初め、自分の身体に対するストリキニーネの反応だけを、ごく簡単に誌し止めて、後の参考にするつもりだったが、余計なことばかり多くなってるのに気づいて、十日余り中止してみたのである。
職業に就くにも御たがいに争ってやる、学校にいる時でもお互に点を余計に取ろうと思って競争する。
また一般民衆は、文学者の云ひ方に余計魅力を感じ、その方がよくわかるといふことも事実で、僕も今の知識層の動きが、寧ろ政治の力よりも、一層民衆に対して働きかける力が大きいと思ふ。
男は、「余計なことをしやがるな」と、低い声で、いった。
だが、かつてはわたしをすべてと考えてくれたひと、またわたしにとっても永遠にすべてであるそのひとのそばで、どうして余計者として甘んじることができよう。
ひまがあるととかく余計な事がしたくなって困る。
然るにあらゆる節倹ををしてかようなわびしいすまいをしているのはね、一つは自分が日本におった時の自分ではない単に学生であると云う感じが強いのと、二つ目にはせっかく西洋へ来たものだから成る事なら一冊でも余計専門上の書物を買って帰りたい慾があるからさ。
よそ者、余計者でどこでだってじゃまになる人間なんです。
けれどもその唱え言をして居る様を見るのが余計に悲しくって、私はもう涙が流れその首を切り落すのを見るに忍びませんから家の中に逃げ込みました。
殊にその頃はまりかへでも、一時渡っているつもりでしたから、余計にかねの入用もあったのです。
家具什器に対してばかりでなく、菊千代の生活にとっても、自分だけが余計なもののように感じられました。
余計な深刻な思ひ入れもいらないだらう。
山の端まで出ると、さすがに樅の中を吹き下ろしてくる風がひんやりとしていたが、そのぶん蝉の声が増したので気分的には余計に熱くなったような気がする。
だから、余計、その家族にインタビューするより、本人がどういう子であったか、本人から聞いた方が面白い気がする。
しかしお互に私たちの兄弟をそんな風に考へないで、犬よりも人間の方が体が大きいから、体内に犬よりも余計なよごれ物を持つてゐるのだと考へてみたい。
子供は、そういうものへ却って愛感を覚え、自分で形を調えて喰べると余計おいしい気がした。
更に一歩を進めて考えて見れば、果して結婚前に dub を受けたのを余計だとするなら、或は結婚もしない方が好かったのかも知れない。
どこまでも夫を頼みにして、きげんをそこねまいとしているような、若い妻の笑顔は、余計に三吉の心を苦めた。
あの若い商人の方が許して下さると仰言るので、私は余計につらく、身がいたくてなりません。
初めに早く白状すればいいのですが、これもなるべく隠そうとしていたものですから、警察にも余計な手数をかけたわけです。
けど、あんなもんは、あんまり余計に食べると、お腹がふくれすぎていけませんようで。
その会社の技師や労務者にしても、よその会社の倍は給料をもらっているから、余計な口はきかない。
つまり世の中では大勢のやってる事が当然になって、一人だけでやる事が余計のように思われるんだから、当然になろうと思ったら味方を大勢こしらえて、さも当然であるかのようすで不当な事をやるに限る。
理由を訊きそうになって、奇妙に怒っている南生子の横顔に、ぼくは余計な質問はやめることにした。
余計なことかもしれませんけど、やっぱり、十代のこの年で「私は同級生より一つ歳とってるんだ」と思うことは、かなり人間を卑屈にするんではないかと思います。
かりにあるしょうにんとか、あるかんりとかが、五ねん十ねんよけいにいきのびたとしてみたところで、それがなんになるか。
しかし、たゞ、この男を愛するといふだけにさへ、なんと余計なものを身につけてしまつてゐることであらう！
しかし余計な回避行動を取ったせいか、五和の体のバランスは崩れていて、そのせいで攻撃までにわずかなラグが生じてしまっていた。
こんなに暑いときに、余計な身振りなんかされると、普通の生命力しかたくわえていない者にとっては、馬鹿にされたような気がするものだ。
なぜこんな余計な仮定をして平気でいるかというと、そこが人間のげすなりょうけんで、我々はただ生きたい生きたいとのみ考えている。
できるだけ余計の金になるように、一ツじッくり考えるかな。
すると野だがどうです教頭、これからあの島をターナー島と名づけようじゃありませんかと余計なほつぎをした。
ドロッピング式というのはスキミング式の原型であって、上下二槽を使うから工場は一階だけ余計になることになる。
たんすを買えばよかったのですが、そう云うお金があるくらいなら少しでも余計衣裳を買いたいし、それに私たちの趣味として、何もそんなに大切に保存する必要はない。
単独行動の方が、余計なぎせいを出さずに済む。
さっぱりそんな実感じつかんは無かったが、シーナの自信じしんが揺ゆらいだせいで余計よけいなことを心配してるだけだろうと思うことにする。
それに、あの晩樋口が余計なおしゃべりをしてから風呂場に盗難がなくなったと云うのが、嫌疑の原もとにもなってるんだそうだ。
まあ、正直な所この一言は余計だった。
一人でぼんやりと考え事をしているのよりも、こうやって二人で一緒に考え合っているみたいな方が、余計自分の頭が活溌に働くのを異様に感じながら、私はあとからあとからと湧いてくる思想に押されでもするかのように、病室の中をいつか往ったり来たりし出していた。
とにかく俺にあいに来た者に、俺が会わねえ先に余計な油を掛けるのは止していただきてえ。
とにかく俺に会いに来た者に、俺が会わねえ先に余計な油を掛けるのは止していただきてえ。
岸本の過去は不思議なくらいかんなんな日の連続で、たださえかたくなな彼はその戦いのために余計に自分の心を堅く閉じふさげてしまった。
ところで食物の問題は西洋人が余計に研究してあるか、日本人が余計に研究してあるかというに、誰の眼からみても西洋人の方が生理上衛生上より余計に研究してある事が解る。
余計に私なんざなつかしくって、が言えないから、合図の石をかちかち叩いては、その家の前を通ったもんでした。
噂が耳に入るほど余計に昭青年は用心します。
だから余計に寺が威張っているのが理不尽に思える。
そこで二人はローストした野鼠を頒ち合ったが、ムブルムは手許に一匹余計に二匹残した。
余計者には妻の不倫を咎める資格もないのか。
そして見当ちがいな真似や、余計なオセッカイや、無用な自慢などを相互にしなくなればいいのである。
その内でも酸味の多いものは最もあきにくくて余計にくうが、これは熱のある故でもあろう。
出来のいい姉がいるために、余計に。
それは一月五十銭の小遣ひを一銭でも余計に貰つた上、何よりも彼の餓ゑてゐた本や雑誌を買ふ為だつた。
最初から納豆の茶漬けのためにねる時は、はじめから醤油を余計まぜた方がいい。
余計なことは考えなくつたつていゝ。
ぼくはそれ以上口を慎んで、余計なことはいわぬように心がけたが、もう一度だけ、どうしても我慢できなくなって、この問題をいい出したことがある。
君のところは隣より三インチ余計にすり減っている。
今回の事件の場合は、当の犯人たちがそろって死亡しているだけに、遺族の立場は余計に苦しいものになっていることだろう。
だからこそ、薬が気持ちを塞がせることを、余計に恐れました。
あなたはここで余計な場所ふさぎをしておられるが、私の面倒にならないかぎりは、あなたの事件の進行を逐一たどられるのを妨げはしませんよ。
珍しく都内で事件が発生しない日だったので、十津川は、余計、電話の銃声にこだわった。
一ヶ月でコメディイ・フランセエズへ一回余計通へる勘定である。
カーターは、余計なことは言わないことに決めた。
今後は昔のアッラ・モナーカのアルファベットによることに話がきまったが、これは余計な人間どもに理解されぬように普通の文字の順位数を変え、任意な数にするものである。
調子の弾む程余計にアイリスは我慢がならなかった。
そのことが私を余計腹立しくさせた。
彼は『くがいてんびん』のリーダーが自分でないことを知っているため、よけいなことを言わないのである。
そして文彦の方も、それ以上余計なことはきかなかった。
そんな訳なので、息子の云い出さないうちはこっちからその事を云い出すのも何と云う事はなしてれ気味なので、余計ずるずるになるばかりであった。
学生は学生である限り立派に特権的に食っているにも拘らず、学生は一種の可能的な失業者と見做されることになり、云わば一種の余計者で邪魔者だとさえ考えられて来る。
実はその時尊者の言うには是非むぎこがしの粉を少し余計持って行かないとこれから先買うところがあるまい。
だから百間氏の小品のやうに、自由な作物にぶつかると、よけい僕には面白いのである。
金を余計くれたからまず向うの言うことを聞いて居るという訳ですから、むろん英国政府が金を出す時分には受け取るにちゅうちょするような人間は、まずチベット政府の高等官の中には少ない方です。
しかし前にも申した通り、あなたと私とはまるで専門が違いますので、私の筆にする事が、時によると変にものしりめいたよけいないいぐさのように、あなたの眼に映るかも知れません。
すでに今しがた喉から胃のふに落ちて行ったいか一ケだって余計と言えば余計だった。
これも余計だが、実際彼は裸体の彫刻を見ると、先づ恥づべき個所に注目するのだつた。
主人のいない時の妾は、実に所在ないもので、奉公人たちもお月に気を遣って無視といわないまでも、余計な口はききません。
瑤子が自分より年上であることに、何か安心感のようなものを抱いていて、それで余計にズケズケとした言い方をするらしい。
臼杵先生は大変にソワソワして昂奮しておられるようだったが、何かまたあの女が余計な事を仕出かしたのかも知れないから、早く電話をかけといた方がいいだろう。
犬に対してはただ大きなポンプを用うればよい訳でして、手術などには何の変ったところもなく、ただ家兎の場合と違って居るのは電力が余計に要るぐらいのものです。
今後妻の務めの一つともなるべきことに、できるだけ早く彼女の眼を馴れさせて、余計な心労を感じないで済むようにさせてやるのが、彼にはぜひとも必要なことに思われたのである。
余計な口をきくと、また付け込まれるかも知れない。
私の場合には余計なかっけつまで伴って。
一足でも余計に先へ出ようと、足を早めているのである。
アルドにしてみれば、形式を守っただけなのだろうが、最初にニースの名前を言ってくれれば、余計な文句を言わずに済んだのだ。
こうした親類の女の客があった後では、岸本は節子と顔を見合せることを余計に苦しく思った。
夏は随分せわしいから肉欲上のことも余計に起らんですけれども、夏過ぎて少し暇になりますと、彼らが打ち寄って話をすることは、穢わしい男女間の話より他には何にもございません。
悠二になにか言ったり、シャナに対抗したりでいっぱい一杯の彼女に、よけいな心配事に気を払うよゆうなどないだろうことは、容易に察することができた。
王子から狐、上州から狸の挟撃はさみうちにあって、それを江戸ッ児が黙って見ているつもりかどうか、と余計なところに気を揉もむ者もあります。
なんでもないことのように言うあたりが余計に怖こわかったのか、コルが葡萄ブドウの種を飲み込んでしまったように身をすくめた。
さう言はれると、余計に母親の無い子供等は甘えた。
素人しろうとの家には牛乳さえ余計なものが滅多めったにありませんのにクリームなんぞと申しては容易に新鮮なものを得られません。
ちっとも私共にはその訳が分りませんでしたが、その後ある暦の学者に遇って聞いて見ますと、それは時間を勘定する上において、ある時には一日余計入れ、ある時には一日切り去ってしまわなければいかない事がある。
滅入つたりすることすら擽つたさを覚えたが、余計な圧迫を強ひられて漠とした恐怖に襲はれずには居られなかつた。
パパは会社と家との往復の道のことしか知らないが、子供は映画を見たり、お茶をのんだりしてパパの知らない盛り場を歩くから余計大人の門を実地見学しているかも知れん。
かくせば匿す程余計に見たいというような訳で、もう手を合わさぬばかりにして頼みに来るものですからどうもしようがない。
ましてや清水さんとは知り合いだから、余計に言葉を飾りたくない。
女が読まない新聞を、男のちょいと気をひく記事のあんばいで余計売って大資本の新聞ばかりを残し、資本は小さいけれども婦人の社会的地位にも積極的な関心を示す諸新聞をつぶす結果になるならば、問題は婦人にとって新聞だけのことではなくなって来る。
よけいな装飾も余計な家具もない四角なその広間の左奥のところに立派なデスクがあった。
公私混同しない、というときこえはいいが、運転手に余計な勘ぐりをされたくないのかもしれない。
つまり少しでも余計に取ろうというのです。
あの方は、一体、どつちの方を、今、余計好きなのか知ら。
結局ふたつ三つ余計なものを買はされたらしい。
だから君も余計な考へ過ぎなんかしないで画を描かなきや、いかん。
そんなことも余計に神経をぴりぴりさせた原因にもなるでしょうが、とにかく一刻として落ちつきがなく、日常には、義務的な仕事が多く。
普通、思い悩んでいる人間は、煙草を吸う人である限り不断より余計に吸う筈なのである。
彼らはみな、現在の町の秩序に順応できないか、あるいは秩序のらち外におかれている余計者たちである。
私も菊の花は、いやでないものですから、つい、余計のおしやべりをしてしまひました。
もう、一生彼の人には会う機会も、便りをやる所もなくなってしまった様な気がして、彼あ云う家業が家業だけに余計思い患われる。
何か人間の気持、親の気持からいって、自分が一緒に死のうと思っている子供に、毒を入れて煮た魚を、お母さん欲しい、お母さん欲しいといったから、さあおあがりといって自分の分まで余計にその子供に食べさせるということは、私どもにはわからない気持です。
叔父の目的中には、ゆうべの機会を利用して、津田とお延を、一度でも余計吉川夫婦に接近させてやろうという好意が含まれていたのである。
たばこをのまないことから二割余計の力を得る。
かんげんすると、あなた方が世間へ出れば、貧民が世の中に立った時よりも余計権力が使えるという事なのです。
かつまたおのれの事業にしてはんじょうすれば、営業税も余計に収め、もって国家に対するふたんも喜んで増し、また海外に輸出額がふえればこれまた国産にこうけんすることであるからなおまた国のためになる。
あいさつなどもただのどの処へせり上って来た字を使ってほっと一息つくくらいの仕儀なんだから向うでこっちを見くびるのは無理はないが、離れ離れの言語の数から云えばあなたよりも我輩の方が余計知っておりますよといってやりたいくらいだ。
実は我々は余計な指図をするかわりに、もう少し詳しく今までの変遷を、彼らに知らせるようにした方がよかったのである。
世間は直ぐにいくさよりは余計乱れると、私、思うんですよ。
おずおずとした態度が余計に小さく、若く見せていた。
余計な話かもしれないが、後で、あんな身の毛のよだつような殺人事件が起きたそもそもの原因を考えると、やはり奥さんのことは詳しく説明しておく方がいいような気がする。
畳が粗末な琉球表なので、余計のべたらに広く見えるのだ。
安全第一主義で暮らす現代人には、余計なことではあるけれども、立憲治下の国民としては、私の言ったことは、言いたいことではなくて、言わねばならないことであった。
もし金で本当の幸福が得られるならば沢山金があるほど余計に幸福になれるはずですが、それが上述のごとく楽に遣いこなせる程度でなければ却って邪魔をすることになります。
荷台にはその四辺に大きな板をあてがい、荷台が見えないように、そして通常よりは余計に積めるようにしてあった。
実は、市木さんの足の捻挫を知った時、妻に煮物でもさせて持って行かせようかと咄嗟に思ったのだが、それも余計な干渉だと言って怒られそうな気がした。
男なんかに負けるものかといきごんでいる独立婦人に、働くことのできぬ場合を多くし、余計な制約を加えることになるからである。
余計な事は抜きとして、処で、俺は今年で丁度三つになつた。
御膳は夜分たべぬといったものですから、茶の中へバターを余計入れてよく拵えてくれた。
タタリという神々の業に人智の推量は余計物だと云わんばかりの思いつめた様子であった。
流れからはずれた者は、社会の余計者である。
普通の小道具であったら、中啓一本ぐらいは何でもないのであるが、特別の好みとなると、それだけ余計な費用を要することになるのであった。
ところが、以上の十三の仮名における二種の別は、普通の奈良時代の書物にすべてこういう風にあるのでありますが、『古事記』においてはもう少し余計の区別がある。
その上、病人のために不断よりは余計に費用がかさむのだ。
雑誌やら天然水やらと余計な物も買ってカムフラージュしたが、やはり、店員には不審に思われたようだ。
余計なことは考えたくない。
余計な心配のようだが余はこの汚水が結局どう片づけられるかの処置を想像して見て、少しく恐ろしくなった。
薬を混ぜいれるかどうかしばらく迷ったが、耳の状態を考えると、余計なおもいは消し飛んだ。
そうして、私が平田伍三郎の霊前へ差出した香奠の中には、私がひそかに彼女の分としておいた十円だけ、余計に包まれていたのです。
それらの人を分けて堂島を探す加奈江と明子は反撥はんぱつのようなものを心身に受けて余計に疲れを感じた。
と、昨夜、夜中に起きて、夏ぶとんの上から、毛布を一枚余計にかけ直したのを思い出した。
つべこべと、余計よけいなことをいってねえで、速はやくおせんちゃんを、奥おくへ案内あんないしてやらねえか。
余計な世話やくから、だんだん鼻が、低くなるんだよ。
このまま余計な噂うわさを封じ込めておけば、カサブランカ殺人事件も人の記憶から忘れ去られていくだろう。
すでに私、つまり伝記作者からして、こんなつまらないあいまいな主人公のためなら小説ひとつでも余計だと思っているのに、二つにして出すということはどんなものだろう、それに自分の思いあがりをどう説明したものだろう？
これだけ言うから余計に怪しくなるのだ。
でも私が不器用なもんですから、余計こわがらせるだけで。
余計な質問もためらいもなく、背中から離れたゆきの肢体がしなやかに動くや、二秒とかけず背中に戻って、おれたちの身体は空中に浮いた。
併し科学が文学に解消でもして了わない限り、道徳を文学の探究対象のことに他ならぬと見ることは、決して道徳に就いての余計な観念でもないし妙な観念でもない筈だ。
俺達は色々な余計なことを考へすぎるやうだ。
おまえが余計な世話を焼くには及ばないのだ。
私は論者に要求したいが、なるべく普通の読者にも或る程度まで納得の行くように、余計な言葉は抜きにして、実質的で重みのある有益な議論をして欲しい。
余計な心配をかけるからね。
余計なことは申しますまい。
もっともこういう言葉にしても、ここの会話が全部現代式であれば、釣合がとれなくもないが、古い言葉と新しい言葉とがごちゃまぜになっているので、余計変なのが目立ってみえる。
弓の桃色のながじゆばんを羽織っているので、余計そう見えるのだろう。
まして自分自身も神経衰弱の祟りと判断しているくらいだから、そんな余計なことを報告してやる必要もないと思って、かたがたその儘にして置いたんですが、三度が三度、同じことが続いて、おなじ結果になるというのは少しおかしいと自分でもやや疑うようになって来た。
ほかは余計なことである。
予定が変って、本庁でつめているから、余計にいらだつのである。
あれは余計なことだった。
東部チベット即ちチベット半部に売込まれる茶は、ラサ府に輸入されるものよりなお余計あろうと思われる。
余計なことを言ったかも。
イチは再び首を伸ばして話し出したのですが、私が歩き方までは余計なことだと釘をさすと、またちょっと身をすくめてみせました。
先刻申した通り、この時の小夜子の心理状態は法廷において論ぜられたのでありますから、そういうことを考えるのは、法律家としても決して余計なことではありますまい。
出尻伝兵衛、したり顔で偉らそうな口をきいたが、この差出口はまるで余計なようなものだった。
その結果は矢尻さんに報告すべきなんですが、その前におくさんの考えをうかがえれば、余計なことまで話さないですみます。
まるで余計なことはいっさい言うなと高階から言い含められでもしたようであったが、警察としては、それ以上の追及ができなかった。
この二人の新人は、むしろ小説の方を余計に書いてゐる模様だが、それらの小説もまた、すこしをかしいぐらゐに多くの読者をもつと言はれてゐる。
人間が死んでも、心臓だけが、二十時間も余計に生きて居るということはみようによって、如何に心臓が生に対する執着の強いものだかということを知るに足ろう。
ただその空想が、真実性を帯びて居る程余計感興をそそったことは事実なので、従って私の計画は非常に綿密な点迄頭の中に描かれて行きました。
庭のこけの描写は、余計のように思われましたけれど、なお、もう一度、読みかえしてみるつもりであります。
ところが、その賃銀の内容たるや、インフレで貨幣価値を低くしたものを、数字上余計にやろうというのである。
疲れているだろうからとか、大した距離ではないからというような余計なことは何も言わず、ただ「送っていくよ」とひとこと言っただけだったが、彼の心づかいはよくわかった。
どんな余計なくせもついて居りません。
そのかわり、一切余計な真似をするな。
余計なことのようだけれども、僕は、この病気について、多少、聞きかじつてることもあります。
もっとも、慣れてしまえばなんでもないのだろうけれども、しかしそう容易に慣れられるものではなかったし、私の場合になってみると、今までそんなに悪いとも思わなかつた眼が不意に充血し、今や盲目の世界に向かって一歩足を踏み入れたのだという感じ、その感じがあるものだから余計暗い気持にならされたのである。
爺さんが裡には若い時から苦労を共にしてきた内儀さんへの感謝に似た気もちが始終ぬくもっていて、これが死なれたあとには余計に思われるのである。
それでも例の調子で『やれんのう』とこの勤務外の余計な飛びこみ仕事に初めは渋っているようだった。
余計なことを、また言ってしまった。
だから他人様がせっせとお掘りになった坑道を上下左右に、さらにもう一間ずつ余計に掘らせてみたのです。
余計なことをとんでもねえ時に感づかれやがって、奴らがさわぐなアあたりめえじゃねえか。
論理の糸口が切れたり、思考の筋途がもつれたり、何か余計なものが場所をふさいでいたりする時、その廊下を歩くのです。
シズコさんだって余計なことを言い出さず、親戚のひとりとして参列してくれただろう。
お父様は、若し東京へでも行くようになると、余計な物は持って行かれないから、物をえり分けねばならないというので、よく蔵にはいって何かしていらっしゃる。
口添えなどしたら、余計に永吉を傷つけると思ったのだろう。
ただやみくもに迫るのでは、何が何だか余計分からなくなる可能性も大きいので、恋を細かくステージ分けして解説しようではないか、という作戦を展開する。
真美子はいつも感情を直接顔に表わすことはしない方で、そうであるから余計に、そのときの真美子の嬉しそうな顔は明にとっても嬉しかったのである。
「律儀で、余計なことは言わなかった」と彼女は言った。
音声がミュートになってしまっている為に、余計に嫌らしさが際立つ画像になってし まっている。
余計なこと喋しゃべらないことよ、そしてちゃかちゃかしないで落ち着いているのよ。
「余計な事だが、それで家うちの方ほうの経済は、収支償つぐなふのかい」と代助は思ひ切つて猛進した。
余計な心配をするから、そうなります。
考えれば、どうしたって、余計な思案が入って来ますよ。
余計なことを言わされた栄太郎が目を伏せた。
こわばった顔から余計なことはしていないと判断し、おれは、ぶっ倒れた奴も起こさせ、全員をバンクへ押しこめた。
彼女が注文した紅茶を飲まないのも、余計な水分を少しでも摂取しないようコントロールしているからだ。
要領よく、上品に、しかも余計な言葉は全然抜きにして、私はすべては自分が悪いのだ、ということにした。
ふと、赤坂見附で綾乃に背を押された時のことまで思い出して、法子の頭は余計に混乱した。
かつての級友たちに話を合わせようとすると、背伸びをせねばならないし、新しい級友たちに合わせようとすると、三歳余計に年を取っているのが邪魔に思われる。
それも最早手の及ばぬものになったと思えば、余計残り惜しく、また得難く美しいものだったように思われて来るのである。
ところが金と喰物の余計できた時が、いつでも小言が沢山起って、喧嘩が余計できるのです。
余計なことで手間を取らされた関所の兵たちはあわただしく税のやり取りをし、そんな姿の向こうで少年はもう完全に忘れ去られていた。
汽船に移ってから、彼女は余計に心細く思って来た。
当時前山さんが鎌倉の自邸に製陶窯を築かんとされたとき、私が余計なおせっかいをいってやったものだ。
ついさっき牛乳を買いにきた子供づれの女性が、清涼飲料水の瓶を三本も床に落として粉々にしてくれたものだから、余計な手間が増えてしまったのだ。
一人前の坊主になるには、一人前の政治家と同じ修業を重ねたうへに、お経を読むだけ余計な手間がかゝるのである。
も一人のほうはただの一度だって何とも言っては来ないのです、ほんとにどこにどうしているんだか、死んだ人のように消息がわからないんですもの、しかし私が余計怖れているのはこの人の方ですわ、私の行くさきざきに付纒って、私の気を狂うようにさせるんですもの。
なお余計なことだけれど、第二部に出てくるギルマートン山やヴァーミッサなどの地名は、実在しないらしい。
とね 余計なこと、およしなさいよ。
法子の頭は余計に混乱し、慌てて和人を振り返った。
それはいけないもっと余計よこせというと、そこで水晶玉の三つか四つ位付けてやりますと、彼らは大いによろこんで交換するです。
それは余計な御会釈でございますわ。
またひとつ、いや二つ三つ、ことによるともっともっと余計いっぺんに年を取って悧巧になれた感じだった。
行くのおよしなさいって頼んでいるのに、内緒に行って、そんな余計な言伝なんか頼まれて！
その代りスープを取るにはなるたけ今のエキス分を余計水へ出させますから鮮しい肉に限ります。
ケーブルカーの中でうっかり「あれだけが楽しみだったのに」とつぶやいたのが余計にまずかった。
彼は私のように気軽にパンパン宿をくぐる経験を持たないから、もっと余計なカラめぐりを重ねたに相違ない。
こんなことを云ふのは余計なやうであるが、「そんなら自分でやつたらどうだ」と、変に皮肉る人が無いとも限らないから断つておくが、僕は実際やりたくて堪らないのである。
前記の如くに、我国の労働者が晩餐に肉を食べることが出来るように各労働者に一日三シリングだけ余計に与えるとするならば、肉の価格は最も急速に未曾有の騰貴を告げることは、思うに何人も疑い得ぬところであろう。
始めは何事かわからなかった店の者は余計なことをすると思って、少年の所作をとちゅうでさまたげたり、店先に立つ段になるとしかって追い放ったりした。
それで五十音図は、前に言った通り仮名として区別のないものが三つ、仮名として区別があっても今言ったように発音としては同じものが三つあって、六つだけ余計ある訳である。
眺望は無い方じゃ無いが、次第にブリキ屋根や襁褓の干したのを余計眺めるようになった。
いまさら余計なせんさくはいらないのだ、と父と母どちらにも似ていない、といわれつづけてきた美沙子はふといらだった。
但、これは平均の勘定で、殊に大事に大事を取った数字だそうだから、実際はもっと余計に持っている者がすくなくないわけである。
そのときにあなたは愛情とか心配とかいうことを何かいわれたけれど、それについてはそれ以上たいして私の眼につかないで、それだけに憎しみとか嘲笑とか家から追い出すということとかについては余計に眼についています。
パリイの女はけいてうで無智で執着に乏しさうであるが、英国の女はその反対の素質を余計に持つて居るのではないか。
これについて私は余計なことをと、他のそしりあることをよく知りながら、ぜひともこの問題を解剖し解決しようためにその仔細を開陳したいのである。
なる程、dub を受けたのは余計であろう。
と気になるが、病人の精神の安らぐ方が第一だから、余計なことはいわずに、またこないだのとおり耳を傾ける。
新しいものほど硫黄分が多いから余計に変色する。
幸ひ己達は少し食料も余計に持つてゐるから、町へ帰つたら、パンや肴を少し位、お前方に分けて遣らう。
もう六時間ばかり余計かゝるのだ。
これで、その写真を撮つて行つた日本の先生が既に何人かゐたことがわかつたわけであるが、これなぞは恐らく、日本の学者がどういふところで余計な精力を浪費してゐるかといふ好い例だと云ふのである。
今度のような場合では、余計、事故死または病死として、終止符が打たれやすいのだ。
唯さへ気の短い人が余計に感じ易く激し易く成つて居る。
ただひたすら不機嫌になったり、ヒステリーを起こしたり、厭味を言ったりするだけだから、余計に男の引き足は早くなる。
てつきあしつきのお米は水分を含みませんからそのこころもちで余計に水を張らないとこわく出来ます。
いつも陣地を守ってだけはいて、おさない Neugierde と余計な負けじ魂との為めに、おりおり不必要な衝突をしたに過ぎない。
しかし、その友人というのはかなりな財産家の娘なので、初めの内こそ二、三度訪ねてみたこともあったが、それは余計に自分を苦しませる種なので、それなり交わりを絶ってしまった。
金は少し余計掛るけれども、この薬舗やくほから駐蔵大臣の下僕らに特別に頼めば秘密ないしょで持って行ってくれましょう。
眼鏡は余計ものなんだ。
なるべくあなたのご要望に添うようにしますので、今後は一切、余計な手出しはしないように。
犬牙は余計なことをいわなかった。
ほんとの母なら、苦笑は余計な筈だつた。
肉が営養があるというわけではないので、食慾をしげきするのは肉が一番だから、肉で喰うのが一番飯が余計喰える。
つまり、お前たちは日中戦争の解決に専心せよ、満洲のことはこっちにまかせて、参謀本部は余計なことをいうな、といってのけたのである。
人間の男たちの方がずっと公正で、子供らは余計残酷で、女たちの方が余計思いやりがあって、肉のきれか骨かをなげてくれることが多い、ということを知るようになった。
園村と云う人間が殺された事実を、僕も出来るだけ君と同様に真に受けて居たかったのだ、君に節穴から覗いて居て貰ったら、あの晩の気分や光景が、余計真に迫るだろうと考えたのだ。
主治医が「自殺のおそれ充分」と判断したとかで、関係者は余計、神経をとがらせているわけだ。
これはお近さんに限らず、御殿奉公をする者はみなそうでしたろうが、取りわけてこの屋敷は武芸専門というのですから、勤め向きも余計に骨が折れたろうと思われます。
桜子の言うとおり、余計な調度は一切なく、ただ小さな行李が一つと、幾冊か書物の積まれた平机、刀架のみがあった。
人間のことを多く知れば知るほど、人間の卓越していることがそれだけ余計に明らかになり、人間の不可思議な力がそれだけ多く現れ、人間の神性がそれだけ大きく浮びあがった。
イギリス政府がその領分を明らかに定むるために、チベットのある地方においてこれまでの領分より少し余計の場所を取った。
余計な思考を振り払い、シノンはライフルをわずかに動かした。
ちっとも私共にはそのわけが分りませんでしたが、その後、或る暦の学者に遇って聞いてみますと、ソレは時間を勘定する上において、或る時には一日余計入れ、或る時には一日切り去ってしまわなければいけないことがある。
競泳用と言っていいほどに余計なデザインのされていないその水着は、白くきれいな肌をした大柄な美人である三枝子に、哲也の言うとおりよく似合っていた。
「宝島」に出てくる男たちの飲むラム酒をすすり、ホテルの窓から暗い海を眺めつつ女たちの話を聞いていると、自分が日本で身につけてしまった余計なものが、一枚ずつはぎ取られていくような、奇妙な快感があった。
エルフ族に余計な気を遣わせたくもないし、今夜ぐらいはリーフに親子で過ごす時間をゆっくり与えてやりたい。
あくせくして一通余計に面白くもない手紙を書いてやきもきしてみたところで、私達の生活の本筋に大した関係はないのだし、結果として、あなたが心配して下さることを、無にするようでは意味ないと思ってね。
そのルケアーノフ一家はソコーリスキーの家庭と比較にならないほど質朴で、住んでいる人に虚飾がないように調度も余計なものはなに一つなかった。
ちなみに横浜コスモパークには入場料というものがなく、出入り自体はいつでも自由にできるため、にゅうたいじょうのたびによけいな手続きなどをする必要はないのである。
エレベーターのないビルの四階に診療所など開いていて、この歯医者さんはもうかるんだろうか、と秋穂は余計な心配をしながら、また息を弾ませて上った。
余計な御苦労かけるのがごふびんさ。
三行分の金利は支払猶予とされ、また金利を一銭にとどめた点は、他の一五行よりは三行が余計に負担を負うことを意味していた。
香留は余計なことを一切口にしなかった。
睡眠不足は悪影響を及ぼして、翌日になると余計充血が激しかったりするのだった。
ただ、余計なお世話だという表情ではなかった。
ろくにレコードを買いもしないで、何だかだと下らない余計な注文ばかり言うのは、言う方が悪いにきまっている。
それを口にしなかったのは、言ったらホロが余計に怒るからというわけではなく、ロレンスの頭の中身をしっかりと見抜いていたホロが軽くくちびるを上げてきばを見せたからだ。
高井和明の無実を証明するには、テレビに出たりするよりも、警察の捜査に協力した方がいいという意見も、網川が余計なことをしなければ、由美子は辛かったかもしれないけれど、自殺はしないで済んだのではないかという意見さえあった。
欧米人は金を少し余計に出した。
習慣の結果、必要とまでみなされているものが、急に余計な事になっちまうのはおかしいようだが、そののちこのてんとう事件をふえんして考えて見たら、こんな、例はたくさんある。
うちへ帰つて更に食事をすると云ふことは母親に済まないことのやうにお幸は思はれるものですから、昼の食事を少し余計目に食べて我慢をしようとすればまた二人の意地悪女はそれもくちぎたなくののしりました。
余計に肌の荒れが気にかかった。
それが私に対しては慎ましく、「なにを買ってくれ」というのも遠慮していたのが、私には余計、かれんに思われたのである。
人間を痛ぶるつもりの貴族なら、余計な手間暇はかけない。
それによれば、文字を覚えてから急にしらみをとるのがへたになった者、眼にほこりが余計はいるようになった者、今まで良く見えた空のわしの姿が見えなくなった者、空の色が以前ほどあおくなくなったという者などが、あっとうてきに多い。
しかし、この二つが完全に消え去ることはなく、曖昧になったからこそ余計に、確固とした影を私の中に刻みつけた。
又日本にして見れば丁度極東オリンピック大会をつぶしてアジア大会を組織したように、支那の仏教は支那に返して、支那抜きのアジア仏教大会と云ったようなものでも造れば、余計な下手な文句はいらないではないか。
だがこの摩訶不思議な冒険談が、どうしても信じられないといううるさ型の読者に、こんな話は余計だろうか。
加うるに生活の程度がだんだん進んで来て、今より二十年以前は貴族といえどもあまりおごらなかったものが、だんだん他国と貿易するにしたがって外国の事を見習うて幾分か体裁をつくろい便利をはかるようになったので、自然金も余計にかかるようになったです。
少しでも木陰のあるところを、といったん南に横たわる末の山の麓に出たので、余計に遠回りする案配になった。
そういう時にはホワイト・ファングは理性を失い、夢中になって怒っているうちにビューティ・スミスより余計に狂ってきた。
立ち上がって体を動かすと、余計に痛みが酷くなった。
「運動を見せる」とかいふ事を仮りに衣服の美の標準としたところで、而して日本服が余計にその美を現すやうに出来て居ると理窟の上で判断せられたところで、さて感情の方でそれを美と感じなければ美といはれぬのは当然である。
坊主頭はこの前会ったときよりいくぶん痩せたらしく、そのせいで頬骨が余計に目立った。
あとでそのことを知つた兄から、馬鹿なまねをするものでないとしかり飛ばされて、余計なことをしなければよかつたと私も悔いたが、ただ併し、自分の書いたものが人に感動を与へ得るといふことに就いては、その時始めて自信を持てたのだつた。
Oは私よりも妻と余計話した。
寒く辛かったから、余計遠いと思ったのかも知れない。
いや、それを聞いて安心したら、がっかりして余計空いた。
お姉さんが、余計な所へ顔を出すのは。
さらに余計な説明を付け足すフリッツを黙らせるために、征人は咄嗟に言ってしまっていた。
寧ろと思えば思う程、余計に、いきなり大声で呶鳴ってみたいような焦燥を、いやが上にも煽立あおりたてているのだ。
余計な話はやめて、次へ進む。
そういう危険な方法を用いて論証するというのは、論戦の初心家のやることで、そんな余計なことを云わなくとも、ただ一クリーニング氏の場合についてのみ判断すればよかったのである。
この間も、群馬県の製糸所の所長さんが見えて、いろいろ話をしたが、その人の前任者までは、朝の七時から晩の五時まで十二時間作業であって、しかも時計の針を二十分、三十分おくらして、それだけ余計の仕事をさせた。
未亡人というものは、わざわざ余計な苦労を作りだして、自らそれを楽しんでるところさえありますね。
ルートハンティングの他に、このように余計な神経も使わなければならないので、なかなかピッチがはかどらない。
よく云はれることですが、自尊心といふものは、どうかすると、野蛮人や弱小民族の方が余計にもつてゐて、他から軽蔑されることを極端に気にするあの心理に通じます。
こんなときに、余計な手間を増やして社長とおかみさんを煩わせるのは気が引ける。
比較的に術能力を重視しないここ南大陸でも、完全な術不能は憐れみの対象であり、その同情の視線が余計にギュスターヴを苛立たせ、傷つけたのだった。
大きな椰子の根上りした、そのひげだらけの根元に立っているので、余計に小さく見えるのであろう。
若いうちは特に、余計なことを言つちや、しくじるもんだ。
隣村の杉淵の清五郎と言えば、一寸した旧家で源治などよりも余計に田をつくつている裕福な家であつた。
とりえは利慾がまじらぬと云う点にそんするかも知れぬが、交らぬだけにその他のじょうしょは常よりは余計に活動するだろう。
君の労働への進出については、僕にして見れば相当に感激もしているしほめたくもあるのだが、今あんまり口を極めて賞賛してしまうと、直ぐ二三ヶ月してからすっかりヘタバッテしまうようなことになるとすると、君はその時、余計恥ずかしい思いをしなければならないから、今は余りホメないよ。
そして男の云うことは、すべて彼女に取って信じられないほど不思議で耳新しく、それも全然荒唐無稽であるなら、正確に相手を批判することも出来たが、彼の云うことは突飛ではあっても、まんざら一つの系統がないことはないので、余計に判断に苦しんだ。
同じ新しい玉子でも放し飼にしたとりの玉子は余計に硫黄分を含むから変色がはなはだしい。
従前の平均発行額よりも三百五十万ポンドだけ余計に発行されたが、これはおそらく流通界から囘収された正貨を填補するに足る以上には、何も生じないことであろう。
ならば余計な疑いを抱かせないために、多少は地味でもいいからもう少しおとなしい感じのやつを選ぶべきではないか。
そんなわけで、どちらにもいろいろと弱味があるだけに、余計に修羅を燃やすようにもなって、その競争が激烈というか、深刻というか、他人には想像の出来ないように物凄いものになって来たらしいのです。
できるだけ、つなわたりしているみたいな微妙すぎる親子関係に、余計な風のひとつも立てないようにこっそり息を殺して。
日本国中の車夫の統計を挙げたならば、恐らくは全国の大工の数よりも、左官の数よりも余計に在りはせぬかと思われる。
あける者は人のきがに臨めるを見ては、余計に之を哀れむの情を催す道理がある。
だが脱走準備などは全くのつけたりで、他人が余計のパンを持つのが許せないというタムヒの気持はよく分った。
そこで意匠の点はしばらくおいて筆と色との上から見たところで、光琳は筆が強く抱一は筆が弱い、色においても光琳が強い色殊に黒い色を余計に用ゐはせぬかと思はれる。
新聞でビタミンCが制ガン剤の一つとしてあげられていたので、余計服用しておこうと思った。
母と妻との違ひが余計私を驚かした。
積年のうつくつが一度に吹き上げ、余計興奮して、寝返りを打つたび目がさえた。
こうした相場の上り下りに対する私の予感は夏冬の寒暖の変化や天候の工合なぞによって、余計に来る時と来ない時があった。
なまじい容色が十人並以上なので、この女は余計ひとの感情を害するのではなかろうかと思う疑惑さえ、彼にとっては一度や二度の経験ではなかった。
男の世界なので余計に囃し立てられたのだろうが、ニューハーフとこじれた選手もさんざんな目に遭っていた。
使うために金の必要を他人より余計痛切に感ずる彼は、その金をけいべつする点において、お延の言葉を心から肯定するような性質をもっていた。
これが現在の芝居をやる場合に、俳優自身も色々不必要な手さぐりもしなければならないし、ことに演出家が余計な事まで役者に指図をして、そして出来あがつた結果が非常にスマートでなく、ギクシャクしたものになる最大の原因だと思ふ。
兄弟中で一番年嵩で、又、一番悪智恵にも長けて居る兄は、皆の顔を一順見渡してから、弟達に一つやる間に非常な速さで、自分の中に一つだけ余計に投げ込む。
今年の二月三木雄と結婚した智子はあれ程ヒロイックな覚悟と感動とを持って三木雄との生活にはいったのであるけれど、いよいよ夫となり妻となった生活にはそこに盲の夫の暗黒の世界と妻の開明な世界との差が直ぐ生じて、それはむしろ智子の方へ余計積極的な苦労となったのである。
しかしね、僕たち不運な余計者というものは、こういう話でもさせて貰わなけりゃやりきれないんだよ。
愛子 パパは、あたしたち二人が子供の時分、どつちが余計可愛いとお思ひになつた？
ざわめいて来て愉快になるといふことは、ほほづきぢやうちんがついてゐたり楽隊がゐたりするのもにぎやかでいいけれども、僕には、それが賑かなだけにさういふ時は暗い寂しい町がよけい眼につくのがいい。
余計気重くなってだまり込んで、庭の方を見た。
とね 余計な苦労をして、損しちまつた。
この夜更けに誰か知らんと思いながら、文字春はねまきのままで出て見ると、それはかのお角で、お前が余計なおしゃべりをしたもんだから何もかもばれてしまったと云いながら、隠していたかみそりでいきなりに斬ってかかったので、文字春はおどろいて表へ逃げ出したというのであった。
かれらは半七の顔を識らなかったが、それでも庄太の連れであるので、薄々はその身分を覚ったらしく、余計な世話を焼くなというような反抗の顔色も見せなかった。
無駄口をたたかなければ余計なトラブルに巻き込まれず、無駄金を使わなければ損をすることもない。
私は、遂に、余計なお喋りまでしてしまったようである。
たとえば先ほどからずっとむねの前でうでを組んでいるのがそのあらわれで、そんな風にかくすとよけいに目立つし、小さくたって形はいいんだから隠すのはもったいないんだけどなあ、などとしみじみ思う保坂だが、それについては口にする気がない。
保険がきかないとか、器具が特殊なもので余計に費用がかかるとか、そういうことを遥は事細かに話してくれるので、彼女が声優の専門学校に通うのにあといくら貯金がいるか、そのためにはあとどれくらいオリオンで働きつづけなければいけないかは、皆の共通の知識になっていた。
あのいい現わしがたい感情を呼びもどし、再び口にしようというこの努力だけでさえ、ぼくの魂を高めてくれるが、それだけにぼくが現在取り巻かれている境遇の切なさを余計に感じさせもする。
人の生活の苦しみはどこにもあるし、云い分のある事情もそれぞれどこにもあるであろうけれども、人を余計者、生存に堪えがたくさせる仕打は、この世の最も冷酷な、理由の立たぬ態度ではあるまいか。
市木さんは私の家の家主でもないのに、板塀やトタン塀などを検分して廻るとは、全く余計なお世話なのだ。
外のものより余計に交ぜ返したのは彼奴等です。
願くは、今自分の見て居る間うちに、早く何処かの内儀おかみさんが来て、全体みんなでは余計だらうが、アノ一番長い足一本だけでも買つて行つて呉れれば可いいに、と思つた。
プリネシカはともかくペルセルテの様な性格だと余計にそういった陰口の類に耐性が無い。
あとはまたまっくらやみになるのだが、そんな事をとかくいうことはかえって余計な失礼の事のように思えたので、そのままに坐を立って、ふすまを明けて奥へ入った。
彼女は明らかに余計な口出しはしたくなかったのだが、どうにも自分がおさえきれなくなって、すこぶる的を射た考えをひょいと口に出してしまったのである。
どちらが余計うれしいかもわからなかった。
それから又、仮りに危険のプロバビリティーが両方同じだとして、孰方が余計生命に危険であるか。
それを余計な心配をしてなくさないでも好い。
けれどもそのとなえごとをしているさまを見るのが余計に悲しくって、私はモウ涙が流れその首を切り落すのを見るに忍びませんから、家の中に逃げこみました。
といって、お父っさんの耳へ入れますと、また余計な苦労をかけなければなりませんから、わたくしがそっと藤代様のお屋敷に迎いに行きましたが、夜は御門が厳重に閉め切ってあるので、女なんぞは入れてくれません。
そしてその結果として、結婚数の比率は依然ほとんど同一に止まろうが、しかし彼らはいずれも前より余計の子供を育て上げることになり、そして要求されている人口の増加は、出生数の増加ではなく、死亡率の減退によって供給されることになるであろう。
それを、つまらない、余計なことばっかり考えたり迷ったりして、そうしなかった。
思えば余計な若気のあやまち、こっちは畜生のあさましさだが、あいては素人の悲しさだ。
殊にこの若い女は、きらびやかなくびだまや剣を飾っているだけに、余計人間離れのした、やまひめのような気がするのであった。
それよりは寧ろ、貴族に変装して何処かの夜会へ出席した悪漢が、自分の住まいへ帰って来たところだと観察する方が、余計事実に近くはなかろうか。
余計なものは何もなく、霧の許す限り見えるものは、砂利と、地面を埋め尽くす無数の石像だけである。
まず冬なれば雪の投合いが最も楽しいので、夏はすもうと石投げ、どっちが余計遠くまで投げたとかどれだけ大きな石をどの点まで投げたという事、それからまた向うの方へ的を拵えて置いてそれへ大きな石をぶん投げて落してしまうというような遊びもするです。
駅につくまでに余計な遠回りをしたり、教師たちが追ってくるのを見越して大きなターミナル駅を避け、あえて面倒な乗り換えをしたり、普通に電車を乗り間違えたり、それが急行だったりして、思っていたよりもずっと時間がかかってしまった。
火事の混雑の後で、余計にあたりはシーンとしていた。
少々ひまになったから余計な事を書きます。
長く立て廻した花の層だ、層が厚い部分は自然と幽な陰をつくり、薄い部分からは余計に落花が微風につれて散っているのが眼についた。
アメリカの方が月給がいいし、待遇がいいので、アメリカも視察したいと思っているが、米国は月給はよほど余計にやっているようだから、その点大いに及ばないと思っている。
しかし、上体があまりに大きくなりすぎ、その分だけ下半身のもろさは余計に目立った。
私は相手が黙ったので、彼が一寸まいって口をつぐんだと解したため、これ以上の論議を打ち切るために余計な事を云ってしまった。
彼女がベッドから出ようとしないのも、いつもより動作が緩慢で喋り方が気怠いのも、恐らくは余計な消耗を避けているからだろう。
部屋がせまいだけに、余計に、女のにおいが鼻をくすぐる。
で、兄の秘蔵の遠目がねも、あまりのぞいたことがなく、のぞいたことが少ないだけに、余計それが魔性の器械に思われたものです。
篠崎は己をよく知っていたから、余計に肝が縮んだ。
皮肉なことに、人目につかぬわるい丁場の方が、工事が困難で、それだけ、費用も余計にかかった。
知った家へ来て、寒い風に当る事は、余計腹がへって苦しい。
こういう場合、ほかから余計な口出しをしないほうがいいということを、等々力警部はもとより、長年警部の部下でいる新井刑事もよく知っている。
庸三はおおぜいの子供のなかでも、幼少のころから長男を一番余計手にもかけて来たし、いろいろな場所へもつれて行った。
巣箱は人間の余計な干渉ではあるが、其動機には平和があり、又繁栄へのねんごろな願ひがある。
人間一人増えたため、この甥は二倍も気を使つてゐたが、一番余計者の彼は片隅に身を縮め、できるだけその存在を目だたないやうに努めた。
そして、あの時と、今との連続となっている僅か二三年間の光明は、却ってそれが明るいために、余計、左右の闇を濃くすることにほか役立たないのである。
あんたは余計なことをしゃべりすぎた。
戦ひつゝある国民に、仮にも、余計な涙を流させてはならぬ。
そう考える以上は、場合によっては自分の大事な研究時間をずいぶん思い切って割いても世間の要求に応じるために忙しい想いをし、従ってそれだけの心のエネルギーを余計に消磨させなければならない。
実はその時尊者のいうには、是非麦焦しの粉を少し余計持って行かないと、これから先き買う処があるまい。
私があれこれ考えると、余計なドジ踏んで、たとえば川にあんたを落としたりだとかするわけよ。
余計なものは何一つ置かれておらず、モデルルームのようにスタイリッシュなその部屋は、生活感こそ薄いが、不思議に居心地がよさそうだった。
林町の家から婆やでも来てもらえばいいとも思ったけれ共、それでなくってさえ手少なでせわしくて居る内をたのむのはあんまり心ない事だとも思って居たので余計のびのびになってしまった。
流れをよくしようと心臓は普段より余計に働くので、徐々に心臓は肥大し、血圧も高くなり、脳卒中や心臓発作を起こしやすくなる。
風呂敷がばたばたと風にあおられて、うるさいばかりでなく、余計に寒いような気がする。
いきなりあらわれて、よけいなおせっかいを焼いて、その上ケガの手当てをするですって？
おまけに仏蘭西へ来てからこのかた、ろくろく画を描く気にすらならないというほど心の戦いを続けて来た岡の顔を見ていると、岸本は余計に外国生活のぶりょうな心持を引出された。
我々の会社を見給へ、重役様がボーナスをちつとでも余計つかまうといふ外には何の考も無い。
したやにしまちで相変らずコツコツと自分の仕事を専念にやっている中に、妙なことで計らず少しとっぴな思い附きで余計な仕事を遊び半分にしたことがあります。
明かり取りの小さい窓しかないせいで、よけいに息苦しい。
もっともこれは、まったくの余計なお世話である。
やさしくいたわれば、相手の方ではかえって一人前以下に軽侮されたような思いで、余計なことをしてくれるなとひがむ。
すなわち十名の人間の労働が一定の地質の土地において一八〇クヲタアの小麦を得、そしてその価値は一クヲタアにつき四磅ポンドすなわち七二〇磅ポンドであり、そして十名の附加された人間の労働は同一のまたは異る土地において、単に一七〇クヲタアしか余計に生産するに過ぎないとしよう。
田代はわけのわからぬ使者で少しむしゃくしゃしていたので、「松岡大臣が途中で余計なことをしゃべらないように釘くぎをさしに来たのです」と言ったところ、これが少しはなれたところにいた松岡の耳に入った。
もしまたその仕掛が人にさとられずに行えるほど無人のところなら死体が落ちてもすぐには発見されず、ほど経て発見された際には苦心のアリバイも役に立たず、五階の窓の外に仕掛けた縄を改めて取りこむだけ余計な危険にさらされているに過ぎないのである。
イーブが客を選ばず、口約束で契約したチョン子に客の選別をまかせている以上、イーブに十分前の記憶、五分前の記憶、いや一分前の記憶すら余計なものだった。
余計なせんさくだては入らないことと、しいてさがしだそうとはしなかったが、たしかな説に拠ると、上州で、かなり資産家の一人息子に父親は生れたらしい。
彼の心の声は、確かにジーニにとどいたようで、彼女は余計なお世話だとでも言いたげに、そっぽを向いた。
この原因を九郎兵衛は階級的な反感に帰して、余計恐しくなった。
そこは比較的に稿料を余計にくれるからだ。
高瀬はそとまでランプを持出して、暗い道を照らして見せたが、やがて家の中へ入って見ると、余計にシーンとした夜のさびしさが残った。
まったくその子のために、私としては、夫のためより以上にいっそ余計に嘆き悲しむのですわ、その子について震えおののき、何か危害を受けはすまいかと心配しまして。
ずっと動きっぱなしだとかえって時間が早く経つ気がするものだが、今日のように撮影待ちがしょっちゅう挟まると、余計に疲労感が強くなる。
余計に早く負けることができそうだ。
斯うした、貧しい、この頃の様に不作つづきの年では余計地主と小作人の感情の行き違いが多いのである。
しかし、この村はどの家も、どの家もまったくまずしいくらしをしているので、どこでも清造ひとりをよけいにやしなっておけるような家はなかったのです。
その裡に，吉江君や，中川君が帰って来られて，私もそういう余計な仕事はやらなくて済むようになった．
斯う力強いものが目の前にあると余計自分の命が危くなる様で、なるたけ、そばによせつけなかった。
この上、自分がうごきまわるのは、余計なことだとおもった。
余計なつくろいをせず、稚拙であっても，もとの形のまま読者の方々に呈したいのは、著者の願いである。
尤も結局、読者の多い本が余計売れるわけだから、読者と購買者とは同じ単位と見做してもいいわけで、之をシチ面倒に区別することは遊戯に類するようにも思われるかも知れない。
若者の心には仕事も終りに近づいた老人にくらべて多くの生々しい複雑が隠されてゐることは仕方がないが、この青年は見掛けが磊落なだけ包まれるものは余計に大きくもあり醜くもあり、そのうへ人を見抜く眼光も娘の父親以上に辛辣な神経ではたらく男でありました。
一々余計なこと言うもんじゃないよ。
彼女は、彼女のながい人生に必要のない余計なものはみんな、おしげも無くすてて了って、今では血の色まで透きとおっていた。
勿論何時やつたつて受合ふことが出来ぬけれども、と云つて捨てることは出来ぬので、買ふならば余計買はぬ方がでせうと云ふので、黒沢で二枚しか買はなかつた。
品質も見たところも二ポンドのと同じなのに、単に底が手縫いだというところだけで、三磅も余計に払って怪しまないのである。
しかし、なぜか私は、再び会った時には余計な挨拶などせず、心から喋りたいことだけを喋り合えるに違いないという親愛感を、長野に対してずっと抱きつづけていたのだ。
なにをやつても、少しづゝ、余計なところがある。
節子を送り出して見ると、余計に岸本はその心持を深くした。
これは、余計なことかも知れない。
どうやら井草たちとその二人組が顔見知りのようだと察して、余計なことを言い過ぎたと後悔しているのだろう。
長く生きて居れば厭な事を余計見るばっかりだよ。
どうも、余計にややこしくなったみたいであった。
余計なことをしなければ良かった。
そんなわけで、爺は、他人よりも余計働いたにもかかわらず、親からうけついだ財産まで、すっかり無くしてしまった。
それは昔この道路の水準がずっと低かった頃に砂利をつめた土俵を並べて飛石代りにしてあった、それをそのまま後に土で埋めて道路面を上げたのであるが、砂利が周囲の湿気を吸収するために、その上に当るところだけ余計に乾燥して白く見えるとの事であった。
彼より余計に彼女は彼を頼って呉れた。
余計なことかもしれない。
大概覚悟はして居るけれど、それでも平和な時間が少し余計つづいた時に、ふと死ということを思い出すと、常人と同じように厭な心持になる。
体が冷え切り、ただひとつの財産の体が風邪を引き発熱するという思いがよぎるが、その思いすらサイボーグのように生きていこうとする彼自身を裏切る余計な考えとして邪魔になる。
という余計な想像だった。
応接室に入ると、浅見は余計なおしやべりを抜きにして、テーブルの上に紙袋の中のトランプの本を広げた。
「この位稽古しましたら、そろそろ人間の猟をしに出掛けられますでしょうね」と、笑談のようにこの男に言ったら、この場合に適当だろうと、女は考えたが、手よりは声の方が余計にふるいそうなので、そんな事を言うのは止しにした。
意識の幅の一カ所だけが焦点にならなくてはならないのが原則で、この焦点は注意できまるのでありますから、もし好悪が注意に関係するとすれば、好悪のはげしいものには注意が余計集まる訳になります。
あまり遅くまでウロウロしていると、付近の民家の住人に、余計な誤解をさせることになる。
そんな姿を想うとき、ニッパーズにとって水で割ったブランデーなどまったくの余計であることを私は痛感するのである。
我々の標準語・方言の関繋の上に、存外終止形の語尾の部分に、一つ余計に附く「る」の存在を気にしないで来てゐるのではないか。
すなわち、この比較は一つの点で不正確なのであり、すなわち一方の骰子の場合においては、先行原因、または先行原因に関する機会は常に同一であり、従って私には前に骰子を百度投じた時より次に百度投じた時の方が六が余計出ると考えるべき十分な理由はあり得ない。
その代り六十四碗の御馳走となれば一箸一匙ひとはしひとさじといって一品を一箸かあるいは一匙より余計は食べないと極めてあります。
僕は此の間、君があの男を連れて三越へ行ったところを見たので、余計なおせっかいかも知れないけれど、捨てて置かれなくなったからやって来たのだ、僕を唯一の親友だと思ってくれるのなら、どうかあの男だけは遠離とおざけるようにし給え。
仕掛け山伏だ、ドジョウだ、砂時計だなんぞと余計なことを云うからですよ。
文平が思はせ振な様子をして、何か意味ありげに微笑めば微笑むほど、余計に校長は聞かずに居られなくなつた。
でも、恋愛だけは余計じゃないか。
余計なことをするな、新参者しんざんもののくせに！
或る医者が我国のお嫁さんの病気は大概胃腸病に原因する、それはお嫁さんの境遇が余計な心配を忍ぶからだろうといったが一理ある言葉だと思う。
だから余計に面白いのよ。
余計な愛想がなく、浅黒い肌の体を鋭角的に動かした。
わたしはあの子がかわいくてならんし、あれのほうでもわたしになついてくれるが、だがやっぱり早い話が、あれは自分がこの家の余計もんだ、いそうろうだ、食客だという気がするんだ。
婦人は、余計な遠慮をせず、しかし決してしとやかさを失わずに、そのままそこに示された椅子に腰を下ろすと、あかあおのきれいなハンドバツグを膝におきながら、その上に軽く両手をのせた。
だが画家の場合は、下駄職人と違ふ点は、善と正義観といふ道徳的な意識が余計に加へられてゐるといふ意味に於て下駄職人と一緒に出来ない。
いいか、余計なことは考えるな。
こっちの店の制度は、たいがい売子がじぶんの売上高の何割かを貰うことになっているから、みんな一ペンスでも高いものをひとつでも余計に売りつけようというので一生懸命だ。
却つて着物の袖だの裾だのに、ばくりと当つた石の方が、余計にショックも感じるし、てきがいしんをそそられもする。
大輔が立ち上がった途端に、胸もとから見上げることになったから、それが余計にこつけいでしばいがかった態度に見えた。
ベテランのガイドの、日本にいる青年が余計な知恵をつけなければいいが、という懸念は当っていた。
自然の方のいいといふのは、かういふ風に僕は郊外に住んでゐるからよけいそんな感じがするのだが、十一月のすゑから十二月の初めにかけて、夜おそく外からなんど帰つて来ると、かうなんともしれぬ物のにほひが立ちこめてゐる。
余計なものを持たない。
なおこれは余計なロボット談義だが、初めの頃、ロボットには人間に害を与えないという決まりがあった。
しかしこんにちのところではびょういんは、たしかにしのちからいじょうのぜいたくになっているので、よけいなたてもの、よけいなやくなどでずいぶんひようもおおくつかっているのです。
したがって参考のため、その頃の私の給料のことを話すが、それが面白いのは、大島の老人が余計に給料を払おうというのを、私がそれを辞退して長い間押し問答をしたことを覚えている。
内田の人相のことなど余計な話ぢやないかと、私は鳥渡した反感を抱かされたが、兎に角内田も余り信用されてなさゝうなのが心細く思はれた。
オカミさんは小型の船外機エンジンと混合油のタンクを提げて車に近づいたが、車から出た志津子にはあいさつしただけで、余計なことはしゃべらなかった。
余計なことをききもしなかった。
女ながら、きびしい武術の修行をしてきている三冬だけに、日常の暮しの中にも、余計な言動が自然に省かれてしまうのだ。
余計な空戦を避けることができた。
風に吹かれるとかえって余計に暑くて窒息しそうで、こうなると街路の柳の夕風に揺らぐのが、かえって暑さそのものの象徴であるように思われた。
余計なことをするな！
その橘の中にゐた老人は、食事が済むと、食べ残りの龍根を龍に蘇生らせ、それに騎つてどことも知れず飛び去つたといふことだが、それだけは余計なことで、私だつたらさうはしない。
「それだけ余計に手間がかかるんだぜ」ジェイムスはますます悲しげにしおれてみせた。
干柿なんて全く余計なものを持って来たものだと、内心怨めしく思っているうちにモウ釜の前で勿体らしいお手前が始まった。
生活には波の方が余計役に立つ。
あれは余計なものだ。
ロレンスの頭の回りがおそくホロに追いつけないのだとしたら、ホロは勝手に一人先走って余計な世話を焼いているともいえる。
政吉は帰って来ましたが、こういう場合に充分立ち働いてくれることよりも、何かと余計に事件をこしらえて、どうも私の考えとぴったり調子が合わないような風で、私も甚だやりにくいようにかんがえたことでありました。
お俊は叔父の側へ来て、余計になれなれしく言葉を掛けた。
おふみは余計な口を開かず、永吉の横顔に見入っていた。
が、いざ出掛ける段になって、アレもあるコレもあると余計な荷物がうじゃうじゃ出てきた。
君から、いろいろ打明け話を聴くのはうれしいが、そんな余計な威張り方はして貰ひたくないね。
余計なこともしやべらないし、同じかまの飯を食う仲間同士のような気やすさは湧かないが、皆猪喰を認めていた。
そんなことは、横光君や、その系列の人々にとつて、余計なおせつかいと聞えるかもしれぬ。
人の気配がないので、余計に。
「余計なものには触るなよ」というこの一言が当たり前のように言われるようになってから、 俺は玄関と廊下突き当りのいつもの研究室と、あとキッチンしかしらない。
そいつが夫人の犬だったので、問題が余計むずかしくなったのを、やっさもっさのあげく、やっと何とか内分にしたのだといいます。
例えばそのような細部に於ても女囚が月経中まし紙と称して多少余計な浅草紙をいただかせて頂く、ということ。
取り出した験温器を日にかざして二三度やけに振りながら、 「何だって、そんな余計な事を云うんだ」とどもりをすかして見る。
いままでが特別華やかだっただけに、余計もの淋しかった。
余計なお世話だという意味で、アメリカは自分の欲するものは自分で勝ち取る、とクリントン候補は言った。
マ、それはいいとして、今日考えても冷汗三斗に堪えないのは二人会の場合、金語楼君なり金馬君なり正蔵君なりがその晩の上がりを折半して多分私には大阪からわざわざきたからとてやや余計分よこしてくれただろう、それを平気でノメノメもらってきてしまったということである。
俺たち下っぱが、余計なこと喋しゃべるわけないっつの。
でも、それは余計なことだった。
と、余計なことを考えてしまう。
たん瘤の声のうきうきした調子が、余計、稔たちを惨めにした。
余計なことは考えるな！
君はあるいは反駁はんばくするかもしれない、規則はただ制限し余計な蔓つるを切り取るだけだ、そういうのは極端だ、と。
何が余計なことだ。
余計なまねはしないでくれよ！
余計な話になった。
昂奮すると、紅潮せずにむしろ顔が蒼白となる村尾が、あの発表の日以来、殊に蒼白い顔をしているのを見ると、余計にそれが思われるのであった。
いずれにせよ、再び月子と結ばれる機会があれば、僕は初めよりはいくらか落着いて、さらに奴等に負けまいなどという余計な強がりも捨てて、ごく自然に振る舞えば、月子に多少の満足感を与えられそうな気がしないでもない。
ピースや俺のような「美人」のそばにいたら、余計に自分が惨めな存在であることが強調されるのに、けっして離れていこうとしない。
正寛の多忙ぶりからして、余計な用事を頼まれるのは迷惑に決まっているが、そんなことはおくびにも出さない男だ。
で、どうしてもくつを一足余計に買って置かぬと破れた時分に非常に困るからそこで履を一足買って悪い所を修復したです。
余計な口を出すな。
併しそれが皆器械的で、何もかもどうでも好い、余計な事だといふやうな、ぼんやりした心理状態で遣つてゐる。
彼は、彼のお父さんがそうだったように、自分の取って来た肉を皆に分けるのに、しごく公平で、一番力のないおばあさんや、年をとったおじいさんがきちんとした分けまえを受けとるようによく気をつけ、自分では、いるだけよりも余計な肉を決して取っておこうとしませんでした。
余計に腹が立った。
それでもパンや肉を余計に食べることは出来ないから、夕飯の時はきまつた量のパンと一品の肉料理、野菜と、そのあとでお粥をたべた。
もちろん、規定の湯銭よりも幾分か余計につつむのである。
平塚さんたちも早くそれを承知されていて、「しかしこれは今述べたような花柳病の一般的取締でなく、むしろその中のほんの一部分に限られています」と明言されているのですが、私は「ほんの一部分」である所のこの請願を以て余計なことだと考えます。
ちょうど海水着を着ていたところだけが白くて、あとが直っ黒で、私もそうだがナオミはきじが白いから、余計カッキリと眼について、裸でいても海水着を着ているようだ。
日中はガラス戸が連なっているから、素通しの状態になっている廊下も、今は雨戸を閉め切って、余計に暗く、長く感じさせる。
人間の身体はよくしたもので、これを比喩で云えば、需要供給の関係が自然と調和がとれるように出来ていて、資本の蓄積だの生産の過剰などということは、起らないようになっており、必要なだけの生産と必要なだけの消費とが、円滑に行われて、余計なものは単に通過させられるにすぎない。
つまり、余計なことや、識者から見て滑稽でない、合法的なものが昔の茶人の献立であります。
彼よりもはるか余計に驚ろいていた。
祖母はまた、軒の下や庭に散らばっている塵を掃きあつめながら、揺り起こしに行こうか、いま揺り起こしに行こうかと思いながらも、また一方では、自分の娘以上に手をかけて育てた子供だけに、ただの一分間でも余計にじっと寝かして置きたいような気がした。
よく家風に合わぬから返すなどと言われたのは、大抵は里の母の非常によく切ってまわすことを見習った娘で、つい独断で事を決しまたは余計な問題にも口を出そうとする。
この日曜大工センターは火曜日が休日になっているが、その日は日直と夜勤とかえってひとり余計に必要となってくる。
余計な者連れて来やがって、一升餅損したぞ。
この改正法は、つまり転向しない左翼思想犯人を終身拘禁しようとするものなので、貴族院でも不賛成なはずはなかったのだが、右翼思想行動団体をこれで以て一緒に取締ろうと余計な慾を出したので物にならずに終ったのである。
そして、職務執行中のこうした連中は、相手がおとなしいと見て取ると、余計にかさにかかってくることが多いのである。
ところで、私の見るところを言へば、我がフリイドリツヒ・ニイチエの哲学がまた、表面上ペルシヤの古代宗教思想の継承でゞもあつたかの如く見えてゐるにも拘らず、内実はそれよりも、ずつと余計に、仏教思想と深い縁類関係を有つて居ることを知らなければならぬ。
計画を立てるとは、つまり、無駄を省くということ、余計な遠回りを回避しようとすることである。
中にいると、余計に痛くもない腹を探られる。
前にもいったように「強い我」を持つ人間として「無我」くらいな覚悟はあってほしいのですが、いざ実行の場合においては、それこそ仏智の方面を余計はたらかしてほしいのです。
でも余りにいろいろなことを言われると、少しでもめのまえのわずらわしさから離れたいと思うから、余計に読みたいと思うほんも読めると書いてよこした。
君の心持は、君自身がやはりこの雑誌の本号に書くという、あるいは近く『大阪毎日』に連載するという、君の文章の中で、勿論もっと詳細にかつもっと正確に発表されることと思う、したがって僕のこの紹介や註釈は、君にとっては、余計な出しゃばりであるかも知れない。
人前ではもちろん、たまに練習を聴きに来て、そばに誰も居合せないやうな時でさへ、決して、余計なことも、余計でないことも言ひ出しませんでした。
これでは困ると思って色々とこの方法を改良し、近頃は笠の代りに鳥打帽をかぶせたり、古いタオルのほほかむりをさせたりすると、人間の香りが強いので幾分か余計にこれを避けはばかるように見える。
だけど学校は遠いし、余計な仕事は持っているしで、モトモト自炊の経験はあったにしても、その上に母親の役目と、女房の仕事が二つ、新しく加わった訳だから、登校の時間が遅れるのはやむを得ない。
そこでこの日には店員一同に、それだけ余計に働いて貰わねばならないのでありますから、私はこの労に酬いるため福袋を頒つ事に致しました。
すべて子供は皆同じで、いずれに愛情のかわりは御座いませんけれども、この総領娘は私が困苦していた盛りにてしおにかけただけに、余計にいとしまれるように思われます。
三番目に取り調べられた男は、二十七八歳の商人風で、角帯に陸上競技のメダルをぶら下げていると云った風な、頭も真中からぴったりと分けていたが、これは住所氏名を問われて何か逡巡するところがあった為、人よりは余計に不必要と思われるまでを追及して訊問された。
このことを思うと、例の宿命的な約束を思い出すたびに味わう不幸な気持ちが余計堪えがたくなって、とうとう彼女はしばらくこの地を離れる決心を固めた。
アイヤなんかだったら、マスターが五十万余計につぎ込むかっての。
馬屋というあだ名は顔から由来していて、色が黒くて長い顔の中に、まんべんなく目鼻が散っているから、それでなくとも長い顔が余計に長く感じる。
全体米利堅粉は西洋の小麦であの通り細かい粉になっていますから日本の小麦粉よりも余計によく繋がらなければなりません。
色彩も、おんぎょくも、楽しい女の笑い声も、すべて人を享楽させるためにあるような空気の中から離れて行った時は、余計に岸本の心は沈んでしまった。
私は今その唐松尾に登ろうとして、汽車が塩山に着くまで一人旅のつれづれなるままに余計な無駄口を叩くのである。
金の話は余計に兄のほこりをきずつけた。
しかし、私としては、余計な紛争を起したくないのです。
手前等は、そんで地代が余計這入って来るようになったからよかんべが、一体、われわれは何処から食う物を掘出せばいいんだ？
と、そこで止しておけばよかったものを、婆アめ、ひとつ余計なことをつけ加えた。
余計なお世話かはしんねえが、もしあん時にだれも世話する者がなかったら、てめえら母子おやこはどんなになっていたか、それを考えてみろ！
私自身にとっても無益な余計事であれば、他人様にとっても飛んだ傍迷惑というもの、自他ともに百害あっても一利ない。
わざと相手を怒らせて、捜査を横道へずらせる術も承知だし、余計なおしゃべりでごまかす手も知っておられる。
その代り「親爺」の方では、近頃だんだん乾分の扱ひにくさを感じて来たといふ風で、言ひたいことを半分云ふと、あとは余計なご機嫌とりで、結局、なにも云はないのと同じことになるのである。
言はないから、其で君は余計に苦しいんだ。
世辞たらたらの 男連中と、食うより一層余計飲む。
穀物を購買するためにオランダ人またはジェノア人は貨幣を欲し、そしてこの貨幣を得るために彼らはその余計物を売らざるを得ない。
野見 おい、余計なことを喋舌ると、承知しないぞ。
大人と子供ぐらい腕が違えばとにかく、武芸者同志の立合いなら一寸でも先に余計切った方が勝つ。
この女は余計なことばかりしゃあがるんだ。
それが事実なら、彼女が自分の父親に当たる男の死を願っていることも本心として受けとることができて、おれは余計なことを考えずに、小花沢忠俊を殺せるわけだった。
ともかくイリヤは諦め、「了解」と答え、余計な質問をしなかった。
そりゃ、あなた方に私の不運を知って頂いたって仕方がないのだし、又知らせようと思ったって、知らせる方法もないようなものですから、要するに仕方がないの一言で尽きてしまうのですが、仕方がないと思えば思うほど余計やるせない気がしました。
鬼は怒り、余計に体をふくらまそうとする。
引返して来て見ると、余計に彼は落胆した。
いつの間にか、この得体の知れない母子がどっしり家の中に居坐り、本来この家の主人である熊蔵を、まるで余計者のように無視している。
私がナイフを出してもらつてザボンをむいてゐる間にも、祖母は、たあちやんをつかまへて、云はなくてもよささうな余計な事まで聞いたり、話したりしてゐた。
それよりも事件発生以来、毎日毎日警視庁の無能を新聞にたたかれながら、ジイッと辛棒して、こうした余計な事をジリジリと調べてまわる俺達の苦労が並大抵じゃなかった事だけは同情しておいてもらいたいね。
ただ、余計なお世話だって言いたいんだよ。
この肝の美味さを生かし、しかも、危険のない法を心得ないでもないが、余計なことを披露したために生兵法をやられても大変だから、特志があれば直伝することとする。
皆さんに余計なご苦労をかけたことをお詫びします。
「余計な事だが、それで家の方の経済は、収支償なうのかい」と代助は思い切って猛進した。
余計取つた方が勝ちだぞ。
自分一人が手数を省くために亭主や小供やお負けに自分の胃腸までがどれほど余計な手数をかけるか更に頓着ない。
「お前はもうこの事を忘れてしまえ」と言ってよこしてくれた大兄からの便りを巴里の客舎で読んだ時は、余計にこの心を深くしたと書いた。
その中でも余計売れるのは黒蝦色の無地の大幅木綿さらさの花模様、あるいは縞模様物もかなりある。
しかし「わかりません」とおうむ返しに言ってのければ、余計に相手の疑を増すことにもなり、それに第一無礼にあたるような気もした。
そして、上まぶたをほそめた真直な視線で、それも大画家の風貌という風に、ふた息、三息する時間だけ余計にじっとあい手を見た。
僕まで余計な心配をかけて、実に済まない。
行きたけりゃ、余計なことを云わずに、直ぐ仕度をしておいで。
そこからさきは余計な口はきかせない感じで、浦野は早口に、国有財産審議会の開催が急に延期されたいきさつを語つた。
年末か年始のお祝い事か忘年会、結婚の披露などを当てこんでいるので、そのために立派な家を建てて庭にも調度にも金をかけねばならず、雇人も常から余計に雇うことになる。
何よりも気に入ったのは、夫の職場の話はしない、夫の階級と妻とは無関係、座る場所も自由なら、言葉づかいにも余計な心配りが必要なかったことだ。
俺はどうもせん、財は余計にあるだけ愉快なんじや。
しかし仔狼はその正体を知って、悲哀より勝利感を余計にこめた最後の長い泣き声をあげると、音をたてることをやめて、母親の、あらゆるものと格闘して殺し、決して恐れたことのない、自分の兇猛で不屈な母親の来るのを待った。
それ故お刀番がお玄関口にてお刀を預り、御退出の折に又これを差上げます為にまいりますので、事によるとおましどもと申して一二人余計連れてまいる事もございます。
前警視庁キャップはさすが呑込みが早くて、余計なことを問ひ返さず、言ひつけ通りに調べあげる。
愕いた途端に、警部はその鳥籠について、今までは看過していた或る異常な事実に気がつき、そこで更に余計な驚愕と狼狽とをつけ加えたわけであった。
だが、忠彦の話では、佐智子がまもなく帰ってくるということだし、自分が行くのも「余計なお世話」かも知れない。
その大きさを増そうとして肥料を余計使えばおそらくがくが破れて直ちに均斉が失われてしまうであろう。
しかしこの場合、繁忙だから間違えるというほかに、間違えるから余計に繁忙になるということも、一応考えてみる必要がある。
余計な言葉を教えるから、又オカカを怒らせてしまった。
マルは私よりも余計に倉たちに狎れてゐた。
食事がまだ済まないと云ふと、食べないで居るとからだが余計に疲れるからと云つて、よろよろと歩く私をつれて氏は一度すまして帰つた食堂へまた行つた。
学芸に心を寄せる岸本のような男に取っては、そうした新刊書の眼につく飾窓の前を通りながら、もう黄ばんだ若葉の延びて来ているマロニエの並木の間をいったり来たりした時には余計に旅らしい心を深くしたのであった。
普通の人のように富を誇りとしたがる津田は、その点において、自分をなるべく高くお延から評価させるために、父の財産を実際よりはるか余計な額に見積ったところを、彼女に向ってふいちょうした。
そのことも自然淘汰ととらえれば、何も悩むことはないのだが、その死にぼくも直接かかわっていると感ぜざるを得ないから、余計につらい。
完企な暗闇ではなく、わずかに光の漏れる薄暗闇だからこそ、余計にいやな想像が入り込む。
余計なおしゃべりをすると、承知しないぞ。
顔を紅潮させているプルミエールを何とかなだめようとするロベルトだったが、ジニーの余計な一言がついに彼女の逆鱗に触れた。
余計な気をまわしていただいては困ります。
まあ、いずれにしても、この際お父さんや阿母さんに余計な心配をかけるのは好くありませんから、私も努めて打ち消すように注意しますよ。
演劇が演劇であるためには、原則的にいって、交通事故の目撃者があつまった人びとをまえに、その事故がどのようにしておこったかを実地教示する「街頭の場面」以外の、余計なものはなにひとついらないというのである。
この好題目ががんぜんにありながら、余はいらざるせんぎだてをして、余計なさぐりを投げ込んでいる。
ジメジメとした、人の気を腐らせるような陽気は、余計に豊世をじっとさして置かなかった。
一つは、あの日以来吉蔵の店では冷蔵庫へ入れる氷を五貫目ずつ余計使っている事実、一つは、あの日を境にしてしっそうした者の一覧表の中から、山名国太郎という大学生がお由に似た年頃の婦人を自室に引き入れている所を一二度見た者があるという報告であった。
では何のためにああまで陰険に、私をだましたのかと云うと、 「だって、パパさんがあの人たちを疑ぐっていて、余計な心配をするんだもの」 と云うのでした。
誰よりも素早く余計にかッこもうというコンタンだ。
翼を背に生やしたリロイ を見ていっしゅんたじろいだものの、あの変身を一度見ているレナは、余計なせんさくをしようとはしな かった。
只爺いさんの子供と違ふ所は、口に銜へてゐる煙管が少し大きいから、口から煙を余計に吹き出すことが出来る丈である。
唯一つ慾をいふと、歌だけが余計だつた。
今のうちに少しでも余計に聴いて置かなければならないという一種の慾も手伝って、わたしはあらためて三浦老人訪問の約束をすると、老人は快く承知して、どうで隠居の身の上ですからいつでも遊びにいらっしゃいと云ってくれた。
筆者の感じでは、天皇を機関とみなすというこの〝機関〟という言葉が、余計に右派の神経をたかぶらせたものと考えられる。
これだけの兜をこしらえるには、何貫文の銭が要るだろうなぞと、余計な算当をしながら見とれているのもある。
今でさえ毎晩きまったようにどなり散らす亭主は、余計にどなるようになるだろう。
余計なセリフが聞こえたかどうか、巴は長い脚をじたばたさせながら、幼稚園バスの中に上半身を突っ込んでいた。
然し結局の所、漢文の老教師の免職云々は、単なる噂に過ぎなくて、それについての対策を立てるなどは、早計な馬鹿げたことであるばかりでなく、直接自分と関係のない余計なことに思われてきた。
幸いぼくは、映画講談という芸のおかげで、小政たち新幹部にとり入り、他人よりは少し余計にパンを得て、何とか三年ぐらいは、生きのびられるヽヽがついていた。
彼はそれで、朝鮮人であるがためにより余計に受けねばならない蔑視や気拙いことをも多少は緩和させ、いくらか暮しの上でも融通をきかせようとする心算である。
抑々、赤化防止などということは、資本制社会に於て、この制度から直接に一定の生活利益を受け取っている人間にとっては、全く現実的な真剣な問題なのだが、そうでない人間にとっては全く概念的な余計な思惑なのであって、そういう人間の実際的な生活、経済的政治的要求、から見れば、極めて空疎な世迷言に過ぎまい。
その癖わざとしたと云つても好いやうな不注意から、余計なまはりみちをしたり、好く知つてゐる町で、ちよいと道に迷つたりして、自分の小部屋に帰つた時は、もうよに入つてゐた。
別にお正月だけが特別に寒かったわけでもないのだろうが、余計なものを取り片づけた座敷は広々としていたし、暮のうちに取り替えた畳は足ざわりも固く青く光っていた。
そして相変らず「何屋へ行って何を注文して来い」と、かえって前より便利になっただけ、余計贅沢を並べます。
鳴かせるためなら、ためと早く云えば二返も三返も余計なてすうはしなくてもすむし、吾輩も一度で放免になる事を二度も三度も繰り返えされる必要はないのだ。
すなわち観客に余計な頭を使わせないで、ただ仮面と、キモノと、舞台との非現実的に美しい調和の裡に、その主演者の表現能力のみを味わせた方が、はるかに舞曲らしいであろう。
だから、余計に、腹が立つともいえる。
そうして余計食うのを自慢にしていた。
という誘いには、さすがに君枝は乗る気はせず、やはり消毒液の勧誘の成績をあげて特別手当をいくらかでも余計貰うよりほかはないと、白粉つけぬ顔に汗を流して、あと一里の道に日が暮れても、歩くのだった。
余計な注意を惹いて悶着を起したくないからです。
だが、余計な口を光枝に対してきこうものなら、たいへんなことになることがかねて分っていたから、誰も彼も、一応知らぬはんべえをきめこんでいたことである。
ジャッカルは、もう、余計な脅迫状や、電話は寄こさないだろう。
粗食と疲労で肉体はげっそりしてしまい、その上、戦争のために、国家のためにという奉仕的な気持をすっかり失っていたことが余計体に影響し、私は作業中に度々卒中を起して休養室で寐なければならなかった。
余計な疑問や過分な期待は抱かず、軍隊生活にも抵抗なくなじんでいる男には、馴染めずに戸惑っているこちらの心根も透けて見えるのだろうが、それを口や態度に表さないのも清永だった。
善意ではあるけれど、余計な心配だわ。
自分の位置を考えるにつけてもこの節は余計に思出される、自分は愛姉さんや輝姉さんをちっともうらやましいとは思わないが、しかしこればかりは、と書いてよこした。
じいさんめ、また余計なモノを開発したと見える。
誰からでも構わん、余計くれる方に付くのです。
「余計なことを云いだすと、あたしが黙っちゃいないよ」 「おお、お照さん」僕はムカムカとしてきた。
余計なことですが、こうした作品群のひとつである本書の作者ジャン・ド・ベルグの仮面をはがすことはそうむつかしくありません。
それからかべにもたれて、黙って、そわそわしながらも、よけいなことは言わずに、一弥の荷造りを見守った。
余計な口をはさむなよ、混乱するから。
批評家は本来公式で割切る人であり、特に平野名人の如く、系列だの分類というものが生れついて身についている特異体質の悪童は、可能性などという余計な邪魔物に全然患わされるところがないから、黙って坐ればピタリと当てるというように、犯人を当ててしまうのである。
はその頃始終きこえていた、しかし狼よりも、やつれ果てたフランクの落人たちの方が、その声を余計に恐れていた。
そして、静子の居間と、静子らの寝室の天井に、板のすいたところがあって、その箇所だけほこりが余計乱れていた。
少くとも自然を描こうとする感情の中から余計な支那的誇張、風流の定型、哲学的衒学を洗いすてようとしたことからだけでも、写生文の運動は相当評価されるべきであると思われるのである。
いずれもよく心得たプロフェッショナルであり、余計なおせっかいを焼くことはなく、そのぎゃくもまたない。
きょうのような涼しい日には、もう窓を開けて覗いていては可笑しいと思って、余計な掃除の真似なんぞをして、切角待っていた癖に、いざと云う場になると、なんにも言うことが出来なかった。
女房は余計な口さえ出さなければ、書生さんに持って往ってもらうのに、と、夫の贅言ぜいげんが小面憎こづらにくかった。
さつきはちやうど覗いてゐる最中に、あの児がぬつと起きあがつたりしたので、余計にぞつとしたのですけど。
端的にもほどがある、『こんなこと』の具体的な内容すら明らかではない美咲の質問の意図を正確に読み、桜野綾はこちらも余計な装飾をせず核心だけを端的に答えた。
山には、山の芋どころか、のびるだって、余計は残っておらんぜ。
とお雪は冷かに微笑ほほえんで、「ちと曾根さんの方へでも遊びに行ってらしたらどうです」 「余計な御世話だ」と三吉は力を入れて言った。
そんな弱気の虫と、それに対する苛立たしさが、余計に栗橋浩美の言動を芝居がかったものにしていった。
光線がなるべく余計取れるように明るくこしらえた部屋のふたがわに、手術用のいすを四台ほどすえて、白い胸掛をかけた受持の男が、一人ずつ別々に療治をしていた。
実の親子でないので余計お君の云う事ばかりが信じられて、留守の間にあれこれ厭味を云われて、わびしく啜り泣いて居るお君の姿をいじらしく想像したりした。
実は、ユーゴに隣接する国々の著者が書いたものは、これ以外にもずいぶん目を通したのですが、意外にも、近視眼なくせに抽象的で余計わかり難くなる。
せっかくの天産物も、無知のためにもったいなく殺してしまうか、余計なことをして、愚にもつかぬものにしてしまうか、どちらかである。
可哀想なお母さん、ちっとも金を無心して下さらないので余計どうしていらっしゃるかと心配しています。
多人数の大家族の間に育った子供にありがちな、自分ひとりを余計者と思い込み、もっぱら自分を軽んじて、甲斐ない命の捨てどころを大あわてにあわてて捜しまわっているというような傾向が、この男爵と呼ばれている男の身の上にも、見受けられるのである。
余計なことして親切づらの、空虚なる理性の文明よ!!
語尾に余計物がつくこと、日本のワヨの如しである。
種の前でもお初へは触れることのすくない内儀さんは、爺さんの前では余計に口を噤もうとするところがみえる。
まるで小猫のような少しだけ早いリズムの呼吸の音と、そして熱い体が側にいないことが「寂しい」 ＜寂しい・・・か、ずっと一人だったのになぁ＞ もはや横向きでないと入眠できなくなっているアキトだから余計にそう感じるのだろう。
オーカミイナリのタタリを怖れてのことなら、オーカミイナリの神名のほかに余計な名を書きこむようなことは何より怖れつつしむ筈だと思われるからです。
その青い光が、寒さを余計つのらせる。
自分が世話をした奉公人が評判がいいのは結構であるが、もし津の国屋のうちわにそんな秘密が忍んでいるとすれば、その奉公人を周旋した自分の身の上にどんな係り合いが起らないとも限らないと、文字春はそれがためにまた余計な苦労を増した。
随分猛獣の迫害も恐ろしいものでございますけれども、ソレよりもなお人間の迫害の方が余計に怖い。
いゝ顔をされたければ間代さえ余計に払えば簡単なのだとはわかつているけれども、給料だけの生活ではそうもいきかねるから、居ごこちはあまりよくない。
月々の生活費は貴方の要ると云うだけ今でも出していらっしゃるんだから、つまり貴方は書生時代よりも余計御父さんの厄介になってる訳でしょう。
この開曲の楽想のために、終曲の華麗さが余計に引き立ちます。
多摩霊園の従業員もイーブもそれを商売に使っているのに変わりはないが、向こうはどんな男のどんな性器であれ持っている愚鈍な、間が抜けた、ただの余計な突起にすぎないようなところを誇張して商売し、イーブの方は力が漲り、鋭く、それこそが中心だと主張してやまないようなところを商売にする。
芝居の方でもそこを心得ているから、奴らは何ていったって役者をやめやしないというんで、給料も余計は払わない、ということになるんでしょう。
新聞の住所宛に畑で採れた新鮮なレタスでも送ろうか、と考えたりもしたが、自立しようとしているミンには余計なお世話かも知れない、と思って手紙も書かなかった。
まして定基の妻からは、それこそうえたる者が人の美饌を享くるを見るおもいがしたろうことは自然であって、余計にもしゃくしゃが募ったろうことは測り知られる。
そこで、日本における「シラノ」の成功は、フランスにおけるそれと比較して、さらに、その理由を一つ余計につけ加える必要があると信じます。
ここで余計なことをしゃべって世界中に打電されると、神経質なスターリンがへそを曲げるかも知れぬ。
玉屋のやつは余計なおせっかいをしやがったため、俺は永い間牢獄につながれるし、死刑まで喰った。
運慶が大木で仁王像を彫っているのを見ると、もともと大木の中に仁王がいたのを、運慶はただそれを外へ取り出すために、余計な木くずを削り落しているだけであるように見えたということを或る人が書いていた。
それはまたどういう意味なのか、僕はZの真意がわからぬまま、「メルシー・ボクウ」と余計な礼までいって電話を切る。
こういうことが起きるのも、結局、気持ちが余計な、ばかげたのぼせ方をするからにほかなりません。
「父と子」のバザロフといふ息子の立場も、彼れの思想的や、独在的な面白さよりも父と子を距てる「時」の激しい特殊な流れの方に、このごろ私は余計眼を向けて考へさせられるやうになつてゐる。
又、いうまでもなく、手袋の内面の方が、その手袋の持主の手のにおいを余計につけておる筈ですから、裏返すのは当然のことです。
余計なことをいわなきゃよかった。
その感じが、余計に、おれの心をゆさぶった。
矢張り誰のとも分らぬのだ、エエ余計な心配をしたと、つまらぬ事を安心して是から残らずの着物の衣嚢を検めたが、唯一つ秀子のと思われる日影色の着物から一枚の名刺が出た、唯夫だけの事だ。
で、宗蔵は復た物事がぜいたくに流れて来たの、道具を並べ過ぎるの、ああいう火鉢は余計な物だの、とこまかいことを数え立てた。
一つの者を甲の場所から丁の場所へ移してしまへば善いのを、先づ初に乙の場所に移し、再び丙の場所に移し、三度目にやうやう丁の場所に移すといふやうな余計の手数をかけるのが女の遣り方である。
ここで大将が、驚いたような声でもあげて、自分の額をピシャリとひとつたたきでもすると、またこれ例によって、聞きたくもない余計な枝道へ話がそれるところなんだが、見ていると、いいあんばいにそれをしないで、少し息をはずませていたが、おとなしくチンと控えていた。
それが、余計に、俺を刺激した。
元来情熱は一途に利己的なものであるやうですが、日本人はこれまで情熱を追求することを教へられず、途中で抑へ、諦らめることに馴らされてしまひ自分の正しい慾念よりも他人の思惑の方を余計気にしたりするやうであります。
そこへ今夜は大の男が二人も余計殖えたのですから、尚更たまらない人ヽヽヽがして、密閉された壁の中は、何だか地震でもありそうな、息の詰まるような蒸し暑さでした。
唯平中は我々よりも、余計に世間を苦しませてゐる。
朝っぱらのお客はどこのカフェーでも歓迎されないものである上に、余計な事を云ってからかったものだから、一層おこって手間を喰わしているのであろう。
そうではないまでも大王が事を好み、余計な迷惑を信徒に与えんとしたのでないことだけは、一般にこれを認めていたように見えるが、しかもそれは京都とその附近で、盛んに牙ある赤子をぼくさつした時代よりも、またずっと後年の田舎の事であった。
しかしそれは余計な用心だった。
彼女を恋し、崇拝して居る僕としては、その方が彼女に対して余計に深切であり、フェイスフルであると思う。
特に、第六巻から八巻の「陸軍歴史」「海軍歴史」は、私の知ろうとしている海舟の秘密に、直接関係はなさそうなので、余計、難行苦行の連続だった。
万事、きめられた通りにおこなって余計な私語をせぬこと。
まえから幾らか酒がいけ、飲むと平常と違ってよくしゃべる女ではあったが今日は加奈子に久しぶりで逢った亢奮からまた余計にしゃべり度いらしかった。
余計な詮索さえしなければ、死なずにすんだものを。
一度などはお敏が心配して、電燈を片手に雨戸を開けながら、そっと川の中を覗いて見たら、向う岸の並蔵の屋根に白々と雪が残っているだけ、それだけ余計黒い水の上に、婆の切髪の頭だけが、浮巣のように漂っていたそうです。
斯ういう不謹慎ないいようは余計に太十を惑わした。
寒子もそれに甘へてひどく長閑に、気まゝに絵を描くことに精進してゐたのだが、牢屋のキャバレーで、眼の美しい髭の男を見てから、退屈屋の寒子が、余計海の上の雲のやうに呆んやり考へる日が多くなつた。
父親の方はというと毎日どこかへ家畜の検疫に出掛けて、時によると三日も続けて家をあけることがあるので、オーレンカはサーシャが両親にすっかりうっちゃられて、一家の余計者扱いにされ、うえじにしかけているような気がしてならなかった。
結局はあとに残った人間の気休めなので、それはそれとして知的遊戯の一つとしてならわかるが、少なくとも私の場合について言えば、妻子肉親の近きからすべての友人知人を含めて、余計なことはおやめになっていただきたいと、今からでも願っておく。
何故と云う事もなく、只直覚的にそう思われるのでそれだけ余計、恭二にはうす気味が悪かった。
何かといえばあの憎んでもあきたらぬ裏切り者ファブリツィオに対するじゅその言葉をまきちらすだけに、父の怒りの発作は余計彼女をおびえさせたのである。
このほうが、いくらか余計お金がとれるからである。
それが余計にれんきんじゆつしの心をあぶる。
ただ、余計なお説戒だと思った。
してみると権力と金力とは自分の個性をびんぼうにんより余計に、他人の上に押しかぶせるとか、または他人をその方面におびき寄せるとかいう点において、大変べんぎな道具だと云わなければなりません。
それよりはそのひまで内職のちんやくの一枚も余計にして、もう、これ、冬が近いから、家内中に綿入れの一枚もひっぱらせる算段をしなければならぬ。
自分が、それを返す余地がないと知って、余計に見込んで苦しめる様な事をするお金も堪らなく憎らしかった。
そう、まったく、余計ないらだちを覚えさせるだけだ。
それだけにその告白は余計価値があるわけだ。
そしてむしろ、長い説明、余計なことについての感傷描写、巧みにつくりあげられたる性格解剖などには犯罪と帰納との記録に何の生命もあたえない。
掛け布団が男に余計かかっている。
小柄で、色が幼女のそれみたいに白くて、二重の丸い目の動きにいまだに思春期の少女のような清潔感が残っているのと、余計なことをぺらぺら喋らず、ときにその重い口にこちらがいらいらするくらいに無口な点が取り柄と言えば取り柄の女に過ぎません。
来客が見える時間には火鉢を入れるが、あとは重詰がいたまぬよう火の気を控えた部屋もあったから、余計寒く思ったのかも知れない。
だから余計に激するのだと、アキは感じた。
民家の上空にヘリを飛ばせば立てこもっている火野神作に余計な刺激を与える。
ことに僕にむかって余計に話しかけるのです。
松倉十内は又しても余計な事を言ったために、非人風情に吹き巻くられた形になったので、スッカリ苦り切ってしまった。
余計なことを言い出したのだ。
しかし、あなたの口から、いま伺わせていただけば、それだけ余計な手間が省けることになります。
そして一書生の旅に過ぎない自分の洋行というようなことがおおげさに成れば成るだけ、余計にその虚偽を増すようにも思い苦しんだ。
それが大鯛であり、防空頭巾をかぶせてもまれるのを防いであるので、余計に大きく見える。
お互の無情が余計に眼に付いた。
いごくから余計と揺れるんだ。
余計なお世話だなんて思はれるとつまらないからツて、お父さんも。
一方が百科辞典の編輯員で一方が某全集の編纂員と云うのも、せめて学校の教師とか、会社員とか、何とかしようがあったものを、その前身までが両方とも雑誌記者であるなぞは全く余計な類似であった。
馬丁は「アノ様な淋しい所で帰りに乗せる客があるではなし、余計に貰わねば引き合わぬ」と呟いた。
これが内儀さんにもうすら分っていて、御亭主の信用を地に堕すまいとする気から余計に賃仕事の稼ぎ高をあげようと努める風がみえる。
計一 余計なことを考へるな。
ですから、それだけ余計に心の鏡は物事の真相の微影だも洩さぬよう、常に拭き清めて置く必要があります。
葉子の経験からいうと、両親共いなくなってしまった今、慕わしさなつかしさを余計感じさせるものは、格別これといって情愛のしるしを見せはしなかったが、始終やわらかい目色で自分たちを見守ってくれていた父のほうだった。
有里は余計心配になりだした。
うちの社にとってはそれ程欲しい仕事ではありませんでしたが、谷川工務店が常識外れの見積り書を出して、何が何でも星島建設には渡さないぞという構えを見せたことで、あなたのお父さんは、私にいつもの簡略な、だが簡略であるだけに余計に威圧力を持つ言葉で、「この仕事は取れ」と命じました。
人選にも余計な時間がかかる。
五寸先が一寸先だろうと余計なお世話だ。
余計な美辞麗句が何になります？
寒さが余計におふみの気後れを煽りたてた。
余計な心配せず行っといで！
ミドリは穏やかな、特徴の少ない面差しだから余計にむつかしい。
余計にがつがつして、息を切って萩寺の方へ出たでしょうか、まっくらさんぽうという形、かねて転居さきを端書で知っていました、ひきふねどおりの間淵のうちにたどり着いた。
再びいふ、鏑木さんは生得もつたい振らず、気取らない、といつて余計なへり下りなどの悪趣味は持たない、この辺は最も洗練された江戸人の遺風を持たれる方である。
余計なことばかり申上げました。
娘があらば、ああかうと、物珍しい心から、余計な世話まで焼きたがる、うるさい婆とお怒りなく。
こんなに暮れてからでは、余計おかわいそうですわ。
大原は気が狂ったネズミに、何となく滑稽味こつけいみを覚えてつい軽口を叩たたき、すぐに余計なことを言わなければよかったと悔やんだ。
少しばかりの金の事で、度々辛い目にも会っては居ても、親身の娘の病気となると、余計に、ふだん、欲しくない金も欲しくなった。
まったくもう、こういうデリカシーのない男どもばっかり見てるから、余計よけいに縁遠くなっちゃうんだわ。
といってながねん下宿していらっしゃるお客様だし、おかずのお更りなら銭も取れるが飯の代を余計に貰う事も出来んといつでもぐちばかり言う。
お客の身体が好くなろうが悪くなろうが死のうが生きようが構わないで少しでも余計な金を儲けようと不衛生な品物を売るような商売人は実に国の賊です。
こういうかんしゃくの起きた時は、ふだんより余計に立働くのがお雪の癖で、虫干した物を片付けるやら、黙ってふきそうじをするやらした。
鉄棒とか金棒とかならば、また例を変えねばなるまいけれども、恐らくこのよにおける幸福なるものはあわ、米のごときもので、やわらかく握ったほうが余計につかみ得るものではあるまいか。
それを口にしたからといって、次郎と辨とに余計な気苦労を掛けるだけで、入内の前に左大臣家の若君と忍び逢うなどという大それたことが、かなう筈もないのに。
まあ、シュトラウスは少し前に短期間ですが、ナチの音楽局総裁の椅子についたことがあったので、余計、敗戦後の運命が気がかりだったでしょう。
そのつらい気持ちをおたがいにざっくばらんにいえないだけに、余計焦々して私はピントを合せるのに、微笑の顔がゆがみそうであった。
自分の普通の力、工夫努力が多ければ多いほど、飽くまで生き抜く力を引っ張り出すのに、それだけ余計に沢山の力を利用することが出来るのです。
私のくには瀬戸内海のうみつばたで、ヂストマとなまけものと国民党員の多い所だが、今度の総選挙では少し毛色のちがつた人をといふので、よその県で余計者になつた男をかつぎ込み、それに先輩や知人の紹介状をくつつけてさも新人のやうに見せかけてゐる。
鋭い斜光線の直射があなたのお机のわきの磨りガラスの窓障子へ光の閃端をうちあてると万遍なくお部屋の内部がオレンヂ色にあかるくなりますのね、そしてにわかに蒸暑くなるのでせう、あなたは急に汗を余計お出しになる。
こりゃ余計な事をしたか。
だが、そんなことは余計なことであらう。
余計な豪傑笑ひなどをする。
しかし、順序として、お父さんにお詫びをするといふことは、それが通れば、お前も余計な苦労をしないですむわけだ。
十九世紀ロシヤ文学において一つの系譜をなしている「余計者」とは、自分の能力の発揮できる場を見いだせないままに、社会的になんら意義ある仕事をなし得ないで、無為のうちに滅びてゆくインテリゲンチャを言う。
グヰンの方が余計にリケットを愛していつもつきまとっていたので、近頃は甥も少しく鼻についていたらしかったのです。
可哀想なお母さん、ちっとも金を無心して下さらないので余計どうしていらっしゃるかと心配します。
夢崎先生が目立つから、余計に娘さんが大人しく見えるねん。
中国から四国、九州と渡り歩いて、彼方に三月、此方に半年と、少しでも余計に金になる事なら、人の嫌がる仕事ばかりやつて来た。
場末の御かげでかなり広い地所を取って、めったに引越し騒ぎなんかしない家が続いて居るので、ポツッと間にはさまった斯う云う家が余計うるさがられたり何かして居るのである。
余計なことを云ふからさ。
君、可愛い女と一所に居る時は、のみが一つ余計に女にたかっても、ああ、おれの身をかわりに吸え、可哀想だと思うが情だ。
早く金を持って行ってやらぬと、赤井のことやから、余計勘定が嵩むようなことになるやろと、丁度鳴り出したベエートーヴェンの第五交響楽を深刻な顔で聴いた。
一個でも余計に塁をとることが走塁だ。
そして、たとえ帰ることがかなっても、科学者連中にたいして、ロケット推進をこころみたり、ミシンに発電器を装填したりするのはおよしなさいなどと余計な口をたたくのは、とくに禁物だということだ。
然るに肝腎の源を抛擲して罪を文学に帰するが故に、文学の士などは却つて余計に反抗して益々非国家的態度に出づるの現象を呈する。
なぞえ 余計なことおよしなさいよ。
それだけに、十津川は、余計に引っかかってくるのである。
吾々に支払う蚊の涙ほどの鑑定料が惜しいのかも知れないが、余計なところには一切くちばしをいれさせないのだから詰まらない事おびただしい。
津田はここで余計な兄妹関係をわざとほのめかした。
「似てるから余計目立つんだよ」安田は溜息まじりに言った。
どっちが幸福で、どっちが束縛を余計感じているか。
西和彦が話を聞き付けて「跳びたいのなら余計な荷物を背負い込むな」と声をかけてきたのは、古川が具体的な渡米スケジュールを練りはじめた時期だった。
いつもは毎日一日役所の殺風景な薄暗い部屋にのみ籠っているし、日曜と云っても余計な調べ物や内職の飜訳などに追われて、こんな事を考えた事も少ないが、病んで寝てみると、急に戸外のうららかな光が恋しくて胸をくすぐられるようである。
それだけに又余計な疑いがかかったという訳で、かんがえて見ると可哀そうでしたが、まあ、まあ、無事に済んでようござんした。
然し、その菊千代の住居の座敷、各種の箪笥や鏡や人形やこまごました什器類が数えきれないほど沢山、しかもそれぞれ処を得て、置き並べてある中に、檜山は招じこまれて、なんだか自分だけが余計なもののように感ぜられました。
そこで過って伯父のこかじむねとおをあやめ、仇敵と狙われることになったのをいいことに、敵討興行の看板を揚げて勝負をしようとしたところが、自分に余計な助太刀があらわれて相手を返り討ちにしてしまった。
あやしい運命にさまたげられゝば妨げられる程、余計に丑松の胸はあふれるやうに感ぜられた。
いやがッて居ればその客が余計に来るもので、海上はしきりと登楼いたし、花里にはのべたらに昼夜のぎょくがついておりますから、座敷へ入れないことは出来ぬ、まるでわが部屋は貸し切りにしたような始末で、まことに都合がわるい。
日本で最もるふしているジョン・マレーのれんかばんでは、『思い出』の第八話「入院患者」にはそういう余計なものがはいっているから注意を要する。
彼 余計な心配だ。
花粉ばかりなんですが、 余計な花片はなびらはないのですが、 わたしは顔を洗ふ水に 毎朝花粉を散らすのですが、 花粉ばかりなんですが。
という誘いには、さすがに君枝は乗る気はせず、やはり消毒液の勧誘の成績をあげて、特別手当をいくらかでも余計に貰うよりほかはないと、白粉つけぬ顔に汗を流して、あと一里の道に日が暮れても、せっせと歩くのだった。
余計な世話を焼かせやがる！
署長は苦い顔をして、「あなたも余計なことは言わないほうがよろしい」と、秀美を窘たしなめた。
あ、応接間おうせつまにお通しもせずに大変無作法なのは承知しょうちしてますが、恐おそらく、応接間にお通しした方が余計に無作法になると思うんで。
おそらくは村人たちが抵抗ていこうしてきた時のための用心だろうが、そのものものしさが、余計にその隊列をまがまがしく見せる。
余計な耳を押立おったてて、垂頬たれほで、ぶよぶよッちゃアありゃしない。
ガラクタに余計な機能きのうが備わっただけだ。
余計なことと知りつつも、付け加えた。
ふっくらとした顔立ちだけに、余計に凄味があった。
今度はユーシスも、余計な口をたたかなかった。
黒飴をもらつてそれを舐めてゐたが、そんな時に限つて余計に咳が出るもんで、我慢出来ずに私が咳をすると、妻君や女中達が、相手に気付れない様に、後からゴホンゴホン、やるんだ。
唯其児の為にと思つて拵へた赤い枕や衣類が、副室の押入に余計な物になつて居るのを見ると、物足らない淡い哀しみが湧いて来る。
そして、このさばけて男慣れのした様子は、あまりに易々としたところを見せているので、私はまたこれが娘の天成であって、私が付合い、私がそれに巻込まれて、骨を折っている現在の事は、何だか私の感情の過剰から、余計なおせっかいをしているのではないかという、いまいましいような反省に見舞われそうになった。
それからみると、いま僕がチェックインしたホテルは万事が広くゆったりとして、部屋の調度も余計な飾りのない分だけあっさりとして、実用的でつかいやすい。
だが、余計なことは考えないに限る。
だがここでは余計な思案はいらない。
そのどぎつさは、個人の場合でいふと、言葉がおほげさであつたり、頭をぺこぺこさげたり、余計なお世辞をつけ加へたり、といふやうな類で、相手が幼稚、尊大でなければないほど、それは却つて礼にかなはぬことになり、一種軽侮の念を起させるにきまつてゐる。
私は「余計な事を云うな」という風に、頬をふくらして青木の方をにらんだが、あいにく、青木の顔は、副院長のからだの蔭になっているので通じなかった。
はえの頭というより外に形容のしようのないその草稿を、なるべくだけ余計こしらえるのが、その時の彼に取っては、何よりの愉快であった。
従つて七、八歳以後の少年期に施される初等学校教育は、既に一定の習性としての精神活動を営む児童を対象として、多くは、畸形的に身につけたその習性を正常なものに引きもどすといふ「余計な」役目を負はされてゐるのである。
離ればなれに暮らしてたら余計に情が募るがな。
その日の泣き声はばかに大きかったし、ぼくもまた夕食後の作業の手順が悪く、かなりおくれてひやりとしたので、身につまされて余計眠れなくなってしまった。
殊にこっちは婚礼を眼の前に控えているから、それをつけめに何かの面倒を持ち込まれては、吉岡家に対しても気の毒、自分達も世間に対して余計な恥をさらすようにもなる。
しかし、私に余計なからかい気分の邪魔があったに違いないとしても、私が忠告の真意は誠実であって、私は心から、鑑賞家として聞こえある前山さんに築窯と製陶を止めさしたかったのである。
そうなると伊勢屋の旦那も、自分が花見に連れ出してこんなことがしゅったいしたというので、今までよりも余計に万力の世話をしてやるようになったのです。
こうも暑いと、余計な身振りなど、人並みに生命力をたたえている人間にとってはぶじょくにも等しい。
あんたんとした日常で、何しろ、すすんで何かやりたいと云った熱情のない娘でしたので、すまいも定まらず親子三人で宿屋から宿屋を転々としながら、私は何時も母親に余計者だとののしられながら暮らしていました。
それを知って、一雄は余計悲しくなりました。
それから今一つその終末に、主人公が屍体に爪と頭を打ち込むところで、何となく「余計な真似」というような感じがしました。
軽くメリケン粉をまぶし、余計な粉をはたき落として揚げたのに、レモンを絞って全部食べてしまうのが私のやりかたである。
だから労力を余計にすれば金は余計にとれる。
どのみち余計なことだけれど、お前さんを見かけたから、ついそこだし、あそこのうちの人だったら、ちょいと心づけてゆこうと思ってさ。
初めての日の夜が来ると、私の窓に添うた廊下を往来する足音も絶え、前後に隣る病室の物音も静まって、私の隣りの空ベッドのあたりが余計げきとして来た、私はキリギリス籠を思わせるベッド蚊帳におさまって、それでも病躯にちがいないまだ異和のある身を、眠りのなかに忘れて行った。
いまごろ、ああだ、こうだと使用人たちが余計なせんさくをめぐらせている屋敷に、すぐにもどるのも面倒くさいだろうという牙神の配慮だ。
近頃余計にそう云う気持になって居る千世子はその晩も京子の事を考えながらうす暗い燈の下でまたたく本の金色のかがやきやしずかにただよって居る紙の香りをしみじみと嗅いだ。
勘ちゃんがそばへ来ると、最う私はおどおどして、呉れと言わないうちから持ってる物を遣り、勘ちゃん、あの、賢ちゃんがね、お前の事を泥棒だッて言ってたよと、余計な事迄つげぐちして、勉めて御機嫌を取っていた。
あ、余計なこと訊いちまったかな。
むしろ心から祝福してやらなくてはいけないのだが、『美しき秋田おばこうんぬん』の文句が余計だ。
大原がよこあいより「僕もお登和さんも晩までいておしょうばんを致しましょう」お登和は余計な事といわぬばかりに「それではともかくもこしらえておきましょう、大原さんごめんこうむります」と逃げるように台所へ行く。
そのかわり、客席の音は、後部座席の背もたれと車体との隙間を通じてトランク・ルームにはよく聞えるから、若林たちは余計な口はきかなかった。
悪いのはオネーギンだ、ペチョーリンだ、薄命児だの余計者だのを発明したツルゲーネフだ、と言うんだね。
高校生にもなって母親に学校へ来られると恥ずかしい、クラスメイトに会ったらよけいなことを言われるかも、後でそのことをからかわれるかも等々、当たり前の理由からではなかった。
世の中が急激に移り変ってゆくのを眺めるとき、わたくしには、余計にあの頃の風俗をのちのちの人のために描き残したい念願がつよまるのである。
三里というよびごえも、どうやら余計に踏んで来たように覚えた頃、一行は断崖下に大河の横たわるのに行詰った。
おそらくあなたはそのような計画は、とうの昔に断念なさっておられるかもしれませんが、そうでしたら、私が余計な差出がましいことを申した無礼を、どうぞお許し下さい。
残ったのを捨てるのが惜しいとかもったいないとかいうような心持ちで、余計な石や植木などを入れ込んだらしい庭の造りかたを見たりすると、すぐさまむしり取って目にかからない所に投げ捨てたく思うのだった。
「世間にゃあいろいろの狐や狸がいるからな」 「まあ、余計なことを云うなよ」と、半七はたしなめるように云った。
で、結局はやはり、そのまゝになって討論はやんだが、その時の狩尾博士の演説が、雑誌に載って居たので、毛利先生は、鑑定の方よりも、それに余計に気をとられておられたわけである。
けれど、それが余計に上条の気を逆立てた。
だがそれをひとりでするときは心に流れるうらわびしさが、がらすの指先にふれる冷たさや、土のしめっぽいかおりや、美しい花の色にまでしみてよけいさびしくなるのだった。
それでも自分では何となく自分の片影が出てゐるやうに自惚れてもゐたが、今見直して見ると余計な力ばかりを入れすぎて、筆致が奇形にとげとげしくなり、色彩なども極めてあくどくなつてゐるのが好く解つた。
但しこれは爪先の形が右足のそれよりもややハッキリと現われていて、からだの重みが幾分余計に、左足にかかっていた事を証明している。
念威繰者のサポートだけでは、どうしてもさっちから行動までにワンクッション、よけいなかていが入ってしまう。
と余計にお新さんはじれったがって、板野さんに岡田さんへ、見境もない、それだけ素直な愚痴をならべたりした。
でも私は自惚うぬぼれ屋さんでしたから、「ふん、ほんとは私のこと、好きで好きでたまらないくせに」と思って、余計にいじわるな態度をとったものです。
覚悟をするには仔細しさいがあろう、幸いことか悲しいことか、そこン処は分らねえが、死のうとまでしたものを、私わしが騒ぎ立って、江戸中知れ渡って、捕つかまっちゃあならねえものに捕るか、会っちゃあならねえものに会ったりすりゃ、余計な苦患くげんをさせるようなものだ。
但ただし、儀作は、最初の場面に現われた時よりも一畝ひとうねほど余計に畠を作っているが、傍かたわらに居る痩やせた少女も、その半分の処まで、枯れ枝や瓦の破片かけらを植えつけている。
但し、儀作は、最初の場面に現われた時よりも一畝ひとうねほど余計に畠を作っているが、傍にいる瘠せた少女も、その半分のところまで、枯れ枝や瓦の破片かけらを植えつけている。
そうして昼飯をすますと、いつもより二枚余計にシャツを着込み、ずきんやらみみあてやら防寒の用意を充分にととのえてから、かねての計画どおり「親戚の家に泊ってくるかも知れぬ」と言って表へ出た。
若しも君が、余計な奔走や干渉をしてくれたら、たとい其の動機が友情に出でて居るにもせよ、僕は却って君を恨まずには居られない。
稀には、最後の吉例の大喧嘩で宴が果てるまで胡坐が保てゝ、余計な仲裁などに入つて気勢を挙げたりしたこともあります。
それは犯跡を余計に残す結果になる。
もう一尺掘れば五〇グラム余計もらえる、とか、これで四〇〇グラムになったからやめようとか、ショベル一ぱいがパン何グラムにあたるかなどと、こまかいところまで計算して働いているやつもいるんだからな。
出るところは素晴らしく出ているメリハリのきいたボディの上に、たまに居酒屋で補導されかかるくらい幼い顔が乗っているアンバランスさが、余計に人目をひくのだろう。
如何によく働くものばかり集ったのでも、そこはやはり利害一致の制度で、余計儲かれば余計分配するようにしなければ、最大の能率はあがりません。
その朝露を踏んで出て行くかいがいしい後姿は、余計に寂しい思を三吉の胸に残した。
駆けだしの文士というものは、ことに不遇な時代がそうですが、われながら間の抜けた、不細工な余計者みたいな気のするものでしてね、神経ばかりやたらにとがらせて、ただもう文学や美術にたずさわっている人たちのまわりを、ふらふらうろつき回らずにはいられない。
ちょっと一事余計な話しを挟んで置くのだが、この頃水本塾へ時々遊びに来る人に矢沢某氏というがあって、薩州での旧水本門人らしいが、その後奥羽征討軍の参謀部に従事してそれも今は解任せられていた。
そんなのは、余計に胃痛を長引かせるだけだ。
それは抑制を余計のものとし、そして慎慮と勤労とによって得た労賃の一部分をそれに与えることによって、不慎慮を招いたのである。
さういふことを云々するのは、作者藤森氏、並びに演出者土方氏に対する「余計なおせつかい」である。
「無よりよけいにいただくってのは、しごくやさしいことさ」 「誰も『あなた』の意見を聞いてやしないわ」とアリスが言いました。
悪筆は大抵余計な努力をしている。
こうして畠の作物をみんな奪いとってすることがなくなると、今度は貧乏人自身を小さな畠から追い出そうとたくらみ、二人の土地の境界線について余計な訴訟を起こし、貧乏人の土地をみんな自分の所有だと申し立てました。
あとは復真黒闇になるのだが、そんな事を兎角云ふことは却つて余計な失礼の事のやうに思へたので、其儘に坐を立つて、襖を明けて奥へ入つた。
せっぱつまってつい将軍に阿片チンキを飲ませてしまったのですが、この悪事をいいつかっていた召使が数滴余計にコップに落としてしまったらしいのです。
年々加重する失業と貧困とは、後のジェネレーション程之を余計に嘗めねばならぬように、この数年来方向が決っている。
公認競馬でも馬券を余計売れば宜いのですけれども、掛つて居る人が取敢ず相当な人がやつて居るから、余り急がぬのです。
今週は新聞を二種類余計取つて、演芸欄、文芸欄に目を通し続け、何か変つた問題はないか、何か週評の種はないかと、丸ではたの見る目も気の毒なくらゐ心を砕いたのですが、どうしてもこれはと思ふ題目が見つからない。
デ、ドウしてもくつを一足余計に買っておかぬと破れた時分に非常に困るから、ソコで履を一足買って悪い処を修復したです。
判事の表情が、今日は常よりも余計に冷ややかに、よそよそしく、まるで敵意を帯びているようにさえ見えるので、客は何となく底気味が悪いらしい。
昨年は十つぶか、もつと余計に食べた。
蘭人、よけいな事を云ふな！
「余計なことかも知れませんが、どうしてあなたは、そのマカーガー峡谷のことをおききになったのですか」 「いつだったか、あすこで騾馬を一頭なくしたもんで」と、わたしは答えた。
ところが余計にこじらせてしまった。
もつとも、かういふ世界に長年暮し、見るものと言へば腐りかかつた肉体と陥没した鼻、どす黒く変色した皮膚などで、患者達は美しい少女や少年に無限に執拗な飢えを感じてゐるため、余計綺麗に見えたといふところもないではない。
その証拠に、初めから月子に目隠しをして余計な不安を取り除いたうえ、心地よい音楽とともに、女の手で全身にマッサージをくり返し、精神的にリラックスさせる。
そこのしろくびに藤吉は馴染が出来て、余計な金が要る。
しかるにその看護の任に当る者、即ち家族の女どもが看護が下手であるといふと、病人は腹立てたり、かんしゃくを起したり、大声で怒鳴りつけたりせねばならぬやうになるので、普通の病苦の上に、更に余計な苦痛を添へるわけになる。
と、藤木裁判医は細い目を余計細めた。
しかし、これはむしろ、書かれる言葉としての枝葉末節で、根本は話し言葉の機能、つまり、働きを強めるといふこと、それには、なんとしてもまづ、第一に、余計なものを取除くことが必要だ。
女は皆余計なおめかしをしない、 せうしやとした清い美を保つて、 おしやべりをしない、 愚痴と生意気をいはない、 そして男と同じ職をとつてゐる。
荘子のパトロン支離遜は決して彼女に色恋の望みをかけてのパトロンではなかったが、それだけにまた彼女は余計甘え宜かった。
代替手段のウルフパックがようやく軌道に乗り始めたところに、外野に余計な茶々を入れられてはたまらないと、デーニッツが個人的な感情を持ち出したというのがもっぱらの噂で、一時はリンドビュルム計画自体が空中分解の危機にさらされた。
ヒューマンビーイング、即ち広く人類と云ふ事を考へると、日本人は何故に他国より余計に働いて、不味い物を喰つて、苦しまなければならぬかと云ふ問題が起る。
それなのに、古寺が余計なことを言うので、気まずくなった。
熱いシャワーの快楽に耽る事以外、余計な事だと思い、シャンプーを使いリンスを使い、そのまま外に出た。
そんなことをしてみろ、まず第一に、警察がきみに疑惑をいだいているという印象がうすれ、きみは、余計あつかいにくくなるのがヽヽだ。
この若い電光のような奴と思いきって格闘する気にはなれず、再び、そして余計に苦々しく、迫りくる老齢による衰弱を知った。
私は昨年から、一粒選りのイチゴを最上のザラメを用いて、一缶につきおよそ三四銭余計にかけて三十五銭で売れるものを造って見たところ、アメリカの二円のものに比していささかも劣らず、イギリスのBCをはるかに凌駕することを発見した。
私が笑えば笑う程、余計に内儀は私達を「お寺さん」にしてしまって、たとえ内幕は世俗の人と同じようでも、それも各自の身にそなわったものであることなどを、半ばうらやみ、半ばからかうような調子で言った。
近頃の電車の中などでも、昔のように丸髷や文金などの高雅な髪を結った人が少なくなりまして、馬糞をのせたような手つくねの束髪を余計に見るようになりましたが、どんなに上等な美しい服装も一向に引立たないで、お気の毒な気もしますし、時には浅ましくさえなって現代をのろいたくなります。
余計なメイクを脱ぎ捨てて美夏様のもとへ駆け寄ります。
寝酒にとっとくんだから、ママったらこないだみたいに、体に毒だよ、アラスカにしておおきなんて、余計なこといわないで。
馬運つたなく、両頭ともに後塵を拝して、フェルステッドという余計な馬が一着をしめてしまったから、私たちもぺちゃんこだ。
玉江嬢も余計なお世話と言わぬばかり「塩味もちょうど好くなっております」と窃ひそかに隣人の軽挙を笑う。
森野は思はずそんな余計なことを唸つた。
樹木の枝ぶりがどうだとか、築山や泉水の形がどうだとか云ったような、日本の庭園風のこましゃくれた技巧なんかは、清澄な空気のなかにあっては、余計なものであって、三千尺、一万尺、二万尺の高地では、澄んだ空気だけが、絶対美の世界を我々の眼前に髣髴させるのである。
また加茂に宛てた一通を、自分たちの死骸は恐らく腐爛して発見されるだらうと結んであるのなどでも、死んで行く者として誠に余計な憎まれ口で、清澄なるべき最後の心境に、一道のこんだくが流れ出してゐる点もみ《のが》せなかつた。
年はまだ三十前、ふとりじしの薄皮だち、血色は激したために余計紅いが、おしろいをとおして、わがくにの人では無いように美しかった。
やがてS教諭は患者の頭部の後ろに立って手術刀を握りました、いつも手術中には、私に向って必ず、例のドイツ語の罵言を浴せかけますが、その日は、私がクロヽフォルムの方に気を取られて居て、余計に愚図々々しましたので、一層はげしく罵りました。
そうすると、この法律は、余計なことは云わずに、大人しく黙っていなければいけないぞ、という有難い家庭的な教訓でなければならない。
ヒョイヒョイヒョイヒョイと夕方から鳴出す蛙の声は余計に旅情をそそるように聞える。
彼の本性がたとえ不器用だとしても、ユーシスは宮廷の貴公子であり、余計なところで恥じたりためらったりはしない。
左右の壁際にスチールラックが置かれ、そこに本がぎっしり詰まっているので、余計に細長く見える。
それから作家も、舞台といふものを考へた場合に、さういふものは、俳優が適当に自分でやる、それで間違ひはないのだ、といふ、安心感があれば、つまらない些末なことや、余計なセリフなどはぶいて、ぐんぐん人物と人間関係を突つ込んで書ける。
だから余計にやっかいであった。
余計なおせっかい焼きやがって。
余計ハードなメニューになってしまった。
だから余計に薄気味がわるい。
六十三という条、実はマダ還暦で、永眠する数日前までも頭脳はめいせきで、息の通う間は一行でも余計に書残したいというほど元気おうぼつとしていた精力家のえきさくは希望に輝く青年の死をかなしむと同様な限りない恨事である。
お父つあんが、余計なことをきくからさ。
財産なり、学問なり、技能なり、何か人より余計に持っている人は、其余計に持っている物をさしはさんで、傲然としてそらうそぶいていても、人は皆其そっかに平伏する。
今言えば余計みじめになる。
それをきくと、波子は、必ず、腹が立つた、私のことなら、余計なお世話よ、と、波子は肚に呟くのである。
老いた母は出歩きに伴われたり、美味しいものも馳走になったりしたが、この嫁の親切は老いた母の悲しみを余計えぐった。
筆不精の郁之助は学校と下宿へ宛ての民哉の近頃の動静を問い合せる手紙をかかせられて余計に不愉快らしく装っていた。
だから余計に厄介なのだ。
もちろん司法部その他の高官たちは、総ての事情を聞き知つたであらうが、事は皇室に関する問題であり、殊に被告の態度には皇室の尊厳を汚すものがあつたので、慎み深い高官たちの中には、誰一人として余計なおしやべりなどする者は居なかつた。
などと、余計な感想ばかり述べるのは閉口だった。
余計なおせっかいをする鳴海を、とうとう追出すようにして帰って貰い、私はそれからすぐさま迎春館へ行って両脚を売却した。
父は口数の少い方で、患者に対しても余計なことは申しませんが、親切なので、その人がらを好む患者がつぎつぎと知人を紹介して、だんだん病家はふえるのでした。
実は書き出す時は、あまりの嬉しさに勢い込んで出来るだけ精密に叙述して来たが、慣れぬ事とて余計な叙述をしたり、不用な感想をそうにゅうしたり、読み返して見ると自分でもおかしいと思うくらいくわしい。
余計な謙遜はしたくない。
それは全て、X大使の余計なおせっかいであった。
呪術人形は余計だろうが。
そして、最後に、なんといっても、余計な敬語乃至敬語に類する自卑の表現が目立ちます。
カーリーは口をつぐむときをこころえたよき話し手という貴重な友人で、いまではほかの問題に追われて架空の存在たる自分の秘密の保護に気をくばるどころではないクラウス・ラデマイヤーことイリヤのかりそめの経歴に余計なせんさくなどはこころみなかった。
七月からこっち、体の工合が良くない続きなので、よけい寒がりに、「かんしゃく持」になった。
するとときどき、つい矢もたてもたまらなくなって、放埒をやらかし、ときどき余計なものを飲んじまうんです。
採用したアルゴリズムでは、楕円の弧の端に一ドット差が出る場合があり、二つの弧がつながらなくなるケースが生じることを明け方近くになってようやく突き止めた古山は、端で一ドット余計に書かせるようにすることで、ついに「水漏れ」をくい止めた。
祖国の運命は諸君の双肩にありなどと、県知事までが余計なお世辞を使ふもんだから、青年たちが生意気になり、年寄りを年寄りとも思はんやうになる。
それが余計に恐怖を煽る。
小生余計な世話を焼いて失敬だが『ホトトギス』が三、四千出るのは寧ろ異数の観がある、決して常態ではない。
我邦の妻君は食物ごしらえをさも余計な仕事のようにうるさがってどうしたらちょこちょこと早くおかずが出来るだろうと手数を省く工風ばかりしている。
尤も松山は、士族仲間に従来子弟を学問させた習慣もあるので別にやかましい事もなかったが、それも町家となり、更に郡部の農家となると、僅に習字を教える寺小屋位の外学問をさせるという例がないので、全く余計の干渉をして農商業の妨げをすると思い、随分不平を述べた。
余計な口をきくな、というSS隊員の叱責もどこ吹く風で、機械室から操舵室をぐるりと見回し、リーバマンに教えられるまでもなく壁面の整流器に目を止めた。
ああ云ふぬし有る婦人と関係遊ばして、始終人目を忍んであひびきしてゐらつしやる事をふれちらしますから、それでどちらが余計迷惑するか、くらべつこを致しませう。
まず一番小さな枡で取立てるのはどういう地方の人かといいますと、法王の出られた地方の人とか、あるいは特に政府の高等官に因縁のある地方の人民とかいうような者で、たとい田地一枚について二斗ずつ納むるという名目があっても、ごく余計納むる人の半分しか納めなくて済む。
そしてそのためには、例たとえ空っぽでも衣裳鞄の一つや二つは余計に持ち、ゴルフ道具と乗馬服だけはゴルフと乗馬に何らの関係なく、忘れることを許されないのである。
は、また一つ余計だった。
余計なこと、言わないで。
ま、そんなことは余計だ。
すると、こいつの口上が余計わからない。
しゃべる声は無愛想な、かすれぎみのテナーで、かれの気難きむずかしそうな印象を余計に強めていた。
そんなの余計な謙遜けんそんだわ。
などと余計な口を利く。
と、京野等志は、余計な憎まれ口を取消そうとした。
余計な心配かけて済まん。
「こいつは教訓でしてね、囚人が余計悲しんで心を入れかえたいという気持ちを強めさせるためなんですよ」そして指物師はつけくわえた。
なぐるなんと云う余計なてすうは掛けない。
近所にいる刺抜き地蔵のなつしよに出入りの炭屋から、刺抜きの護符を作る秘法を聞いたりして、だから余計に信仰心がない。
だからね前畑さん、あたし余計に怖いんです。
あんまりそれがキチンとしているので、わたしは彼女の芸術が面白くなくなる憂いがありはしないかと、余計な憎まれ口をたたいて、漢方医者のやくみだんすのように、沢山の引出しがあり、一々、書附けが張りつけてでもあるようなあたまだといったりした。
殴られるたび、太い幹に当たって、余計なダメージまで喰らってはたまらない。
年月が余計に経過するにしたがい、いよいよ何からお話してよいやらまどうばかりで、たまにお便りを差上げようと思って、筆をとっても、一字もしたためる事が出来なかった。
いや、或は「甲野さん」がいる為に余計ふざける位だった。
彼は、うつかり余計な質問を附け加へたことを後悔しながら、今にも嘔吐が堪へ切れなくなりさうに激しい咳を続けた。
「お前さんが持って往くだろうね、持ってくと云ったら、持っておいでよ、余計なことを云わなけりゃ、書生さんに頼んだのに、この寒いのに、二つや三つの豆腐で風邪を引いちゃ、あわないじゃないの」女房は突っかかるように云って主翁を見おろした。
でも、あの余計にゃあ無いもんだ。
おせんがこの部屋で菫の刺繍なぞを造ろうとしては、花の型のある紙をきれぢにあてがったり、その上からおしろいを塗ったりして置いて、それに添うて薄紫色のすが糸を運んでいたさまが、唯なみだもろかったような人だけに、余計可哀そうに思われて来た。
だから、余計、心配なんですよ。
なまじいに余計なこがたなざいくをするから、却って貴様にうたがいが懸かるとは知らねえか。
年五十余計の男の、大きに太りて、鬚長く、爛く怖ろしげなり。
そのために無益な努力をして、例えば、料理ひとつにも、つまらない小細工をして、余計な味をつけたり、絵ひとつ描くにも、才に任せて無理に形を整えたり、無闇に絵具を濫用する。
家賃に余計な金を遣うなんて馬鹿げている。
そのうへ恥の上塗りで、「お忙しいところをお邪魔しまして、まことにどうもイヤハヤ」なんぞと余計なところで下らん頭をさげたのである。
留雄 あいつ、余計なことを云ふんだなあ。
滋子は余計なちゃちゃを入れずに君恵を見守った。
お葉の火の手が折角しずまりかかった処へ、又もやこんなきちがいばばあがとびこんで来て、よこあいから余計なわらをくべる。
思文 余計なこといはなくてもいい。
大いに面目を失いましたが、しかし心のうちでわ、まだ負惜しみという奴があって、おのれ生意気な画板め、余計な角をもって来やがって、よくもおれに赤恥をかかせやがったな。
それだけに又、己の方でも余計胸糞が悪かった。
こつちも、始めのうちは、意地を張つて、無心はおろか、大層景気のいゝことを云つてやつてたもんだから、先生、それを真に受けて、今度は、余計なおせつかいをしだしたんだ。
つまり云わば真面目なものが、従って亦所謂「固い」ものも、前年度より少しは余計に出版されたと云われている。
媾和などゝは余計なことだと、そこで李如松は平壌の行長へ使者をたてゝ沈惟敬が和議を結びにきたからと誘ひださせて、突然之を包囲した。
ましてや教師たちは、二学期はただでさえスケジュールがたてこんでいるのに、余計なやっかいごとなどまっぴらごめん状態だろう。
部外者が余計な口出ししないで。
こんな中途半端な時刻に、おまけに余計なくらい入念、慎重に、懐中時計のねじを巻くふりをしたのにうしろめたい思いさえした。
君に云わせれば、その弱点を呑み込まれて居るだけ、僕に対して余計断り難いと云うだろうけれど、僕の方では其の為めに却って頼み難いのだ。
そんなものを貼れば、余計に目立つだろう。
余計な抵抗や迷いは失せ、身体も軽い。
況や社会的礼節には人一倍余計に背く筈である。
余計な尾鰭は原則として邪道の因である。
スパークの言葉に、リーフが余計な一言を付け加える。
ですから、参詣の女は、あの階段だけは、必ずひざまずいて昇らなければならないことになっているのですが、あの、急な二十八段を膝で上るのですから、洋袴《スカア卜》の短い、この頃の若い女などは、随分余計な苦心をしなければなりません。
若奥様が、島田のおぐし、お振袖と承りましたから、わたくしどもは、余計そのお姿のお目立ち遊ばすように、皆して、かように申合せましたのでございます。
嫁の身を以て見れば舅姑は夫の父母にして自分の父母に非ざるが故に、即ち其ありのまゝに任せ、之を家の長老尊属として丁寧につかうるは固より当然なれども、実父母同様に親愛の情ある可らざるは是亦当然のことゝして、初めより相互に余計の事を求めず、自然の成行に従て円滑をはかるこそ一家の幸福なれ。
余計な差出口はして貰いますまい。
つい、余計な邪念が起つたりするんだ。
わずかに付けたからしが余計に食欲をかきたて、コンニャク、ハンペンへとはしを進ませてくれた。
その時、取り次ぎに出た乃梨子のりこは、珍しく軽いパニックをおこしてしまい、「いったい、何のご用でしょう」なんて余計なことを聞いてしまった。
姫め、余計な事を。
銀ずくめの湯の音をジャンジャン立てているサモワルに到るまで、よくもコンナに余計な品物ばかり拾い集めたものである。
いや、余計な口出しでしたかね。
詩織が、余計なことを訊きいた。
かういふ不自然な、云はゞ余計に苦労の多い生活を打ち切つて、ひとつ、あいつに、みつちり、勉強させてやつて下さらんか。
人間を縛っている余計なもの、つまり、正義だとか、仁義だとか、礼儀だとか、そんなものから、全て、自由になれるんですよ。
それはあるのです、詰り其日に楽をさして置いて、そして此処と賞金の多い処でひよつこり出さして、それで賞金でも多く取り、馬券も余計買はうと云ふことになる配当が好くなりますからね。
ちぞめのタオルがバスルームの床に放り出され、騒々しい女たちの声が飛び交い、それを吹き飛ばすような泣きわめきが余計に部屋の混乱をかきたてる。
その結果、この状態が長きにわたると、内外を隔てる壁が余計に厚くなって対人恐怖的な側面を募らせたり、強迫神経症的な、または統合失調症的な症状を引き起こしたり、自分に対するいらだちから家庭内暴力に走ったりするケースが多い。
このはうが、いくらか余計お金がとれるからである。
如何にも実直そうな、主人に忠義な男と見えるが、余計な口は利かないといったふうに、折敷を並べ終ると、一礼したまま、すぐに引き下ろうとするから、辨が急いで呼び留めた。
鍬が古くて錆び切ってゐるので、余計削りにくかった。
「余計な費用がかかるのですね」 「そりゃ、仕方がありません」 「弱ったな」といっていると、相手は親切な人で、「何なら、座布団でくるんでおくと、音が聞こえません」という。
なまで食ってしかるべきものをわざわざ煮て見たり、焼いて見たり、すにつけて見たり、みそをつけて見たり好んで余計なてすうを懸けて御互に恐悦している。
おそらく、頬にあたる風に吹かれながら、物思いにふけったり、こっくりと居眠りするのが関の山だし、たまさか余計な力のために人力車が揺れたときにだけ、目が覚めたりする。
仮りに、おまえさんが、一荷商いをすればいくら、二荷売ってくればいくらという商い高で、余計な歩合金がとれるというわけ。
かれは釣鐘マントの青年の「余計なおせっかい」をうらんだ。
ユラ 相手に余計吐かせた組さ。
オランダの女、よけいな事はおつしやらずに下さい。
余計な事を、と不興な顔をして、不愛想に分れたが、何も車屋へ捜りを入れずともの事だ、またそれにしても、モオニング着用は何事だと、苦々しさ一方ならず。
ひどく寒い、もそっと掛けろよと御意があると、綿の厚いよぎを余計に掛けなければなりません。
文ちやんが余計にお節を慕つたのは、こはい思をした時とか、さもなければひどく叔父さんから叱られた時だ。
そして、馬淵の家のお宝へ執着する心からだんだん爺さんに倣って嗇くなり、内職の稼ぎ高を一銭でも余計にあげようとはげんだ。
一般人の口出しは余計なおせっかいというものだ。
それは、めばえを摘んだら、親木が余計成長するだろうと思って、芽生を摘み摘みするうちに、親木が枯れて来たという話で、ひどく私は身にツマされた。
その上、そんなこんなで師父圓馬の一家ともスムーズにはいかなくなり、内憂外患だんだん私は心の苦悩を忘れるため四六時中酒を煽り、とうとう酒気が絶れると舌がもつれ、手が痺れ、しごとができなくなり、ひどいアルコール中毒患者となってしまっていたのだから余計どうにも仕様がない。
このさい、さらに兵力を増強し、二度と余計な渡河攻撃を思いたたせないほど、うるさい関東軍を叩きつけておくことの重要性を、スターリンは改めて認識したのである。
「楽天公子」はロツパの適役であらうが、さういふ見方をしだすと余計な注文をつけたくなる。
ツル子とNは、其処まで首に巻いて来た毛糸の襟巻とか耳根まで覆つてゐた頭布とか外套代りの上着とか、といふやうな、早朝だつたので余計に着込んで来た防寒のものを脱いで、軽装をした。
余計なセンサクだが、俺はお梅と同感だ。
あの嘘コキども、オレのことを大黒柱だなどと余計なことを教えるから、オカカが怒って、オレのマンマの分量をへらしたのだ。
それだけに、余計悔しくて憎いといっていました。
わかっているから余計やりきれない。
この頃、夜眠れない妻は、昼うつうつと眠る癖がつき、そのため余計眠れず、長い夜の不安と、片時も鎮まることのない神経痛の痛みとが、黒闇から湧き起る、一種の強迫観念となって、狂おしく人の名を呼び叫ぶのではなかろうか。
妻子と違い、いつ「さようなら」するか分らぬ女と思うと、ぼくは余計にリエに惹かれ、子供たち四人の未来を案じ、二六時中クラクラする不安を感じながらも、その不安の強い割合いでリエを抱擁する快感が強く、ぼくはズルズルベッタリに足かけ三年、妻子のもとには生活費を送るだけで、リエと同棲してしまった。
つまり、柴田、高田、土井という、かつての巨人軍の売りものであって、ヽヽヽヽヽヽの芯をなしている小型選手が余計に小さく見えるのである。
私の空虚はただのからっぽだが、里村春美の場合は、良人が死んだあとの空虚に余計なものが一杯つまっていて、それが、火事で焼けつくしたあとに立っている曲った鉄骨のように、かえって始末がわるいのだった。
若し醇粋なじんせいを保留して居る彼等に、 しうちの道徳を説いて聞かせたなら、 彼等はめかどを立てておこるだらう、 そして云ふだらう、「大自然の心を知らない、 堕落した人間の余計なひがみだ」と。
元来小心の花田が、犯人の如く、心細く窓口に待つところへ、ホンモノの二十万円が事もなげにつみ重ねられ、イヤ、驚いたネ、そうですとも、二十万円と申せば、帝銀事件の先生よりも三万円も余計じゃないか。
ついさきごろ迄はたゞ被告は放火殺人という冤罪の下に在る事を被告の死にて証明せんものと思い、縊首を企てお上に余計な御手数を煩わし実に申訳ありません。
で、何にもあてはなかったけれど、それしきの負債はじき償却して見せるように広言を吐き、月々なし崩しの金額をもきめて再び出京したが、出京して見ると、物価騰貴に付き下宿料は上る、小遣も余計にいる、負債償却の約束はつい空約束になって了った。
美しいゆゑに余計に醜い娘達のいぎょうが、追々宗右衛門の不思議な苦難の妄執となつてつきまとつた。
ですから、医師は誰しも、たとい、無闇に苦痛を増すに過ぎないということがわかっていても、とにかく、カンフル注射を試みて、十分間なり二十分間なり余計に生きさせようと努めるのであります。
だから、余計にやり切れない事件でした。
何より、今の忠利にとって余計な心労は、死にも通じる。
余計なことはいっさいなし。
「旦那様、ひどくおなかが痛みますなら、冷えると余計悪くなりますので、河原の石でも焼いて、間に合せのおんじゃくでもお当てなさいますか」と親切はおもてに現われた。
それからフォア・ド・グラを少し余計持っといで。
それは真っ昼間の、くまなく明るい「白さ」とは違って、汚れた、きたない、あかだらけな布団の中の、云わばぼろに包まれた「白さ」であるだけ、余計私をひきつけました。
元和えんぶが、さらに寛永につづき、天下が完全な平和を迎えると、彦左衛門のような、功名やりひとすじに生きた戦場武者は、ますます余計者の存在になった。
最近は急にご様子がお変りになりましたけれど、それでも、やつぱりもうあれだけのお年になりますと、余計な気兼ねを遊ばしたり、さもなければ、あたくしの方で差出たことをしてしまつたり、なかなか、むづかしうございますわ。
と、一品余計にカゴに入れていた。
多分かうした彼女の狡獪邪智に長けた点がわざはひして、あちこちで、口さがない老婆連に、とりわけ何か賑やかな寄合などで余計なものでも呑んだりした折に、ソローハはてつきり妖女ウェーヂマだなどと言ふ噂を立てさせたものに違ひない。
と余計な返答に及んだが、私は毫すこしもたじろがない。
まったく余計なお世話である。
余計なお世話にちがいない。
いちめんの芝生で、余計な木は植えていない。
前の「智」と違って「慧」は、いずれの時代でも少しも違いがなく、またどの人にも生れつきちゃんとそなわっており、修養によって余計はっきり見出されては来ますが、「智」のように増減がありません。
余計なお手数をかけてすみませんが、十月号十一月号両誌の懸賞当選者は、何月号の何々に当選といふ事を、御住所姓名を明記して十一月二十日迄に記者宛に御通知を願ひます。
余計なことしないで、おとなしくしてろ。
そのわけは、「わが忠告をも用いざる朋友に向かいて余計なる深切を尽くし、その気前をも知らずして厚かましく意見をすれば、ついにはかえってあいそつかしとなりて、先の人に嫌われ、あるいは怨まれ、あるいは馬鹿にせられて、事実に益なきゆえ、大概に見計ろうてこちらから寄りつかぬようにすべし」との趣意なり。
ちょうど、そのように、平素心の中が、余計な、いらざるもうぞうや、執着というあかでいっぱいになっていると、いざという場合に臨んで、うろたえ騒がなくてはなりません。
幕太郎 余計なお世話です。
水にもどしてやわらかくなったものをよく洗い、適当の大きさに指先でほぐし、花がつおかまたは粉がつおのよいものを、少し余計目にかけて、その上に醤油をかけ、醤油があまり卵の中に滲み込まない中に食うのが、数の子を美味く食う一番の方法である。
それに、理由は分からないが、神崎弥江子と沢田が、このところいやに神妙にしているので、邦子は、余計なことに気をつかわず、演技に専念できる。
これは余計なおせっかいだ。
だから余計におっかないんだ。
長かった髪の毛をばっさり切り、ショートカットにくるまれたアムロの顔が余計小さく見える。
だから余計に辛くなって。
二度目の訪問は、私一人であったから、余計、その対面は、かたくるしく、縁側の椅子に、浅くこしかけていた私は、膝の上のぼろぼろのハンドバッグを、一度ならず二度程、ガシャンと落した。
余計に惨めに思われる。
が、これは余計だ。
余計ないたずらだと思う。
或は高き処から落ちて気絶したる者あらば酒か焼酎を呑ませ、又切疵ならば取敢えず消毒綿を以て縛り置く位にして、其外に余計の工夫は無用なり。
大兄のごとくは余計だ。
いやはや、余計なとりこし苦労というもんだ。
主役の名前はどこでも主役らしく、端役の名前は必ず端役らしく附けて行かなければならぬ事は無論であるが、その主役に対する色どり、対照の軽重なぞを一歩誤ると、読者に余計な注意力を浪費させ、筋の混濁を惹起し、全篇の風姿を打毀すことがあるのだから油断がならない。
なおいやな事はこういうげんしゅくのほうえの時に当ってとにかく金を沢山貰えるものですから、貧乏な壮士坊主の常としてうまい肉を余計喰う奴もありまた小僧をしたう壮士坊主もある。
余計な女は抱かぬ。
が、もしそれが、うすい、速い、ひさめに似たようなものであれば、これはいたずらに、今までの積雪の表面に余計なクラストをかぶせるだけの役にしか立たないから、折角の舞台を滅茶々々にされて、みんな恨めしげに空をにらんで祈るだろう。
ところが稀には痩せている人が案外大食いであることもあり、他人より少しでも余計に食べようとあせって、箸づかいが激しくなると、ジロッと横目で見られて「痩せの大食いだな」とひやかされ、飲み食いに難クセをつけられる例は間々あります。
道義タイハイ、兇悪なる世相、などと、それは余計の邪魔物、あって益なく、百害あるだけのコケのお説法というものだ。
食卓の空気は、どちらかと云へば賑やかとは云へず、貫太を中心に、たまに笑ひ声を立てるぐらゐで、みんな、口数少く箸を動かすと云ふ風だから、自然、初瀬も、余計なお喋りは慎まなければならなかつた。
ですから、そうして落下してゆくごとに、余計反動の強い上方の撚り目が釘からはずれるでしょうから、そこで、弩の上方が開き、またそれにつれて、胴木の発射ハンドルの部分も横倒しになるので、ハンドルが釘で押され、やはそのまま開いたとおりの角度で発射されたのでしたよ。
何でも構はぬ、馬券を余計売つてやる。
下らぬ親切は余計なことだ。
時折、テルは余計な心配をした。
頗る粗大な、脳髄に余計な要求をしない事柄で好い。
永吉は余計に二十丁の豆腐を納めた。
途端に「龍之介、余計なことをお訊ねしてはいけません」と、いなみは、ぴしりと龍之介を制した。
イワ 余計なこと云ひなさんな。
でいよいよ進むとしたが、ざわざわ分入らねばならぬ雑草に遮られて、いざ、と言う前、しばらくをためらうて立つと、風が誘って、時々さらさらさらさらと、そこらの鳴るのが、虫の声の交らぬだけ、余計に響く。
嘉助のはげあたまは余計に光って撮れた。
手はしばらくイーブの性器の容積をはかるようにまとわりつき、次にイーブの性器がポルノショップで売っているバイブレーターのように余計な突起がついているというようにケイのクリトリスに当たる部分の指が折り曲げられ、そのうち、手がイーブの性器を女陰から引き離す。
呆れながら加奈子は却ってそれが余計不憫になる。
一番余計口を利いて相者と頻りに問答した。
「親はなにゆえに吾々を生みたるや」ナンテいう余計な事を、一生懸命に考え詰めて、何でもカンでも理窟に合わせてしまわないと鳥目だの、ちかめだの、神経衰弱になる位、熱心な奴ならイヨイヨ上等だ。
特に今年は、野村、張本、山内、近藤和といったホームラン・バッターや三割打者にまだ本来の当りが見られないので、余計にこの二人が目だってしまう。
マルドゥックシティにおけるシェルという人間の足跡が、化石のように掘り起こされ、余計な情報がそぎ落とされるにつれ、巨大な恐竜の骨格が組み立てられていくようだった。
たゞ画舫を浮べて湖心の三丹印月島に遊べば、余計な「日本的楽書」が到るところの壁を埋めてゐるのがやゝ惜まれるほどの雅致ある一廓にぶつかる。
「敵愾心を振ひ起せ」などと、尤もなやうで無理な註文を繰返す代りに、国民の当然抱いてゐる敵愾心を、あくまでも正当化し、熾烈化する論拠と材料とを次ぎ次ぎに、余計な文句をつけずに示してほしい。
黒田はどじょうのごとき口ひげをはやしていて、どことなく中国人を思わせるふうぼうであったから、「日本の旦那」と呼びかけられて余計に照れた。
余計なことを考へないで、しづかにおやすみ。
本当に余計なお節介だね。
余計な気を廻すな。
「あの人は貧乏なのです」 「えっ、まさか」スキムポールさんは朗らかに笑いながら、「こりゃ意外ですねえ」 「それに腐れ葦あしを頼りにしたって、余計に金持になるわけないんだから」ジャーンディスさんはこういいながら、スキムポールさんの化粧着の袖をしっかりと掴みました。
マイナイスで和えるとモー少し余計にかかります。
省け、省け、 一線も 余計なものを加へまい。
でくわえたまんま、待てよ、どっこい、と言うたびに、きせるがぶつかりそうになるので、抱かれたこは、親仁より、余計にひたいにしわを寄せて、がんくびをねらって取ろうとする。
とおっちゃんは私をこづき、余計なお世話だ。
歩調が高まって余計さっさと歩き出した。
きかせ過ぎるクーラーが、余計に体力を奪っていた。
壮大とか、しょうしゃとか、ゆうすいとか、余計な形容詞なぞは、一切省くことにしよう、ことごとく青年の話の中に詳しいから。
逃げようとして腰を揺すれば、余計に淫らがましくなる。
殿方でさへ、召上りものが進まないといふ日に、わたくし、却つて、御飯が余計いたゞける始末で、みなさんから笑はれたんでございますけれど、ほんとに、海上生活つて申すものは、よろしうございますね。
「余計な心配をするなツ」て呶鳴るの。
考えれば、余計にややこしくなるのだ。
つまりその中に「解り易い」とか「面白い」とか「うまい」とか「奇抜だ」とか「眼新しい」とか言う分子が余計に含まれているからで、演者や、観衆、もしくは聴衆が余り芸術的に高潮せずとも、ストーリーの興味や、リズムの甘さ、舞台面の迫真性、もしくは装飾美等に十分に酔って行く事が出来るからである。
これ等の場所は普通武蔵野の名所と云われている感どころより、やや外れて、しかも適確に武蔵野の情趣を探らせてくれるだけに、かの女には余計味わい深かった。
酔っ払い、迷子、余計な仕事は増える一方である。
切角気持ちよく、さつきはあんなにあはあは笑へたのに一寸拍子が逆になると、嘉吉の方が弱り出してしまふので、それが、なか子には余計に歯がゆく思へる。
つまりその中に「解かり易い」とか「面白い」とか「うまい」とか「奇抜だ」とか「眼新しい」とかいう分子が余計に含まれているからで、演者や、観衆、もしくは聴衆があまり芸術的に高潮せずとも、ストーリーの興味や、リズムの甘さ、舞台面の迫真性、もしくは装飾美等に充分に酔って行く事が出来るからである。
出ると嬉しいから余計に押す。
白衣の少年 余計なお世話だい。
「成形図説」という書物には「女子の口気により、その気味あるいは甘く、あるいは辛し、これを甘口辛口という」などと余計な註まで加えてある。
余計、戦いがいがあった。
余計なデコレーションはない。
余計なお世話だった。
余計なお世話だわ。
余計暑いはずなのに、すっげー気持ちいい。
追っかければ追っかけるほど余計に逃げる。
イヤこれは余計なむだごとを申し上げ恐れ入ります。
だからこそシルヴィンはよけいにかなしいのだ。
ケイタが余計落ち込んじゃってるみたいです。
穢い硝子、穢い建物に、バッと日が明るく差し込むだけ余計塵っぽく、悩ましい。
余計な世話ばつかりやくのよ。
余計にじめじめしてたまらない。
まったく、余計な手出しを。
親子なら余計かもっすね。
愛子 後生だから、姉さん、余計な干渉しつこなしよ。
洪次郎 余計なこつた。
助役 余計なにくまれ口だ。
だから余計に後ろめたい。
余計なお世話だ。
ですから割合に入費が余計かかる。
だからこそ余計に、忠志は言い出しにくかった。
余計なお世話だおっさん。
それだけに、余計につらかった。
酔ったって余計なお世話だい。
それが元来愁顔うれひがほの、色の白い、つゝましやかな女だけに、かうなると何だか睫毛まつげが重くなつて、眼のまはりに隈くまがかゝつたやうな、余計寂しい気が致すのでございます。
俗人の余計なおせっかいだわ。
女は生れさえすりゃ誰でも処女だ、純潔だのに、一人で純潔がって廓の売色を、汚けがれた、頽ただれた、浅ましい、とその上に、余計な事を、あわれがって、慈善家がって、異おつう済まして、ツンと気取った。
余計な心配おしなすから、五郎はんに年中おこられはる。
それこそ、余計な勘ぐりっていうものよ。
余計なオセッカイずくめだな。
是元興寺の余計なり。
