こんなのはあくまで引っかかったら逆にびっくりのよきょうみてえなもんだ。
別に余興が無くても酒を楽しめるたちの王弁は今日はよいですと断った。
いま余興がはじまったとみえ、みんなそのほうへ急いで行ったのである。
そういう余興が行われるようになったのはトミー・ボルト以後のことだ。
それは十二年前に、結婚式の余興で披露するために作成されたものだった。
きっとこれからはじまる余興の会場の方へ出てくるに相違ありません。
後述するように酒宴の余興として多くのバリエーションが生まれている。
ほかには誰も出席しなかったし、格別の余興があるわけでもなかった。
まもなく、こういう席に向く才能のある人たちが、余興を出しはじめた。
ふたたび面をかぶりなおすと、すぐそばにある余興場へはいっていった。
こうしたやつらには、今日の銃撃戦も余興のひとつにすぎないらしい。
乗せられてよきょうをやってしまったことを考えると、むかむかしてくる。
特に相撲好きな藩主であれば、稽古の様子を余興に供することもあった。
ある日、私は非常に面白い余興をして見せて、皇帝にひどく喜ばれました。
そもそも、それが今夜の余興のメインだということは明らかなのに。
現在、余興公演は7月第4週の金・土・日曜日の3日間に渡り行われる。
事件の判決が済むと、余興をでもやらせるような調子で彼が呼び出される。
正月元旦を終日泣いて暮してみたりする余興はあまり流行しないだろう。
僕は少年の頃、学芸会の余興なんぞに、落語を語るのが得意でしたつけ。
だが、余興の前に、見るにしのびない儀式が行なわれることになった。
余興に、一人の男がパッと手をあけると卵が出てくる奇術をしました。
あるお酒の席でお会いしたこの先生、余興にと「心理テスト」を始められた。
エリアードにはそれが聞こえていず、単なるよきょうとして踊りをながめていた。
余興 以上 と刷ってあり私たちがそれを受け取った時丁度九時五分前でした。
おりおり余興に見せられる発声漫画などはこの意味ではたしかに一つの芸術である。
教会の庭には売店ばかりではなく、よきようを見せるぶたいや食物店もできている。
本作はその余興のために、フーケの命で制作、上演されたものである。
そして余興の出し物として、ジンは再び男に気に入られることになった。
余興に松尾氏と若井氏とが得意のいっちゅうを語ったりして陽気なことでありました。
しかしいずれも余興としての性格が強く、限定的なローカルルールと言える。
しかし船上の人物の顔が見える距離になって、それが余興ではないと気がついた。
飲み屋だったらいいよきょうだ酒のつまみだとはくしゅが巻き起こるかもしれない。
その後中国で捕虜になるが、余興の舞台装置や衣装作成などに関わっていた。
こんな余興の間にも競り馬はつぎつぎに引き出されて値をつけられていった。
一方、何もたべたくない人のために、ゆうぎじようや、よきようじようがもうけてある。
これは皇帝と皇后と総理大臣の前だけで、やらされる特別の余興なのです。
したがって何かの余興に見る名題芝居を思わせるものがあった。
このセルフカバーは一種の余興として行われたが、この曲はツアーでも披露された。
余興として笑ってしまうには、あんまり意地が悪かったのであります。
まづ現代落語の一見本として、読むなら、余興のつもりで読んでほしい。
大神とおぼしき男も余興を楽しむ目をして頭一つ出して立っていた。
なんとこれはまた、石川島の監獄所へ余興に行ってきちまったンだ。
見物人は舞台より二階の余興の方に気を取られてしまった。
十二時五分より放送、これは内閣情報部の催し、思想戦展覧会の余興である。
牛タンゲームとは合コンなどいわゆる宴会の余興で行われるゲームの一つ。
立ち去り際に英雄王は、何か余興でも思いついたかのように足を止めた。
今日は何の余興よきょうがあるか、白薔薇さまロサ・ギガンティアからお聞きになっていらっしゃる？
今年は何の余興よきょうがあるか、白ばらさまからお聞きになっていらっしゃる？
この前、わしがテーべから 凱旋した時の祝いの余興に見せてもらった。
こんなのは、余興よきょうみたいなもんだって、セヘクの爺じいちゃん言ってたもの。
牛タンゲームとは合コンなどいわゆる宴会の余興で行われるゲームの一つ。
会話の最後の方は意味不明だが、どうやら聖が一年生をだまして余興をさせているらしい。
自分等が一旦法律に従って許可した余興だけさえ、もう許可はとり消したのだといってやらせない。
この余興はうまくやりとおせたら、後の世までも語り草になるわ。
だが、機会はめぐってこず、次々と入る仕事は余興程度のものばかりであった。
河のように流れる赤い血もまた祭の余興となった。
此処では余興としてステージ・ダンスのようなものをやるのだよ。
そのとき庭に貞松、まさし、一夫の三人が余興のためお面を被って現れる。
余興に出かける電車の中でも、そんな気がして、つい周りを見回した。
ユニークなのは、かれが余興でもちょっとしたベットをやっていたことだ。
今夜の余興に老人のむかし話を一度聴きたいと思ったからである。
また、料理や歓談だけでなく余興も趣向を凝らした内容となっている。
観音劇場は水族館二階の余興場と違って、国際通りにある一流劇場であった。
余興の中で、隊長を喜ばせるのは、何といってもまず浪花節であった。
なにか余興をおやりになりたいらしいんですのよ。
これまた誰の差し金かは知らぬが、実に面白い余興ではないか。
所詮は美しい月を愛でながらの一夜の余興であったのかもしれない。
藝人というより、やっぱり代議士の余興を見せられているような感じなのである。
主に欧米で認知されているが、日本のSMバーで余興に開催されることもある。
どうやらこれは、委員長の考えだしたよきょうではないらしい！
余興には美人を集めて、鬼ヶ島の征伐をするということであります。
そしてそれが錯覚であったことを悟ると、非常にしゃれた余興に感じられた。
場がどんなに興奮していっても、あくまで余興のように壺を振っているあの男だけは興奮の外にいました。
大人がパーティーの余興に作ったり、子供の遊びの一部として作られる物など様々である。
晩年までパーティーの余興などでハープを披露することがあった。
余興がひと休みしたとき、テーブルにいた男が僕を見て、ほほえんだ。
ネットも余興より二割方多い条件なので、みんなは張り切った。
終わって身分の低いものの余興などがあった。
わしは、また、収穫祭でもあって、余興にわしが必要なのかもしれぬと思っていたんだ。
もしかしたらこれは、委員長かっかのよきょうではないかもしれないぞ。
単に、パーティの余興として、みんなと一緒にどきどきしたいだけかもね。
これがもはや余興や見世物でないということは、会場の全員が一瞬のうちに悟っていた。
他にも各所で披露される余興、衣装など出し物の多彩さでは群を抜いている。
露八も、余興のときの借着をそのまま着て、刀までさしていた。
編輯長は別れた女の悲しさを思ひやつた気持でゐるかも知れませんが、それは全然余興なのです。
よほどの実力差がない限りできる業ではなく、多くの場合、公式の試合としてではなく一種の余興として行われる。
宴会のプログラムの最初に置かれたものを余興と称しても、今は誰も怪まぬようになっているのである。
その造船会社の重役という人物の別宅で、酒席の余興にという話であった。
これはレシプロエンジン車を使用したドラッグレースの余興として行われたものだった。
夜に入つての余興には青年軍楽隊や少年剣舞が番組された。
このとき宴の余興として、建礼門院に仕えていた横笛が舞を披露した。
宴会は、軍隊でも同窓会でも会社でも、余興があるのでとても困る。
いってみれば伝統的な一場の余興に過ぎないのです。
このきわどい余興の笑いの中で男性陣と女性陣は和解となり、披露宴が始まる。
宴が進んで余興の時間になり、地味な感じの女性が座敷に入ってきて何かうたい出した。
その席で、余興よきょうとしていくつかの部活が舞台を使った演技をすることになっている。
ではお食事の余興よきょうがてら、孫娘を教育しなおすことといたしましょう。
余興をすませた円朝が出て来たのは、それから小一時間もたってからであった。
同リーグのオールスターゲームでは余興として投手も務めた。
軍隊時代に経験した余興大会にヒントを得たという。
二日や三日の拘留をくらうことなど余興ほどにも思わない。
一夜の余興としてそれらに耳を傾けるのは、不謹慎だが愉快ではある。
余興遊戯は手品などパーティ会場などで披露することができるものが紹介されている。
なお、自宅にある数々の私物楽器はステージの余興コーナーなどでも度々登場している。
戦後しばらくまで、トップクラスの落語家はお座敷での余興を務めた。
そのうちに年をとってぶくぶく太り、お世辞しか言えずに余興ができなくなった。
現在は、フリーの落語家として余興などの活動をしている。
余興の噺家芝居でも常に主役を張り、立派な出来だったという。
彼らが座敷へ入ってくるたびに弁天は頭を下げ、「今宵の余興に」と私を紹介した。
船客中その最も多く釣り得たるものに賞品を与え、もって余興を助く。
ま、パーティなんかの余興としちゃなかなか評判がよくてね。
と思うとその幕は、余興掛の少尉の手に、するすると一方へ引かれて行った。
酒の席での余興だと言い訳して、キレイな浮名の唇に吸いついたのは僕の方が先だった。
安道は泰子の手をとってテントを出ると、ゆっくりとした歩調で余興場のほうへ歩いていった。
普段は将軍以外男子禁制の大奥も、この日は余興の役人などが立ち入る事が出来た。
生前から宴会の余興等でよく小池のものまねを披露し、業界では有名であった。
二人を怪しからんという者はあっても、この深夜の余興に異議を立てる者はなかった。
当時、行われた落首や歌会の余興に作ったはいかいかがそれであった。
向うの方で余興か何か始まっている。
そう直感した番頭は、仙人に頼み込んで上海屋の余興に出演してもらった。
現在はテレビ・ラジオ出演などのメディア出演はしておらず、余興などで地道な芸能活動を行っている。
国民の余興と娯楽の多様化も原因の一つであるが、ボーリングによって各地に様々な温泉施設が誕生したことも影響したようである。
デビュー時期が曖昧なのは、当時はまだ女子プロレスの地位が低く余興扱いだったために記録が残されていなかったせいでもある。
宴席の余興としてアドリアーナが芝居の名台詞を朗詠することになる。
ウッドは、夜になると兵営のしゅほをまわって余興をやってみせる手品師だ。
彼らの異様な余興に、神人共に、異郷趣味を味はふ為であつた。
向こうの方で余興かなにか始まっている。
余興は生徒総会の最後とはいえ、遅刻なんて事態は許されない。
この園遊会も、余興も、朝鮮芝居も、ことごとく大成功でありました。
オバァが余興のロックでノリにノッて血圧をあげて倒れ、病院送りになった。
旁、一種上覧の為の余興なる組踊りを踊るのは、男に限る事になつたのだらう。
イタリアの覆面レスラーが試合前の余興として行ったのがきっかけで世界各地に広まった。
節度使は芸人一団を会場に呼び寄せ、一行にも何か余興を求める。
英雄王ならではの無軌道な、ただの余興だとばかり思っていた。
あちこちで余興が演じられていました。
そんな志ん生が巨人軍の優勝祝賀会の余興に出演する気になったのは、義理のある筋からのたのみであったからだ。
祭りのお神楽はよなかの一時ごろまでありますし、それに青年団の余興、つまりのど自慢ですな。
編輯長はけちくさい余興なぞにこだはらない方が、もつと立派なのだ、と。
余興がふととぎれたすきに、同席の男がぼくを振りむいて微笑した。
かつてはこの弱点をなおそうとして、忘年会の余興なども積極的に買ってでたりした。
寄席において、落語の後の余興として奇妙な踊りを披露して大人気を博した。
また公式種目ではないが、馬や牛を豚や羊に置き換えた余興や子供向け競技もある。
司会進行を務めた米朝によれば、いつもの余興と同じメンバーが番組にもレギュラー出演をしていたが、そうしないと息が合わないとのことであった。
しかし昔のギリシア人は宴会の席で首くくりのまねをして余興を添えたという話がある。
その園遊会の余興としては、決して馬鹿囃子のようなものを選びませんでした。
また圓楽の弟子達は余興を優先し、若竹の出番をしばしば欠席した。
どんな余興を準備してあるのかな？
この松竹梅三人がそろいまして、なにか余興で婿を祝うそうでございます。
余興のこととて曲は手軽に辷って終ったとき、拍手の中を沖氏がまた立ち上った。
食後の余興に、あなたと正志君で、鮎美の争奪戦をやってみたら？
申楽は、もと猿楽とかいて、神社などの神楽のあとの余興であった。
祭礼の余興として行われる舞台公演の際には、竹を格子状に組んで作った屋根付きの観覧席が舞台前の広場に設置された。
かぐらの余興から成長した猿楽への世間の感動であった。
大阪野村ビル有恒クラブの十年記念の会てのへ、座員十何名余興にたのまれて行く。
彼にとってみれば、この戦いはあくまで余興だ。
殊に店主の初見氏が白山芸者数名を余興として寄附されたのも深く感謝する所である。
幸いにも、この余興の間、故障は一つも出なかったのです。
各地の博覧会で余興として、または植民地経営を誇るものとして行われ人気を博した。
この展示は正規パビリオンで行われるような人類学的な展示や植民地の正当化を目的としたものではなく、余興として企画されたものであった。
この席へ、余興として招かれたのが博多家の三姉妹である。
ただしここで習った医学の内容は、あまり専門的なものではなく、余興のたぐいだったといわれている。
むろん鯉の食い分けなどは余興で、それがきょうの目的だと、勝元らは承知して来たのだ。
しかし昔のギリシャじんは宴会の席でくびくくりの真似をして余興を添えたと云う話しがある。
しばらくして畑の後輩で、やはり幹事に当っている男が、我々を余興の席へ案内した。
この写真は余興に出る歌うたいだ、流行歌をピアノに合して歌う。
これは樺太神社の例大祭の余興として組まれたものだという。
草野球クラブの余興ならともかく、れっきとしたプロ野球のキャンプでのことである。
ギルガメッシュはこの戦いを余興としか見ていない。
どうやら予定された余興などではなく、調子に乗ったどこかの踊り子が、自発的に公演してしまったということのようだった。
戦時中、途絶えていた秋祭りが復活することになり、その余興に招かれたのである。
かぎりなく酒席の余興に似た闘いであっても、そこにはえいざんよりも高い誇りがある。
よきようみたいなものと思えば、それなりに生活にアクセントがついて楽しいものだ。
三大余興を持つ町は、午前・午後は三大余興として単独行動をとるが、夜は屋台として本来のブロックと合流する。
私の見たのは明治四十何年だったか名古屋に博覧会が開かれた時、その余興の一つとして興行された旅順海戦館であった。
見ると余興場の中でも、そこがいちばんの人だかりなので、いったいどんなことをするのだろうと、博士もこうきしんを起こして見にいった。
男はある日、酔った勢いでジンに余興の出し物になれと命じた。
この水泳場を利用して、温泉場の余興として、遊覧客を吸収しようという計画がいろいろと考えられた。
ふだんならなにもない空間を眺めるのみだが、きょうは新人のエデユケーシヨンという余興がある。
宝塚歌劇が風呂の余興として誕生したことは前に書いたが、江戸時代の銭湯とゆなの関係にその源をみることが出来る。
以前はテレビ以外でも、結婚披露宴の余興や学園祭の模擬店等のイベント事でパイ投げがよく行われた。
しかし、呼びものは何といっても、その余興として催された天覧芝居であった。
日英博覧会の「日本余興」は、客寄せと運営資金獲得の必要から重要視された計画であった。
今日から考えると、それは温泉場の余興として生れたとはいうものの、日本劇壇の一つの新分野を開拓するものでもあった。
次のやえいちでの夜は、おどりやけっとうなどのよきょうはなかった。
わたくしはまだ大人になりきっていなかったが、食事とそれにつづく余興とには、姉のオリムピアと同じように出席させてもらった。
余興に、ポウランドの青年が熱情的なポロネイズを弾奏して、会は終った。
そして人々は集会の雰囲気をたのしむために集り、演奏は余興にすぎないのであつた。
翌十三日は鏡番と称していろいろの余興があり、翌々日も宮参り、終って一年の総勘定をする。
平安時代になると、宴席で余興的に行われるようになった。
面白い余興は、目の前で見たがるものだ。
そのバザーの余興のひとつとして、園児たちによる劇が上演される。
この最初の余興が終わったとき、重おもしい声が聞こえた。
最初折口は、余興だろうと思って気にもとめていなかった。
会見後、余興に名優達の達者な芸が披露され、その後で晩餐会が催された。
近世文学の学会を東京でやった時のこと、よきようにすみだがわの文学散歩を船でやることになった。
夜に入れば食事にて余興が始まる。
余興で終わらせるかどうかは、自分次第なのだから。
パーティの余興よきょうだと言ったではありませんか。
余興として交霊会をしないわけにはいかないな。
ルームメートは三人いたんだが、全部余興の劇の出演者でね、ステージの方に行っていた。
欧米では現在も春の祭りの日の余興として、子供たちや招かれた客があらかじめ招待主の隠しておいた庭の卵探しをすることがあるという。
余興も例の鬼ヶ島の征伐に至ると、もう主客ともにおおわらわであります。
このため時の大書記官時任為基は函館・海岸町で開催された第二回農業仮博覧会の余興として競馬を行ったとされる。
カードの一部しか使用しないために、運に左右されることが多く、賭博または宴会の余興として行われることが多い。
当時俳諧は未だ連歌から完全に独立したものではなく、連歌の余興として扱われていた。
するうちに余興の幕があがった。
速歩競馬は1870年代にサラブレッド競馬の余興として始まった。
宝貝王を名乗り、他の宝貝使いと戦わせるという余興を思いついたのはやつだ。
それもみな二人にとってはこの上もない不服なことだのに、しかし、与えられた儼とした判決の後では、も早やすること為すこと自分らには余興にも似たことなのだろうか。
こんなふうにして、親方がよきょうにしくんだきょうげんはあっけなくけつまつがついた。
宮廷の人たちを集めて、ハンカチの余興をしているところへ、にわかに一人の使が到着しました。
既に型どおりの祝辞が終わり、舞台では余興が始まっていた。
こう言って、スルターナは彼と別れ、御自分のあちこちのお部屋に行って、その日の祝宴と余興の監督をなさいました。
余興としてはおもしろかったが、これが毎日続くと思うと、さすがにうんざりする。
このスリバチ・サーカスは、この夜のよきょうのうちでもいちばんじょうできのものだったと思います。
大洗女子優勝祝賀会の余興では『若草物語』の劇を披露している。
ちょっとしたよきょうみたいなもんだし、ばつゲームとは言ってもたがいにペアがいる以上そうひどいことにはならんだろう。
欠けているのは幕間の余興だけだが、これができあがったのは、ずっと後になってからだった。
おりから向こうのほうでは余興がはじまったとみえて、にぎやかなオーケストラの音が聞こえてきた。
寄席に出る機会が無い彼らは、小ホールなどを利用した首都圏での自主興行や地方公演での余興に活路を求めた。
とはいえこれはちょっとしたよきょうみたいなものだろうから、おそらくそれほど大したもんじゃあるまい。
祭典競馬とは、神社などの祭典において、奉納や余興のために開催された競馬のことをいう。
宮島は余興の種でも考えるような顔で言う。
カードさえ人数分用意できれば事実上プレイ人数の制限は無い為、宴会などのイベントでの余興としてもよく行われる。
また、大人の間で会社の忘年会などで宴会の余興として音頭が踊られることもある。
こういう余興場のタレントは、みなほんしよくだが、きょう一日だけやとわれてきたのである。
若い先生たちが遊びで組んだロックバンドがあって、文化祭の時にだけよきようで舞台に出るのだが、毎年めぼしい女生徒を選んでボーカルに立ててるんだ。
京丸は一座とはなれてひとりになり、下呂の旅館を回って余興などに出るようになったんです。
その宴会の前後には余興が行われました。
娘も変装をして参加し、余興としてそれぞれが一つ話をすることになると、娘は人殺し城の話をする。
志摩子さんの告白が現実のことであろうと、余興という名のお芝居であろうと、どっちでもいい。
山嵐はそうですかとげんかんまで出て行ったが、やがて帰って来て、君、生徒が祝勝会の余興を見に行かないかってさそいに来たんだ。
最初は余興的なものとして扱われていたが、寺社の祭礼の中に猿楽が重要な要素として組み込まれるような現象も起き始めた。
いはば集会の余興を公にしたやうなものである。
いかにも大家の余興といった雰囲気で、構成の中にリラックスとした穏やかな感情が流れている。
鉄雄の能力の暴走は留まることを知らず、開催された集会の余興として月の一部を破壊するまでになる。
どうやら、時間切れなら余興がカットされると、かんちがいしたと思われたらしい。
斬像矛は余興の影に自分の目的をひそませているのだ。
目下、人気上昇中のある若手の漫才コンビが、余興に出かけたらしい。
それはまる一年の間、彼の村では絶対にうけた余興であり、なくてはならないもてなしの芸であったのだから、今では非のうちどころがないほどうまくなっていたはずであった。
上方落語協会総会の余興でこの踊りが演じられるそうである。
もう少し余興を見ていたかったが、麻里の目が助けを求めていたので、おれは仕方なくマネージャーの梅島を呼びにいった。
普通は趣味や余興などで遊び親しむ程度で、それ以外はプロの打楽器奏者が臨時にこの楽器による演奏活動をしているのが現状である。
余興先へ向かう電車の中などで、師匠と呼ばれると、周りの客の視線がいっせいに集まる。
そしてこの文句は、実は『余興』という小説の核心なのである。
まるで『杯』の書かれた明治四十三年から、『余興』の書かれた大正四年までの足掛け六年の間は時計の針がとまってでもいたかのようではあるまいか。
余興もあり、料理もぜいをつくしたもので、宴の延長ともいえた。
毎回赤道を一過するときに、船中の余興にこれを行うという。
余興といっても、ほとんどは歌を歌うことになる。
いろいろとおもしろいことをはじめる客人たちだと、余興のつづきのように人々はながめていた。
ミヤコ蝶々のところでも世話になり、結構、余興などで稼ぎがあった。
露八は、余興の時の借着のまま、兵の中に交じっていた。
この団体がここを引上げるという前夜のお別れの集りで色々の余興の催しがあったらしい。
今年の余興は、貧乏な人達のためというんで、みんな地味なかっこうなの。
ポリネシアはつけもののようにすっぱいかおつきをしていましたが、それでも、わたしが何かよきょうをもとめていることがわかったようでした。
寺社の境内や、ヘルスセンターの余興があると、二人に荷物を持って同行させた。
無骨な荒くれ武者の中で、女も無く余興もなく、一人酒を飲むことは拷問のような思いであった。
ハンカチの穴はよくつくろいましたが、私はもうあぶないので、こんな危険な余興はしないことにしました。
余興に過ぎぬがここならば人目はない、ルールも無用だ。
これが余興の始まる合図だった。
まだそのほかに、正月の稽古はじめには余興の福引などをやる。
お祭のよきょうとして乗ってくれているみたいだ。
だって、こういっちゃ何だけれど、リリアン女学園高等部の演劇部の劇は、生徒会が余興の延長線上で行うしばいとは違って、かなり本格的なのである。
これは三大余興の大獅子・かんからまち以外にも小獅子・木獅子を持つ町があり、獅子舞が祭りの重要な要素であったからである。
彼のみだらな一夜に、ちょっとしたせんりつとスリルとを添える余興だった。
目にはアイラインとマスカラが入り、三十をすぎた女が余興でセーラー服を着ているような、奇妙な雰囲気だった。
余興をもっと求めているのか？
また祭りやパーティの余興、舞台の小道具として、一般物が武器に模して使われることがある。
それも余興にすぎないのだ。
余興としてチャップリンの形態模写を得意としていた。
翌日の決勝は、パリ郊外のサン・ドニで行われることになっていたから、まさに前日の余興としてはすばらしいものを見せてもらったことになる。
昔は紙芝居の余興としての一つでもあった。
劉備が止めてくれなかったら、酒席の余興で徐庶の首がぽろりと落ちていたかも知れない。
この金兵衛さんは、なかなかの演芸通で、毎年、余興係りときまっております。
しかも鍋大会のオマケのように、俺はトナカイをかぶって余興をひろうする手はずになっていた。
北村と左楽は助六とある人物を介して知り合ったが、やがて左楽が余興に出る際についていくほどの昵懇の仲となる。
あるとき、あたしが、一席やっちゃって、あとでみんなが会食をしたときに、森繁君がいろいろと余興をやったんです。
どうやらこのこころみは、皇帝にとって、うたげの余興とそれほど変わらないもののようだ。
また貧乏空手家時代に、他人のオゴリへの返礼としてこの技を余興として見せたという。
そしてそこからの帰路、一同は余興にペテルブルグ郊外の娼家に立ち寄った。
寄席の余興として考案され、現在は放送メディアで独自に発展し、多数の観客を招いての大きなイベントとしても行われる。
余興として、その日の寄席の複数の出演者が再び登場し、観客からテーマをもらって互いに芸を競い合った。
お祭り広場は、大祭のみに城下通りに設置され、3日目・4日目の二日間に渡って全参加町の屋台と余興が披露される。
頭文字Dのような日本産の漫画を香港の会社が映画化することもあり、香港は他のアジア地域から見ても所得が高い層が多いため、余興のように行われることが多い。
彼はザベディエロの野営地にいた一部の兵士を従えてきたが、それらの兵士が広場の両側に整列したので、広場の中央には、もはや余興をするための場所しか残っていなかった。
また、急いで駆けよってくる兵士もいなければ、われわれが余興をするためにやってきた祭の酔客さえも見当たらなかった。
要するに、彼に残酷な刑を加えて、酒宴の余興とするのである。
果ては事件に全然無関係な自分の過去の行動や失策談までが余興的にならべ立てられる。
余興が一休みしたとき、一緒にテーブルを囲んでいた男が私を見て、にっこり微笑んだ。
そういうことのできるアメリカ人の捕手がいたからで、その他の日本人の捕手ではめったに当りッこないから余興にならないらしい。
この付近は狸や狐も多いというから、さっきの郵便配達は暇な狸が暇な梢路に、余興でも見せてくれたものか。
毎夜の宴会と、新しい趣向の余興で この祝宴は二週間つづけることにする。
これは宝塚新温泉で集客のために開催された婚礼博覧会の余興の一つとして、同温泉内のパラダイス劇場で行われたものである。
僕達がこれから潰さなければならない大いなる暇のことを思えば、このような余興に反対する理由など、あるはずもない。
まさかこの奇妙な余興のせいでもあるまいが、去年のペナントレースで、広島ドリンカーズは、一九八三年にプロ野球が三リーグ十八チームで再発足して以来、はじめての竹リーグ優勝を果たしたのである。
まあそういうこともあるだろう、けれども、それは行列に立った労働者たちが自発的にやるメーデーの余興ではないのだ。
まるで宴会の余興大会のようなものだった。
ロデオ大会での余興や前夜祭で催されることも多いが、独立した競技やコンテストでもある。
あの笑いは、けーっして余興なんぞではなかったのだ。
今夜は何か、浜で余興があるとか申しまして。
それは、ガロウ・ランたちにとって最大の余興であった。
それを聞きつけた村びとは、きっと近いうちにある村祭の余興に物真似でもする気で練習してるんだろう、と好意的に解釈した。
お茶屋遊びをしていて客が余興を見せる番になった時、羽織を裏返して着る習わしもある。
美事な舞いが続いてのちは、しばしの余興として、各大名家の子らが出演となった。
彼らは雇い主の宮廷に所属して、祝宴だけでなく日々の食事時の余興などに芸を披露して座を盛り上げる存在であった。
将軍を自邸に迎えるのはそのころ重臣の義務であり、名誉であり、そこでは余興として必ず観能の一刻があった。
前もって、余興の効果を考えておいたものだろう。
生き残った勝者が敗死した者に詩を感じることはたしかにあるが、それはまったく、戦いの後に勝者だけに許される余興である。
長章・小曲を踊る行事が、次第に祝言の座の余興となつて来る。
けれどもそれもただ何かの余興とかあるいは酔興でやるのはいいが、本心でやっているのを見ると少し嫌味でたまらないという気がするものです。
そして折を見て、もう余興の壺なんぞ止めて札を使った博打に戻りませんかと客をたしなめる。
それも映し終えると、第一回目の余興としてはこれで十分だろうと思い、シンガーは明りをつけた。
一九八六年のフランス対ベルギーもそうだったし、一九九〇年のイタリア対イングランド、そして、一九九八年のクロアチア対オランダなど、お互いに勝負は重要ではなくなってしまった三位決定戦は、開幕戦とか決勝戦とは違って、オープンな攻め合いで面白い試合になることも多いから、余興としては最高だとも言えるのである。
ミニーはP・T・バーナムと契約して、サーカスの余興に出演して名声を得た。
そこに兵学校卒業生の新しい軍人が、これから遠洋航海に出発するというところから、余興が始まるのである。
夕方より大護摩供祈祷が行われ、近年では夜から本堂にて余興奉納が行われるようになった。
一種のきまつた余興とも演劇ともとれるものです。
主に春や秋の穏やかな気候の時期に行われ、陶器の生産地で陶器の販売促進イベントとして行われる事が多いが、特に陶器に関係が無い地域でも祭りなどのイベントの余興のひとつとして行われる事がある。
しかし、運動会の余興かなんかにやるのはよろしかろうが、まず当分は犬券などの発売は見込みがなさそうだ。
そして試写会の余興として、自分たちでミュージカルショーを演じて人間たちをあっといわせてやろうともちかけるのだった。
笑っちゃいけないゲームとは、主にコンパや宴会、ホストクラブなどの現場で行われるゲームや余興のひとつ。
どうせ医者の薬も治しゃせぬ、という病気に憑かれてのことであるから、これも余興、朝晩四日やった。
道中、各町の会所や商店・家宅の前で余興が披露される。
船客たちは長い航海中、誰も真紀子のピアノを聴いたものがなかったからこの意外な余興に拍手をあげて喜んだ。
初期には下級僧侶や稚児らにより、法会や貴族来訪の際の余興として行われたと思われる。
この流れの中で、1910年、三越少年音楽隊が結成されたのを皮切りに、百貨店の余興のため数多くの団体が結成された。
ひどく無邪気な余興に付き合わされた気がした。
浦野は、不意に、重役が地方部長だった頃、社員旅行の宴会の余興に裸芸を得意にしていたことを思い出した。
よきょうは始まったばかりだった。
おどろいたのは、ちょっとした余興のように有名な説教を語っていたミルトンの目が、いつの間にかおだやかなそれに変わっていたからだ。
かつては結婚式の司会の余興などをしていた。
余興にやれば、なかなかに面白く、また力もつくものである。
寺社の法会や祭礼での正式な演目をその根源とし、今日の能はこれに続いて演じられた余興芸とも言える猿楽の能が人気を得て発展したものである。
余興の最後に、この国の第一流の俳優達を一々紹介して、一人ずつ舞台に出し、大統領に敬礼をなさしめお客様にも挨拶する。
余興は大きな円盤のように小高くなった中央の場所でおこなわれ、宴の客たちはそれをかこむようにながめていた。
この日は、総会ののちに、講話会、夜には御園座に会場を移しての余興などが盛大に行なわれたのである。
続いて西川と堺利彦が挨拶した後余興に入り、夕刻終了した。
彼らはときどき道をあけてやっていたが、それはこのお祭り騒ぎと余興とに関係のあるさまざまな品物をマックギャリーの店から運んでくる忙しそうな運搬係のためにであった。
それは名探偵を歓迎するための余興ではなく、銃殺された招待客の医師と、容疑者と思われるその妻による本物の殺人事件であった。
結果、全国の人々が知るところとなり、今後、シゲルがどこかの余興でそれを演じると、真似をしていると思われかねない。
だがそれはほんの余興で、もしそれが常習となる時には、精神はねじけ心情はくらむ。
どんな余興を用意している？
明治初期には酷評していた南画も、後には「一つ南画を書いてみようかと言って」しばしば余興で手掛けている。
バカンスのほどよいよきょうになりそうだな。
現実の麻雀では、賭けに負けたものが身包みをはがれることがあり、また宴会の余興として行われることもある。
余興は講演とは別に許可をうけ、どれも皆数度公演ずみのものだのに「公安を害す」と禁止した。
ばんえい競馬の起源は木材を運び出していた馬の力比べとされており、北海道開拓期より各地で余興や催事として行われていた。
この余興のおおすじを理解していない人間たちは、突然「面白」を提供されたところで、はいそうですかと素直に笑えないものらしい。
デビュー前、結婚式などの余興をしていた当時はドナルドダックや石黒賢の物真似もしていたことがあった。
茶目っ気のある人物で、クリニックなどでは余興でロープマジックを披露している。
私は直接、この余興を聞いたことはないが、同じ「文人海軍の会」のメンバーの一人である阿川弘之さんによると、次のような内容だそうである。
特別な射会や催事の余興として、様々な的絵や、異なる寸法の的を繋げた物、板などを用いることがある。
この年の大晦日に行われたパーティーで行われた余興により、マスコミに論争が起きたが、後に解決する。
近くには歌舞伎舞台のある「ながめ余興場」があり、過去に歌舞伎が行われた時、大勢の見物客が大間々駅を利用した。
それには余興場の付近がもってこいだ。
たとえば、ヘビのよきょうは、ヘビのゆうびなところを見せるように、考えられてありました。
あれこれ探すも、余っていたのは、以前に力士が余興で芝居をやったときに使った巨大な鬘だけだった。
もっとも、そんな殺し方自体は、ビヨンド・バースデイにとって比較的重要度の低い遊び、余興であって、まさしくただの実験的試みでしかなかったので、成功しようが失敗しようが、どうでもいいと言えばどうでもよかった。
舞台では余興が続いた。
テレビやイベントの余興で行われている場合などでは、対局中に、対戦相手の指し手に対してだけでなくペアとして組んでいるお互いの指し手に対しても様々なリアクションが見られることがある。
発表は無事に終わったが余興にタップダンスを踊らせていたときにライトがショートして放電したことに驚いたモンスターが暴れだした。
なお余興として枕探しなどいうものもあった。
ロレンスがなにかを言う前にホロはそんな表情を消して、楽しい余興だったとばかりに平素のふるまいにもどった。
閣下はあれから余興掛を呼んで、もう一幕臨時にやれと云われた。
米朝の著書によると米朝事務所は株式会社という企業形態である以上、株主総会を行っているが、正式な議事進行とともに一種の余興として1990年代社会問題となっていた総会屋のコントをしたことがある。
いつもの余興係はどこにいるかな？
そして彼は、そのまま甲板で催されていた水兵の演芸会に臨み、各種の余興に腹を抱えて笑い興ずるのであった。
余興も幾組かあった。
その上に、膚もあらわな女たちの踊りや、ほかさまざまな余興も組み込まれている場合もすくなくない。
誰かがえんかいのよきょうでやってるんだよ、ばかみたい。
余興も幾組かあつた。
富子と雛吉とが或る富豪の宴会の余興によばれて、代る代るに一段ずつ語った。
そしてそのあとで、デニー博士をはじめ皆が、余興に隠し芸を出して、大笑いに笑った。
饗宴といっても料理も余興もない。
あのねこが、その、最前いうた、その、余興係りの幹事してはるねこや。
参加国が増え、全米オープンの余興として開催可能な規模を超えるようになると、1992年、創設以来初めて会場がアーバインを離れ、独立した大会となった。
かつては旧暦1月25日に神事のあと、地区の寺で余興として踊りと狂言が交互に演じられていた。
いつの間にやら、その自分の芸術が形なき日本のトゥリスト・ビューロウの定例的余興番組に入れられていたとしたら、彼の熱心は果して如何に感じるであろうか。
室内プールを設置したが、利用者がいないので、その空間で余興をはじめることになり、三越の少年音楽隊をまねてはじめたのが少女歌劇で、初公開は大正三年四月だった。
彼の経歴と現在の仕事を聞いた社長と役員は嘲笑し、パーティの余興の一つくらいの気持ちでホテルの便箋を束で渡し、ここでデザインを描いてみるよう命じた。
従軍中には余興で様々な芸を披露した。
だいぶ、いかがわしい所持品を見つかった連中もあったが、それは余興で、こんどの事件に関係のありそうな証拠は何ひとつ発見されなかった。
ガキにすればただの余興なのだ。
パスパルトゥーが目を丸くし、口を大きくあけて、これらの余興に眺め入ったことは言うまでもなかった。
これは火花発信式の電波で誘導され、ミュージックホールの余興として劇場内を飛行した。
その後、三波が急遽戸塚の前から姿を消してしまったために、戸塚はその代役として伊東を立て、以降この二人で余興に出ていた。
その時分、すでに料亭に落語家を招いて一席きくという習慣はほとんどなくなっていたし、そういう仕事専門の余興屋も姿を消していたとあって調べる手だてすらなかった。
ブラッド・スポーツとは、動物に暴力をふるって楽しむスポーツであり余興である。
娘とは占いが好きなものだし、客も、なじみのひめを喜ばせるためのちょっとしたよきょうに、よく利用してくれる。
鬼踊りは宴会につきものの余興のひとつだった。
そしてまたこの言種が江戸の戯作者の亜流にすぎないといふ御叱言と失笑がでるなら、それは新年の初笑ひのために作者が甘んじてその光栄を担つたところの余興であると思つていただかねばなりません。
余興はまだ宴の最初でもあり、子供たちも同席していることから、けものや鳥のふんそうをした曲芸団が跳びはねるだけのものだった。
そして余興的な内省につまづかず、その冷めたさを徹底的に露出する方が見事であるべき筈の人です。
その男は生業として手品師兼芸人をやっており、日が暮れたあと兵士向けの食堂を廻って歩き、その場その場でささやかな余興をやるのだ。
この一団だけは坐ったままで、前の群集を払って、ゆっくりとこの劇外劇の余興を大詰まで見ていようとする。
お客が余興に弾くピアノではなくて、その土地に住んでピアノで仕事をしていくひとりの人として、どこまで好いて支持してもらえるのか、どんな拍手を受けることが出来るのか。
「それはきっとおもしろい余興だったろう」デイヴィスは言った。
近いうちに友人が、忘年会兼わしのための送別会をやってくれるについて、余興にシェクスピアの英語劇をやるっちゅう話になった。
各種セレモニーの司会や余興演奏も担当している。
シーシアスさまの婚礼のお祝いの余興に出すんだそうで。
そのため、五万歳を謡った後に雰囲気を和らげるために、家の人たちに向かって演じる面白さを重視した万歳も作られ、余興として演じられた。
その後ある大学の運動会では余興の作りものの中にやはりこの煙突男のおどけた人形がかっさいを博した。
天正九年の復活祭の余興に黒ん坊の踊りをだして絶大の人気をよび、信長に謁見せしめた。
余興が終わると、広間の隅にいた楽団が進みでて、管楽器を主とした編成で、ゆったりとした曲を奏ではじめた。
関根庸子は、クリスマスイブのサービスと余興をかねて、舞台いしようを着て登場したこともあった。
すると、はじめのうちは余興のつもりでやっていたのが、だんだんと発達していって、メリケン粉に卵を入れて衣を軽くしてみたり、中身をあれやこれやと凝ってみたりするうち、本業のハイボールよりもタコ焼きのほうが評判になったので腐っているということであった。
向ふの方で余興かなにか始まつてゐる。
私は始て気が附いて、なげしに貼り出してある余興の目録を見た。
そしてこの大祭にぶっつかったのですから職業がら私の方ではほんの余興のつもりでしたが少しじゃまを入れて見ようかと本社へ云ってやりましたら社長や何かみな大へんおもしろがって賛成して運動費などもよこしいろうかたがた技師も五人よこしました。
ところで繰り返して言うが、その頃の東京の落語界はほんとうに大不況で、江川の大盛館には今の柳橋君が二人羽織の余興などで悲壮に立て籠っていた。
ただし、踊りが主で、芝居は余興といふ名義にするから、どうぞこのことはあまり御吹聴なきやう。
そこはブーケ・ダムール会館三階ホールの一室で、ついさっきまでこんやの余興に出演する芸能人たちのために、楽屋として提供されていた部屋である。
映画のほかに余興とあってまね事のような化学的の手品、すなわち無色の液体を交ぜると赤くなったり黄色くなったりするのを懇意な医者に準備してもらった。
このブタはじぶんのことについて書かれたところをきくのがだいすきで、ことに「パドルビーしばい」にじぶんがよきょうに出たところをきくときにはだいとくいになるのです。
どうやら、その地方に殿様みたいな人がいて、一族郎党の集まる日であったらしく、私の講演は余興みたいなものであった。
当時は大学のプロレス同好会が活動していたがそれは学園祭等で披露されるあくまでも「余興」的色合いが強く本物のプロレスとは大きく異なるものであった。
これから、余興ということになりました。
それを機会に知人を招いて自邸で大宴会をやるというので、余興の一つとして三遊亭円朝が呼ばれ、弟子の円太郎はお供としてついて来たのである。
推測される実作者もその根拠も多様で、噂はかまびすしいこと限りありませんが、こうして客観視してみると、匿名で作品が発表されることとその実名を当てる余興には別様な意味が隠されているように思えます。
吉本の営業品目も、映画か余興しかなかったから、同じ余興なら、なにも移る必要はないと思っていた。
また、同じく三大余興の一つである仁藤の大獅子は、日本一の大きさと称し、大阪万博をはじめとする国内外の各種イベントにも単独で出演している。
この妖精の森はまた、アテネの職人たちがシーシュース公爵の結婚の祝いの余興に計画している芝居の稽古場でもあった。
文化趣味からバラック趣味が生れたのか、バラック式が文化式の元祖なのか、その辺はまだ研究中であるが、現在東京市の内外で見受ける文化住宅には、バラック建築の余興位にしか見えないのが多い。
また、文壇には、うるさい一面もあって、かけだしの作家が、金田中で芸者遊びをして、余興に病気静養中の志ん生を呼んだということになれば何を言われるかわからない。
船の傾動はなはだしきために、一切の余興を廃することとなる。
余興の仮装行列にしては、出るのが早すぎた。
髪もピンクのヘアバンドで止めていて、お袋の人生観を知らなければ、これから町内会の余興でマジックショーでも始めるのかと思うところだ。
音楽サークル室からは、今夜の余興のマンドリン合奏の稽古をやっている音が洩れる。
当時、宮廷では余興として詩の朗読、演劇などが演じられていたが、その一部としてバロと呼ばれるダンスが生まれた。
結婚式では「青春の影」を澤武がピアノで弾き、夫人が歌うという余興をやった。
何組かの花札をかき混ぜてやるバッタにはその余裕はなかったが、客が他の余興を求めてやりだす手本引きなんぞはしかけの余裕がいくらでもありました。
東京にいるときでも、なにかのパーティーの余興でホテルの宴会場で踊るような仕事のときには、そのホテルの絵葉書をもらって、今日はこんなことがありましたと書いて、自分宛てに投函してたの。
そこへきてとばくのテーブルが余興としてしめされることは、このパーティーの趣旨としてはかなり異色の試みに違いなかった。
しかし、吉本に無断で余興の営業に出演したことからトラブルに発展、吉本との契約を解消することになってしまう。
余興だからこそ、サービスしましょう。
最後に、も一人のお嬢さんと組んで一本の丸太ン棒となり、というのは、お互いに相手の足を抱きあって一本の丸太ン棒となるのだが、そして水中へ墜落するという余興を見せてくれたが、その意気はさかんであるが、美しいものではない。
それから東京会館へ清元梅吉からたのまれた、五代與兵衛の会てのへ余興で行く。
今夜のアリでんかのえんかいのよきようとして、ひとつ曲芸をやってくれって、あなたがわたしをやといにきたんじゃありませんか。
そしてこの劇はシェイクスピアの頃のイギリスの人々の習慣や、迷信や、祭りや、余興などと密接な関係をもつ、結婚の祝いのための芝居である。
花見会場という設定以外は基本的に2011年秋と同じだが、余興としてバスケットボールのフリースローゲームも新設された。
芝居見物というのはあの狭い桝の中で家族親類は懇親を結び、芸妓は旦那と、男は女と、懇親を結ぶ場所であり、そして舞台では余興をやっていると見る方が本当かも知れない。
北見地方の競馬は1897年8月、常呂郡野付牛村において護国神社の完成を記念して祭典余興競馬が開催されたのが最初とされる。
これが、きょうの第一等の余興であった。
現在は奥行き100mに渡って複数の「山」と舞台装置を組み合わせ、余興が奉納されている。
この余興がウケタかどうか知らない。
うえた猫がいざ食事を始める前に、ネズミをなぶってよきょうを味わっているのと何ら変わりないのだ。
当初は2番を打つなど、打撃面では脇役だった藤村がホームランバッターになった理由は、戦中・戦後に地方遠征などで試合前に余興で行われたホームラン競争がきっかけと当時の複数の選手が指摘している。
赤坂に幸楽という料理屋があったでしょう、あすこから余興屋へ落語をひとつ頼むといってきたんで、あまり忙しくないあたしをあすこに行くようにまわしてくれたんですが、着ていく着物がない。
その代わりに、イオンモール土浦として広告余興花火を提供することで、大会に参加している。
いまにきっとこの余興場で、何かおっぱじまるにちがいない。
また同大学の他のサークル・同好会でも「鴨川渡り」と称し 鴨川を横断する競走がコンパの後の余興等として行われていた。
県人会の余興などに呼ばれると、数人が連れ立って出向き、いくらかのギャラを頂戴した。
ブライダル演奏では、披露宴や2次会などのBGM・余興などとしてジャズの演奏を行う。
そして、間もなくやってくる自分の誕生日に豪華な宴会を催し、その日の余興に春香を死刑にすることを決定した。
そうした先輩のなかには藝達者がたくさんいて、彼らが文化祭の余興で演じた演藝は、いま思いかえしても、とうてい学生の遊びとはいえないだけの実力をそなえていた。
そのことがあった次の年の三月に、文学座の創立記念日のパーティーがあって、幸四郎さんも行っていると、余興のバラエティーがはじまった。
特に演者の技能を鑑賞することを主体とした見せ物、出し物、余興などを指す語で、スポーツ・舞台演劇・演奏会・公演などを指して言う。
それまでは寺社の境内の仮設舞台とか、会合のあとの座敷での余興がほとんどで、正式な舞台で演じるのは、戦後初めてであった。
昼間、喫煙の競走あり、夜間は余興会幹事慰労のために懇親会あり。
最近定番の披露宴演出の一つで、主に披露宴での余興や中座中に流されることがおおい。
そのうちにホールで余興がはじまり、おもだったひとも来つくしたようなので、脇間に集まっている女子部時代の仲間に知世子をひきわたし、安部はホールへつづくいりがわになった廊下のほうへ歩いて行った。
通常、寄席や余興では、落語のほかにいくつか色物が添えられることが多いが、第二次以降の落語研究会ではそのようなことはなく、落語家一人一人の出演時間もたっぷりととっている。
キチガイ博士のキチガイ実験の余興みたいなもんだ。
そして、北門学校の西分教場が今度独立したお祝ひがあるといふので、余興見物に大よろこびで飛出してゆきました。
けれど、ゆうきにとっては生徒総会の本編よりも、おまけの余興のほうが本番だった。
また6日間レースは余興面も重視され、レースの合間にはタレントによるショータイムも設けられる。
シェービングクリームを使ったものは主に喜劇用で、パーティー等の余興では食べられるクリームを使う場合が多い。
新しい余興のひとつだと確信しはじめたうたげの人々は、曲芸団に向かってやったように、はくしゅや、はやし声をあびせるようになった。
滑稽なだけの他愛のない芸だったため、専門の芸人の職掌ではなく多くは小遣い目当ての若者が余興半分に演じていた。
女はそれに気がついているのかいないのかいぜんとしてゆうゆうたる歩調で歩いていたがやがて余興場のざつとうへまぎれ込むと、にわかに足をはやめるのである。
江戸時代、宴席の余興に謡や音曲に合わせて、様々な形を切り抜く芸として始まったとされる。
それから私に向って「余興」と手短かに言った。
これは銀製の鴨を余興にまいらせたと見ゆ。
大学卒業後、いくつかのバンドにキーボーディストとして参加するようになり、そのライブの余興でゲーム音楽を弾きその場の注目を集め、以来頭にファミコンを乗せて客にカセットを選ばせ挿してもらい、そのゲーム音楽を弾くという芸風でソロ活動を始める。
余興は午後にあるという話だから、ひとまず下宿へ帰って、こないだじゅうから、気にかかっていた、清への返事をかきかけた。
この他、企業研修や新卒採用イベントなどの企画・運営、結婚式の余興といった様々なイベントを手がけている。
そのため水族館に客がこないので客寄せのために、魚だけでなく、レビューも見せます、と二階の余興場にカジノ・フォーリーという劇団を出演させたのである。
その上、彼をこじらすためのように、夫人は勧められて「京の四季」かなにかを、みんなの余興の中に加ってうたった。
遊芸のできる娘を仕立てたセミプロで、方々の酒席に出張して余興をつとめたものだ。
レガッタは港湾の祭典や河川でのイベントなどの際に、余興として、あるいはボート競技のプロモーションとして行われるものもあるが、ある形式のボートやある地域のクラブ・学校の選手権大会として、ヨットクラブ、帆走協会、大学や高校の学生ボート連盟などの主催により行われることもある。
そこへあたかも山椒の魚の問題が起こったので、事件はひどくこんがらかったのですが、それは一種の余興にすぎないことで、毒草事件とは全く無関係であるということが、後でようやく判明したのです。
金田一耕助や謙三、それから滋の三人も、すぐあとから余興場へはいっていったが、ああ、もしこのとき金田一耕助が、滑車係の老人のへんなそぶりに気がついていたら、かれはもっとよく注意したことだろうに。
宴会の余興で久米が「枯れ薄」を唄い踊る姿と戦後の落魄した姿が印象的に描写される。
中学生時代に教室などで余興で物真似を始める。
浜の舞台では、お神楽めいた余興がはじまっていた。
奇抜な余興になるかも知れぬと。
余興のためにこうわかまいが演ぜられる時、お縁側のはしから見物させてもらったが、藤吉郎の関心は幸若舞にはない。
「入学いたしましてから三十二年、卒業してからもはや二十六年の歳月が流れました」これが社長夫人らしい、際立って衣裳の上等な女がしゃべり、眼の前にはビールとサンドイッチがあり、特に余興の準備はないらしい。
一回終って、入浴し、東京会館へ、久世・山尾両家婚礼の余興で行く。
これ船中の余興なり。
合コンなど宴会の余興で行われるゲームの一つ。
東西芸人が出演し、劇中で余興を見せてくれるのも本シリーズ後期作品における魅力のひとつであるが、今作ではてんぷくトリオが出演し、座頭市との滑稽なやりとりを楽しむことができる。
昼すぎからどんどん花火はあがるし、余興場の舞台ではバンドの音もうきうきと、いかにも、きょうのバザーの成功を祝っているかのよう。
それ以外は流動的で、てきとうなタイミングでとっぱつてきなサブイベントやらよきょうやらを交えながら進んでいくらしい。
そんな余興でもしなかつたら、貴方の代理で、一々あんな奴と莫迦真面目に取引してゐられますか！
なにか余興でもあるのかと、来賓は曹操のあいさつに拍手を送り、いよいよ興じ合って待っていた。
その昔、日本探偵作家クラブ「土曜会」の新年会の余興としてこれが行なわれていたのはあまりにも有名な話だが、我が母校のミステリ研究会においても、十数年前の発足以来現在に至るまで、活動の一環として定期的に続けられている。
さア、たいへん、余興場のなかは、上を下への大さわぎ。
翌日、この余興をいたくお気に召した万里姫より、あとの三人にファックスとともに私の手紙が送られた。
いちばんおしまいの富籤もだから、ただちょっとした余興みたいにしてやるのよ。
そのとき余興として白黒のショウをやるんよ。
余興だった曲芸は舞台芸としての太神楽に発展、江戸太神楽や水戸大神楽となった。
落語家などが大喜利などで余興として頻繁に行っている。
酒場の余興として、床に広げた一枚のハンカチの上に乗って相手にパンチを打たせ、ハンカチから一歩も踏み出さずに全てをかわしてのけたとの逸話が残っている。
県庁が主となって歓迎会が催され、余興に中学生の相撲と撃剣試合が組みこまれた。
この頃は朝朝、横光さんの新聞小説「家族会議」を楽しみの一つにして眼をさますのですけれど、せんだつて重住家の法事のところで、さてどんな御馳走が出てくるかと期待してゐましたのに、余興ばかりで御馳走の事はなかつたので実にがつかりしました。
行えないわけではないが、対戦モードにはゲーム上のリスクもリターンも存在せず、あくまでも余興としての位置づけである。
それは宋朝宮廷で執り行われた宴席の余興の中に既に人形劇であり、現在の布袋劇とは内容が異なるが、人形劇が泉州を発祥とした故事として広く伝わっている。
立食形式のパーティでの余興は、ほとんど断わっていたのだが、飲み食いの始まる前の五時頃に軽く一席やってくれればいいというはなしなので、引き受けたようなわけだった。
多分、はじめは温泉場の余興の域を出なかったのだろうが、なんだか不思議に発展して、ひところはあしはら・さよVSターキー・オリエで天下を二分する人気となった。
国体予選向けのトレーニングの最中だが、試合度胸をつけるために軽い余興のつもりで出てみるのもよかろうと許可が下り、ファンキー、モハメッド、一番星の三人が行くことになった。
それから毎日、昼夜にかけて遊技会、余興会がありて、なかなかにぎやかである。
相談を受けた隠居は、「ただ飲み食いするだけじゃ失礼だ」といい、何か余興をやってあげたらどうかと勧める。
余興は竜太で終り、坂部先生の話になった。
また、聖職者である呪師に代って、猿楽師により例式の後の余興芸として行われるようになった能は、入念なリハーサルを行わない上に一度きりの公演であるという点も独特である。
おかげで、だれにも同じように、「ありがとうございます」と述べてきたケイリーの挨拶も、このときだけは、芸術的な余興への讚辞にきこえたといってもいい。
寄席出演の目処も立たぬまま公演会や余興に全面的に頼ることを余儀なくされるなど苦境が続いていた落語三遊協会は、会長圓生の突然死によって精神的主柱を失い事実上崩壊する。
これらの公式展示とは別に余興区画がつくられ、数十人の力士団もロンドンに渡って土俵を造って相撲を披露、日本人農民も農村風景を描いて米俵製作の実演日本の伝統的な農村風景を紹介した。
けっして華美な祝宴ではなかったが、上品なしゅこうで、料理もお酒も余興も、客人たちを満足させていた。
余興は午後にあると云う話だから、ひとまず下宿へ帰って、こないだじゅうから、気にかかっていた、清への返事をかきかけた。
それが14世紀頃のイギリスで百年戦争の最中に、酒場にたむろしていた兵士たちが、余興でワイン樽めがけて矢を放つようになったことがダーツの起こりと言われている。
さらに、囃子舞などの余興も加えられ進行に興が添えられる。
史記呂不韋伝によると、は巨根で知られ、宴会の余興として自らの一物を軸に馬車の車輪を回して見せたという。
同時代には、東京に春風亭年枝がおり、また上方では笑福亭松光が余興に「あほだら経」を披露した。
と、言い終ると、こんどは誰ともなく、ワハハハと笑い出して、それをしおに、茶店中の者が、宅助を余興に見て、腹を抱えてしまった。
SSにとっては余興でもあり、その本分は人心を巧みに利用した被収容者に対しての欺瞞と侮辱であったと言える。
アラウシオの戦いの戦いでローマ軍に大勝を得た族長テウトボドも捕虜となり、マリウスの凱旋式の余興として処刑された。
この四人を並べて何と解くという判じものが、今日、単なる知的余興をこえて、我々の関心をそぞろひき立てるのはどういうわけであろうか。
持山どうだい、年末の余興としては、ちよつといゝ思ひつきだらう。
宴会が厭なのではなく余興が厭なのだ。
リディアは〝リズ〟として、紹介されたが、パーティに余興を提供するかのように、エドガーはわざと、彼女がどこの誰かということを伏せて、皆の関心を引くように仕組んだ。
ところが、アンのお母さんは、その結婚に大反対でね、キーズ先生と彼女を一緒にさせたいと思っているんだが、同じように、みんなが別の余興に夢中になっている間に、先生がアンをこっそりさらって行くようにきめたんだ、そして牧師館で、牧師に待っていてもらって、すぐに結婚式を挙げるように手配した。
道頓堀の角座へ出ていた芸人が、敦賀のヘルスセンターの余興に出演するのは、正直、辛いはずである。
あの頃、艦内余興大会で七福神の布袋さまの役で出て、艦長が大笑いをされたことなどなつかしく思い出しております。
そのとき釣の余興として、竹藪から取って来た筍を河原のたきびであぶって食べることを教わった。
京丸は余興でかせいだ金でバクチをしたり、下呂のバアの女と浮気したりしているので、よくおかみさんと大喧嘩になるそうです。
これは従来の演芸会式余興風なものとやゝ趣きを異にし、多くはむしろ、正しい文化運動の一形態であり真摯な研究と、純粋な芸術愛好の精神を伴つたものらしいことである。
また万葉集にある鎌足の妻どいの歌は余興の上の冗談であり、額田王の返歌は、王族でない者に冗談とは言い寄られ、怒っているそうである。
思い出が三つ四つ語られてから、余興になった。
それがきのう、ここの支配人がお見えになって、アリでんかかんげいのよきように、ひとつはなれ業をやってくれとたのまれたんです。
日ごろの音無しい三島を知っているものらは転げるように笑い出すと、また誰彼かまわず肩を叩き廻って靴を脱がそうとしたが、やがてそれも余興の一つとなると踊りは一層甲板で賑った。
反対意見を考慮して秘密裏に事は進み、井上邸に奈良東大寺の茶室八窓庵が移築され、その披露目に天皇を招待し、余興として歌舞伎を上演することに決した。
航空工学の大家の木村秀政さんが、犬山のホテルで、たまたま余興に出て来た日本舞踊を見ながら、妙な顔をしていた。
毎年、創業記念日に豪華絢爛な余興を見せていたが、あまりにもいろいろとやりすぎたせいでとうとう今年はネタが無くなってしまった。
もしそれが偽装なら、私たちの注意をほかにむけさせるための幕間まくあいの余興、陽動作戦といったもので、そのすきを狙ってほんとうの目的をとげるのが偽装というものではありませんか。
ドラムが鳴って余興がはじまった時でした。
宝塚新温泉にあった室内プール「パラダイス」が閉鎖された際、このプールを利用し、温泉場の余興として集客のために少女たちに歌を歌わせようということになり、組織された。
多くの作品にも反映されているように『死』というテーマや仏教に興味を持ち、非常に沈思的、瞑想的である一方、明るく冗談好きで、余興『花火』という踊りを披露しては人を爆笑させていた。
事件を回想する芝居が、余興として上演された。
翌年フジテレビの「素人漫才大賞」で優勝しプロになることを決意、フリーで余興・営業などで漫才をやるようになる。
社会全体が上り坂にある中、新しいものはなんでも取り込み、楽しもうとする風潮が、軍のパレードさえもよきょうにして、街ぐるみのお祭り騒ぎにしているのだ。
また、こちらにまちこがれている客人は、ロケーションの余興を船頭に向って要求はしていない、船頭は早く船を出すようにしてくれればいいのだ。
余興と違い、堂々とした舞台である。
バッハはこの作品を、文字通りの「おふざけ」として作曲しているわけではなく、締めの余興として作曲している。
楽器演奏の余興もあるらしく、礼拝堂のポーチには、アンプやキーボードやドラムが並べられている。
志々雄の無限刃から出る紅蓮の炎に燃える焔霊が剣心を襲い、剣心の力も志々雄にはただの余興の様に軽く交わされ、刃が立たない。
ほんのよきょうのつもりだとしても、彼女の動静をけいかいしているフレイムヘイズがしきんに、手まで繋いだ状能で一緒にいるというのに、この行為は不用意、無用心に過ぎた。
和平どんは、酒宴の同僚たちへ、この余興を提供しながら、ぼくらをさかなに、自分も飲んでいるのだろう。
室町時代の猿楽の座は、この宗教色の濃い翁猿楽を本芸として各地の寺社の祭礼に参勤し楽頭職を得ていたとされ、今日の能楽は、その余興芸とも言える猿楽能が人気を得て集大成されたものとされている。
さらに銅雀台落成の余興では、的に当たった4本の矢の真ん中を射抜く腕前を披露した。
殿さまの結婚式の祝いの余興に御前で素人芝居を演ずるアテネの職人たちはこの喜劇の登場人物のなかで貴族や妖精と並んで一つの明確なグループを形成している。
お祝いの余興で、面白い話をすることになり、アフマドはマハムードにムレド・エル・ナビーのお祭りの夜の話をするように促した。
もっとも、彼は部下の余興を見なければ、酒が咽へ通らないという奇病を持っていたから、その鯨のような飲酒欲を満足させるためには、兵隊たちは常に自分の隠し芸をそれぞれストックして置く必要があった。
病に苦しむエミリーはピーターという飼い猫をかわいがっており、妻の余興にしようと考えたウェインはピーターに眼鏡を着けさせ読書をしているかのようなポーズをとらせたりしていた。
個性が強く、絵柄のデフォルメが大きく異なるメンバーをまとめ、単なる余興でなく本格的な作品として作り上げ、話題になった。
こういうよきょうがかりには、いたずらずきの次郎がまっさきにひきうけねばならぬはずだが、次郎はなぜかいぜんとしてちんうつな顔をしているので、他の人々もしいてすすめなかった。
出撃前のよきょうとして、酒保《PX》に忍びこんで酒をちょろまかすのである。
小学6年生時の夜祭りの余興で行ったカンガルーとのボクシングに負けて以後、ボクシングにのめり込んだという。
作家や編集者で海軍出身の人たちが集まって作っている「文人海軍の会」というのがあって、毎年一回、会合を開いているが、その余興の一つで、名物になっているものに豊田穣さんの「班長の説教」というのがあるそうだ。
もともと野獣狩りと剣闘士試合とは別々に催されていたが、次第に剣闘士試合の余興や前座として催されるようになり、帝政期に入ったころにこれが固定化した。
私は絵を描く事以外の余興としてはスポーツに関する一切の事、酒とたばこと、マージャンと将棋と、カルタと食物と、あらゆる事に心からの興味が持てない。
歌は伴奏なし、マイクにむかって大きな声でひたすらがなりたてる、というのがこの頃の酒宴の余興の正しいあり方だった。
感謝すべき人工のものといえば、週に二回、丸木づくりの余興場でもよおされるダンス・パーティのヴァイオリンとギターの音楽くらいなものである。
落語家自身がお座敷やキャバレー、屋形船など酒席での余興から収入を得たり、旅の仕事をする場合が多く、スポンサーからのお小遣いや妻の賃労働収入をあてにすることもあった。
職人たちの芝居を通してシェイクスピアはこの古い幼稚な型の芝居つくりを笑っているのだが、同時に作者はその幼稚な方法や技巧を巧みに利用して結婚祝いのすぐれた余興の芝居をつくりあげた。
対面でドレスを購入する場合、「結婚式の余興で使うので」とか「演劇部で使うので」などという怪訝に思われにくい理由付けをして購入するテクニックがあった。
前哨戦に、見物人にプロ投手の投球を打たせる余興をやったそうだが、こういう余興はいかにも手頃なアトラクションではないか。
巡業という興行全体から見れば一種の余興であるが、演じる本人たちはかなり真剣に筋書きを練っており、力士・行司共に身体を張った芸を見せることが多い。
運動会の余興の折に、赤十字の真似をし、私たちは負傷兵になり、政子姉や藤子姉は四、五級上だから看護婦に扮装して、繃帯を巻いてくれた。
プロのトーナメントでは、ゲームの合間のアトラクションとして、トリックプレイと呼ばれる余興が披露される事がある。
更に片つ方が親友と旅行する計画について吹聴すると、片つ方は、教会の集りで、余興委員に挙げられたことを自慢するといふ具合に、そのへん、なかなか、聴く方でも骨が折れる。
加茂競馬は、毎年初夏の加茂神社の大祭あおい祭の余興として、催される。
なお、この時列席したはるな愛が二次会の余興で披露した「エアあやや」が受けたことから、はるな愛がブレイクするきっかけとなった。
余興としては神前の振舞い酒、投げ餅などが行われ、夜には手品、歌、抽選会などが開催される。
明治5年、東京奠都で寂れかけた京都を立て直そうと槇村正直が博覧会の余興として都をどりが上演された。
主に余興の四つ竹で名を売った。
まあ、余興みたいなものですよ。
羽振りのいい雨宮氏のこととて、客も粒選りの紳士淑女ばかり、模擬店や余興場に打ち興じながら、話題となるのは勢いあの黄金船と怪盗のこと。
樺太競馬規則が施行された1932年以降は、馬券を発売して競馬が開催されるのは8か所の公認競馬場だけになったが、馬券発売を伴わない神社祭礼の余興としての競馬には規制がないので1932年の落合競馬場は馬券を売らず神社の祭礼競馬として開催するが不人気だったという。
天子様のご生誕の日とかおめでたい日々が続いているから、何かヒトシナ甘いものがつくのでしょう、それとも寄せ場の悪漢どもなどの余興があるのでしょうか？
時間を決め、チップを店が用意した景品と換えるという余興の範囲内で行われていたが、金曜の夜だけは「当日会員専用」の看板のもと、完全な非合法の営業に切り替えられる。
大正時代、当時の南多摩郡小宮村中野では、神社の祭礼の余興として「お祭り競馬」が催されていた。
楽曲だけでなく、ステージでのトークや休憩時間の余興まで収録されており、発表当時の公演形態にあわせ、さだまさしコンサートに仕立てられている。
初期の頃は垜にかけた綾藺笠を的に余興的・遊戯的に行われていたが、後に直径一尺八寸の木枠・若しくは木板に牛革を張り、中に綿・毛・藁等を入れてクッション状にしたものを的とし、木枠に張り吊るした。
ニカちゃんと一緒に行くはずだった余興の仕事が、相手側の都合で延期になった日、シゲルは誘われて、再び梅田厚生館へ出かけた。
また知人の結婚式の会場に余興としてタイガーのマスクをかぶって登場したところ、異様に盛り上がってしまい、偽物だとばらすことができなくなってそのまま立ち去ってしまったというエピソードもある。
ホールの一隅にはかんたんな舞台が、しつらえてあって、そこでジャズだの歌謡曲だの余興のプログラムが進行しているが、そのほうをむいている客はほとんどなく、みんなそれぞれそこで落ち合った知り合い同士が立ち話に笑い興じている。
掛川の祭りは各町の出し物「余興」でも知られる。
なお1917年4月29日に行われた皇太子の誕生日祝賀の際に余興で行われた相撲で、結びで勝った横綱太刀山の代わりに彼が弓取式を行っている。
ちょうど余興を頼まれているの。
もともと、軽演劇の喜劇役者は、公演が終了した後の夜間は一人または即席コンビを組んでキャバレーなどの端席の余興に出て凌いでいた。
千日劇場の余興は、番組開始後の1966年よりテレビに合わせて「お笑いとんち袋」となり、1967年3月まで38回公演を行った。
バイエルンとオーストリアの修道院の習わしとして、ランバッハ寺院は旅行者に部屋と食事を提供し、小さなチャペルを礼拝と余興のために整備していた。
もう今日の余興はすみました。
校友会の余興劇で主人公を演つた。
そして、これを考えるとき、先生は、いつも子どものけんぶつにんのことに、とくに心をとめ、げきやよきょうを、おとなのためより、むしろ子どもむきに作りました。
このげいしゃは、ゆうべのえんかいのよきょうにとて、もよおしのあったゆやのおどりに、朝顔にふんした美人である。
高輪のプリンスホテルでひらかれた巨人軍の優勝祝賀会の余興に招かれて、そこで倒れた。
儀礼的な挨拶を終えたルドヴィコは、余興がわりの舞踏が始まったころを見計らって、会場から立ち去ろうとした。
当初はそれでも、こうしゃくによるよきょうの前触れだろう、と大人しくしていた者らも多かったのですが、一向に何も始まらない、ただ黒々とした闇に閉じ込められただけ、という状況が数分続くと、徐々に動揺が広がり始めます。
トーナメントが終わるとその日のパトロンが豪勢な宴会と余興を開き、両陣営における最優秀騎士が選ばれて祝福を受けた。
明治時代末期頃から荷物を載せたそりを曳かせる現行の競走方式が登場したとされ、確認できる最古の競走は1915年9月16日に函館区外で十郡畜産共進会の余興として行われた「挽馬実力競争」である。
ごちそうのあいまあいまに、るすばんをしていたどうぶつたちが、かわりばんこによきょうをやりました。
宴会の余興としてシャレで女装する人は多くても、女装マニアの世界は意外に知られておらず、同性愛よりももっと陽の当らないヘンタイである。
祝宴が始まる前の控場の大広間には、余興の舞台が設けられてゐて、今しがた帝劇の嘉久子と浪子とが、二人道成寺を踊り始めたところだつた。
さて、話かわってこちらは余興場のすぐ外にある、軽気球上げ場だが、そこではいましも軽気球が、ゆらりゆらりとおりてきて、ぶじに地上についた。
その晩の宴席での余興で、山本悦は4名の皇族らと指相撲を行なったが、当時としては大柄の女性であった山本悦に4名の皇族たちは歯が立たなかった。
今年の春の祭の時に余興として鎧武者の戦争劇を演じたところ、楽屋から火を発して村中にある二十体の鎧兜を悉く烏有に帰せしめ、今では質屋に遺つた私のそれが唯一のものとなつてゐる。
それを称える余興で、エリード姫は見事な踊りを披露するが、なおもユリアルは冷淡な態度しか示さなかった。
この余興場は、西洋風のミュージカルだの、ダンスだのを見せるところらしく、滋たちがはいっていくと、舞台ではかわいらしい少女たちが、まるでちょうのようにおどっているところだった。
そしてピエールは、そこの隣で一緒に余興に見入っていた裕福そうな紳士から懐中時計を巧みに盗み去る。
安部は気持にひっかかりを残したままホールへ入ると、ちょうど余興のかわり目で、十二聖徒の彫刻をつけたエラールのハープがステージにおし出され、薄桃色のモンタントを着た欧州種らしい二十五六の娘が、いいようすでハープを奏きだした。
春彦は現在破門が解け、余興等で地道に活動しているが、上方落語協会から除名されている。
せいぜい火焔ビンや竹槍を相手のメーデーごっこの余興にすぎない。
他にも『日本三代実録』には、御霊会などの余興として散楽が演じられたとする記述があって注目されるが、中でも元慶4年に相撲節会の余興として演じられた散楽は、演者がほとんど馬鹿者のようで、人々を大いに笑わせたとある。
その際、余興としてバッターボックスに立ったドアラに対して死球を食らわせた。
大統領が御着席あらせられるその席の下の方に、臨時に出来たオーケストラから国歌の音楽が響き出すと、全員起立、音楽がすむと直ちに余興が始まる。
天長節を控へ舎を挙げて祝賀会の余興のしたくを急いでゐる時分、私と小学校時代同級であつた村の駐在巡査の息子が、現在は父親が署長を勤めてゐる要塞地の町の中学から転校して寄宿舎に入つて来た。
その絡みで、トーナメント形式のファイトも、パーティの余興だといってしまえばそれまでだ。
不意なその辷りが余興で、そのたびに崩れるような笑い声、陽気な女の叫び、拍手が人々のうちからどっと起った。
獅子頭はその余興に使われる小道具のひとつで、お小姓という御台所などに仕える若い腰元が余興として一曲踊らされるという場面設定である。
此処ではソシャルダンスのほかに、専属のダンサーがあつて余興にバレーダンスをして見せる。
こないだ、深川へヽヽヽとき、若旦那と二人で、辰巳芸者に裸踊りを踊って見せたことがあったが、あの晩は、こっちも珍しく深酒していたから、つい酔った余興で、また裸になったついでに、この大事な金のことを若旦那に喋ってしまったのかも知れない。
忘年会の会場は小学校の裁縫室、青年会と処女会の合流で、宴たけなはとなり余興がはじまつた。
ところが、毎年のことなので、余興も種切れになりまして、ことしは、なにかめずらしいものをさがしたいものだと心配をして、ご主人の唐右衛門が、番頭の金兵衛を呼んで、いろいろとうちあわせました。
同じ寄宿舎に生活していた数人の中国女学生が、余興つきの「中国の夕べ」を催したりするとき、彼女たちの活動ぶりは、中国女性のつよさと、政治的な力量のようなものを伸子に印象づけた。
食事おわりて会衆が暫く休息せし後主人の広海子爵は当日の余興にとて姫君の玉江嬢に琴一曲を弾ぜしめたり。
また、長崎赴任中の1946年秋、県幹部との会食中の余興をきっかけとして現地にフォークダンスを伝え、「日本のフォークダンスの父」とも称された。
思いがけない余興に歓声と嬌声が沸き上がり、あっという間に人の壁が出来た。
期間中は町でもさまざまな余興を繰りだすが、近ごろは洒落で演じるにわかしばいが流行し、吉兵衛とお里は近松の芝居に出てくる恋人同士に扮した。
カラオケは専ら酒席の余興という位置づけであったからだ。
宴会での余興芸やイベント司会などにも定評がある。
元来は宮道天神社の余興として上宮町と下宮町の氏子が行っていたが、明治5、6年頃に両地域が八幡社の氏子となってからは、八幡社の余興として行われるようになった。
これらの余興は、たしかに一面においては、古代ギリシアの大地の女神を祭る踊りに似ていて、一種の戦闘の踊りであり、バレエの主役たちは、林立する剣や短剣のなかで、さかんに動きまわっていた。
元々、能は翁に続いて演じられた余興芸であり、翁に続いて脇能以下の演目を上演する、いわゆる「翁付」が正式な番組立であったが、現在では正月の初会や舞台披きなどの特別な催しでしか演じられない。
ハーレムで楽しまれる場合もあったが、しばしばいわゆる放蕩者が男性向けの宴会の余興として踊り子を雇って楽しまれた。
勝者には、毎回松竹芸能が指定した、スーパーや企業の会合などでの余興、即ち「営業」の仕事に出演できる権利が与えられた。
笑組、ナイツ、ロケット団ら協会所属の若手の舞台に客演したり、デーブ・スペクターらと余興で漫才をする場合もある。
楽しい食後の余興は、邪悪な雰囲気に変わっていた。
割譲の翌年1906年には、すでに大泊で小規模ながら競馬場が設けられ、1911年豊原などで神社の祭礼の余興として競馬が始まった。
周の時代の書にこの遊戯の記述があり、宴席などで余興としてさかんに行われ、起源は民間のものであったが、漢、唐と時代をへて、遊戯法も複雑となり、定式ができて、もつぱら貴族社会の作法にとり入れられ、重要な儀礼の遊戯となったのである。
これは無論、今度の防空演習に因んで、半ば宣伝、半ば余興として考へだされた試みであらうが、僕は、第一に、あらゆる音響効果を使ひ得る何よりの機会だと思ひ、その方面でだんだん興味を感じだしてゐる。
さだのコンサートで「関白宣言」を採り上げる際にはテンポを徐々に上げるスピードの限界に挑戦すべく、エンディングの部分だけをアンコールすることが余興のひとつになっている。
だから、昨日アンドレ先輩は誤解したようだけれど、時間切れの余興カットなんて、祐麒にしてみればとんでもない話なのだ。
そもそもルドヴィコは、男を宮廷での祭典や余興をとりしきる技師として雇っていた。
アズマリはアムハラ人によるミュージシャンのことで、冠婚葬祭や宴会の余興、教会の儀式などに用いられている。
ルドルフはブラットフィッシュに余興を命じるが、ルドルフもマリーも見てなどいないことに気づいて彼は引き下がっていく。
で、かりに早春としておくが、吉本系の寄席へ金語楼君、大辻司郎君が十日間出演していたのが、そのうちのひと晩だけ大辻君が前から受け合っていた警視庁の余興に帰らなければならなかった。
と、見れば、いまのさわぎにみんな外へとびだして、あきやのようにがらんとした、余興場の舞台には、ふたつだけ、人のすがたがのこっている。
余興と酒で、座はいつしか盛り上がっていた。
もちろん、ただの人間と、くんれんを受けた骨牌使いとでは的中りつが違うが、美しい細工をほどこした〈骨牌〉が芸術品としても愛好されるようになって以来、えんかいのよきょうに骨牌占いが使われるのはよくあることだった。
富子が自分の弟子に言い付けて、かの宴会の余興の楽屋で雛吉の湯呑茶碗に水銀剤をついだのであると、見てきたように講釈する者がだんだんに殖えて来た。
学芸会の大がかりな余興のような乳くさいところがあっても、そこにコンゼンたる構成があってオヤジが娘の出来栄えにハラハラしなければならないような危ッかしさがなければ何よりの娯楽の一ツに数えうるであろう。
衣裳は通常は各町ごと決められた法被を着用し帯を締めるが、大祭の特別な余興においては、専用の豪華な衣裳に仮装して余興を行う。
それはさておき、余興場のなかは満員だった。
余興のビンゴ大会の司会も得意とする。
ちょっとしたパーティのよきようになるかもしれない。
仕事も恋も家庭も、どれを取っても八方ふさがりのオールドミスの、小さいクリスマス・ケーキを哀れんで、ちょっとした余興をしてみせて下すったのかも知れない。
もちろん、これは決闘後の余興のようなものである、とがめと汽口との将棋戦とは逆に、互いに加減をすること、と、取り決めた。
競技は5号玉と10号玉で行われ、余興として15号玉の打ち上げと「ミュージック花火」が行われる。
旗揚げ公演こそ6月14日に上野本牧亭で行ったが、その後は4つの落語定席から締め出され、後援者の招きなどを中心とした公民館やホールなどでの公演・余興のみで活動することを余儀なくされた。
カンカンのダンサー達が徐々に熟練し大胆になっていくにつれ、段々とダンスはその参加系態と平行して余興としても同時進行で発展した存在となっていった。
町の祭典の装飾について、その音楽について、行進について、余興について、嘗て一度でも、美術家や音楽家や演劇関係者が、町民の資格をもつてその企画に口を出したことがあるだらうか。
もっとも相撲取りのとなりにはタレントやゴルフ選手もいて、神事とは関係なく、余興として大銀杏や紋付き袴が絵になるということもある。
王の娘マルグリット・ド・フランスとサヴォワ公との結婚式の折、王は若い近衛隊長モンゴメリー伯をさそって、余興の野試合をしようといい出した。
酒宴の余興として乱舞が行われている時、一人の若侍が舞いにまぎれて長慶に近付き、腰刀を抜いて斬りかかった。
ことに、余興である競馬の方が人気を呼び、これに出場するしゅん馬と騎手の前評判は、葵祭が近づくにつれて、かまびすしかった。
米国へのラテン系の移民の中でも、若い世代はサルサのことを「家族で集まるときの余興」とみるような認識が強かったが、一般的な米国社会への浸透とともに、今では多くのラティーナ、ラティーノがほかの人種の先頭を飾っている。
我々の闘いは酒席の余興ではない。
一体、このよきょうは誰のしわざか。
その代り私は、余興が幻灯会に移つた時にちよつとの間だけ映写技手をやらせて呉れと申出た。
グレイズ・イン法学院で伝統的に催されていたクリスマス・パーティでは、舞踊や宴会の他に、余興として芝居と仮面劇を上演することになっていた。
ボクシングには珍らしく気の利いた余興だなどと思いながら見ていると、彼女は胸をおおっていたスカーフのような布切れをはらりと取り、それをひらひらと宙に舞わせながら、軽やかにステップを踏んだ。
祭礼は旧暦1月15日・16日であり、福引が行われていたが、現在は太陽暦の1月15日・16日に改められ、余興は行われていない。
どうやら、食事のときのお馴染みの余興になっているらしく、まもなくハーマイオニーとジニーが、お気に入りの鼻をせがみはじめた。
無論たゞそんな仮想で一夜の祝勝会の余興にするといふ場合だといふのに、弘雄は余程のひけめでもあるかのやうにたぢろいで、二人の友達を驚ろかせた。
現在でも獅子は重要な位置付けにあり、特に大祭の年のみ行われる三大余興のうち瓦町の獅子舞かんからまちは、静岡県の無形民俗文化財に指定されている。
このレースは政治的な対立から多くのチームがボイコットし、僅か14台の出走であったため、ヴィルヌーヴは当初「見所の減ったレースで観客を喜ばすための余興」だと考え、トップを奪い返した。
いまだかつてバルスームでは、捕えられたことがないほどのしろものだが、みなの衆のよきょうとけいはつのため、たいへんな費用をかけてファンダルまで連れて来たというしだい。
招魂祭の特別余興場、今日は東宝の日で、一席やる。
そして、余興として豊前守らを招いて、百物語の会を催す。
そのうち談笑の余興を手伝いをしたりした後、1882年2代目滝川鯉かんの下に入門し、鯉三となる。
建物はそういう陳列場ばかりではなく、余興場だの売店だの、さてはまた、すしだのおしるこだの食べさせる店などが、いたるところにたっている。
事の推移すいいをちょっとした余興のように眺ながめていたラグーサに視線を向けると、気のいい船主は「しょうがねえな」と笑って言葉を受け継ついだ。
実はあれも余興のひとつ、カメの背にランタンを乗せ、庭を自由に這はわせますと、明かりがひとりでに各所へ移って、眺めにえもいわれぬ趣が生じてまいります。
女が舞踊の稽古けいこをするのは当人の趣味とか、家族の好みで、いわば嫁入り前の稽古事で済んでしまうが、男性の場合だと、いわゆる宴会の余興用に習う以外は、十中八九、この道で身をたてたいと決心してのようだ。
それは氏子の主だった者たちを招き、馳走ちそうが振る舞われ、宴酣たけなわで簾すだれごしにマサトが姿を現して、余興程度に神の力を披露した。
これは余興よきょうだぜ。
今夜の余興に、一席おしゃべりをしますかな。
燈あかりの不意に消えたことは、乱軍の休戦ラッパとなり、同時にまた、あの強こわもてのような、変な空気ではじめた余興の見事な引上げぶりに終りました。
そしてけばけばしく着飾ったアカグマ人がこれから始まるさまざまの余興の噂をしたり、間もなく開かれるだいきょうえんの献立について語りあったり、ここばかりはまるで天国のような豪華さであった。
しかしこのざんにんな神は、これから始まるよきょうが待ち遠しくてたまらず、からだをいっそう前に乗りだすだけで、すこしもとりあわない。
ひところ日本のプロ野球でもアメリカの例にならって、二塁にタルを立てて、捕手がタルの孔にタマを当ててひッくり返す余興をやったことがある。
その余興に、いろいろめずらしい趣向をいたすのでございますが、もう芸という芸は、たいがいやりつくしましたので、なにか当年は、客をあっといわせるようなものをと、主人もたいへんに心配しております。
投壺は、中国の宴会の余興用のゲームである。
というのは、ときどきここへ子供の好きそうな芸人などを呼んで余興を催すのだが、きのうも、いまりょうごくに小屋がけしている手品のたゆうを招いて学童たちのまえでやってもらったところが、それが、一空さまにもはっきり見覚えのある、おゆうの良人の相良寛十郎だったのだ。
私はちょうど入口の所に芽生えていた沢山の草を、自分勝手に首を伸ばして食べながら、時には物珍しそうな視線を、開いた門の中へ投げかけ、楽しそうな余興を眺めて、われとわが身を慰めていました。
三時大隈講堂へ、戸塚署にたのまれた結核予防何とか会の余興に出た、いやはや子供と婆ばかりの会で、途中で逃げ出したくなるのを我慢して、やった。
余興の席は廊下伝いに往く別室であった。
催馬楽はまた、神楽の余興としても歌われていて、大小前張、早歌、雑歌の類は、催馬楽に起源をもつとする見解がある。
フランス革命後の1804年に即位したナポレオン1世は、ブルボン朝時代から王侯貴族の余興として散発的に行われてきた競馬を、軍馬育成の手段として国策に適うように体系づけた。
スペインで育った者にとっては日本で言うところの「懐かしのコマソン」であるため、1990年代にはスペインのカラオケのレーザーディスクにも入っており、2008年現在も一般人のパーティーや飲み会の余興で歌われその様子がYouTubeなどにも投稿されている。
よろしく歌劇を上演すべしという主張と、歌劇という名目にとらわれて、高踏的に走り過ぎては温泉場の余興とはなり得ない。
大阪で最長期の出演は、千日前の楽天地で、何とか座と題して武田正憲、金平軍之助、小笠原茂夫の三君が組織した喜劇グループの幕間余興、今の木下華声君も小猫八で出演していた。
ある年の春、あらしやまで観桜の宴がもよおされた時、とかい少納言の娘かなこが余興の舞いを披露した。
思いがけぬ祭りの余興を楽しめそうだと見るや、ジョッキを掲げ、足を踏み鳴らして、試合だ試合だと喚き散らす。
ペア碁が国内プロ棋戦の開催、国際大会における正式種目としての採用など、囲碁を楽しむ形式の一つとして市民権を得ているのに比べ、プロ将棋界におけるペア将棋は、もっぱらテレビの新春特別番組や将棋の日などのイベントにおける余興として行われるに留まっているのが現状である。
例えば初午の行燈へちょっと何か描け、浄瑠璃の会をやるからビラ一つ書いてんか、ちょっと万さん雨の漏り止めてんか、ちょっと自転車の空気入れてくれ、アンテナ張ってくれ、鼠を捕えてくれ、余興に出てくれといった風の雑件をどしどし持ち込みます。
諸国を廻って祭礼の余興にやとわれ、あるいは土地のごうけに招かれなどして、めいめいにえての芸能を見せるのである。
余興には見向きもせず、ひたすらゲームに熱中するポーカー・プレーヤーたちに完全に黙殺されたドロン大佐は尻尾をまいて退散した。
「宮人」以下の歌曲は、もとは催馬楽であったのが、神楽の余興に催馬楽を歌ったため、神楽歌に混入したものである。
樺太西海岸の主要な町の一つ、真岡町では、1912年7月14日に真岡神社の祭礼の余興として競馬が行われ、新設された馬場は1周が半マイルで観客7000人を集めたという。
ギターは初期のライヴ映像や『アヴァロン』の「INDIA」などで披露されているが、これらの演奏を見る限り、ブライアンのギターは基本的にシンガーの余興の域を越えないレベルである。
舞踊の他には地域ごとの特色豊かな舞踊や、道化による寸劇などの余興が行われるほか、「トンドル」と呼ばれる巨大な仏画が開帳されることもある。
賭場でする博打のほとんどははかのいく花札を使ってのバッタでしたが、賭場が大きくなると、客自身の自惚れ技の披露もかねた趣味の本引き、特に手本引きなんぞがよく行われて、そこでは相当な玄人でもたやすくは見破れぬ手際の辰雄の技が、いってみれば賭場に格をそえる余興としてもてはやされていました。
余興代わりに、オリオン座のアルファ星の前に磁力バリアとガス生命体を配備し、ヤマトを殲滅する作戦を立案・自ら指揮する。
おおぎり 寄席で、最後に客へのサービスのためにみせる余興のことで、なぞかけ、お題ばなしなどがそれにあたる。
大朝と阪急の仕事で、野外余興場でやるのだ。
軽気球がとびさったとき、金田一耕助もしばらくそのゆくえを見まもっていたが、やがてすがたが見えなくなると、いそいで余興場へとってかえした。
集会の余興などに行なわれる。
このため樺太では、1932年以降の馬券発売が出来る競馬は8つの公認競馬場でのみ断続的に行われ、公認された8か所以外の競馬場では、以前のように神社の祭礼の余興として馬券を売らない草競馬として催された。
男たちの誰彼となく、求められれば応じ、求められなくても、自分がびたいをふりまいて彼らがどう反応するか、エマにふさわしい余興に浸る。
江戸時代の佐渡の人形は『恵美草』、『天保年間相川十二ヶ月』によると説教人形で、幕間狂言に野呂間人形が登場し、祭の余興として神社や寺堂で行われていた。
柳橋のお座敷に招かれた志ん生が一席やったあと、大津絵『冬の夜に』を余興のつもりでうたったところ、突如激しく小泉信三が落涙したというのだ。
「余興」という短篇の主人公は、自分を「幸にして無頓着なる聴官を有してゐる私」と呼んでいるが、おそらくこの述懐は鴎外そのひとの日ごろの実感と見てよいであろう。
黒衣の人はそれをきくと、ひどくびっくりした様子だったが、すぐ、老人にひとことふたこと、ひくい声でささやくと、そのまま、すたすた軽気球のそばをはなれて、余興場のうらのほうへまわっていった。
どうやら番組のちょっとした余興として、高見沢昴と生徒の誰かが大食い対決をするらしい。
落語では古今亭志ん朝が寄席の舞台でかっぽれを踊るなど、余興として定着している。
もちろん、罰ゲームは座の余興的に行われるものであるから、対象者の心身に痛手を与えたり、場の雰囲気を白けさせる過激な罰ゲームは慎まれるべきものであり、時に「罰ゲーム」と称していじめなどの温床となることがある。
働きながら大学を終えて、父が創始した丸和不動産に入社した林田は、忘年会の余興の際に、勢よくうたいを歌いはじめてたちまち詰り「おんたいの前では緊張してしまいまして」と汗をかいて引込んだ。
イベント企画、製作のほか、結婚式の余興に芸能人の派遣サービス、二次会の幹事代行サービスも行っている。
さて、ある日、まだ午前中から、近くの庭園で遊山をし、ご馳走をととのえたり、余興の準備をいろいろとして、一日じゅう、遊び暮らすことにした。
実際、面白いよきょうだったよ。
さうして、誹諧は連歌に対して、段々に、其昔、連歌が和歌の余興であつた様な位置に直つた。
わたしは、むかし見物したフットボールの試合や五輪の曲芸、それに一八九三年シカゴ万国博覧会の余興場での美人コンテストなどを思い浮かべた。
また、附近の別荘は、星野温泉を中心にして、一区劃をなしていましたので、音楽会、絵画展覧会、子供のための談話会、仮装余興会、そんなものが催されまして、私はつとめてそれに出てみました。
そして、これをめぐッて、余興を見せたのは、きんうんしやの連中だったが、中には地方芸人もまじっており、たとえば、解珍、解宝、てつきようしのがくわといったような人物が、そのうちにまぎれ込んでいなかったとは限らない。
とてもよかった、余興の腹話術も面白いし、本筋もいゝ。
昭和十三年十二月三十日、JOAKから、「探偵作家総出演による探偵劇『赤馬旅館』」が、歳末余興週間として放送された。
クレイジーキャッツからザ・ドリフターズへと続く、ナベプロ伝統の技巧派コミックバンドとして期待が掛けられたが、余興だったはずのものまねで売れてしまう。
美術院の首領であつた岡倉覚三氏が、一時収めてゐた羽翼を張つて、再び美術界へ乗り出さうとした時で、一族郎党とゝもに、その仲間や新聞雑誌関係者などを、自分の隠棲地の五浦へ招いて、門出の盛宴を催したが、その余興の一つは盆踊りであつた。
実はいまのはよきょうでねぇ。
そののち、山を背景に東京や宇都宮、笠間、常陸大宮などから一座を招いて余興が催されるようになった。
その後入団した少年合唱団ではアルトを歌い、おじの食料雑貨店で行われる一家の余興に参加してはしばしば姉のルースとともにピアノの連弾や楽しい寸劇を演じるなどした。
流鏑馬と比較して笠懸はより実戦的で標的も多彩であるため技術的な難易度が高いが、格式としては流鏑馬より略式となり、余興的意味合いが強い。
殿様はお前がたったと思いこんでおしまいになる、お前はただ、人目につかないようにしろ、余興の後で、殿様をなだめるのはおれが引き受けた。
ダンブルドア校長がパーティの余興用に「骸骨舞踏団」を予約したとのうわさも流れた。
音楽の演奏を含む物であっても、オペラ、バレエ、ミュージカル等のように、演劇や踊りの付属物、伴奏としての性格が強い場合や、パーティなどで、余興、BGMとして演奏される場合は、演奏会とはみなさない場合が多い。
「屑さがし」という金持ちの余興で、富豪の娘アイリーンは、浮浪者のゴドフリーを連れてきて優勝する。
戦場での騎射や狩り等の、より実戦的で確実に標的に中てる為の稽古として、また余興、騎射の腕を競う勝負事として、儀礼的な側面が強い流鏑馬とは別に独自の発展を遂げた。
この年の1月に京都の幾代亭で初高座だった、しかし1904年頃、日露戦争に再度召集され、余興で落語を披露し上官の少将から復員後連隊の名に因み三八と名乗るよう命じられる。
その一方には踊屋台があって、とむらいの儀式が一わたり済めば、そこでは江戸中の人気者を集めた余興を、取っかえ引っかえお目にかけて、酒宴の興を添えようというしゅこうです。
ブリタニカ百科事典の、より詳しい説明によると、弥生時代の稲作にともなう農耕儀礼として発生したとのことで、もともと庶民の間で相撲の原始的な形式が発達し、奈良朝のころになって 天皇家に取り上げられて、年中行事として、七夕の余興として行われるようになったとのことである。
金沢市や富山市あたりから日帰りのハイクコースにもいいので、当日は近郷中の雑踏をみせ、青年団の余興や寿永の昔をそのままな時代扮装行列などもあって、平和な山こだまに賑わい沸いたそうである。
各地の結婚式場にも、結婚式における結婚行進曲をはじめとするBGM・余興でのカラオケ伴奏や即興曲の演奏用途として導入され、そこで場を盛り上げる臨機応変な演奏が奏者の稼業となっていた。
「烏賊泳ぎ」は、さうでもなかつたが「章魚踊り」を母は、何か通俗な遊蕩的の余興と思つたらしかつた。
ちょうどいい余興とばかりにはしゃぐ一団に眉をひそめ、自分も階下に引き返そうとしたバナージは、不意に発した閃光にぎょっと目を見開いた。
きのう彼はある結婚式の余興のために、例の霧吹きとアグア・デ・コローニア〔オーデコロン〕を買ったんですな。
おれの祝言の式が許されりゃあ、あとは今夜の余興だから、せいぜい助け合わなくっちゃいけねえぜ、劇評家の眼がめっぽう光ってるときにかぎってへまな芸当をやらかすやくしゃの真似はしまいぞ。
同年11月5日には消化試合の余興として、対戦相手の毎日監督湯浅禎夫と先発投手として投げ合い、敗戦投手となる。
だが、翌紀元前509年、魏舒は余興の山狩りの際に火に巻かれて大火傷を負って亡くなるという大失態を犯し、士鞅はそれを受け、正卿・中軍の将へと昇進する。
歌祭文ではまた、余興として「町づくし」「橋づくし」などの物尽しも語った。
北支戦線を転戦中、余興で披露した浪曲を絶賛され、上官の計らいで演芸慰問部隊に転属される。
自己主張の強い性格は現役時代から変わらず、投手交代の際に余興も兼ねて投球してみせる、紅白戦の際に監督自ら登板してクリーンナップを打ち取るなど旺盛な精力を見せつけている。
積善は、詩吟は余興や芸能ではなく「祈りであり、行である」として「吟行」という言葉を用いて指導した。
毎年九月に創業記念の祝賀会を開いて知己親類朋友残らずを集め、いろいろめずらしい余興を見せますので、もう上海屋の創業記念の宴会といっては有名で、みな楽しみにしております。
酒の余興として演じられる出しものを指す言葉として、肴謡、肴浄瑠璃、肴舞といった言葉がある。
花の三月、日本橋クラブで催されたちくはくえんの大会の余興に、時の総理大臣侯爵桂大将の、おもいものの、しまいを見る事が出来るのを、人々は興ありとした。
民衆を対象として仏教の教義を見せる勧進興行において、それまで「翁猿楽」のような呪術的性格を持っていた例式に対し、いわば余興芸として演じられた「猿楽能」は生身の人々を主な観客と想定する芸能へと進化していった。
また幇間の座敷芸にもとりいれられたが、寄席芸としては廃れ、落語家が時折余興として披露するのみになる。
コンペやトーナメントの余興として「クラブ投げコンテスト」なるものが、アメリカのカントリークラブでは、行われることがある。
彼は第二次大戦後の1949年にアメリカのコロラド州で開かれたゲーテ祭に出席したとき、余興として催されたインディアン・ショーに、かのアルベルト・アインシュタイン及びアルベルト・シュヴァイツァーと同席した。
人びとは、七弦琴を弾じたり、歌をうたったり、つげの長笛をふいたりするような余興はしないで、よもやま話で夜をすごしたが、話の種となると、武勇談にかぎられていた。
ウッドは、夜になると兵営の酒保をまわって余興をやってみせる手品師だ。
クレーンは宴席の余興で故国の歌をカタコトの日本語で唄っていたことがコロムビアレコードのL・A・ホワイト社長にスカウトされる。
このうち『浮れ達磨』は白木屋少女音楽隊のために作られたもので、東京日本橋の白木屋余興場で1912年4月に上演されて人気を博した和風オペレッタである。
このことは、昭和四十年代のテレビの寄席番組が、落語家の余興であるなぞかけや即席小噺などの珍芸によって、あたらしいファンを開拓している現象にも通じるもので、大衆芸能のたどらねばならない宿命の道すじでもあった。
農業協同組合や漁業協同組合、会社の慰労会などの余興が主だが、一日に三カ所ぐらい回るときもあり、朝早くから夜遅くまで、追い立てられるような慌しさだった。
今日でいうならアトラクションで、十日ずつ演題を改めてちょうど二カ月出演したが、なにしろこの小屋、日本一台詞のとおりが悪く、どんな怒号するけんげき役者でも必ず一度は調子をやるという折り紙つきのところの上に、文字どおりの幕間余興で、遠慮なく大道具の金槌の音が噺の最中に響いてくる。
趙高はその場はちょっとした余興ということで納めたが、後日、鹿だと答えた官吏を、軒並み捕らえて処刑した。
プロアマお好み対局の余興や、指導将棋におけるハンデキャップとして用いる場合は、下手側にのみ権利が与えられる。
軍旗祭当日は一般市民に連隊を盛大に開放し、軍旗や連隊長や来賓に対して栄誉礼や分列行進を行い、銃火器など兵器を展示し、この日のために各中隊は連隊内を盛大に飾りつけ出店を開いたり力の入った出し物を作り、将兵は女装や仮装を行い、劇や武道大会といった様々な余興を開き訪れた市民を大いに沸かせた。
二、三十人の可愛らしい楽士が養成され、赤地格子縞の洋装に鳥の羽根のついた帽子を斜めにかぶって、ちょっとチャアミングないでたちで、各所の余興にサービスをして好評であった。
夜は余興会として、種々の隠し芸をする。
戦後長らく西成区山王にあった芸人が多く住んだ地域「てんのじ村」に住み、余興や地方の営業中心で神戸松竹座に出ていた時期もある、戎橋松竹、松竹芸能の角座、吉本興業の花月など主要劇場はほとんど上がっていなかった。
健康にさえなったら、余興ぐらい、行けるで。
ドクサスがドール谷からの客人をもてなすというわけさ、食いものも飲みものもたっぷりあるだろうし、それに余興もあるだろう。
披露宴でやる余興って、それなの！
この楯は、つい先頃村の酒場で、バツカスの灌奠祭を行ふた時の余興の仮装舞踏会に、私達三人はスパルタの兵士に身をやつして出場したのであつたが、紋章の代りに私が花文字をもつて書き誌したボール紙の楯であつた。
この晩のキングスレイ館の研究会の帰りには、そのころ「虚無党」などと自称していた福田狂児ら、片山派の二、三の青年が、柏木方面に帰る吾々の一行を、コン棒をさげて、夜道に待伏せするような余興もあった。
江戸城大奥の鏡開きは単に鏡を開くだけではなく、その鏡餅をそりのような台に載せて大奥の中を引回し、また引回すにあたって音曲などの余興を伴うというにぎやかな行事であった。
そのえんげいじょうのうらのろてんのおおひろばでは、けんしょうつきけんとう、すもう、ブラスバンドのうでくらべたいかい、そのほか、いろいろのよきょうがおこなわれていました。
警視庁をいかくし、ひいては世に井上馨の凄味を思い知らせる目的をかねた余興だが、しかしそれはあくまで余興であって、きょうの祝宴の目的ではない。
師匠が杉大門の大将にたのまれてふた月ばかり甲州のほうの親分手合のところへ、余興のようなことでたのまれていっている間、萬朝と小勇と、あとに音曲噺の桂文歌を頼んで、はじめて圓朝は真を打つこととなった。
よくじつのゆうがた、サーカスがおわってよきょうもおわり、おきゃくさんたちがかえって、すべてがきちんとかたづくと、フクロのトートーはしょくじのまえに、ドリトル先生といっしょにお金のけいさんをすませました。
委託にあたっての方針としては「本邦の品位を損するものは一切之を許容せさること」とし、委託した博覧会事業者の希望を考慮した上で「台湾生蕃の生活状態」を含む8項目の「余興」を容認したと、後に書かれた『博覧会事務局報告』は記している。
枚方時代より優れた菊人形が名人によって製作され、水戸・高松の芸妓の余興を見せたのに好評では有ったが毎年欠損を出し、1922年の菊人形展終了後に火災で菊人形館が焼失、宇治での開催は不可能になった。
大方は招魂祭の余興相撲であつたらう。
スカジを笑わせるために、ロキが自身の陰嚢と牝山羊の髭とを紐でつないで綱引きをするという余興を行うことで怒りをなだめた。
元は三味線じようるりの舞いの芸をもって、大名家や大身旗本の奥向に雇われ、女衆の慰みや宴席の余興にはべるのがその発生だが、その源は源平の頃の白拍子に始まる。
世界各地にでみせがあって、奉公人は数千人もつかっているというたいけでございますが、毎年九月には、創業記念の祝賀会をひらいて、たくさんのひとたちを招待し、いろいろめずらしいよきようをみせますので、この宴会を、みんなたのしみにしております。
戦後いち早く祭典余興競馬協賛会を結成し、1946年9月にはアメリカ騎兵第7師団の将兵慰安競馬大会を岩見沢市利根別で開催した。
家族総出でオランダ風の劇を演じ、琴や舞、手品に船頭の唄など様々な余興でもてなした後、別室にシーボルトを招いて多くの収集品を披露した。
大劇場は相変わらず賑々しいが、地方の公民館や寺社の境内で催される余興に、客が集まらない。
樺太の競馬は明治末に豊原、真岡、大泊、久春内などの神社で7月から8月に行われる祭礼の余興として始まり、次第に拡大し1923年馬券の発売が始まった。
また、ペリーらに日本食を出したところ、吸い物は好まなかったが、塩をかけたカキや卵、菓子を好み、余興の力士による相撲を珍しがったという。
あわただしく舞台を片づけ終わると、堅苦しい時間はおしまい、お待ちかねよきょうタイムが始まった。
このうち2月の地蔵尊春大縁日には歴代藩主の供養が執り行われ、その際にはかつて大田原城の完成を祝う宴会の余興として披露され、周辺一帯の一部地域でも伝統芸能として伝わっている「城鍬舞」が奉納される。
酒、弁当、甘味つきとあって、余興、若手競演、その他かくし芸と書いてあった。
そんな美女・ガランスと悪漢で友人のピエールはパリの犯罪大通りにて、「フュナンビュール座」の無言劇の余興を楽しんでいた。
此の間から印度洋のタイクツをまぎらすために、色々な余興が多かった、演芸会があったその時には一寸赤いたすきがけで俺は皿まわしをやってやったよ。
いつぞや利家邸に臨んだ時に、余興の余りにきゆうをすえられたしと秀吉が言い出し、御相伴衆十余人、一同に諸肌脱ぎとなって二列に並んで前田家の小姓にすえられた。
余興奉納で2カ所の氏組から「四つ太鼓」と呼ばれる太鼓台が登場し、1カ所からは奴太鼓と呼ばれる太鼓台が登場する。
戦後いち早く祭典余興競馬協賛会を結成し、1946年9月にはアメリカ騎兵第7師団の将兵慰安競馬を岩見沢市利根別で開催した。
それからまた、大きなぶたいがつくられて、そこでは手品だのきじゆつだの、かわいい少女のダンスだのと、ひっきりなしによきようがおこなわれている。
余興のハープがはじまるころ、安部がブラリとやってきて、正親町と松久の間に掛けたが、しばらくすると、ポケットからハンカチをだして、しきりに汗を拭く。
ただの余興でしょ？
ふせつまがいの奇抜な字で、余興と題した次に、赤穂義士討入と書いて、その下にへきじゃけんしゅうすいと注してある。
やがて余興が出る。
その他、フランス、イタリアなどではぶどうの収穫を祝う祭りが各地で催されるし、アメリカの中西部などの町々では、収穫祭のために、食用には不向きな巨大かぼちゃを育てて、その大きさを競ったり、また豚など家畜を追い回したり、あるいはそれに騎乗したりといった余興も行われたりする。
其村君が余興として軍談を語った。
当時の日本では「ゲーム」といえば『人生ゲーム』、『億万長者ゲーム』など、余興、暇つぶし、子供の戯れというイメージが強く、大人が真剣に打ち込む趣味として認知されにくいと考えられたため、「ウォーゲーム」という名称は敬遠されたと言われている。
てんと三十年祭が、全市こぞって盛典として執行されたおり、種々の余興が各区競って盛大に催された。
原田信男は弁慶岬の地名はアイヌ語の「ベルケイ」と云い、これは「裂けた所」の意味で、海食地形のことであり、ここで義経一行が逗留中に余興として弁慶が相撲をとったと伝わるが、アイヌ人が弁慶としてで命名したのではなく、和人が義経伝説に因んで勝手に命名したに過ぎないと書いている。
イベント等で余興の一つとして行われる場合には「席上対局」と称することが多く、各地で開催される「将棋まつり」のイベントでも専ら「席上対局」が用いられている。
これにより北野が最底辺の芸人となり軍団メンバーからはアゴでコキ使われ、雨あられの説教を受けるという逆転現象で盛り上がる余興がある。
そして、それぞれの段末には「上下万民おしなべて、感ぜぬ者こそなかりけれ」という古浄瑠璃特有の形式句が付加されるようになり、さらに、各段のあいだには余興を入れて聴衆を飽きさせないような工夫をほどこしている。
びわだの、落語だの、講談だの、そういったふうな子供だましの余興が一とおりすんで、さてそのあとが、十二人の富籤紳士たちがあいさつする番である。
また、弓馬、刀槍、水練などの武芸にも長じ、落款には「弓馬余興」の印をしばしば用いた。
たとえば相撲では、江戸時代に小野川喜三郎や雷電爲右エ門が、本場所で幕下力士を相手に五人掛けを行い、5人抜きを果たして1勝に代えられた例があるが、どちらも当時大関は休場するのが慣例だった千秋楽においてのものであり、やはり一種の余興であったとする見方が強い。
マックリンはホーソーンの進路変更を、ファンジオとの先頭交代で観客を楽しませる余興と思ったが、直後に自分の20-30m前で突然ブレーキングを開始したと供述している。
各町参加者が「かっぽれ」「奴さん」「おいとこ」などの舞踊を披露するが、以下に挙げる余興は、大祭の年だけに披露される特別な余興である。
当時前田家には一八九名の使用人がいたが「侯爵前田利為家来一同」としてご下賜金を、また当日余興をご覧にいれた画家、琵琶師、能役者らにもそれぞれご下賜金が授与された。
後年、三十六歳の海軍少佐で結婚したとき、妻を伴って芸者のはべる宴会に顔を出したが、余興をせがまれると、ひどい調子はずれで〝丹波篠山〟を歌って、妻の淑恵を面食わせている。
これは、人気のある芸人は、共産党等と関わりがなければ、叙勲、園遊会、余興など、天皇と顔を合わせる機会が何かとあるものだ、という認識に由来する。
余りにも暇だった故、余興が過ぎた。
余興も、模擬店も大成功よ。
「今夜の余興からどうやら引き出せたものは嫌疑過剰と事実の貧困だけなんです」 「そこまでなら、お前」と、クイーンがさりげなく言った。
また、エッセンのテーブルゲームイベントSpielに出展した際には、酒場の打ち上げパーティで、火を噴く余興に参加した。
腹話術師エドガー・バーゲンの出演する映画に感激し、学校でぬいぐるみを用い見よう見まねで腹話術を披露したところ、敵国アメリカ批判などを取り入れたブラックユーモアたっぷりのネタが評判になり、余興に呼ばれるようになる。
すでに中世以来、宮廷の祝祭日の余興などにマスクを上演するという演劇的な催しがあったのであるが、宮中奉仕のいわゆる「劇団」の存在をさかのぼってたどっていくと、シェイクスピアの時代に先立つ約一世紀前、ヘンリー七世の宮廷における王室おかかえの劇団がその最初として記録にあらわれてくる。
きれいどころのお座附や余興がほとんどめちゃめちゃになったので、一つどぎもをぬいてやれと、それまで、お茶坊主役をつとめていたたいこもちの連中が、きんびようぶをとらせて、もう秋ではあったが、揃いゆかたにあかだすきで、かっぽれを踊って出た。
もっとも、この節では、菊花鑑賞というのも名ばかりで、大して多くの菊の鉢もなかったし、全くお茶の集りで、食物といってはサンドウィッチにコーヒーぐらいなもの、余興におでんや鮨の屋台店が出ることもあるが、実は単に社交の催しにすぎなかった。
ある日の夕食後、軍事大臣のディートリヒ・フォン・ヒュルゼン＝ヘーゼラー伯爵は余興にチュチュを着てバレリーナに扮し、パ・スールを踊っている最中に心臓麻痺を起して倒れた。
これらの中でも西町の「奴道中」、瓦町の「かんからまち」、仁藤の「大獅子」は特に有名で三大余興という。
クラシックのピアニストでも尻ごみするモーツァルトに、あえて挑戦したのは、無知なのか、コリアがいうように「クラシックは深みがない」と、ハナから馬鹿にしての余興だったのか。
例えば『真夏の夜の夢』では6人の職工が公爵の結婚式の余興で『若きピラマスとその恋人シスビーの冗漫にして簡潔な一場、悲劇的滑稽劇』なる芝居を練習して演じている。
三代目小さんは、この歓迎会の余興に来て「高砂や」を演り、いまだ前の謡のけいこの内に突如終わりの御詠歌をうたい出し「親類一同が婚礼に御容赦」と落ちを言ってさっさと下りて行ってしまったのである。
天正11年の島津家の家老である上井覚兼の日記には「武将たちが酒盛りの余興として「四半」を行った」という記録があり、遅くともこの時期には飫肥近辺で広く行われていたことが分かる。
頭領は服の中に隠し持った短剣でアリババを殺すつもりだったが、またしても客人の正体を見抜いたモルジアナは、余興として客人に舞踊を披露すると言い、彼女も短剣を持って踊りながら隙を見て頭領を刺し殺し、アリババ達に客人の正体を晒した。
盛り場で、がまの油売りが口上を述べるというだけの噺だが、この口上は、しろうとが酒席の余興に演じるくらい有名になっている。
招魂社/靖国神社競馬で良い成績を上げた馬は戸山や三田、横浜根岸にも出走し、つまり招魂社/靖国競馬は祭礼の余興としてだけではなく、馬匹の改良の一端も担っていた。
「余興」が終わると、ふたたびふつうのダンスがはじまった。
ルーレットは余興に過ぎない。
余興は魔術がよろしいな。
明治36年の第5回内国勧業博覧会に際し、大阪での動物園設置を山岡千太郎らとはかり、『余興動物園集容動物目録及解説』を出版する。
独学で稽古を積み、奇術師の初代歸天齋正一が経営する余興屋に出入りしたり、1902年に桂家都若の名で半玄人として端席や余興屋で活動した後、1903年12月に3代目桂文三の門下で5代目小文吾を名乗った。
前夜祭の会場で、小早川は余興として肛門でタバコを吸う芸を見せたあと、嶋本とセックスをする。
齢17の時、ヒルは1933年シカゴで開かれていた万国博覧会の、わずかな衣装の余興の踊り子として働きに行くとして、シカゴへ逃げ出した。
また大会によっては、スプリントやケイリン、チームスプリントといった短距離種目が行われ、ひいてはそれが余興代わりの様相を呈している場合もある。
やがてにぎにぎしく民族舞踊と民謡の余興がはじまった。
俗にいう初代桂春団治の速記をみると、「猫が、もう、ぱあと電車に乗っていてしもうたんや」とか、猫が「余興やるのに、どうも酒がないと発散せん」と、酒を借りにきたとか、猫が、電車の往復切符を買って、往き帰りに寄ったとか、ばかばかしいくすぐりがたくさんあってたのしい。
食事がおわってからまたもや余興がはじまった、チビ公はいとまをつげてひと足早く光一の家をでた、かれはてぬぐいに包んださかなのおりばこを後生大事に片手にぶらさげ、昼のごとく明るい月の町をひとりたんぼ道へさしかかった。
劉章はこの宴会の余興で民謡にかこつけて呂雉がいるにも関わらず、呂氏一門の専横を皮肉り、さらにいずれは報いが来て破滅するだろうとの内容の歌を歌い、また、宴席を勝手に中座しようとした呂氏一族の一人を斬り殺し、呂雉に向かって、「軍法に従い、これを処刑いたしました」と報告した。
やがて、テーブル・スピーチもひととおりおわって、舞台ではみなさまがお祝いに贈ってくだすった、かずかずの余興がはじまったが、ちょうどそのころ、黒川弁護士の来られたのには、私はちょっとドキッとした。
余興の『滑稽浪花節』では馬鹿当たりし、それ以外ではあまり評価をされなかった、しかし『百川』『意地競べ』『松山鏡』などは品と重みがあり立派であった。
余興はいつもの貨幣の舞踏か？
バーレスクのショーホールや祭りの余興などにおいて、まがい物のダンサーによってベリーダンス本来の姿について文化的に誤った理解とその誤伝が広まったため、西欧世界においてベリーダンスとはいかがわしく、エロティックな感情を連想させるダンスであると言うステレオタイプが支配的である。
そして、雨の日の茶話会は、いつでも楽しく、にぎやかで、余興のかくしげいには、感心したり、おなかの皮をよじって大笑いをしたりして、笑声と拍手の音は、太平洋の空気をふるわせ、波にひびいた。
大きな山車が牛にひかれてつづき、山車には付属の屋台がついて、各町内が趣向をこらしただいかぐらや、芸者、町娘の踊りなどの余興もあり、彼女たちは、祭りの日の姿が浮世絵にえがかれて売り出されることも多かったので、あたうるかぎりえんれいな容姿にと心をくだいた。
招待客の入りの時間から、新郎新婦入場、ケーキ入刀、お色直しの入退場、客の余興など、分刻みで表示してある。
余興としてこえんりんの講談あり。
すくなくとも二週間に一度は、余興係の一団が、数百フィートのズックと、ギャツビーの大庭園を一つのクリスマス・ツリーに仕立てうるだけの色電球を持ってやってくる。
文字どおりに大洋に浮かぶ孤舟であったが、船内には単船で渡海する淋しさはなく、映画、音楽会、余興など、用意された娯楽がさそう笑声と喜声がたえなかった。
きくところによると、王侯の饗宴では、余興としての催しに、奇術師が大広間いっぱいに水をつくり出し、小舟を浮かべて、あちらこちらと、座敷じゅうをのりまわすそうだ。
でも、余興で「愛」を語るな。
また学問のみならず、蹴鞠の達人としても知られ、長徳3年4月17日には、賀茂祭の余興として自邸で鞠会を開き、後世大江匡房からは「当世の名人」と評されたという。
余興公演は若衆達が舞台や太夫席、背景である「館」「波」「前山」「中山」「大山」等を公演場所で組み立て、公演中はそれら背景を特殊効果などで操作したり、花火や音響、光等で幻想的に演出する役割も請け負っている。
日ごろ娯楽も少ない開拓地ゆえ、余興で上演される浪花節や人情芝居を目当てに、近隣の村落から多くの人々が詰め掛けた。
昭和初年に2階が「余興場」となり、軽演劇の劇団「カジノ・フォーリー」が旗揚げしたことで知られる。
「よめごどのにもの申す」から余興は始まり、二番目は順番をまちがえて「ところで嫁ごは生娘か」になる。
スミュルナのコイントス以降、何人かのホメロス研究家は、『イリアス』や『オデュッセイア』は、個別のエピソードを扱った、夕べの余興に適した短い物語詩を編纂したものではないかもと言ってきた。
余興に福引があった。
行列あり、余興あり、そこには金糸銀糸でぬいとりした桃色の薄物をまとったインド人の舞姫たちの姿もあって、彼女たちはヴィオラやタンバリンの音に合わせて、じつに巧みに、じつに上品に踊っていた。
ヘアー兄弟らは半殺しにしたレイモンドをホールに引きずり込み、衣服を剥ぎとって全裸にして「踊りを踊れ」と強要し、思いがけない余興を提供した。
「くだらん余興だったな」メタトロンはちょうしょうした。
どうも余興とくると、こまっちまうんでねえ。
その数日前、船橋ヘルスセンターで会社の慰安会があり、余興でビートルズの「ガール」をアカペラで歌ったところ、上司から「うん、キミはこういう所にいるべき人間ではない」と諭されたという。
皇后おおきさきの禧子よしこをはじめ、後宮の妃から宮々の姫ぎみも供奉ぐぶし、公卿大臣おとどといえば、この日のお供に洩れるなどは、千載せんざいの恥かのように思って、終日の花の宴に、あらゆる余興や媚こびの百態を、御前にきそッたものである。
無類の怪力で知られ、巡業や花相撲で五斗俵を一度に8俵持ち上げ、土俵を一周する余興を行った。
次の瞬間、わっと、その三人組にとびかかり、袋だたきにするだろうと考えたのだが、日本人は、酒の入ったコップやら寿司をつまんだまま、思いがけぬ余興たのしむ如く、へらへら笑っていて、ようやくたすけ起してくれたのは、中国人のマネージャーだった。
岸和田市の公式な広報では、岸和田のだんじり祭りの起源を元禄16年岸和田藩主岡部長泰が京都伏見稲荷を城内三の丸に勧請し、五穀豊穣を祈願した稲荷祭りにあるとしているが、だんじりの曳行は町衆の余興的な奉納であるから、宮や城の公式な神事と、だんじりの曳行の歴史を同じ頃までに遡ることはできない。
グレイスとハリーは、「ヘンゼルとグレーテル」というコンビを組んで、寸劇をサーカスの余興で演じていた。
ジャーマン・ブラスではこの型で更に「ピッコロ」や、さらに鉛筆ぐらいの「ピッコリッシモ」も作らせ、余興に演奏し好評を博している。
ごく内輪だがぜいたくなパーティで、余興には加賀利之がピアノの伴奏をして、静子夫人が「つばきひめ」の「かんぱいの歌」を独唱したりして、和気あいあいの雰囲気であった。
特に、市民参加型の催し物については、三嶋大社側であは「神賑行事」と呼び、神祭りの「神事」を盛り上げる神への奉納の行事や余興として位置付けている。
野坂と余興の漫才コンビ「ワセダ中退・落第」を組み、新宿松竹文化演芸場の舞台に立ったこともある。
ちなみにバッハは、同じ調性の鍵盤楽曲《フランス風序曲》の終曲を「エコー」と名づけているが、この場合も意味するところはバディヌリーの場合と同じく、「余興」であろう。
式典終了後は、祇園囃し、馬鹿囃し、手踊り、餅投げ、人形浄瑠璃、青年倶楽部による手古練りなどの余興が延々と続き、翌日には相撲大会があり、二日間にわたって祝ったと新聞は伝えている。
鐘紡社長津田氏の家、東久邇宮殿下が、鐘紡工場見学の往途、寄って食事されるので、その余興にと、高島直三郎氏にたのまれたわけ。
さあ、クリスマスの余興が始まるしらせだ。
よろこび勇んだエノケンは、中村是好や堀井英一、間野玉三郎ら浅草オペラの先輩たちに声をかけて十月に再び、水族館の二階の余興場で劇団カジノ・フォーリーの幕を開けることになった。
吉例によりまして、余興としてごらんにいれまする芸道は、このたび、世界無類一身分体の術を尊覧にきようしまする。
砂糖のアイシングができる前は香辛料入りシュガーペースト、アーモンドペースト、クインゼリーなどが使われ、中世ヨーロッパでの祝宴の余興であるサトルティーズの出し物、人物や動物、城や風景などの彫刻が作られた。
こうした集まりの起源は、中世後期のヨーロッパ宮廷において行われた、寓話的で凝った衣裳による壮麗な行列や、婚礼を祝う誇らしげな行進や、その他宮廷生活における派手な催しや余興にある。
その一方で、盲導犬協会とタイアップしてリング上で盲導犬のデモストレーションを行ったり、前座の余興として浮世亭リング・サイド率いる「吉本プロレス軍団」提供の「お笑いプロレス」を組み込むなど、何とか他団体との差別化を図ろうとした。
周辺農村では農閑期であったため、数少ない冬の祭を楽しむため虚無僧、獅子舞、加勢踊り、大黒舞、権現舞等の余興を興じていたこと、この地域の騒ぎ立て厄祓いを行う風習があったことから、それらが相まってできたものと考えられている。
このお船御殿に今日しもひらめくは五色の万国旗、船首にあたる二階の露台には、目もあやな大くすだまがつるされて、進水式まがいに鳩を放とうという趣向、その他模擬店余興場など、用意万端ととのって、正午ごろには早くも客がボツボツとやって来る。
深夜帯など、低調時には「将」「王」「の」「子」「餃」といった文字を順番に一文字ずつ投稿し、本人の投稿のみでこれが連続するとミッション完了という余興も存在する。
けれども余興にこだはりすぎてゐるのだ、と。
西王母の蟠桃宴会に出かけ、そこで百鳥大仙や百獣大仙が召集された、余興に奇鳥や仙獣たちを歌わせ舞わせたので、百花も一斉に咲かせて見せる。
家康公がぎょうずい役の下女に産ませたかずさのかみ忠輝は有名な暴君だったが、その領地に無類の豪飲今猩々庄左衛門あり、忠輝海に漁して魚多く獲た余興に、臣民に酒をしいるに、この漁夫三、四斗飲んで酔わず、城へ伴い還り飲ましむるに六斗まで飲んでねむる。
学校はむしろ大きな楽章であり、リズムであって、それに比べれば、ルチウスの音楽も、ハイルナーの詩作も、すべての友だち関係も、けんかも、ときおりのつかみあいも、付随的な変調やささやかな個々の余興として、遊戯的なできごとにすぎなかった。
三枝栄太郎と茜流の先代家元、茜よしみとは若いころにロマンスをうたわれた関係から茜一門は余興の舞踊や、その他の接待に狩り出された。
フェイスペインティング、花火、音楽などの余興もある。
世話役は長谷川時雨主宰の『女人芸術』の同人たちで、単なる歓送のスピーチだけでは芸がないということで、趣向をこらして、木曾生れの同人八木秋子の指導する木曾踊りというのが余興として催され、長谷川時雨と吉屋信子自ら歌を唄い、美しい同人連中が一斉に手拍子を打って踊りだすという、華やかな光景を展開した。
婚礼の余興にはふさわしくない。
当日の天皇のお供は百五名、前田家の招待来賓は百三十八名、報道関係者二十四社計四十六名、このほか余興人、騎兵隊、軍楽隊、宮内省職員、警察関係者、家職員、小者、車夫、馬丁、とび人夫、植木職、大工職、小使、馬夫らの全員に昼食と夕食をきょうし、各種の記念品や謝礼金を贈ったのである。
お酉様の賑わいも過ぎた下谷・竜泉寺のバア〝アラビク〟では、気の早い忘年パーティの余興が始まろうとして、暖房のきいた店の中は、触れ合うグラスや合図めくめくばせ、それに紫烟と人いきれで、熱っぽくざわめいていた。
同時代に活躍したジャン＝ジャック・ルソーとの最初の出会いは、ヴォルテールが宮廷での余興劇『ラミールの祝宴』を音楽家であるジャン＝フィリップ・ラモーと共同で書き、その仕上げの加筆をルソーに任せたときだった。
当夕、大余興会ありて、船客四、五十名、おのおの奇異の装いを競い、あるいは男子が女に化し、あるいは黒奴を模し、あるいは動物を擬し、行列を作りて甲板にあらわれ、最後に舞踏に変ず。
「笠揃」から「笠抜」まで、4日に渡り所作狂言や神楽などの余興公演を10数回市内各所にて行う。
ほこりだらけで一日を此処に過し、聚楽荘てふお寒いところで宴会、安田信託の小川氏の挨拶、文芸部の川島順平が狂人じみた余興、お定の巻てものをやり一同をひんしゅくさす。
まず、会長が祭文を朗読し、全員の焼香がおわると、義士研究会の講演にうつり、余興として義士をあつかった琵琶、講談などが演じられる。
結婚式の余興である。
五時に、洗足の猪熊弦一郎といふ画伯の家へ門司の子供会あり、余興拝見の辛さを浸々味はひつゝ九時辞して、銀座で中野実・英治や村山知義・PCLの矢倉等々合流し、さて又飲みにけらしな。
なんだ、余興か。
芝居は簡単、屁のやうなものだが、スモークを焚くやら、群衆が纏まらないやら、清川虹子のカツラが飛ぶやら余興があり、終ると日比谷公会堂へかけつける。
宴の締めくくりは、ホグワーツのゴーストによる余興だ。
夜、余興会あり。
余興ながら森本稀哲と1打席の真剣勝負を行い140km/h超の速球で内野ゴロに打ち取った。
彼らはたいてい七時の晩餐に間に合うように到着して、それから、余興、ビアノ演奏、ダンスの足ずりの音、哄笑、嬌声、歓呼のどよめきの夜通しつづくのがならわしであった。
宮原源之丞という名のこの小姓は、じつは吉野での太閤花見のさい、余興にしつらえた茶店を手伝って秀保の不興を買い、釜の煮え湯をしたたか浴びせられ、生まれもつかぬ醜貌に変じてしまった少年であった。
全て手作りの幅7m、高さ10m以上、奥行き100mの山と舞台装置一式を毎回組み立てて、余興を催し、解体、移動を一日最大6回、3日間の祭礼で最大16回に渡ってくり返し、移動総延長は20kmにも及ぶ。
とりわけ、土浦市および大会実行委員会などによる余興花火である「ワイドスターマイン 土浦花火づくし」は、打ち上げ区域全体を利用して打ち上げる、規模の大きな余興花火である。
歌川広重『東海道余興と成田道中』収録の『下総成田道中之内小金原』は前後の図から、下野牧におけるものと考えられ、旅人と野馬3頭が描かれている。
また、余興奉納で9カ所の町内から「四つ太鼓」と呼ばれる太鼓台が登場、「乗り子」と呼ばれる、歌舞伎の隈取りと同様の厚化粧をした少年4名が乗り込み、太鼓を曲芸的に叩く。
開通式は3月15日の16時に挙行され、内務省直轄荒川改修事務所春木技師を初め関係町村の代表者70名余りが列席し、先ず修祓の儀が執り行われた後、橋の両岸に所在する東吉見小学校と石戸小学校の上級児童による渡り初めの他、角力や神楽や郷土芸能大会などの余興が催されるなど大賑いだったという。
僕は、十時起き、招魂祭の奉納余興で軍人会館へ、堀井・石田の漫才、次に一人で漫談、田舎客、おまけに子供ビービー泣き、大くさり。
レディアが登場するのは基本的に毎年1月に開催されるレッズフェスタ、ゴールデンウィークに開催されるファミリーJoinデイズの該当試合、J1全クラブのマスコットが集まるJリーグオールスターサッカーの余興イベント、レッズランドのイベントのみである。
この企画のルーツは「石橋貴明50thバースデーパーティー」にて日村勇紀が郷ひろみの「2億4千万の瞳」でものまねメドレーを余興披露したことにある。
化粧と美麗な流れ衣紋の小袖できらを競う小姓たちを、道場で輪に並べ、剣術の稽古よろしくむちを打ちふって踊らせる「踊りむち打ち」は、家光の最近気に入りの余興であった。
宴会には、余興がツキモノとなる。
神楽、道引の神事舞にはじまり、悪魔切りで儀式舞を終え、余興舞へと進み、獅子は野山に遊び、餌を探し、美女と戯れ、奴とふざけ、疲れて眠り、最後に無理矢理起こされて乱舞し、幕となる。
なにしろ、こりゃあたいへんな余興だ。
松本氏の挨拶についで、佐佐木、河井、北原諸氏の御礼の辞、ついで折口信夫氏が琉球の万能舞踊を余興として紹介されたにとゞまる。
全て手作りの幅7m、高さ10m以上、奥行き100mの山と舞台装置一式を毎回組み立てて、所作狂言や神楽などの余興を奉納し、解体、移動を一日最大6回、3日間の祭礼で最大16回に渡って繰り返し、町中を巡行する。
余興もこいつが来りゃ申し分がねえや。
ほかには、余興として「町づくし」「橋づくし」「名所づくし」などの物尽しも語ったほか、役者の追善や遊女の名寄せもおこなった。
談譚聚団の方は今も余興団体として残っているが、当時は徳川夢声を中心に雑誌「談譚」を月刊、牧野周一、木下華声、奈美野一郎、吉井俊郎、丸山章治、福地悟郎、東喜代駒、山野一郎に私などが同人格で、東宝小劇場で毎月の公演が催された。
「子守唄」スタッフ招待、ブラック・アンド・ホワイト一本持参、余興に、斉藤・阿部のまねなどしてると、酔っちまひ、十二時近くに帰宅せり。
ここにじょうしする短編集二巻についてのみ言えば、『杯』から『カズイスチカ』へ、さらに『妄想』、『かのように』、『阿部一族』、『余興』、『最後の一句』へとこの線はつらなっている。
パーティの余興だ。
年末恒例の特番の余興らしい。
瓜州および「四人部屋」について書かれた江戸期の文書としては、菊池五山『五山堂詩話』巻10にある「本田昂斎」の項、三升屋二三治『浮世雑談』下巻第19話、大田南畝『三餐余興』収録「遊玉川記」、大田南畝『調布日記』、春登上人『花水吟草』、村尾正靖『嘉陵紀行』などがある。
「摺り始め」「中の摺り」「摺り納め」から構成され、各合間に「松の舞」、「恵比須舞」、「大黒舞」等の祝舞や、田植えの様を滑稽に演じる「田植万才」、曲芸風の「金輪切」、厚化粧を施された児童による「エンコエンコ」等の余興舞が挿入される。
そして、大正15年の舞踊、3日目の余興に市山流の「連獅子」、「新潟八景」、「舟江名物盆踊り」が披露されるなど、新潟の花柳界はその勢いを強めていく。
行列が終り、神聖な品々が礼拝堂に安置されてしまうと、私たちはまず闘牛を、それから麦打ち競技、レスリング、三段跳、穴くぐり遊戯、革嚢担ぎ、プロヴァンスのお祭りのあらゆる愉快な余興の数々を見に行った。
そのため当たり振る舞いにつきものであった当たり狂言にちなんだ餅番、酒番、茶番、絵直し、投扇興、俳句などの余興は減じて、おなじく当たり狂言にちなんで滑稽の趣向をこらした飾り物も廃せられ、当たり振る舞いは普通の宴会とかわらなくなった。
あのとき、あたくしァねェ、石町こくちようさんに勧めらいてねェ、『善公、おまえ、座が白しらけておもしろくねえから、なんか余興に物真似ェやんね』『よろしい、心得た』ってんであたくしァねェ、あァたの声色を使った。
まもなく余興もはじまる。
