人と交際するにあの人は茶を飲むにもよゆうがありそうだという人がある。
人々はその興奮で火事のことを冷静に批判する余裕はなかったであろう。
それを想像する余裕を与えないほど早く先生はまた座敷へ帰って来た。
だが最近の議会の事情は必ずしもそういう余裕を与えていないようだ。
こうした落ち付きのない間にも、わたくしはまだ静かにすわる余裕をもっていた。
幸い彼の目下の状態はそんな事にくったくしている余裕を彼に与えなかった。
遊ぶ時は遊びきるのがむしろ男のゆとりというものではございますまいか。
彼女の態度には二人の間に関を話題にするだけの余裕がちゃんとそなわっていた。
しかしまだ一日や二日の余裕があるから、それまでに準備しておいてくれ。
もう彼女の心には私の方などに眼をくれる余裕がないらしく見えた。
いままでのことをまわりに説明することもできないし、そんな余裕もない。
もうこうなっては小説のタネのことなどを考えている余裕はなかった。
だが浜田には、外部からの支援の声に耳を遊ばせている余裕はなかった。
屋根の下は男と女がすわって、酒をくみかわすくらいの余裕をもっている。
つまりそれだけの体力の余裕を見せたかったのではないかと思われる。
彼は相撲に夢中の記者馬鹿だから、自分の行動を客観視する余裕がない。
そんな芸能人のことについて語っているほどの余裕があったのだから。
しかし心の余裕を失っていた彼は、そのとき遂に気付かないでしまった。
広さも六じょうほどはあり、立場の異なる男が六人のってもじゅうぶんによゆうがあった。
住むに家なく着る物もない人間が、はるかに余裕ある生活を営んでいる。
ぼくにお金の余裕がありさえすれば、よろこんでご融通するのですがね。
彼は高畠子爵が背後から何か云ったのを聞きしめる余裕を持たなかった。
そうかといって、自分には今それをする余裕もなければ、学問の力もない。
その関りの中になった緊張と苦悩とが、余裕と愛情に変わり始めたのです。
余は小説を区別して余裕派と非余裕派としてイブセンを後者の例に引いた。
いまではあのときの自分の感覚が確かだったかどうかと疑う余裕さえできた。
それがために胸がいっぱいで、おのれの身分を考えるよゆうもありませんでした。
同じ会社に勤務していれば、多少の余裕があるかどうかの見当ぐらいはつく。
彼の心にはまだ悠々と湯を楽しむほどなよゆうができていないのである。
看護長の苦々しげな笑いに気がつく余裕さえ上等兵には無いようだった。
しかし彼らは皆、自分の死を考えるだけの余裕しかないような瞬間にあった。
しかし今の彼にそれだけの都合をつける余裕はほとんどなかった。
いくらか物を考える心のゆとりがついて来たのも、一つの原因であろう。
しかし此の際とっさに起った此の不安の感情を解釈する余裕はもとよりない。
彼女には、母と姉の言葉をききだそうとする余裕などはなかったのである。
心に遊びの余裕が出来てから、ゆっくり関西を廻ってみたいと思っている。
作戦会議などをしている余裕はない、といっているのかもしれない。
だからこのすてごは衣食が充分に足りて、そうして笑うの余裕を得ている。
そこで予算どおり失敗しても淡々とそれを見過ごす心の余裕があります。
しかし副科のことを考える余裕なんか、そのときの僕にはまったくなかった。
手紙で打ち合わせをして東京から客を呼ぶ、というだけの余裕はなかった。
彼には、しかし、さういふ自分を、まだ見まもる余裕があつたのである。
従って彼女には豹一のこと以外になお興味をもち得る余裕があった。
なお余裕がありそうなので、五本の指を一本一本節を折って待ち構えた。
いま出発すれば、余裕を持ってぼくは空港に到着することが出来る。
彼は父の精神の美しいとか正直なとかを考える余裕はなかった。
して見ると禅味と云う事はあんに余裕のある文学と云う意味に一致する。
とお言いになる院は、涙をお隠しになる余裕もないふうでおありになった。
しかしこの時の私には「何故」というような疑問を起す余裕がなかった。
余裕は僕に返せと云わないという意味が君にはよく解らないと見えるね。
して見ると禅味と云う事はあんに余裕のある文学と云う意味に一致する。
あなたはわたくしに考える余裕をお与えなさいましたのですわ。
しかし全国規模の宗教団体ならそれくらいの余裕はあるはずだ。
我々は、次の列車に乗込むまで、およそ六時間ほど、余裕を持っていた。
彼の心理に立ち入る余裕は、わずかながらでも残されているということだ。
木をたてに、眼をあらためて見るまでは、しまったと思う余裕もなかった。
もし、もう少し時間の余裕があったら、袴を着けていたかも知れません。
言葉が多いようにみえても、その言葉には、余裕というもんがでて来るんだ。
彼の真剣さは牧師に微笑だにさせる余裕を与えなかったのである。
心に余裕のある大異は、うっとりとそれらの声を聞きながら食事をしていた。
はじめは全く生活に余裕ある夫人のよい一つの仕事であった。
従って、二人がどんな狂態を演じたか、私にはそれを省る余裕は全くない。
私は酒は嫌いではなかったが、今はとてもそんな余裕はなかった。
覚え書を覚え書のまま発表するのは時間のよゆうに乏しい為である。
今日朝鮮に藝術が現れないのは、単に製作の余裕が与えられないからである。
また作者の方に余裕があっても、それを許すほどの余裕ある文壇でもない。
ようやくのことで米友は、これだけの言葉を出すの余裕を持つことが出来ました。
そういう自分を不思議に思う余裕は、その時の伊三次になかった。
この余裕ある私の学生生活が私を思いも寄らない境遇におとし入れたのです。
あのねのねの人気は、京都レコードに資金的な余裕をもたらした。
その余裕から一層男をじらせて、牽付け度い女の持前の罪な罠もあろう。
その相違を詳しく分析することは一つの仕事であるが、今はその余裕がない。
もっともそのしゅんかん、わたしはほとんど何ひとつ目に留めるよゆうがなかった。
事情があまり急速に進展したために、計画をじつしするよゆうがなかったのです。
その頃、僕には多少余裕があったので、高利の負債の方は払ってやった。
然るに日本人には道楽に学問するという余裕が未だないといっても宜い。
自分の苦痛が直接自分を支配するせいか、彼の病気を考える余裕さえ出なかった。
私のところへ来るのにお前に三十秒だけ余裕を与えてやる。
そこにどんな結果が待っているか、そんなことを考えている余裕などはなかった。
然しいろいろな反省の余裕はなく、もう彼女の住居の近くへ来ていました。
一方に学校を控えていたので、そう三吉もユックリする余裕は無かった。
激情で盲目になった彼は、もう口で喧嘩をしている余裕がなくなった。
十二時のハト号を二時の飛行機に変更したわずかな時間の余裕で済むことなのだ。
クリストフは、人々の精神の中に起こった革命に驚くだけの余裕がなかった。
わしはいつもにんたいを用意しているにはあまりに余裕のない心でくらしている。
というのは私はその時、とても寒暖計などは目に入れる余裕がなかったから。
決戦間近かに控えてのこの余裕ぶりは何と云っても天才的な武将である。
冠蔵の方でも約束が違うのを咎めているような余裕はなかった。
どこの銀行でも店を閉じるという午後の三時までには、まだ時の余裕があった。
ところが、今度は、もう父の横顔をのぞいて見る余裕さえ彼にはなかった。
しかし、その鎌倉がまた混沌で、京都をかえりみている余裕はなかった。
しかし先生は私に返事を考えさせる余裕さえ与えなかった。
この位の余裕は常に誰の心にもあつて欲しいものである。
こんなふうに、余裕のある恨み方をするだけで足りている人もある。
この堂に入るものは実用以上に余裕のある人でなくてはならぬ。
私らにはまだ芝居見物などにゆく余裕は出てこなかった。
それになんか、先生の方はまだ余裕よゆうがありそうだけど真由は一杯一杯いっぱいいっぱいな感じ。
ま、あの方に、ひとさまにご用立てするだけの余裕があればいいですがね。
さっきとはちがうその言葉に、疑問を投げる余裕もおひろは失っている。
また米友も足をとどめて、要領よくそれを聞きただす余裕もありません。
議論に十分余裕があるのであるから、たいていの譲歩をしても差支えない。
相手を斬りたくない気持がどこかにあったが、その余裕がないのも事実だった。
其頃はそんなことの出来る程私の家には余裕があつたのである。
その切れの長いそして細い眼に生命の余裕を示していた。
殺されて行くししを哀れむ心を生じるだけの余裕があるであろうか。
しかしいなかだけに邸内の地面には多少の余裕があります。
どこへ持って行ってよいのか聴き返す余裕を興奮した世話子達は許さなかった。
海を見るために顔をあげる一瞬間の余裕すら、ないのであつた。
経済的にも社会的にも安定し、〝余裕〟が人々の間に浸透していった。
だけど、彼のその秘密にばかり関わってるほどの余裕は、私にはない。
その位の日数は、よゆうはあったので、氏長はこの家に逗留することにした。
この時間は短いので、思案を定めるだけの余裕はなかつたのでございます。
こうげきは不発に終わったはずなのに、その表情には余裕しかなかった。
伸子の心には、捨身になった結果生じた余裕のようなものがあるのであった。
チーフメーツはややこの点に、その考えを向けるだけの余裕を持っていた。
十九になった息子の力の強さにおどろく余裕は治三郎にない。
そういう余裕の多い者がなんぴとであるかはわかっている。
姫君の身にとっては家のことなどは考える余裕もない。
どこか余裕を持ちながら、天地人三才の徳を芸道上に湛えているのです。
今、その反射的行為は、理窟を考えている余裕をさえ私に与えませんでした。
そういう感傷につきあっていられる余裕がないほど雑務に多忙であった。
二時迄机に向って居なければならなかった私共に、其を知る余裕はなかった。
が、そのときはそんなことをくわしく耳に留めている余裕はなかった。
しかしこんな事を考えるには船がシヤトルに着いてからでも三日や四日の余裕はある。
いや、当時もそんなことはみさだめる余裕を持たなかったのであろう。
煙草について気の利いた名文句を考えている余裕などなかった。
現代の作家は、自分の満足した作品のみを発表してゆくほど余裕ある者ばかりではない。
それ以外に帰る理由をさがす気持の余裕すらなかつたのである。
彼女の言葉を信じるならば、よゆうで百二十歳は過ぎているそうだ。
王世充も勝利をおさめはしたものの、洛陽から遠く出撃する余裕はない。
ラバウルに到着してからの水木氏は余裕のかたまりで好奇心をあらわにすることはなかった。
だから何も急いでその一つにねばりつく必要はないと云ふ心の余裕があったことが一つ。
経済上の余裕がなければ、どう心配したって役には立つまい。
今日のように、まだ時間的に余裕のある時に変更事項を聞かされるのはいい。
はじめて釣り竿を持った幼い私に、余裕も手加減もあろうはずがない。
私としては、女の顔を見る余裕などなかったので、その方が都合よく思えました。
しかしこれもよほど余裕がなければ出来ぬことである。
趣味にぜいたくをいう余裕のない彼は、不満足のうちに満足しなければならなかった。
いま卅歳だから、余裕をみても七十二歳までには完成すると見透しをつけた。
しかし心持にはちっともそんな言葉戦いをしそうな余裕がなかった。
父は重大な事業上の失敗のため、まつたく家庭を顧みる余裕がなかつたのである。
たとい幾日か待てばたやすく手にいると知っても、それを待つ余裕が無い。
しかしそんなことを考えている余裕は天吾にはない。
不統一のなかに、何処か生活の余裕らしいものを見せてゐる。
年金が支えるほどよく余裕のある静かな時間のなかに、いまのふたりはいた。
と、ことばに出す余裕もないが、誰とて、感嘆しないものはなかった。
咄嗟とつさに言葉を失った横内とは違い、余裕の笑いを持って、中郷が答えた。
時間があれば、ちょっとよって見物したいが、あいにく行く余裕がない。
少すこしでも生活せいくわつに余裕よゆうのつけられるやうな金が欲ほしいな。
とハンカチを口へ持って行って、ごほんと一つ咳せきをして余裕を置いた。
だが生き残った将兵にとって、天下の今後など思いわずらう余裕はなかった。
ところが前後の行きがかり上、私にはそんな説明の余裕がなくなりました。
が、通信機能を強化したとしてもかなり余裕ができるのです。
緩慢もなければならん、放笑もなければならん、余裕もなければならん。
時間に余裕ができれば本を読むことも考えることもできます。
自分でも不思議だと思うような、うつろな余裕がそこにはあった。
アルバイトで学費を稼ぐ必要のある彼の家には、経済的な余裕はなかった。
もうこれで終了すると思えば心にも余裕ができる。
これは士族は遊食の民で余裕の多かったことも一原因に相違ない。
私一人を食わしてくれるくらいの余裕は、日本の社会にもあることと思っています。
津田はその微笑のうちに、例の通りの余裕を認めた時、我慢しきれなくなった。
もうすべては過去の出来事になった余裕で、和也は笑みさえ浮かべてふり返った。
それから落ついた今までないような余裕のある心地で机に坐った。
もう一日くらい〝や〟があってもいい、などと変な余裕で場所入りをする。
お嬢さんにはKの生前について語るほどの余裕がまだ出て来なかったのです。
ともかく手紙の返事を書く余裕なんてありはしない。
つまり自分の顔を鏡で見る余裕があるから、そうなるんだ。
それは何事をも考える余裕がなかったからである。
いまのかれには自分をコントロールする余裕が生まれていた。
さういふ訳で、いくらか、余裕を持つて、やらうといふ者と私も別れてしまつた。
そしてかえってあべこべに心の中に余裕があるようであった。
その時の彼はひとの事を考えるよゆうを失って、ことごとく自己本位になっていた。
彼にしてみれば余裕があるのも当然であった。
僕よりもっと余裕の足りない方へじゅんおくりに送れと命令するんだよ。
十万の大軍をようしているという余裕はなく、兄弟ともにそうはくであった。
そんな時にかぎって、彼には母やお浜の顔を思い浮かべる余裕がない。
学問的に見てどうか、などと考える余裕も知識も持ち合わせていなかったのである。
が、それだけの時間の余裕を残しておくことにしましょう。
日本には、丸一晩検討考慮の余裕が与えられているのだ。
七年前に品川で刺客に背を見せたのは、逃げる余裕があつたから逃げたのである。
男もこっちの意見を聞いている余裕はあるまい。
これで僕の財政は非常に余裕ができるわけです。
つまり、相手にわが角の避けるだけの余裕を与えないのだ。
だが母の入院から、緑の中の暮らしを楽しむ心の余裕がなくなった。
その間、職業のことで誰かと喋る余裕があったとは思えません。
そして時間とエネルギーの余裕だけを戯曲を書くことに使う。
彼は笑うたびにひとちょうしずつ余裕を生じて来た。
はじめ君はそこでようやく周囲に注意を向ける余裕ができたらしく辺りを見回す。
余裕のある小説と云うのは、名の示す如くせまらない小説である。
答える余裕もなく彼女の胸はその頃の思い出のかなでに高鳴っていた。
今の彼女にはそんな余裕がなかったのである。
一そのことこの女の思ひ通りになつてやらうかしら、と彼は自分に余裕を感じて考へた。
それと云うのも社会的に多少は経済上の余裕があって、相当高等の教育を受けることが出来たからだ。
永遠に渇している目には、四本の箸の悲しい競争を見る程の余裕がなかった。
意志なんてものを認める余裕はありはしないよ。
そして芸術の役割とは要するに人々の心に余裕の世界観を植えつけること以外にはなさそうである。
するともう何の余裕もなく、いきなり男に尋ねたものです。
又彼女達自身も考える余裕を持たぬであろう。
酒なんて飲む余裕はなくなるだらう、斯んな健康が嵩じては大変だ。
よくわかるようになる、というのはたいそう余裕のある言いかたかもしれないわ。
そういうことをするほど余裕がないからでもあろうが、まあ女が辛抱しているのだろう。
其余裕のある所が、ある一派の人から見て気に入らぬ所であろうと思われる。
時おり高級な乗用車が余裕のあるエンジンの音も低く通ってゆく。
いわゆる二種の小説とは、余裕のある小説と、余裕のない小説である。
そうした余裕がこの場合にあるわけはなかった。
けれど先代に世話になっている頃から比べたら、やはり余裕というものはなかった。
彼等にはその程度の余裕ならあるからである。
自分の好きな事を書く余裕があるんだから。
調度まで持っていかれる混乱の中で、こんなものを隠す余裕はなかったはずだ。
自分の頭は落ちついて想像したり観じたりするほどの余裕を無論もたなかった。
遠慮なく云えば、上流の夫人ほど我ままをする時間と経済の余裕を持っている。
この金を預けたら毎年三百円ほどの余裕ができましょう。
彼の心はコチコチかたまつて、なんの余裕もないやうに見えた。
その余裕も彼はあると思つてゐるのだらう。
それにまして栄蔵の方が幾分身分が下だと云う事も先方の心に余裕を与えた。
醜行をするような余裕も気持も、博士にはなかったはずである。
従ってゆっくりと其問題を研究する余裕がなく、ただ断腸の思ばかりしていた。
演奏のあいだ、僕は南を見る余裕を完全に失っていた。
が、しかし主水にとっては、そんな余裕はなかったのであった。
しゃくしゃくと余裕のあるじぶんの立場を道誉は言外にほのめかしたことらしい。
彼にはそれに答えるだけの余裕がなかった。
だが逆に言えば、彼にはまだそんな風にうだうだ考えるよゆうがあるということである。
一年間の経験から少し余裕が生まれたのだ。
時間に余裕がなければとてもできないことだ。
しかしよく調べてみるだけの余裕がなかった。
深夜で車が空いていたにしてもこの時間では彼が途中でどこかへ寄り道する時間の余裕はない。
と倭建が疑問を抱いたのは、それだけの余裕が生じたからだ。
少くとも津田の観察した彼女にはそれだけの余裕が充分あった。
海岸に近い村に教鞭を執っていた時分は、それでもまだ生活に余裕があった。
返事があるまで、こんなことにかかずらっている余裕はなかった。
そしてこのことは彼に勉学の余裕を与えることとなった。
次郎は、考えるよゆうもなく、すぐ第五室に行って戸をノックした。
然しその時、それを種々思い廻らしてみるだけの余裕が私の心にはなかった。
あまり自分のことばかりにとらわれて、子供のほうへ心を配る余裕がなかった。
さいわい、今夜の海龍倶楽部の会議迄には一時間ほどの余裕があった。
しかも、問うにも語るにも、今はそうしている時刻の余裕すらも既にないのである。
換言すれば余裕がある人でなければ出来ない趣味である。
また自信ある女性読者は、余裕と優越感で、空蝉の章を読んだかもしれない。
あるいは敵の不意に出でて、ちょっと逃げ出す余裕を作るための方便か知らん。
故人は小柄な体躯だったが、それでも長さにほとんど余裕はなかった。
従つて少しでも余裕が出来れば御子さん方の衣類も新調されたであらう。
必要はないと云うよりもそんな余裕はない。
攻撃までには一時間ばかりの余裕しかない。
いや、余裕をもったというよりも考えることを余儀なくされたといった方が適当であろう。
警察にいつ捕まってもおかしくないのに、妙に余裕すら感じられる。
これがわかるためには、わかるだけの余裕のある第三者の地位に立たねばならぬ。
京介は、あめのおはばりを構えたまま、余裕をもって熊の次の動きを待っていた。
しかし幼稚園がかりに近所にあったとしても多くの親たちはそれを利用する余裕がない。
必要な品を目的地で買う余裕のない場合は、前もってそれを送ってしまうことだ。
明日からどうしよう、何処へ行かう、などと云ふ考へを起す余裕もない。
トレーニングくらい楽にできる余裕があると言うのだった。
その上ふところに多少よゆうでもあると、これで一つ豪遊でもしてみようかと考える事もある。
幼児教室に子供を通わせるだけの経済的な余裕のある母親は選択肢を持っている。
ゴールが見えて気持ちに余裕ができると、とたんにこっちにもはまりこんだ。
その人が米友であったればこそ、お君は白刃の中を頓着する余裕がありませんでした。
男が上になってると、もうそのことだけに集中してしまって、余裕というものが生まれない。
むろん、もうその時には、ほかの生徒たちの視線など気にかけている余裕はなかったのである。
私が余裕のある人々の夢のままを追ったとき、そこには破滅の外の何物が待っていよう。
不気味な余裕にも思われるが、月弥の方は、この間に逃れて走った。
けれど文学者だけに、この男は自ら自分の心理を客観するだけの余裕をもっていた。
相手がそのために負担を感じるといふのは、まだまだその相手に余裕があるからではないか。
明日までここにいることにきまると、気持ちに余裕が生まれた。
彼等は、それが自分達に降った裏切者の小屋であるとは気づく余裕がなかった。
勿論余り驚いたので、考へて見た上にどうするといふやうな余裕はなかつたのでございます。
それで彼の心はほとんど余裕というものを知らなかった。
そもそも他の案を考えているよゆうがない。
既に余裕ある小説を説明した以上は余裕なき小説も大概其意味が分ったはずであるが。
もうそこには葉子はタクトを用いる余裕さえ持っていなかった。
作業の現場に着くまでに、約二時間の余裕があった。
そんなことを考えてみる余裕さえなかった。
彼女は連れのまき子等が何を話しているか何をしているか、そんな事に注意する余裕はなかった。
他の案を出すほどの余裕はこの状況では誰にもなく、過激なその2が採用になったのだが。
従って此等の余裕より生ずる材料は皆小説となって適当である。
こうした外向的な活動に専念している人に懐疑の起る余裕のあるはずがない。
俺にはそれ以上を考える余裕はないよ。
あのときは空襲下におののいていたときであったから、それがどんな族だか調べてみる余裕がなかった。
尚前方を注視しつつ草履を穿くだけの余裕が其時彼の心に存在した。
ほこりの積る位は懐中に余裕のない彼の意とする所ではなかった。
彼の来臨は光を放って社屋を圧倒するような落付いた余裕があった。
それから時計を出して、食事を済ましたあと、時間にどのくらい余裕があるかを見た。
本郷のキャンパスには、もちろんそのような余裕があるはずがない。
店を人に譲り総ての貸借関係を果すと、少しばかり余裕の金が残った。
天職を行うには、常にこれぐらいの余裕が必要なものである。
即ちある制限されてゐる量の上に、ちよつと余裕を感じさせることが必要なのである。
すっかり疲れてしまって、今は何を考えるよゆうもない。
空間を利用したら、天井までかなり余裕があるわけだ。
しかし君の家庭が君に待ち設けていたものは、そんな余裕の有る生活ではなかった。
それに、もうこれからはそんな余裕のある身分ぢやない。
態度を保留し様子を見ているような余裕はなかった。
彼は時間に充分の余裕がありました。
多少でも余裕のある間は、ひようひようと出歩いて家庭に落つかなかつた。
だが、今のチャクラには、自然のやさしさに心を奪われているゆとりはなかった。
あの頃の余裕のない生活の方がまだしも楽であった。
この時の走り方は、方向を選ぶの余裕がありませんでした。
だが入彦の最初の攻撃でその余裕が失われたのだ。
自分の身の囲りに起って来た事すべてを引きうけてやれる丈余裕のある人間でならねばならなかった。
彼等の音楽する態度の余裕、それが幅を拡げて行ったのだ。
すでに今までの章においてかなり言及しているし、あらためて語る余裕もない。
さう云ふことに苦労するのはもちろん、とにかく意味を正確に伝へる文章を作るよゆうさへない。
こういう場合にこれだけのことを、ハッキリ考えたということは心に余裕のある証拠であった。
これでは余裕も何もありはしない。
ジローには、道に迷うだけの余裕さえも残されてはいないのだ。
あの人は最後まで余裕を失わなかった。
オシロワケ王の時代では、百済に大軍を送る余裕がないことはすでに述べた。
天吾はまだ戻っていないし、この少女の行く先を確かめるための時間的な余裕はある。
腹は立ったけれども、私にはまだ彼等をあわれむくらいの余裕はあった。
しかし、彼は今、そんなことに驚いてばかり居る余裕は無い。
その様子が房一に余裕を持たせた。
むごいことだとは思ったが、まだ木蘭は他人の運命について深く考える余裕がない。
ちっとも余裕なんて無いくせに、ともすると余裕を見せたがって困るのである。
もしかしたらそのせいしんてきよゆうも突かれているのかもしれない。
相撲放送の独特な魅力は、立会に十分間の無駄な余裕がある点ではないかと思ふ。
恋愛関係を形造つてさはぐ程の余裕は全然なかつた。
同じく下手なその人の琴をどうして喜んで聞く余裕があるか。
登りつめて谷底の見えないところまで来ると、梅玉堂はようやく余裕がでた。
詩人たちには、時間の余裕が与えられる必要がある。
おそらく考える余裕がなかったんだろう。
これを真の余裕というのかもしれぬ。
もうほかのことをお考えになる余裕がないために、法皇の賀のことも中止の状態になった。
そういう生活の余裕のあるそして馬鹿げた場合は別だ。
だから霊魂の問題など考えてみる余裕はない状態です。
私には先生のこの暴挙を非難する余裕などなかった。
これはただ経済的の理由だけで、金にもっと余裕がつけば直ぐにでも作り出すだろう。
それまでには五時間の余裕がある。
つまり自分の顔を鏡で見る余裕があるから、さうなるんだ。
朝に出て夜に帰って来るその間には、どこかへ勤めをして、なおそこに一つの生活を持ち得る時間の余裕があるのだ。
お光には時間の余裕がないらしい。
彼女の声には余裕さえ感じられた。
千円余の余裕を働き出すことは、私にとっては全く夢想だ。
川上さんですら、余裕を持って自分のペースを作るのに三、四年はかかっている。
そしてこの最高の価格は、これを支払う余裕が最もある国においてあらゆる物に与えられる。
めざとくも利用して武蔵はそう言ったが、然し、そこに余裕などがあるものか。
この際において、お君の心の中のいずこにも、宇治山田の米友を考えている余裕はありません。
今ではわれわれも、助けてやったインディアンをもっと余裕のある目で眺められるようになっていた。
もし、ゆっくり私に考える余裕が与えられたならば、私といえども立派に判断がついたに違いありません。
「自叙伝」になると余裕も出て、客席の方を見た、皆よく笑ってゐる。
ピース提督は、今や不安の色をかくす余裕もなく、窓外を注視している。
もう逆か寄せして行く余裕はない。
余裕をみせてあたしがゆっくりいった。
こう西洋の圧迫を受けている国民は、頭に余裕がないから、ろくな仕事は出来ない。
おもに中年者以上の、生活に余裕のある、もののねじめをあげつろうやからであった。
エヴァンの質問に答えるよゆうなどありはしないだろう。
しかし、まだショックの方が大き過ぎて、怒る余裕もない様子だ。
しかして吾人もやむを得ざる場合のほかは此余裕を喜ぶものである。
十インチの望遠鏡を引っぱり出している余裕さえないかもしれない。
家政の余裕と店の地盤の強固とは、彼を多く閑散な地位に置いていたのである。
私はまず第一に探偵小説家諸氏に今少しの余裕をもとめる。
理想を徐々に実現してゆく余裕がある。
しかし舅には、窓の外から人が覗いてゐようなどと心を配る余裕はなかつた。
あんな小説をよんでいる余裕はなさそうに思われる。
身だしなみをする余裕もなければ、そういう環境でもなかった。
池内は、自分一人になってつぶさに事件を考える、時間と気持の上の余裕を得た。
これは心に余裕のない事を示す。
余裕を与えられた様な気がする。
鼻や舌はまだ塩からかつたが、私にはしだいに自分の身の廻りを見まはす余裕が生じつつあつた。
親類が世話をする余裕がなかったのだと思います。
ナルシスが終わってしまうと、やっと冷静な眼で演技を眺める余裕ができた。
しかし今はそんなことを顧みている余裕はなかった。
今の自分には、哲学や宗教やはことごとく余裕のある人どもの慰み物としか思えない。
しかし彼は看客の興味に、同情を持つだけの余裕はあった。
車からとびおりるとき、ハンドバッグをもっていく余裕があるかね。
汽車が動き出すのにはまだ一二分の余裕があった。
現存在の分析論の具体的内容を順に祖述する余裕はないし、本書の意図でもない。
忍耐だの何だの、そんな美徳について思いをひそめている余裕は無い。
その私がそこのおじょうさんをどうしてすく余裕をもっているか。
余裕とは決して、心の緩みをいふのでもなく、骨惜しみを指すのでもありません。
どんなものでも原書で読もうとしているために、自分で考える余裕を奪われている人もある。
今度はファンキーの前に試技をする者が数名いて、少々余裕をみせて彼が登場した。
港に到着した後は、少し時間の余裕があった。
時間の余裕をこしらえるにはそれが一番いい方法だ。
然し、こちらはいくら条件が揃っていても、全然余裕のない相手では仕方がない。
苦しいから色々の方法で個人と個人との間に余裕を求める。
張一滄の方は、もう、一座の空気を顧慮する余裕もなかったようであります。
だからなるべくこれを避けて時と心の余裕を得ようとする。
経済的に余裕があるとはいえない状態だが、借金はない。
以上は余裕ある小説の説明である。
私には、いまそんな事を考えている余裕がない。
全く余裕のないほど緊張している。
菊江の心はふるえたが、それでも菊江の心にはどこか余裕があった。
その頃は、私にも、少しお金の余裕があったのである。
それは余裕ある完成を示してゐる。
結果を考えてみる余裕もなかつた。
こんな贅沢な帽子を買う余裕が三年前にはあって、それから買い換えていない。
事のあったときのために平生余裕をつくる暇がないのだ。
外国語だと、余裕がでてこないので、どうしても話が堅くなる。
しかしどうせ余裕のない彼らの事であるから、むだをしたとて貧乏人のは知れたものである。
どうして彼がそんなことまで知っているのかとか、ロアデルには考える余裕はすでになくなっていた。
余裕のない家庭では二、三十銭といっても大金である。
次郎は何も考える余裕がないほどろうばいしていた。
勝敗の結果よりも、余裕の有無のほうを、とかく問題にしたがる傾向がある。
余裕をもって満たされたる人は、おもうにかえって余裕の趣味を解せぬのであろう。
しかし、そういうことをするのに、時間と費用との余裕がない人も随分多いのであります。
滑稽が多過ぎるとの非難ももっともであるが、ああしないと二人にあれだけの余裕が出来ない。
部下達にはそれが余裕に見える。
だからこそ、テッラは余裕の表情で自分の隠し玉を上条たちへと見せつけた。
川瀬は終電にはまだ余裕のある時刻に部屋を出て行った。
彼の母親には彼を見張るために密偵を差向けるだけの余裕はない。
産後の痛みの劇しいのと疲労とで、死んだ子供の上などを考へて居る余裕は無かつた。
妹は今度は幾等か余裕があると見えて、ちよと淋しい笑声をした。
秘所を牙神の舌で舐ねぶりまわされると、月弥は余裕を失ってしまうのだ。
不潔だ不衛生だなどと、贅沢な余裕がどこにあろうと、こう云っております。
そういう私たちの家では、あすの米もないような日がこれまでなかったというまでで、そう余裕のある生活を送って来たわけではない。
人間はパンを豊かに持っておればパンの心配はしないから、パンの問題を忘れて霊魂について考える余裕ができる。
苦があつて句はない、苦を観照するだけの余裕を持つて初めて句が出来る。
今の栄之丞には妹に春着を買ってやるような余裕はなかった。
十年ぶりの余裕は、このような結果であった。
勢い余って壁に嫌というほど頭を打ちつける結果になったが、痛みを気にする余裕もなかった。
けれどもそれを読む余裕はなかった。
自分の国に、イスラエルと戦うに十分な軍事力も、経済的余裕もないことをよく知っていたからだ。
誰もが時間に追われて余裕のない毎日だった。
君のさっきから攻撃している余裕がくれたんだ。
余裕のできたその心には、虎に噛まれようとしていた僕のむごたらしい姿も映ってきた。
それにまた、私たちには考えている余裕も大してなかった。
けれども田口の門を出て日比谷公園のわきに立った彼の頭には、そんなよゆうはさらになかった。
衆が迷っており、かつ事急で理解を与える余裕のない場合は躊躇なく強制的に命令せねばならない。
僕には余裕がないのである。
限られた時間の中で、水木が興味を感じていない事柄に深入りする余裕はなかった。
けいばつのことを考えている余裕など、あの時にはなかった。
彼は同時に二つの仕事を抱えるほどの余裕をもたなかった。
まだ三十分も余裕があった。
こうしたことのある間は源氏も心に余裕が少なくて、愛してはいながらもたずねて行けない恋人の家が多かったであろうと思われる。
何しろ奥行は二間半にすぎず、裏に余裕がないので製造場を設けることが出来ない。
全く余裕ある気持ちに欠けていたのであります。
私はやや心に余裕が出来た。
何を思う余裕もなく、為吉は刻一刻に荒れて来そうに思われる海の上を見つめていました。
そして、もう少し私は詩の中に余裕をもちたい。
でも私は私の気持を詮索する余裕さえなかった。
まわりを見渡して助けを求めたが、皆、自分の戦いに必死で余裕のある人間はひとりもいなかった。
三四郎は頭の中のどこのすみにもこういう思想を入れる余裕はないような空気のうちで生長した。
仕事の片手間にラジオをきいてゐる人々には立会の時間が丁度愉快な余裕である。
例証さえも充分に挙げる余裕がなかったことを残念に思う。
かくて国の全人民は一切の時間を挙げて単なる必要品の生産に用いられ、他のいかなる種類の仕事のためにも時間の余裕は残らないことであろう。
しかし、このたびの追われ心には、七兵衛に於て大いなる余裕がありました。
それだけの余裕はあると思った。
それと云うのも社会的に多少は経済上の余裕があって、相当高等の教育を受けることが出来たからだ、だがそれと同時にこう云うことも忘れてはならぬ。
そうしてその余裕が彼に教えた。
坂口は暗い車の中で、何を考える余裕もなく、行先計り急いでいた。
わしたちには、何か力の余裕と自信が満ちているように君たちには見えるのかも知れないが、同じ事です。
私ども作家は、少なくともその苦しみを楽しむだけの、余裕があって欲しいと考えます。
崩れた博物館の前に立つテッラの表情は、余裕の一言だ。
二人きりの生活だから、かなりよゆうはあった。
ある程度の自由がない以上は、また幾分か選択の余裕がないならばこの問題の出ようはずがない。
同時に、彼の態度にはかなりの余裕が出来た。
それをかくすだけのせいしんてきよゆうもなかったのだ。
だが、残された二人には、その影に気づくよゆうなどなかった。
おくめは、もう主婦の前などを取繕っている余裕はないらしかった。
はしたないとも、無作法とも、そうしたことを考える余裕もございませぬ。
一瞬の余裕も得られなかった。
なぜと思う余裕もなく、征人は慌ててフリッツから視線を逸らした。
しかしまだ二日の余裕がある。
作者はあくまで余裕ある計算をつくさねばならぬ。
自主的に無抵抗を選ぶ方が、却って高度の知性と余裕を示しているものだ。
わたしには金がないし、ケッヘにしたところで、わたしにみつぐほど余裕がない。
その麗らかな自然の中で、相闘っている一方の人間が充分の余裕をもってその対策を考えているのだった。
殊に、専門の政治家や官吏にできることを手伝ふ余裕もない。
カリコミではないから、女に逃げる余裕を与えているのだ。
泡鳴が衝動的行動を取るとき、もとよりそこに一分の余裕を持っていたはずはない。
余裕はえにおいて、詩において、もしくは文章において、ひっすうの条件である。
しかしそれがはたして何者やら、彼にはそれを見分けるだけの余裕もなかった。
此処に二人を取調べて居乍ら、巡査の心持には余裕があるのに驚かされた。
一体、いまの僕には、この人たちを親切にもてなす程の余裕が、あるのかしら。
けれども今の兵馬には、琵琶に耳を傾けている余裕がありません。
だが、そのことについて、深く考える心の余裕はなかった。
恋愛が悲しい歌と同じものでしかないやうな余裕のない現実の中では、女は反逆なしに生きられないのです。
運動が出来んのである、運動をする時間がないのである、余裕がないのだと鑑定される。
あと十一時間の余裕がある。
岡も愛子も明らかに葉子の顔や髪の様子の変わったのに気づいていないくらい心に余裕のないのが明らかだった。
手をとってやる余裕がない。
そのお嬢さんの下手ないけばなを、どうしてうれしがってながめる余裕があるか。
けれどもそんな勇気はこの際出る余裕がなかったから、まず体裁の好いあいさつだけをしておいた。
しかし此処にも誰として一の私語すら発する余裕を与えられた高麗鼠はいない。
つまり私に性欲を楽しむだけの余裕が生じたわけである。
いよいよ上演するまでに十日位しか余裕がない。
成長とちゅうの子供なら、二人くらい余裕で詰め込めるサイズだ。
じょうだんを云うのも余裕である。
斯う西洋の圧迫を受けてゐる国民は、あたまに余裕がないから、碌な仕事は出来ない。
もう三十分しか余裕が無い。
汽車の時間の都合で、余裕がなかったのだ。
三人の子の中で、最も生計に余裕があったのは優である。
余裕は水のようなものさ。
従つて私の解説文も、遺憾ながらこの新作家の出現を歴史的に意味づける余裕がない。
拾ったものがくどくを受ければ受けるほど余裕は喜こぶだけなんだ。
俺と同じ境遇の人間を救ってやるの、来るべき時代をどうするのというような余裕は俺には正直なところ出てこないよ。
最初から一個の意思と行動を持っている武蔵のほうは、その間、わずかな間にしろ、彼らよりは十分な余裕を持っていた。
けれども事が余り意外なので、すぐあいさつをするよゆうも出ず少しはあっけに取られた気味で、ぼんやりしていた。
おかげで秋穂はお茶を一口飲む暇もトイレに立つ余裕もなく、ひたすら仕事をし続けることになった。
自分にも親なんだぜ、余裕があったら勿論貢ぐんだ。
そうしてその余裕は生死以上に第一義を置くから出てくる。
しかし、無我夢中になっていた豹一には、そこまで気がつく余裕はなかった。
その働きぶりには以前に比して、いくらか用意とか思慮とかいうゆとりが出来て来た。
おまけにそれをやりながら床に落ちたゴミまで拾う余裕もある。
してみると、貧乏人は初めからさしてぜいたくをする余裕をもたぬ者である。
しかし園にあの最後の言葉を投げつけられたおぬいさんがそれを尋ねる余裕を持ちえられるかどうか。
忙しい忙しいで時候が今どんなだかそんなことを考えたりする余裕はないということであった。
彼は言った、まず町へ帰り夜中に出発して国境を越える、それだけの余裕はあるだろうと。
臆病者の私がとっさのまに、これだけの観察をする余裕を持っていたのは、吾ながら意外であった。
ハリーは答える余裕がなかった。
船長は、船を無慣性状態にするだけの余裕があった。
部屋の隅においてあるオルゴール時計が十時を知らせていたが、寛には時間を気にする余裕はなくなっていた。
それから道は緩ゆるやかになって、そこで駕籠屋たちも無駄話をする余裕が出来ました。
作者も漸く成長してこれ許りの余裕が出来たわけだ。
あわてずに計算の極をつくし、余裕をもつて描くべきである。
末のことなどを見透しているゆとりはなかった。
犬を飼うのはもう少し余裕のある住宅である。
だからもう我々なんかにかまっている余裕はない。
が、彼はそんなことに頓着するほどの余裕がなかった。
それで各選手はおのおの過去の緊張の瞬間を思い出しては、理路を立ててそれを語るだけの余裕を持っていた。
欧洲の土を踏んだからと云つて、自分には胸を躍らす余裕がない。
だが産んだばかりの卵は持って行く余裕がなかったと見えて、巣箱に卵がころがっていた。
今日農民のおかれてゐる悲惨な境遇に、どうして文化などを生む余裕があり得ませう。
美くしき想像にふけるためには余裕がなくてはならぬ。
時日を指定するとなると、手紙では、少くとも中一日くらいの余裕を置かなくてはならない。
ただ一心に何事かに凝り固まって世間の風が何処を吹くのも知る余裕がないといったようである。
市蔵はまた僕の態度などを眼中において、自分の言葉を調節する余裕をもたなかった。
それまでのコースは、相当余裕と手数がかかっていた。
余裕なんて、そんないい加減な自負心を持っているうちは、だめです。
価値批判などする余裕はない。
従がって我等から云ってセッパ詰った問題も此人等から云うと余裕のある問題になる。
次郎は、しかし、それを全くのじょうだんだとして受け取るよゆうがなかった。
この停戦理由はけっして嘘ではないが、礼を守るだけの余裕が文帝にはあった、ということだ。
その余裕がないからである。
物語るだけの余裕と潤いのない圧しつけられた心でいました。
また時間の余裕もなかった。
もちろん、バックミラーを覗いて頭取の表情の変化を探る余裕はなかった。
考えるだけの余裕があった。
四時間ばかり余裕を見て、大淀駅から青島行自動車に乗った。
それでも榎吉は、余裕を持たせて数メートルを海面に放り投げた。
入彦は相手に立ち直る余裕を与えず突きを入れてくる。
歌垣の事ばかりでなく、既にすべてを言ふべき余裕を失うた。
相手が初めて現われたときには、何も考える余裕はなかったのですが、ここに至って、まずこれだけのことが出来るようになったのです。
そんなことを考える余裕さえなくなるかも知れない。
その内に、譲吉の生活にも、わずかながら余裕が生じて来た。
何しろ彼はまだ旅から帰ったばかりで、今少し時の余裕を欲しいと思い、相手の婦人を知ることの出来るような自然な機会をも得たいと思った。
仕事に夢中になっている時なぞ、振向いて見る余裕すら無いことが度々あるようになった。
いや、小宰相を秘偵につかう策はあっても、現幕府にそんな余裕などはない。
玉吉は、冷い余裕をもって、相手をトリックに引っかけていく計画だった。
それはもう熟練の航海者の余裕にも似ていないか。
清三はその長い手紙を細かく読むほどの余裕はなかった。
私にはそんな余裕はない。
もう何の余裕もなかった。
なにぶん雪が深いのと、時間の余裕がなかったのとで、登攀調査することが出来なかった。
しかし、京吉は、その女がなぜそんな草履をはいているのだろうと、考える余裕もなかった。
余裕のあった証拠である。
生涯のうちでも一番緊張して重要な時は、日記などつける余裕もなく、従って後から一番知りたいと思うような時期の日記が欠けている。
日本人は頭に余裕がない。
観察するのも余裕である。
心に楽しむ余裕を持っていないのだろう。
よほど余裕があると見えるの。
宗助は愛すべき細君のこの冗談じょうだんを味わう余裕を有たなかった。
その発言に含ふくまれた余裕よゆうに、いつきはかすかな逡巡しゅんじゅんを覚えた。
もし仕合が優勢なら、負けてやっても良い、と考える余裕も生まれるかもしれない。
誰が僕の背中を押して水を吐かせているのか、誰がこうろんしてるのか、頭をあげてその方を見る余裕など全くなかった。
果し合いを明朝に控えて、ともかくも眠っていられるだけのよゆうが竜之助にはあるのです。
それ以上町屋の間に足をふみこむ気持の余裕を無くしていた。
必要な時に十分なる緊張を持ち得るものでなくては、そして内面における真の緊張を持ち得るものでなくては本当の余裕は生じ難い。
親しく交わった彼らに対しても手加減をする余裕などはなかった。
もうそんなことは、考えるゆとりもありません。
庭に逃げ込んだとき、男は二階のベランダを見上げる余裕などなかったであろうから。
恋の中に浸りながら恋を静観しうる心の余裕があるものでなければ俳諧の恋の句を作る事はできない。
時間の余裕をみておいたからまあ助かったものの、そうでもなかったら確実に帰りの飛行機に乗りそこねたことだろう。
それだけの余裕を私は本書のなかに保留して置いた。
これだけの会話があったのだから、川島ミヨが人知れず五郎を観察する余裕は十分あった。
このくらいの余裕はあってもよろしいし、なければ米友としても、やりきれない。
宗助は始めて、この坂井もよゆうある人に共通なこうずを道楽にしているのだと心づいた。
しかししょてから勝利者の余裕が附着している彼女には、黙っていても大した不足はなかった。
事実、彼には余裕がなかったのである。
それが余り突然だったので、適当な後任を物色する余裕がなかったからのきゅうさくであろう。
百円以上の余裕もある。
用のない奥さんには、手製のアイスクリームを客にふるまうだけの余裕があると見えた。
が、彼の頭には、それを一々意識するだけの余裕がない。
それでも約束通り、自主的にちゃんとした格好をしているあたり、余裕とかわいげがある。
彼女の傲慢さの上を行くほどであったが、しかし彼女は、余裕釈々たるものがあった。
余裕のある声だつた。
この余裕がお秀には全く突然であった。
私はいくらか自省する余裕が出来て来た。
張りきつた恋愛の激情には、子女の繁殖など思ふ余裕はありません。
以上は連作というものの初期の作例であるが、その後の発達の歴史がどうであったか自分はまだそれについて充分に調べてみるだけの余裕がない。
しかし庸三は、その晩の彼らの真意を、そこまで深く探究する余裕はなかった。
生活が苦しくカメラを持つ余裕なんかなかったし、わざわざ家族の写真を撮るような機会もなかったと父親は説明した。
神仏に信心するような余裕のある話じゃないんです、やて。
外の有様を眺めるとともに、孫兵衛には天堂などをかえりみている余裕もなかった。
資金の余裕につれて貸家を建てて行った。
しかし、私にはその影を確かめる余裕がなく、影の脇を線路に沿ってすり抜けようとしたのだった。
だのに、あんな話をヅケヅケと、お前の病気にさはる事も考へてる余裕が無い。
すぐ隣で巨体をすぼめ、じっと息を詰めている〝敵〟にはそんな余裕はない。
むしろ自分の方から云い出したいくらいな小林の言葉についてすら、彼女は一口も語る余裕をもたなかった。
それにまた、その数週間は電光のようであって、ただ愛し合うのほか何の余裕もなかった。
答えるだけの余裕が、もうないようだった。
そのあとで彼は、弁士らに返答の余裕を与えないで、よく世に知れてる歌謡を歌った。
その代り、僕が筆を握つてゐる限り、僕は悠々閑々たる余裕の文学を書いてゐたい。
が、俺にはそれを卑しむべきこととして思いとどまりうるほどの余裕はなかったのだ。
それは黒くいれずみをして居るものもあれば、入墨するだけの余裕のない者は植物性の黒い物で描いて居る。
大抵の人々はプリニイやその母のやうに、メシナの方へ逃げるだけの余裕があつたのだ。
そこがまた百獣の王の余裕と言うべきか。
それはすでに子供の手に合はぬくらゐには複雑であり、したがつて私は、母によつて代表せられる外の現実を顧みる余裕はないのだつた。
嫌われるかと思ったが、常勝している者の余裕であろう。
種々想像するだけの余裕がまだ残っている。
満足な調査を頼む余裕などなかったからだ。
馬車に乗りたくも、そんな余裕はなかった。
そして軍義的工作に吸収されて了う国家財政は、自然科学の自然科学としての発達に実質的な援助を与える程の余裕をもはや残さないようにさえ見える。
尤も私は外の仕事が忙しくて家の中のこと迄気を配っている余裕なんかなかったせいかもしれませんがね。
呼んできてもいいが、体力が戻るまで余裕をくれ。
もうふざけ半分の余裕のある気持ではない。
だが私には迫り来る時代の姿があまりにもはっきり見えているので、どうしても自分や家庭のことに特別な考慮を払う余裕が無かったのです。
不幸にして今の小六は、このあによめの態度に対してほどの好い調子を出すだけの余裕とふんべつを頭の中に発見し得なかったのである。
永遠に渇している目には、またこの箸を顧みる程の余裕がない。
おずおずするだけのよゆうさえかれのこころにはなかった。
とりわけ寒い日は、全身をふく余裕がなく、夢中で着物をひッかぶっていたりした。
書類を裏返すぐらいの余裕を与えたつもりだ。
或いは家々の事情によって、その余裕のないという場合があろう。
と言って、余裕のあるべき彼の境涯でも無かった。
中には自分の感情をいつわるだけの余裕がなく、いくぶん青ざめた顔をしているものもあった。
危急の際には、あれこれえり好みしたり、周囲の目を気にしている余裕などはない。
何の用事であるかをさえ確める余裕をもたなかった自分は、電話口を離れてから後悔した。
心の余裕は物質の窮迫を克服する力を持つている。
それ以上、よけいな考えにしずんでいるよゆうはなかった。
悲壮な心に痛快な響きを与える文句が所々に出て来ないでもなかったが、彼はその思想を研究してみるだけの余裕がなかった。
我々は創作者としてはたらく時、その創作の心理を観察するだけの余裕を持たない。
いろいろなひとたちが、そのみちのうえをばあるいていましたけれど、しょうねんのめには、そのひとたちにこころをとめてみるよゆうもなかったのであります。
しかし村人はこの年の凶作でねんぐの払いにも困っており、そんな余裕がなかった。
自分の実力が相手より上であれば、相手の実力が手にとるように分って、おのずと余裕が生まれてくる。
その晩は水木に確かめてみる時間的余裕はなかった。
全体としての重油にはまだ余裕はあった。
三四郎はそんな事に気のつく余裕はない。
おせい様の取り立てごとが一段落ついて、お高は、はじめてじぶんのことを考える余裕を持っていた。
もう、父に隠すとか隠さないとか云ふ余裕は、彼女になかつた。
目覚めたとき空腹を感じたが、サービスエリアで車を停めるような時間の余裕はなかった。
しかし、手術後に傷が落ちつくまでは収入もなくなるわけだし、少しは余裕を持っておきたい。
支那には、いま余裕も何も有るはずはないのだ。
彼らは道化者のあらゆる武器を持っていたが、無数の人々のあくぎゃくを相手にして他を顧みるの余裕がなかった。
が、おそらく酒もりと呼べるような酒などくみあう余裕はなかったとみられよう。
次の彼には喰いとめたうしおのいきおいを、反対な方向へ逆用する手段を講ずるだけの余裕ができた。
しかし、そう言っているのは十七、八の小娘だから、笑っていなす余裕が伊三次にはあった。
読者の方で融通をきかして、その作物と同じ平面に立つだけの余裕がなくてはならぬ。
わずか数分のよゆうしかない。
ブルジョア社会では、親が金の余裕をもってその子が幸福になるように考えてやらない限り、誰も責任は負ってくれない。
浪路は、相手に遠慮を忘れさせようとするだけの、心の余裕を持つことが出来はじめた。
クリストフはその余裕を彼らに与えなかった。
いつか心持に余裕のできた時におとぎばなしにでも書きなおそうなどと思っているが、それも今まで忘れていたのだった。
が、その暇にもけんだかな伯爵夫人の顔だちに、一点下品な気があるのを感づくだけの余裕があつた。
わたしはもう、それを恐れたり、おびえたりする余裕がない。
笠の中の相手の顔になど注意をこらす余裕は、なかった。
一時はそのえんまんだけで、いっさい他を顧みる余裕はなかったというのが実際であった。
在るものは自分らだけと思い、他をおもい浮べる余裕もなかった。
そういうことまでは見さだめる余裕もなかった。
彼は、何か一言で、その暗闇に何等かの余裕をつけたかった。
神名の口調には、まだ余裕よゆうがあった。
いや彼らに虚無の酒などという余裕はない。
声には余裕と自信が混在していた。
大鎌を持った男は、もう余裕をわしにくれまい。
運悪くこの姉は生活に余裕のない家に片付いたために、いくらKに同情があっても、物質的に弟をどうしてやる訳にも行かなかったのです。
が、彼の素速い判断力は今はその余裕もないことを見抜いた。
前後を考える余裕もない。
忙しく余裕のない現代に生活している若い人たちが聞いたら、そこには昼と夜ほどのけんかくを見出す事であろうと思われる位だった。
代助は三千代に対して、それ程政略的な料簡を起す余裕をもつてゐなかつたのである。
豹一はからかわれていることに腹を立てる余裕もなかった。
気持を整える余裕を得るため、着物をなおし、板の間へ出て行った。
しかるに私には一本のくぎもない、一時間の余裕もない。
それも、怠惰からではなくて、怜悧な頭の余裕からであった。
まだ、そんな力もなく、余裕もなかつたのである。
この頃からたまに評論の筆もとるやうになり、やや生活にも余裕ができたので、気が向けば家族を連れて旅行などすることもあつた。
もう余裕はありません。
小説を書いたり、それを読んで鑑賞したりするような余裕が、現代人の生活からは急激に奪われつつあるというのである。
わずかに余裕が出来た。
少しばかりの余裕が心の中にもたらしたたまものといっても好い。
篇中の人物の運命、ことに死ぬるか活きるかと云う運命だけに興味を置いて居ると自然と余裕はなくなってくる。
人からはどうみえるか知らないが、今の僕には、何によらず道楽するほど精神に余裕がないのだ。
その長く苦しかった第一回目のインタビューに比べれば、余裕がないといっても三回目の今回はずっと楽だった。
あるのは余裕だけだ。
無論ある瞬間に彼が憎悪のあまりその子をたたき殺さうと迄は企らみ得る余裕は無かつた。
しかし日頃充分精を出して勉強する店は実際年二回たとえ僅かたりとて得意全体に物品を贈る余裕はないのである。
かくのごとき人の心には余裕がある。
日露戦争の永続せざる限り、世間がボルクマンの様な人間で充満しない限りは余裕だらけである。
元より彼には学校に通う余裕はない。
もうきがつまるようにかんじて、そんなことをもかんがえるよゆうもなく、ふたたびのはらのほうをさしてとんできました。
小生は日本の文芸雑誌をことごとく通読する余裕と勇気に乏しいものである。
そのうちだんだん千恵も口をきく余裕が出てきて、二つ三つふに落ちぬ点を聞き返すことができました。
次に、近ごろ人の心に余裕を見出すことができなくなつたのが私には何よりも悲しい。
だが、黒沢にはそれを飲むほどの余裕もなかった。
いや余裕というものではなく、いま過去を観察している歳三は、歳三のなかからあらたに誕生した別の人物かもしれなかった。
病院の廊下で柳吉の妹が言った言葉は嘘だったのか、それとも柳吉が頑固な養子にまるめ込まれたのか、それを考える余裕もなかった。
装飾は道也先生にとって不必要であるのか、または必要でもこれにふける余裕がないのかは疑問である。
彼女の血は湧きかえって、もはやそのうえ男の言葉に耳をかたむける余裕はなかった。
彼らの行李はなお余裕を持っていた。
ぬかったことにブーンをすぐ逮捕せず、数分の余裕を与えてしまい、そのあいだに友人のインド人と話をさせてしまった。
私はその後から、余裕のある心持でついて行きながら、わざとこんな風に尋ねかけてみた。
彼はそれを羞しがる余裕もなかった。
Kは何か返答しようと思ったが、その余裕がなかった。
森きえんは大磯で医業が流行するようになって、生活に余裕も出来たので、時々江戸へ出た。
「白い家」にいた時はそんな心の余裕は持てなかった。
木蘭はたいして乱れてもいない呼吸をととのえ、余裕をもって前方へ歩き出そうとした。
気持ちの上にも余裕があつて、例へば男には憂鬱があつても女ほどヒステリツクなところがありません。
しかし、私はもうそんなこと考へる余裕なんてなかつた。
まだ経済的に余裕がないし、時間的に余裕がないから、従って非常に細かい趣味というものを区別して造って行く余裕がない。
気はないが、なおそこに一分の余裕をそんしておくために、わざと太夫に逢わずに帰ってきたのではあるまいか。
自分で、どう考えよう、こう思おうなどという余裕は、あの頃の私にはありませんでした。
虚子の小説に余裕があるのははたして前条の如く禅家の悟を開いた為かどうだか分らない。
だい一あなたには、人間ひとり養う余裕ございますか。
危険きわまる対決を前にして、こんな意地悪なことを口にする余裕が、この女ひとにはあるのだ。
僕は苦しさで、もう返事をする余裕もなかった。
しかし、例えば螺旋に余裕があったにしてもだ。
私はもう後さきを考える余裕もなく、「消えつつもとな燃ゆる思いを」とやってしまった。
彼女は津田にいっすんの余裕も与えない女であった。
左手の低音はフェルマータなので、三秒くらいの余裕がある。
生活の不如意のためでもあったろうが、家のごたごたは私の学校のことなどにかまってくれる余裕をも与えなかったためでもあろう。
この一歩しりぞくところを禅学というのでありますと答えたというが、もちろん僕はなにごとをするにつけても退くだけが余裕があるというのでない。
大芸術というものは、これぐらいの武者ブリと綽々たる余裕がないと完成できない性質のものだ。
そこまで余裕のある思ひやりが、二人の間につくかどうかが疑問であるとき、お涌の髪に手を入れてやりながらきいた。
他人と会話を合わせるだけの余裕もない。
また同じ水郷と云っても、日本のはも少し土地の余裕があるのに、此処のは水から直ぐ家になっていた。
で、最初は四人の家族だが、演奏を終ってすぐ礼拝堂を出たにしても、それから鐘楼へ来るまでの時間に余裕がない。
箱詰めのようなエコノミーとは違い、足を伸ばしてもスペースが余るぐらいの余裕があった。
けれどもそんなことは、何の邪魔にならないらしく、人影は極めて沈着に、余裕を持って進行を続けて行く。
そんな余裕があるのなら、客が目にする場所や部屋を、少しでも快適に美しく整備するように努めるのが本来というものである。
一回分の余裕もないと社ではいう。
弾圧のきびしい地下運動の間で、彼女達はよしんば才能と希望があったにしろ文学活動をやっている余裕はなかった。
今、パッチリよい石を置いて、ちょっと余裕が出来たのであった。
その余裕も、一人前になってこそ持てるものなのだろう。
今の彼は切り詰めた余裕のない生活をしている上に、周囲のものからは、活力の心棒のように思われていた。
或は又その外にも気持の余裕に乏しい為である。
余裕のあることはまことに結構であるが、一生余裕のたくわえだけで発揮せずに宝の持ち腐れで終わることはどうであろうか。
私はそこで精進料理を御馳走になつたが、美術など鑑賞してゐる余裕は、勿論私にはなかつた。
此も、そのまゝうけとれぬとしても、歌の表から見れば、余裕のある生活を感じさせる。
しかしこれらの重要な点にもここでは立ち入るべき余裕もなく、またそれはおそらく自分の任でもないから、全然省略して触れないことにする。
その時その余裕が私に無く、差配一人でも出し渋つた。
孤独の淋しみのなかに座を占めて、静かに物象を眺め、自然を印象するほどの余裕もなかった。
彼の兄、彼の姉、細君の父、どれを見ても、買えるような余裕のあるものは一人もなかった。
困難にもかかわらず力量しだいで思うところへ行けるほどの余裕があり、発展の道があるから幸福である。
以前は人を怨んだが、 そんな余裕も今は無い。
しかし少くとも僕一人は可否を論じてゐる余裕さへない。
だから、それを科学的に検討する余裕を失って、ウノミになさったのではないでしょうか？
殊に時間の余裕もあまりなかったのだ。
はち切れそうな殺気に咽喉をつまらせて、一同ものをいう余裕などはなかったのだ。
ようやくホロ相手によゆうを持てるようになったばかりだというのに、それを他人にさらしてなお余裕でいられるほど強くはなっていない。
強行すれば、宮か名古屋へは着けないではなかったが、万事この方が余裕があってよいと思ったのです。
今はこの一々の規定に沿うて範疇を吟味している余裕がない。
が、悲しくはなつてゐても、私の気持はまだそんな風に、人の悲しみを思ひやると云ふ程度の余裕があつた。
父母席の方へ、捜しに行くなんて余裕は、進行係には、とてもない。
だから、人がどんな眼で見やうと、こつちからさう云ふ人達の眼を嗤つてやるだけの余裕が出来てゐるわ。
相当の余裕とは要するに衣食の余裕です。
なにごとも余裕を持ってあたらないと。
「女心はわからぬものだ」月並な表現だと思う余裕もなく、豹一は思わず呟いた。
小次郎と武蔵の立合なんかより遥かに余裕あって勢源は勝った。
しかし生活しているものは、殊に体が丈夫で生活しているものは、誰も食ってしまった飯の事を考えている余裕はない。
この通り壁は厚いので、もっとも何かしゃべる余裕があったとして、その声は聞こえなかったとも考えられます。
それは余裕のある手合いがいうことだ。
二人がどうして一緒になろうかという問題を、しばらくあとにまわし、今二人は恋を命とせる途中で、恋を忘れた余裕に遊ぶ人となった。
彼は数週間の、数日間の、余裕を得ようとつとめた。
恒久的任務と時局的任務とを差別して考える余裕よゆうなど、少くともわれわれ軍人には全く想像もつかないことである。
で、しょっちゅう書かなくとも平常から余裕をつけてあるから書かなくとも平気です。
餅屋の頭には余裕が出来て来た。
それも私の生活とても決して余裕がないので、サラリイの前がりをしてやるわけです。
すでに驚ろきの上をこえる事のできた彼の心には、続いて、なに客でも構わないという余裕が生れた。
俺は、余裕の部分も押し込もうと少し無理をしてみせる。
僕は、きっと犯人はこの土地で、少くとも服装を自然に改め得る位い以上の余裕ある滞在をした男だ、と考えるよ。
だから黙ってそれを受け取った君は、口でむちゃくちゃに余裕をぶちのめしながら、その実余裕の前にもう頭を下げているんだ。
それは父の死によって遺産を受け、初めて多少物質上の余裕を得たことにも原因するが、より本質上の原因は、むしろ精神上での余裕を得たことに基因する。
そんな余裕を葉子は失わないでいた。
このような傾向になった原因は小さくややこしいが、つまり一般の景気が落ち付くと同時に生活に多少の余裕が出来た。
三、店員中には夫婦共に働いて余裕の持てる家庭もあるが、子供が多く、また老人を抱えて倍の費用のかかる家もある。
そして余裕のことなどを論ずるのはもつと別の機会においてこれをなすべし、現在はもはやその余裕の存在を許さないと叫ぶかもしれない。
清十郎の体にはさすが拳法のちゃくし、それを受けるだけの余裕と鍛えたものが十分に見える。
時間に余裕のなくなった彼は、前のように私と話す機会を奪われたので、私はついにそのてんまつを詳しく聞かずにしまいましたが、解決のますます困難になってゆく事だけは承知していました。
従って、二人の子供達と老母とを抱いて、彼等の生活は、どこの隅にも余裕というべきものを見出すことはできない。
余は虚子の小説を評して余裕があると云った。
遊戯の余裕に乏しい農民が、生活に適切ならざる符号を案出するはずがない。
それでなくっても、もう一遍出直すはずであった彼女は、時間にかまう余裕さえなかった。
いつもはベッドの上で横着に寝そべったまま、読むのだがさすがに今日はそんな心の余裕がない。
愚作だの、傑作だのと、そんな批判の余裕を持った事が無い。
私らが恋の甘さを味わう余裕もなく、山のごとき困難は目前に迫って私らを圧迫している。
もし止まる余裕がなかったら惰力で自分は石垣から飛び下りなければならなかった。
彼女の精神はだんだん鎮って、母と自分との間に過ぎた十数年が、女性の一生にどういう意味を持つか、考えなおすだけの余裕を持って来た。
しかし、彼には余裕があるはずだ。
顔のひふが少しも動かず、ひとみの光がかけらも揺らがないのは冷静でも平然でもなく、単に表情を作るだけの余裕がないだけの話だ。
ぼくは、ハイヤード・ガールの幹部社員になって、金に余裕が出来るようになった頃、年来の虫歯を完全に治療してしまった。
しかし、まだ二三日の余裕はある。
または、したいことをさせて置けば、やがては飽きてかえって来るさ、と余裕をもっているからなのであろうか。
近くに親戚の家があるのだが、その人達とは気分が合わないし、同居人が一杯いて室の余裕もない。
その表情には、余裕が残っている。
これはある友達が彼の盗難に同情して、もし自分の質に入れてある夏服を受け出す余裕が彼にあるならば、それを彼にやってもいいと云ったからであった。
そもそも我々の父祖伝来の大和心というものは私が右に述べたような意味における余裕の精神に充ち満ちたものではなかつたか。
なんの企みなんの余裕があり得やう。
若い時の生活が苦しいのは、物質上の不自由や行為の束縛にあるのでなく、実にその精神上の余裕がないからであった。
帰りには予定の如くランスには寄ったけれども、ソアッソンに廻る余裕はなくなった。
それを今度は店員一同、店のために進んで時間延長を希望し、日曜祭日の夜の僅かな余裕も犠牲にしようというのである。
しかしまだ一カ月もよゆうがあるから、その間にどうかなるだろうと思って、よろしゅうございますとまたご返事を致しました。
そんな余裕はないと強ばったままの背中の向こうから、あっけらかんとした鼻歌が聞こえてくる。
既に八つの峰々には薄白く初雪が見えているが、ここまでそれが下りて来るには一月余りの余裕があろうか。
僕の体躯は雨でグッショリ、僕の心も亦そのやうに、気取る余裕はもう無かつた。
健三の心には細君の言葉に耳をかたぶける余裕がなかった。
もっともついてしまうとすぐ、自分でもそうと気がつくが、現についている時には、全然結果の予想などをする余裕は、無いのである。
これを聞く人のほうでももちろん象の恐るべき行為で頭の中がいっぱいになってしまって、象をおこらせた人間の行為などはとても考えている余裕のないのが普通であろう。
此等の余裕を待って始めて生ずる事件なり事件に対する情緒なりはやはり依然として人生である。
指に余裕が出来たので、指先でガムテープの切れ目を探し、さらに裂いた。
そんな余裕はなかった。
一月の面会、引越し後に無駄足をしてもいいだけの時間の余裕を見た方がよかろう。
内奥の快美を味わう余裕もなく、中郷が激しく腰を使い、月弥を叫ばせた。
あたりをかえりみる余裕を忘れた、ひたむきな調子であった。
これに就いて一つ一つの例を挙げる余裕はないが、一言にして生活に即した真剣さを見出されないことを私達は認める。
雪之丞は、心で、考えて見るだけの余裕があった。
けれども、心に余裕はなかった、とはっきり言える。
そんな余裕もなかった。
しかし、彼の表情を見ても、テッラの余裕は崩れない。
生活に余裕を失った現状にあっては、無理もないことと許せないでもないが、多くの人々の心構えにも間違いがないとは言い切れない。
話をする場合でも、視線を適度にそらすといふ余裕をみせる技術が実に下手ですね。
前述のごとく、自分は勉強するにしても気随気ままな方法を執っていたから、こんな種類の物を読んでいる余裕もあったのであろう。
後始末をするのに、まだ小一時間の余裕がある。
岩村がなにか怒鳴り、河野が肩に手をかけたようだったが、気にする余裕はまったくなかった。
そしてこのような人に限つて余裕ある心を理解する力がなく、したがつて余裕ある人を見るとその外見だけから判断してただちに不真面目だとか緊張が足りないとかいつて攻撃する。
その時代の人々の静かな余裕ある心では、その手紙のためにたくさんの時間と真心と技巧をも与へることが出来た。
車内はそれほど込みあっていなかったので、乗客は自由に互の顔を見合う余裕を充分持っていた。
母や妻子のことで一ぱいになっていた頭に、この時はじめて余裕を生じ、それと同時に、私はその人に対して一種の興味を感じはじめた。
予算はきれいに削除したけれども、そこにはまだ余裕があつて、たまには好い機嫌で家に帰ることもある。
しかし比較的富に余裕あるイギリスのごときを見よ。
傍系会社を定年退職した後も、金銭の余裕があることもあってグリーン車に乗る。
その位の余裕はあるものと見ゆ。
水谷さんの方はあの通りだし、僕も右のような事情で余裕がないものですから、自分で学費を稼ぎ出すという方針を立てなければなりませんよ。
かれの性質からいっても、家庭の事情からいっても、現在の恋の状態からいっても、はげしく熱するにはまだだいぶ距離もあり余裕もあった。
われわれの政治家は、どういふ時代になつても、東京のあるべきすがたを脳裡に想ひ描きうるやうな余裕はないであらう。
余裕がないからです。
勿論彼はN氏の言葉を一笑に付するよゆうを持っている。
あなたはすでに大人ではあったが、私のそれが、私が役者でないせいで、余裕のないせいであるということを見破るほどの大人ではなかった。
私語を交わす余裕のある兵はいなかったという。
その家がどんな家なのか、見さだめる余裕もなく、むろん、暗い夜道の西も東もわからなかった。
東京パレスの男の子もジッと睨んでいるけれども、ここには持てる者の余裕があるね。
内省の余裕のない限りない活動には懐疑に伴うような憂鬱は随ったが懐疑そのものは含まれていなかった。
しかし適当な科学的常識は、事に臨んで吾々に「科学的なせいさつの機会と余裕」を与える。
人々は熊の子を檻に押し込むことに夢中で、米友の言うことに多く取合っている余裕がありませんでした。
とても東萩沢までタクシーで帰宅できる余裕はなかった。
そして、平和が回復して有益な事業を考え、その費用を出してくれる余裕のできる時期をまって、この案を宮廷に提出しようということになっていた。
余裕なき境遇にある人が、僅かに余裕を発見した時に、初めて余裕の趣味を適切に感ずることができる。
今は、負けると逆に余裕をつくってバランスをとろうとする。
しかしその寝方にどことなくゆとりがない。
気を取直して荷物を携げて停車場までゆきましたが、予定の汽車が出るまでには、まだ二時間近くも余裕があります。
三度目にひどく揺れたときには、動いている茄子畑の波動のしかたを興味深く観察するほどの心の余裕が出て来た。
さっきハムレットさまから、あんな明快な判断を承って、心に遊びの余裕が出ました。
お綱には、うしろをかえりみる余裕がなかった。
そして日常低俗な精神では、毒蛾の毒に傷つくことを娯しむ余裕はないだらう。
その光景はまさに迷妄世界の大火災を思わせるが、鶴見にはもうそう思ってみる余裕すらない。
小説としての出来不出来を考えたり、いわんやそれが世間や文学界からどんなふうに受取られるかを考慮したりする余裕は無かった。
こちらが余裕をつけてゐる間に、魚の方も一寸身体を動かして、待機の姿勢といふかたちになつて待つてゐる。
出国検査、乗り込みと、殆どお互いに話をする余裕もなかった。
少しも余裕がない。
それもいっとき余裕があれば、私の手でも何とかしてあげたいが、なにしろああ急いでいては仕ようが無い。
雪之丞は、どんなときも失わぬ、心の余裕を保っていた。
葛岡氏の話し振りは、ゆったりと余裕をもたせて、いささか訓示的でもある。
時計を見ると、芳太郎がいつも帰って来る時分までには、たっぷり一時間の余裕があった。
勿論、よく考えなければならない問題ですが、実を申すと、その当時のわたくしにはよく考える余裕もなく、すぐにも承知の返事をしたい位でございました。
本来を云うと私はそういう社交機関よりも、諸君が本業に費やす時間以外の余裕を挙あげて文学書を御読みにならん事を希望するのであります。
私は考へる余裕もなく、混乱して曖昧の返事をした。
徳川時代には、百姓町人らの生活は非常に行き詰まっていて、事実上大勢の子供を養育するほどの余裕がありませんでした。
自動車で往復してギリギリで、ほとんど余裕がありません。
そして彼は少しもあわてず、気を取直し、他の者たちがまだ失望を自覚するだけの余裕がないうちに自分の計画を立て変えてしまった。
永遠に渇している目には、娘の箸のむなしく進んで空しく退いたのを見る程の余裕がない。
漢たちの槍にかかって犠牲者が出るばかりで、反撃の余裕もなく、五百人の軍はまたたくうちに散り散りになってしまった。
まず落ちついてそれを聞きわける余裕が、母親の人格に必要です。
飜訳で読むのが原書で読むのよりも速いということはあるにしても、ゆっくり読むことはそれだけ自分で考えながら読む余裕を与えることにもなるのであり、そしてこれは大切なことである。
余裕が充分だった。
もし其の暇と余裕があるならば、各作家の作品を新に読み返すことは真の文芸史を書く上から無意義であるまい。
余裕もないしな。
その態度を見ると正木博士はこの時に私があの少女を恋しているものと思い込んでしまったらしかったが、それを打ち消すだけの心の余裕も私は持たなかった。
雑多な商品を陳列してあるガラス・ケースは、その作りが見るからに昔らしく、おっとりとした余裕を持っていた。
仲裁をしてくれる第三者はいないし、当事者のふたりに自分たちを客観視するだけの余裕はない。
心に余裕がある。
宗助はこの押しつまった暮に、夏の絽を買う人を見てよゆうのあるものはまた格別だと感じた。
初めはまじめに書いてみたが、あまりよゆうがないのを自分で感じて、わざとりつごに書き直してみた。
田舎に少しばかりの田地があるから、それを生計のしろとして慰みに花でも作り、余裕があれば好きな本でも買って読む。
大体こちとらむだにシェイク三つも買って余裕はねーんだよ！
かように小説を二つに分けて見た所で虚子の小説はどっちに属するかと云うとまず前者即ち余裕のある方面に属すると思う。
吾々は今、イデオロギーやジャーナリズムに就いて一般的に語る余裕を持たない。
もう、こうなれば眼がさめた時がうまいとか、食事のあとがどうとかいうようなことを考えている余裕はない。
その余裕が君をしてあまりにぜいたくならしめ過ぎる。
しかし、冴子はそんなことを考える余裕なぞむろんなかった。
けれども経済にゆとりのないのと、遂に何事も仕出かさないのとは、どこまで行っても変りがなさそうに見えた。
だがフォロンにはそれを面白がる余裕は無かった。
介は充分な余裕のもとに格闘してついに相手を膝の下にねむらせてしまい、渓流の崖へむかって蹴落した。
この巻々では作者自身はもはや現世に生きるよりも、物語世界の彼岸に身を置いている余裕とやさしみが感じられる。
意味の通ずる言葉を使うだけの余裕分別のあるうちは一心不乱の至境に達したとは申されぬ。
旅行をするためには、仕事のゆとりをつけることが必要であつたけれど、それも当分望めさうもなかつた。
或いはまた避ける隙も、余裕もないほどに、和尚の手が早かったのかも知れない。
力山の母親は、病院に運ぶ余裕もなく、自宅に寝かされていた。
初日だから時間によゆうをもって、なんて心に言い訳しなければならなかったのは、この制服姿をあの人に見られるのが恥ずかしかったから。
新吉は、居所を見つけていくらか余裕が出たのか、庭に出てまた蟻を見物するようになった。
甚だ心細い、不安な余裕ではあったが、私は真底から嬉しく思った。
こちらでは、作業量がピークに達したときでも余裕をもって対応できるように、全員の勤務ペースを調節しておく。
不二雄さんは不意の出来事に顛倒してしまって、なかなかわたくしのあとを追いかける余裕はなかったのです。
代助は三千代に対して、それ程政略的な料簡を起す余裕を有っていなかったのである。
だから、ダビットのようにあたりまえの景色に気をつかうだけの余裕はなかった。
が、私はその同僚に礼を云う余裕もないほど、頭の中はあの恐しい疑惑のかたまりで一ぱいになっていたのでございます。
もうこうしてはいられないと気がついた時は、村費のなにがしを払う余裕も手もとにない有様だつた。
いや、彼のぶつかった不幸がまだあまりに真近くて彼自身がその中においてこんめいし、その不幸について考えてみる心の余裕を取り戻していなかったのであろう。
捜一は目が回るほど忙しくて、とても結婚式などあげる余裕がなかったせいもある。
先生方はそうして得らるる時間の余裕を利用して色々な教材の映画シナリオの共同編纂に従事することになるであろう。
まあそんなわけで時間の余裕がなかったから、正直なところここから東へ六マイルほどの範囲を調べてみたにすぎんが、少なくともその間には登れそうなところが見当たらなかったというわけだ。
余裕ある古風な感情なら、枕詞以下の助けを借りて、一首の中に畳みこんでも置ける。
と云うよりも寧ろ、長い間病気で寝てた老母の死を悲しむ余裕が、余り残されなかったほど、彼は意外な驚きを他の方面に感じたのだった。
歳三は、もはや自分を、なま身の自分ではなく劇中の人物として観察する余裕がうまれはじめている。
日本のような貧乏国では、これから立直るにしても、決して各人が余裕ある生活などはできないだろう。
大正十三年頃の作で、この頃は多少の余裕も生じたので、人生の明るい面を見たい心持が動いてゐたやうで、それを抒した歌が残つてゐる。
僕もまた訊たずねる余裕を持たなかった。
月台の上からまじまじと自分を見おろす視線を、淑夜は余裕をもってうけとめることができた。
兄は仕方なしに、 「まあ、もう少し善く考えてみるがいい」と云って、代助の為に余裕を付けてくれた。
選り好みをするうちは、まだ余裕があるのだ、と、ある友人は言うのだけれども、彼は必ずしもそうは思わない。
いや、考えてみる余裕もなかった。
森山啓に就いて多少査べてあるのだが、余裕がないから割愛しなければならなくなった。
彼を自白せしめようとひたすら努力している警吏達にも、春を味わうような余裕はなかった。
一つの声はまだ育ちきれない女の若々しさを持って早口に通る響をもってなめらかにいろいろの事を話し、一つの声は余裕のある生活をして居る年よりの声であった。
なまじ事件の中心から外れているからこそ、『安全な位置から調べ物をする余裕』ができてしまっているのかもしれない。
テッラにさけるだけの余裕はなかった。
官軍としては高らかにがいかをあげたいところであったが、知世郎はその余裕を与えなかった。
ことに困るのは、自分の動機をめいりょうに解剖して見る必要にせまられない彼女の余裕であった。
彼女にとっては、ぼくが喀血したということが非常な驚きであって、その他のことは何一つ意に介する余裕はなかった筈だ。
詳しいことをここでいう余裕はないが、国民性というものをそう簡単に片づけてしまうことの出来ないことだけは明言して置いてよかろう。
もうこうなったら娘をかかえていっときも早くこんな化け物屋敷を逃げ出すよりほかあるまいと、お道はもう夫のことも自分のことも振り返っている余裕がなくなった。
強者に親しむ今となつては、そのやうな自分を眺めてなつかしむ余裕などは、もはやない。
もし堀部君に探偵趣味があり、時間の余裕があったらば、進んでその秘密を探り究めることが出来たかも知れなかったが、不幸にして彼はそれだけの事実をわたしに報告してくれたに過ぎなかった。
北山の話が豹一の心に与えた効果は、そんな余裕があるには、余りにどぎつすぎたのである。
前に言ったような余裕を見せたのは、さすがに見苦しくもありませんでしたが、中には正銘にろうばいして四つんばいの形になった者もないではありません。
少しでも余裕の有る者が、他を助ける心持で、本を読みまた考えるようにならなければ、次の代は今よりも幸福にはならぬのである。
彼は、では、しんではそんなに冷静に、効果を見守る余裕をもって、あれをやったのであったか。
「だって先生くらい余裕があるなら、少しは痛切に感じてもよさそうなものだが」と柔術の男がまじめな顔をして言った。
さすがに彼らもこちらを見とがめる余裕もないようで、あわただしく奥へかけこんでいった。
何よりも私は、私の考へを裏づけるやうな材料を蒐集し、これを適当に整理する余裕をもたな過ぎた。
これは米友としては出来過ぎですけれども、金助は血迷っていて、この米友のできばえを買ってやる余裕がありません。
乗船していたのが一家族四人であったせいか、スペースにかなり余裕があり、各自の荷物はロッカー内に収納されていた。
元より彼も、良い刀は欲しかったが、今日まで、彼のひんのうではそれを望んでみる余裕すらなかった。
ところが、一方多鶴子の方は、それがはじめての経験ではないという点だけでも、豹一よりいくらか余裕があった。
猫のあまりに鳴く声を聞いて、その人の見返った顔に余裕のある気持ちの見える佳人であるのを、衛門督は庭にいて発見したのである。
というわけで、その余裕にどのような機能を詰め込むか、あなた方の意見を聞こうと思ったしだいです。
でもその給料は、とにかく二人の生活を支え、そしてミチミを或る女学館に通学させて置くだけの余裕はあったのである。
最初は慣れない生活と勉強で、そのうち波江のことで余裕がなくなり、四月の初めに短い手紙を書いたきりである。
余裕というよりもむしろ放慢な心の持方であった。
あっという間のことだったから、次郎は腹を立てたり、まあ待ってくれと言う余裕もなく、あっけに取られてしまった。
婦人たちはただその情熱を訴えることに急であって、その情緒の複雑さを分析し描写する余裕を持たなかったが、しかしそれは複雑な心のかっとうを経験しなかったということではない。
彼は、痛々しい自分の頭のほうたいにびっくりしてしまって、とうとう自分の顔から自分の若さを読みとるよゆうがなかった。
そんな風に彼は、余裕あり気に答へた。
存在を危くするがごとき重患はほとんど甘える余裕を与えぬほど厳粛に迫ってくる。
そんなら私がもっと物に念を入れる性質で、もっと時間に余裕のある境遇にいたら、誤訳をしないだろうかと云うに、私はそうは思わない。
お秀はどこまでも優者の余裕を示した。
ひっきりなしに行われる肉体の労働で、私自身の存在の価値や生き方を考えてみる余裕は、戦時中より更になかった。
租税収入を考慮に入れても兵備に費す余裕はなかった。
岸本の方に頼んで置いた下女が来て、台所の仕事を任せて置かれるだけでも、節子にはそれだけの身の余裕があった。
それが君の余裕にたたられているゆえんだね。
紙数に余裕があるので、何かのために、左の言葉を手帖より抜書きして擱筆することとする。
であるから、たとい、今云った連関の吟味を忘れたのではないにしても、生物学者にとっては之を問題にするだけの余裕がないかも知れない。
信一郎は、それに会釈するだけの心の余裕もなかつた。
空気が湿っていて純粋な「かわき」を感じないために、余裕のできた舌の感覚が特別繊細になっているためかもしれないと思われる。
余裕というものの一切ない無意識の中の白熱の術策だから、すさまじいほど美しいと僕は言う。
戦場で負傷した傷に手当をする余裕がなくて打っちゃらかしておくとかのうしてそれにうじが繁殖する。
今まで、異議を唱えること自体がなかった彼女が、何故、急に意志をはっきりと伝える気になったのかまで、無影には推測する余裕がなかったのだ。
半分は大儀から、半分は、余裕のある生活の習慣から、彼女は、十町と、自分の足で歩いたということはなかった。
戦場でふしょうしたきずに手当てをするよゆうがなくてうっちゃらかしておくと、かのうしてそれにうじがはんしょくする。
食物に対した時は外の事を考えないで食物の味をしょうがんする事の出来る人がその心にしゃくしゃくたる余裕もあるので真の英雄豪傑と言うべきだ。
村重としては、余裕を示したつもりであろう。
そしてついに、今日ではそれがほとんどゼロに帰してしまったのみならず、さらに余計な余裕さえできて来るようになった。
尤も、非常な天災などの場合にそんな気楽な胸算用などをやる余裕があるものではないといわれるかもしれない。
けれども、僕が自殺を決心した次ぎの瞬間、自殺方法について、考えをめぐらせるだけの余裕をもったことは事実である。
一般主婦は子供を幼稚園にやって時間の余裕をつくり何かの内職をして千八百円ベースの困難な生計を補いたいと希望している。
多少、原稿の余裕ができたら、机をかついで、またまた都落ちのつもりである。
そういうのは極めて自然な気持で、人生に対する見方や、気持の上に、あるいい意味での余裕ができた時に、そういう興味が起るもののような気がします。
然し、お前は怖しくなつたらう、といふ叫びは、私にともかく余裕を与へた。
此の手紙はスルイヤ、アグネス母娘の感情のもつれを少し離れて冷静な立場から考えさせる余裕を与えるものとして、二人に喜んで迎えられた。
それがそういうような生活をしてまいりますうちに、それだけの余裕ができて、自分の生活はこういうものであるという反省が生ずる。
担当の五係の刑事さんたちも、デスクに戻り、安心した余裕ある顔で、公訴書類提出の整理をしているころだった。
そして勤労によるこの生計は、僅かに生存を維持するだけのような低級なものではなく、必要にして充分な余裕を持つ程度のものであらねばならぬ。
避難のにせきにもまだ五、六寸の余裕はあった。
だから、身を任せたのだが、はっきり恋をしていると自覚する余裕もなかったが、やはりもう一度会いたさに、途中で汽車を降りた。
何人かの男がまともに海水を受け止め、船外に放り出されていったが、助けられる余裕は誰にもなかった。
人間の職業が専門的になってまた各々自分の専門に頭を突込んで少しでも外面を見渡す余裕がなくなると当面の事以外は何も分らなくなる。
だけど、迎いに来てくれとも何とも言わずにおけば、自分の逃げる時間の余裕が減って来る勘定だ。
あわてて、酔払って、二三の友人から追いたてられるようにして送られてきた彼には、それをたずねている余裕もなかったのだ。
動作の関係上、途中でどうしてもタイトスカートが大きくめくれ上がってしまうのだが、今は気にしている余裕はない。
砲弾の炸裂する中で空の美しさにうつとりとしたり、こおろぎの声に耳を澄ましたりする余裕のある人は必ず強い人に違いないと思う。
犯人は、それをノッブとその右寄りの板壁の隙間に挾んだ鍵との間に、六、七寸の余裕を残して張ったのだよ。
したがって、いざという場合に、どうでも臨機の所置をつけて見せるという余裕があった。
云い換えれば一種の余裕があった。
肩をすくめて立ち上がる少女の顔には、余裕すらある。
果して、信次の表情は、きびしい、余裕のないものに変っていった。
が、己にはどうしても、そうする余裕が作れなかった。
タクシーを拾っても良いところだったが、時間には余裕があるので地下鉄の駅までのんびり歩いていくか、と考えているうちに、見知った古い建物の前を通りかかった。
唯学資に余裕がなかったのと、神経質で思切った乱暴が出来なかったのとで、遊びたくも遊び得なかった。
演芸会はこのあいだにあって、すべてののどかなるものと、余裕あるものと、春と暮の差別を知らぬものとを迎えた。
その泣き乍ら物を云う様子は、どうしたって、私の心にそんな冷めたい疑いをさしはさめる程の余裕なぞ与えなかったのだもの。
儀作、それに答える余裕などはありません。
しかし、マロリーにはそんなものに眼をくれている余裕はなく、三十分たらず前、二時すこしすぎに見張りについた時にちらっと眺めただけだった。
けれども斯様な余裕が如何ほど深い計算の結果選び出されたものであるか、言はずして想像し得られると思ふ。
ですから、只今、大東亜共栄圏に手を伸ばすにも、その余裕がない筈です。
お断わりを申すにも申すべきすべもなければ、理由を見出す余裕などがあろうはずはありません。
そんなことは、余裕のある生活をしている人には、恐らくただ馬鹿な、意志の弱いこととしてほか思えないだろうということは、浩自身も知っている。
臨機応変に予定を修正できる余裕のある計画を立て、心配りを怠らないことが賢明である。
すると、ただの憎みの結果とはよほど違う余裕をもってその対象者にも好感を与え、それがやがて、自分の立場を保つ立派な砦となるかも知れない。
譲は奇怪な思ひに悩まされながら歩いてゐたがその内に頭に余裕が出来て来て、今の世の中にそんな馬鹿気たことのある筈がない、神経の具合であんなに見えたものであらうと思ひ出した。
彼は母の困窮を知っていながら、かつてあまり気にかけたこともなく、母を助け得るだけの十分余裕ある身分でありながら、クリストフの世話にばかり任していた。
裏の木戸口から物置の方へ通う空地は台所の前にもいくらかの余裕を見せ、冷々とした秋の空気がそこへも通って来ていた。
玄也は間の悪い顔の中にも苦笑ひを浮べるだけの余裕が出来て、少し軽快な足どりで沓脱の方へ歩いて行つた。
彼は最初の二三台を親のかたきでもねらうようにこわい眼つきでぎんみしたあと、少し心によゆうができるに連れて、腹の中がだんだんきじょうになって来た。
そして、約束の九時はおろか十二時になっても、ついにわたしを訪ねる機会を持たなかった青年の焦る気持ちを察するだけの余裕を持ってきた。
ヘザーレッグ先生の顔を見ると、こうした卑いやしむべき不幸の場合にもかかわらず、わたしは冗談を言う余裕が出てきた。
その珍妙な風景を珍妙なものに想ひうかべる余裕もなかつた。
そして瞑目するまで美しい目の視線は遠い遠い所に注がれていて、或は自分の死を不幸だと感ずる余裕をも有せなかったのではあるまいか。
しかし、やがて女を除くみんなが有罪にきまった時、東京監獄ではこれだけの人数を一人一人独房に置くだけの余裕も設備もなかった。
無理をして余裕をつくり、いろいろ楽しい空想をして来たのにと思ふと、読むために持つて来た本を見てさへいまいましくてならない。
晴美のほうはまだ笑顔を浮かべる余裕を取り戻してはいなかったが、それでも、ふたりがまったく同じ夢をみるという異常事態を、決して異常とは思わなくなってきていた。
園子は気を呑まれて、相手を観察する余裕はない。
亡父最後の勝局、この譜を残しておかなかったのは残念だが、あの唐突の死に際してそんな余裕のありうる筈のものでもない。
戦争中、そんな余裕は無いように思われるが、併し昔の戦争は、のんきなところもあるから、そんな事があったかも知れない。
それは途中で脱げてしまったのではなく、最初から穿いて来なかったので、穿いて来る余裕の無かったということは、今となって明らかにわかります。
けれどもまず諸君よりもそんな方面に余計頭を使う余裕のある境遇におりますから、こういう機会を利用して自分の思ったところだけをあなた方に聞いていただこうというのが主眼なのです。
王者が自ら好んで王位を捨てるような心の余裕が感じられ、ほのぼのとした喜びがあった。
私は、目の前の隻腕の老マンガ家が大変な内容について喋っていると頭の隅で自覚していたが、それを分析したり反論したりする心の余裕はまだなかった。
あちこちに水溜りがあるのだけれどもそれを除けて歩く余裕がない、やつと手摺に縋つて、空を見あげた。
簡単服という言葉はホーム・ドレスを意味する日本名だが、日本の女性たちの生活は、働き着として朝身につけたその簡単着を、いつ、くつろぎ着にかえる時間と余裕とをもっているだろうか。
文字だけの電子本なら、どんなに分量が多くても一般的に使われているフロッピーディスク一枚に、まず余裕を持っておさまります。
しかし自分の境遇は到底それだけの時間の余裕と落ち着いた気分を許してくれないので実行の見込みは少なかった。
農夫の骨折な日々の生活では、とても静かに観察している余裕もない天然の事物を、門に立って老人と幼い者とが、いつまでもうわさしたのであります。
二千円の籤に当るという甘い空想を快く聞き流すだけの余裕を、私は持っていた。
もう自分で自分のこころねをびんぜんに思ってそぞろに涙を流して、自らを慰めるという余裕すらなくなってしまった。
事情を訊けるほどの余裕もなさそうで、とりあえず着ていたベンチコートを脱いで並んだ二人に頭からかぶせてやった。
その躊躇の暇は、暴徒らに再び弾をこめる余裕を与えた。
客を好まない人も、客の性質によっては、その貴重な研究の時間をいつまでも、それがためになげうって悔いないだけの余裕はあるようです。
十貫を利用して資本力が十五貫にましたなら、その時に十二貫出すと、つねによゆうをたくわえておいてこれをたねとして進みたいと思うのである。
この男、三年前はかくも高価な帽子をあがなう余裕もあったが、それ以来ひとつも買っていないとすれば、落ちぶれているに違いない。
思えば、心細い余裕であったが、私にとっては、それだけの余裕でも、この十年間、はじめての事であったのである。
そのザワメキは人々がすでに全く同一の結論を得て論争の余地もなくなったことによる余裕や安らぎを表していた。
N君のような落ちついた見方をしていれば、ある程度までその困難に打ちかつこともできるであろうが、しかし誰もがそういう余裕を持つわけには行かない。
ところが、その幾らかの余裕のできるようになった頃、私は前のような事情で、桂子と知り合いになった。
たとえ道を訊くためにドアのベルを鳴らしても出て来る家族は、不愛想な顔もせず、表まで出て来て念入りに教えて呉れる余裕を家々は持って居た。
四線市街の停留所からその便に乗れば、十分くらいで高校に着いてしまうのだが、定期券を買う余裕はなかった。
貴様の心は、素直であるが、少しの余裕もない。
自分が死ぬとき、財産を譲れないことになりはしまいかという心配に到達すると、イレンカトムの頭は、豊の性格を考えているだけの余裕はない。
よくよくの深いしさいがあればこそだろうが、今まで兵馬には、そんなことを立入って、たずねてみるほどの余裕がないのでした。
笑う余裕などないのだ、と周子は思った。
女は、町にくれば必ず店に寄る片桐に感謝の意をしめそうとしたらしく、かれに時間の余裕ができた折にミンクの飼育場に連れていってくれたこともある。
他家の婿になっていて、こちらへ来て静かに暮らす余裕のある日などを持たないのであるが、今日は花に心がひかれて落ち着いているのである。
延びかかったひげが、頬のあたりで手を刺すようにざらざらしたが、今の宗助にはそれを苦にするほどの余裕はなかった。
これが浅い山であったら、拾ってみる気にもなるでありましょうが、深い山の中で、それでさきを急ぐ旅でありますから、そんな物に眼をつける余裕はありません。
同窓達は地方から出京すると、時間の余裕さえあれば土田の事務所へ立ち寄る者が多いので、つまり土田は私達仲間の事情通だった。
この方法を繰返してゆけば、日本人は、皆自ら耕した所の米を生涯たべる権利と余裕とを持つことができるのである。
そこで、心を落着けて、よく見るの余裕を得て見ると、右の手に持っていた刀を、単に左に持ち替えたと見たのはひがめでした。
こうしたときこそコッヘルを使ってうんとカロリーを取っておかねばならぬのだが、なかなかこのちょっとした余裕を作る気にはなれないものだ。
彼が釈放される日まで、危険な二人の看守がこちらに出て来た以上、島へ帰る余裕を与えず、自分のクモの糸でからめておかなければならない。
しかしてこれをやるものは必ず大いに余裕のある者であったから、したがって公家が地方へ出稽古をするとなかなか実入りのよかったものである。
ゆっくりオリジナルな投身地を考えているような余裕はないのみならず、三原山時代にあさまへ行ったのでは「新聞に出ない」のである。
その意味で、注をつけて資料的裏づけを示せばよかったのだが、今回もまた怠慢のためそれをする余裕がなくなってしまった。
しかし、今日はそんな余裕もない。
しかし彼はもう今は手一ぱいで、何も引き受ける余裕は無いと云うようなことを云っても、結局その美しい訪客にとっては、何の効果もなかった。
これから行おうとしていることの危険性は充分にわかっていたが、自分に注意をひきつけてアンドレアを忘れさせられることなら、手段をえらんでいる余裕はないのだ。
そして彼は向き直ってしまい、もう言い合いをやっているつもりはないが、まあちょっと考える余裕を与えてやろう、という様子だった。
冬場ふゆばのかゝり端ばなにもう張替えてあるようなのは多少金があり、庄屋名主などが松の木などに手入をしているようなところは余裕よゆうの村だという。
今日は根気よく市街を行乞した、おかげで一日や二日、雨が降つても困らないだけの余裕が出来た。
実際正隆は、或る程度までの放蕩児であり、小さな意味の皮肉家でもあったが、日常生活を構成する平和な余裕が、そこまで彼を、否定的な、氷島のような観察者にはしていなかった。
バイクを運転していて、速度に余裕があるにもかかわらず、その先の事故を想像してアクセルをゆるめてしまうことが近頃多い。
彼は用意を欠いた文句をよりのける余裕を失った。
それに、ここを出るにしても、少しは余裕をつけて、手廻りのものなどととのえてからにした方が、近所へも体裁がいいと考えていた。
客は・A社の自動車に乗せられて十一時に市の空中館を出るんだが、その十五分まえ、すなわち十時四十五分には必ず出頭するようにと前日社から電話でお達しのあったのは、つまり出発まえにこれだけの手つづきを済ます余裕を見ておくためだった。
意識を輸送車の追跡と〈ハーメルン〉の運転に向けて収束させる余りに、表情を浮かべている余裕が無いのである。
テッラの顔からは、余裕は消えていない。
くわしく触れている余裕がのこされていないが、ヒューマニズムの理解の中にある日常性の容易な肯定の傾向と文学における大衆とその生活の観かたの中にある追随とは、非常に微妙に関連している。
ほんの少しだけれど、余裕がある。
今日ではこのアアチの下をば無用のくうちにして置くだけの余裕がなくって、ここかってにこれを改造しあるいは破壊してしまった。
今は穂をすげなければならない場合になってきたと見ゆるにかかわらず、なお米友は、それをあえてするの余裕を持たないと見えます。
お延より余裕のある、またお延よりぜいたくのできる彼女にして、その点では自分以下のお延がなぜ気に喰わないのだろうか。
帝政時代に、両戦役の間に、彼はジルノルマン嬢と結婚するだけの時間の余裕があった。
ある人はそういうことは行われぬ、中学校の先生は時間も多いし到底そんな余裕はないという説も聞きましたけれども、心掛けがあるとないとに依っては、時間配置の具合にも関係して来るでありましょうから、一体そのことは善いか悪いかということを一つの疑問として諸君の御教を受けたいのであります。
あなたによって世間でいう堕落とか罪悪とかいう者がどれほどまで寛容の余裕があるかを学びました。
彼の生活はこれほどの余裕にすら誇りを感ずるほどに、日曜以外のではいりには、落ちついていられないものであった。
嵐に傘を押し流されて二人はときどき密生した松に突き当るほどよろめいたが、物を言ふ余裕もなかつた。
讓は奇怪な思いに悩まされながら歩いていたがそのうちに頭に余裕が出来て来て、今の世の中にそんなばかげたことのあるはずがない、神経のぐあいであんなに見えたものだろうと思いだした。
そげきじゅうならよゆうで当てられる距離だが、シャーニッドのけんじゅうはだげきをすることをじゅうししたクロムダイトだ。
りよは九郎右衛門に挨拶して、着換をする余裕はないので、短刀だけを包の中から出した。
あの鳥の鳴くねには瞬時の余裕もない。
海洋に於ける大きな自然の美は陸上のつまらない小さな芸術の論争などを顧みさせる余裕を許さない。
丙午云々を気にしている余裕がなかった。
金に不自由がなければこそ、一戸を構えてみる気にもなったのだといえばそれまでですが、元の通りの私ならば、たといふところに余裕ができても、好んでそんな面倒なまねはしなかったでしょう。
その食事も面白い相客を呼び集める余裕は無いから、自分のやうな不機嫌な老人を相手にして我慢して貰はんではならない。
対するコーティカルテは余裕の笑みすら浮かべている。
正月は祝い月で、一般に人の心に余裕がある。
時を劃して震動するのがかえって連続的にするよりも人心を脅かす程度が深いのは、恐怖する時間の余裕を与えらるるからでしょう。
年をとって、自分というものを客観的に眺める余裕が出来るほど、ママは自分の責任を痛感しております。
昔の江戸時代には帰らないでも、せめて巴里かロンドン位の程度にまで、余裕のある閑散の生活環境を作りたい。
ちょうど肉体の成長がその絶頂に達するころで、余裕のできた精力は潮のように精神的成長の方へ押し寄せて来るのです。
余裕もなかった。
恐らく起るだけの余裕がなかったのでしょう。
葉子は乱暴な抱擁の中にそれを聞くとともに、心のすみに軽い余裕のできたのを感じて自分というものがどこかのすみに頭をもたげかけたのを覚えた。
月々の支払が満足に出来て、月に二三回のんびりした気持で映画を見るとか、旅行するとか、その位の余裕があればそれで十分だつた。
自転車は、それが一体どこから現れたのかなどと考える余裕など誰にも与えず、あっと言う間に「火」との距離を縮めた。
地主は他の何人にも若干の地代を支払わずにそれを採掘することを許さないであろうし、また何人も少しでも地代を支払う余裕はないであろう。
腹が十分になって少し余裕が出ると、彼は久しく吸わなかった、煙草が無性に欲しくなった。
代助から云うとむしろ賛成な位なもので、彼は妾を置く余裕のないものに限って、ちくしょうの攻撃をするんだと考えている。
可なり古い家ではあったが、普請も間取りも相当によかったし、表にも裏にも地面の余裕があって、庭もわりに広かった。
何時か心持に余裕の出来た時にお伽噺にでも書き直さうなどゝ思つてゐたが、それも今迄忘れてゐたのだつた。
自分の雄弁に自ら酔い、謹聴してくれる友の顔を見ると、お幾は、自分の身などを顧る余裕がなかった。
いとまごいをして出る時には、そんな事を考える余裕はなかったが、今になって思えば、自分が座敷を立つ時、岡村も一しょに暇乞をすべきではなかっただろうか。
なにしろ離れていたのじゃ通じないからな、出て来るにもよほど用心しないと途中でつかまるぞ、もっと書きたいのだけれど余裕がないからやめる。
医者といふ者は、死人の枕もとに坐つて、薬代の胸算用が出来る程余裕のある人間だ。
いたわってやる余裕と勇気がなけれは、せめて遠くから、その方角を教えてやれ。
この社会の急激な変転に圧倒されて、遂にそれを一つの形式にまで作り上げる余裕が現在ではない。
余裕を貰わなければなりますまい。
忙中に閑ある余裕の態度であり、死生の境に立って認識をあやまらない心持ちである。
比較的余裕のあるB・C重油やガソリンにも、こうした事態の生じるのは、ごく短い時間の問題になっていた。
そんなことを考えているうちにも、時計の針は馬鹿正直にドンドン廻ってゆき、やがて来る暁までの余裕がズンズン短くなってゆくのだった。
自分が挨拶を交換した最後の同席者である以上、そこにはそれだけの口を利く余裕が充分あったにも関わらず、夫人は、すぐよそを向いてしまった。
風流なことなどは言っておいでになる余裕がお心になく、ただまじめにこまごまとお心持ちをお伝えになったものであったが、人が多く侍している際であるからと思って女王は返事をしてこなかった。
こうは云うものの岡田も、母の滞在中会社の方をまるで休んで、毎日案内ばかりして歩けるほどの余裕は無論なかった。
そんなものに、かまつてゐる余裕なんて、かなしいことには、いまの世の中の人たち、誰にもないのだ。
全然余裕がないから、覚悟はヒタムキで、正座して目をとじた姿には、迫力があった。
坂田の言葉をかりていえば、栓ぬき瓢箪のようにぽかんと気を抜いた余裕がある。
そんなものに、かまっている余裕なんて、かなしいことには、いまの世の中の人たち、誰にもないのだ。
彼には、おとめごころの清純というものを、この時、いとしいと思うような余裕はなかった。
笹村の頭の底には、そこに淡い不満も暗い優愁もあったが、今はそれを深く顧みる余裕もなかった。
「東京の人」はものずきな閑人が多いと聞いていたが、この人たちもそうかしら、などと考えるだけの余裕がもてて、逆にこちらから二人の様子を窺ってやるのだった。
しかし、今のセムにびみょうなかけ引きからロレンスたちのふところを探るよゆうはないようだ。
京城では発着が前後した上に、宿屋さえ違ったものだから、泰然と講演を謝絶する余裕があった。
従って彼の自由な、余裕ある、落ちついた鑑賞の態度は、彼の「人」としての大いさから出ているのである。
かうやつたのは只本能の働きでやつたのでございますが、考へて見る余裕があつたとしても、さうするより外にしやうはなかつたのでございます。
余裕たっぷりに結城慎作はめいの相手になってやっている。
もっとも当体が情であるだけに、知意に比すると比較的抽象化しても物にならんとは限りませんが、これをくわしく説明する余裕がないから略します。
非常な早業であり、非常なてなみであったが、とどめを刺す余裕がなかったものか、その必要を認めなかったものか、きり捨てたまま姿を隠してしまいました。
まして況んや、住民の分布薄疎にして、将来の発展の余裕、また大いにこの地にありといふに於いてをや。
いつもの飛ぶような快足にくらべては虫のうごめきと言ってよいほどだが、彼にはそれを口惜しいと思う余裕もない。
もうひとつには豹一は土門の話よりも、土門の煙草を吸う動作にすっかり気を取られていたので、腹を立てる余裕などは無かったのだ。
其処は何時でも混んでいるので、大てい外へ出て食事をする習慣だったが、その日は仕事が忙がしくてそんな余裕がなかった。
序盤で破綻があれば、調子をとり戻す時間的余裕がない。
それにこの節は、結婚などということよりも、もっともっと気にかかることがあって、その方へすっかり精力を引よせられているので、男のことなんか考えている余裕がないのである。
けれど、元々なぐり合いに一秒の余裕などない。
人物ができていなければ庭の中にはいってゆけない、すくなくとも庭を手玉にとり、掌中に円めてみるような余裕が生じるまでは、人間として学ぶべきもののすべてを学んだ後でなければならぬような気がする。
そのうちには、航行船の多い海路である、救助船の一隻や二隻は現れるだろうと、その場になっても、まだ戯談を言って笑う余裕が残っていたのだ。
口をはさむ余裕すら失っている。
私は力を感じたので、その二匹の馬が私をすぐ身近に放置してきっぱりと問題外にしている無礼に対し、不満を覚える余裕さえなかった。
僕にしてもわずかな遺産のおかげでどうやら安楽な暮しをしているとはいえ、そんなに余裕があるわけでなし、青扇のことでかなりの不自由に襲われた。
そんな余裕も闘志も、なくなっているのだ。
次郎は、しかし、それに受け答えする余裕もなかった。
ことに、学校を出た翌年、近藤夫人の尽力で結婚して以来は、更に月々相当の余裕を生じた。
夫人の死んだ際で、妹君のめのとなどにも適当な人間をお選びになる余裕もなかったため、身分の低い乳母には低い節操よりなくて、まだ姫君の小さいうちにおやしきを出てしまった。
アックアのぶべつにまみれた表情を見て、テッラの余裕が消えた。
三人の母の彼女の至上の宝は夫であり、彼女の夫の無上の満足は妻としての彼女を持つことだが、そのためには幾人かの犠牲者に、同情するひまも、一滴の涙もこぼしてやる余裕もなかった。
ただ一枚の切り札以外の札はすっかり次々に開放していって、読者とともに、事件を探索してゆくのが、探偵小説として余裕のある構成法ではあるまいか。
日本とドイツが戦火を交えた不幸を不幸と呼び、国同士のいさかいを、個人の関係にまで持ち込まずにおこうとする余裕が誰にもあった。
身のこなしに余裕があって。
ところが、日が出てからは、ちっとも降らず夕方は日さえ見えたので、とにかくそこに幾分の余裕はつく。
ようやく一室に閉じこもるだけの余裕しかなかった。
私には、余裕がなかった。
最後の苦悩にもがくだけの余裕さえもない。
もはやここまでくると、女たちの行動が善意から出ているのかどうか、ぎんみする余裕もなくなっていたし、どだい彼女らがそこにいることさえも忘れそうだった。
ただ先方として、それを諒とするか、しないか、その辺のことまでは、米友の悪くない頭も働く余裕がなかったというのは、この場合ではまた是非がなかったと言えば言えます。
女が前へ来て立つてゐた、譲はふさがつてゐた咽喉がやつと開いたやうな気持になつて女の顔を見たが、頭はぼうとなつてゐて、なにを考へる余裕もないので、吸ひ寄せられるやうに火のある方へと歩いて行つた。
Kが答える余裕もないうちに、工場主は彼のそばに歩み寄り、指の関節で彼の胸をたたき、低い声で言った。
朗かな笠原には、堀田に同情する余裕があったのだ。
驚きのあまり、怖がってる余裕もないのだ。
それでも医者は、時間と経済に不足のない、どこから見ても余裕のある患者として、津田を取扱かっているらしかった。
となりゃあ、ジョンを待ってる余裕はない。
雛子 そんな余裕はありませんけれど、自分から何か買つて帰るなんていふことは、一向考へつかないらしいんですの。
お世辞にも苦笑を浮かべる余裕はなかつた。
また友人連中のうちでも、少し余裕のありそうな方面は皆不義理をしつくしてしまってるし、その他は彼と同様に貧乏な者か金に不自由な独身者ばかりだった。
この時分、甲板へ飛び出すことの危険は、人身御供になることの危険と同じようなものであることはわかっているけれど、この女はそれを危ぶんでいるほどの余裕がなかったものらしくあります。
その上どんな人間でも、四十歳五十歳の年になれば、おのずから相当の蓄財と社会的地位が出来て来るので、一層心に余裕ができ、ゆったりした気持ちで生を楽しむことができるのである。
私が必死であったように、あなたの変に甘えたクズレも必死で、あなたが役者でなく、余裕のないせいであったかも知れない。
彼に転宿するよゆうありしゆえ、心の独立を失わなかったが、この余力なき人はますますこんじょうがひくつとなる。
そしてめいもくするまで、美しい目の視線は遠い、遠い所に注がれていて、あるいは自分の死を不幸だと感ずる余裕をも有せなかったのではあるまいか。
今日はホームルームもすんなり終わったので、余裕がある。
以上のような方法を芭蕉やぶそんに及ぼして分析と統計とを試みてみたらあるいはおもしろい結果が得られはしないかと思うのであるが、自分で今それを遂行するだけの余裕のないことを遺憾とする。
それでまた道夫は緊張し、家に居残ることになった奈美が不安げに顔を曇らせたところまでは気づく余裕がなかった。
自分と同じ社に勤めていて、殆んど同じほどの給料を貰っていて、そして夫を養いながらどこからこんな余裕が湧くのだろう？
けれど、一日中、また一晩中、子供にばかり煩はされて、時間の余裕と云ふものが少しもないのには、苦痛を感じない訳にゆかなかつた。
しかし人間らしくない意味をKに納得させるためにその言葉を使い出した私には、しゅったつてんがすでに反抗的でしたから、それを反省するような余裕はありません。
むかしなら、我慢していられたが、生きて行くことの心配で気もそぞろで、うちあけ話などを、しんみりと聞いている気持の余裕がない。
「対話といふのはギリギリのところをつぎつぎにゆくからなかなか辛いけれども、小説は地の文でいろいろ余裕をもつことができるから楽だよ」といふことを話してゐたんですね。
けれども、芸術の作家が、その作品を生み出す苦しみを、単なる苦しみと考えることは、あまりにも作家として、芸術的余裕がないものだと思います。
しかし、私のいうところの余裕はあくまでも豊かな心からのみ生れる余裕のことであつて、客観的情勢によつて現われたり消えたりする安ものの余裕とは話が違うのである。
幾分の余裕が残っていた。
しかしそれらが滞りなく納入になったところで、その金額がたいしたものでなく、ずいぶん余裕の少ない御経済であったことはいうまでもない。
胸をわくわくさせるような物珍らしさが去った代りに、又文字に書き写せる丈、心に余裕が出来たのである。
しかし彼は二週間の余裕をもったおかげで、東京の方では書けなかった手紙も書き、急いだ旅のしたくをまとめることも出来た。
最近少し余裕が出来たので、音楽好きの子供にねだられて、やっとセロを一ちょう買ってやった妻に、彼はあまり好い顔をしなかった。
それで今の場合、イデオロギーに関する歴史的叙述に立ち入る余裕がなかったのは遺憾である。
それほど衰弱のはげしい時にですら、わざわざとこんなどうきょうめいた文句を写す余裕が心にあったのは、今から考えてもまことに愉快である。
駒井が、天体を観察するの余裕を得たことは、それだけ、海と船との事業が滞りなく進捗している証拠であります。
麟太郎の心に余裕が出来た。
子供のときにピアノを習いたかったが買う余裕のなかった周子の、ささやかな願望だった。
彼の父は近県の小さな町の開業医で、一つには家計にあまり余裕がないため、一つには教育に都合がよいように、中学にはいるときから東京の叔父の家へあずけられ、父の金と叔父の金と半々ぐらいで育てられた。
まつながだんじょうでも織田信長でも、風流もなきにあらず、余裕もあった人であるから、皆ちゃえんを喜んだ。
もちろん、私の家庭には「動く我が子」を記録しておくような余裕はなく、ただ、八ミリカメラというものがあるという程度の認識であった。
この書の読者への著者の願いは、なるべく心のせわしくない、ゆっくりした余裕のある時に、一節ずつ間をおいて読んでもらいたいという事である。
くらし向きに余裕ができしだい、婿さんに引き取って頂くことにするからというのである。
といふことをはじめに云つておけば好かつたのに、つひその余裕もなく一途の歓喜の邪道に走つてしまつたわけだつたのさ。
従がっていわゆる俳味なるものが流露して小説の上にあらわれたのが一見禅味から来た余裕と一致して、こんな余裕を生じたのかも知れない。
病身ながら、鶴吉は若い丈けに気を取り直して、前よりも勉強して店をしたが、こめられるだけの力を籠め切つてゆとりのない様子が見るにいたましかつた。
だったら何でコイツはこんなに余裕なんだ、とかみじようは不審に思ったが、敵に気づかれているなら今さら足音に気をつけても仕方がない。
薫は余裕のある気持ちで浮舟から来た返事を読み、かわいそうにどんなに物思いをしているであろうと恋しく思った。
困ったという心持と、助かったという心持が、つつみかくす余裕のないうちに、一度に彼の顔に出た。
うす暗い夕方のおうまがときに、猫がふらふらと起って踊り出したのであるから、異常の恐怖に襲われた彼は、もう何もかんがえている余裕もなかった。
失職当時は幾分の余裕はあったのであるけれど、食を求めて徒食している間に、持ち金悉くをつかい果たしてしまったのである。
それでも比較的痛切な題目に対する虚子の叙述的態度は依然として余裕がある様である。
始終腹の底に冷静さを失わないで、あらん限りの表情を勝手に操縦してどんな難関でも、葉子に特有なしかたで切り開いて行くそんな余裕はその場にはとても出て来なかった。
これにはもちろん子を哀れみまた自分を哀れむ複雑な心理が伴なってはいるが、しかしともかくもそうした直接行動によってふんぬの緊張は緩和され、そうして自己を客観することのできるだけに余裕のある状態に移って行くのである。
千晶がヤンチャどもにモテるのは、こいつならヤバイ相談をしてもわかってくれるかもしれないと、そういうよゆうのある大人に見えるからだ。
即ちただ交通の目的のみには、原形の保守はあるいは最上の便法であっても、人は一方に珍奇なるものを楽しみたいような余裕があって、機会のあるごとに流行をいれたのである。
それが口癖のやうになつてゐた、さう思つては彼は他易く楽天的になつて、更に余裕をつくつて「夢」の方へ没頭して来た。
すこし余裕をこしらえて、時どき会おうではありませんか。
初めて、疑惑ぎわくをもつだけの余裕がでた。
初五が短いためにそのあとでちょっとした休止の気味があって内省とがんみの余裕を与え、次に来るものへの予想を発酵させるだけのゆうよを可能にする。
井軍曹は、金子中隊が時間の余裕も与えられないで、不利な戦闘に出るのを助けたかった。
そして前の獰猛な顔の男とはちがって、地曳網の連中の声援があるごとに、それがひととおり終るのを、一種の余裕をもって待っているかのようであった。
追われる者を指針する余裕はないのだ。
もう、神に祈るだけの余裕も無かった。
その時私にこれで一年約二千円の余裕が得られるという話であったから、私は彼に警戒して、大学出のお坊ちゃんは仕事は番頭の半分も出来ないでいて、小遣い、旅行費、自動車代など番頭よりはるかに多く使うものだ、気をつけないと二千円の余裕どころか、反対に二千円不足するかも知れんと言っておいた。
EC共通の週休三日制さえ、隔週にするほどの余裕があり、しかもこの体制なら半恒久的に続けうる、といわれていた。
なんのために逃げる必要があるのかと、根本的な誤謬を考えなおす余裕もなくただ本能的に警官隊からのがれようと焦った。
しかし、それは、この写生派、余裕派、低徊派等が戦争に対して反対であったからではなく、多くが無関心だったからである。
院が御大病というのでなしに、時々発作的に悪くおなりになるようなことがあったりして、源氏はいよいよ心の余裕の少ない身になっていたが、恨んでいるままに終わることは女のためにかわいそうであったし、人が聞いて肯定しないことでもあろうからと思って、源氏は御息所を野の宮へ訪問することにした。
所が忙がしい人になると、そんな余裕はない。
そして、圧縮された作品であるために、普通の記述体の文章では、単に筋書みたいな感じになりはしないかを恐れて、話述体の文章を用い、それによって余裕と潤いとを持たせたいと意図した。
さうと分つてみると、今までその顔の揺らぎただよふ感じにばかり気をとられてゐた大海人も、女の顔そのものの上に、注意をあつめるだけの余裕が出てくる。
こうねらわれては、もう逃げる余裕はない。
芸術的生活と宗教的生活との融合を試みようとしているような中野の友人には、相応な資産と倹約な習慣とをのこして置いて行った父親があって、この手紙にもよくあらわれている静寂な沈黙をあじわい得るほどの余裕というものが与えられていた。
地面の上ならその分に捨ておくのではないが、いかんせん、たださえ骨の折れる道中に、勘左衛門などを相手にしている余裕がない。
このような候補者の現状を見るとき、我々は制度としての民主政体を得たことを喜んでいる余裕がないほど、深い、より本質的な憂欝に陥らずにはいられない。
けれども我々はこの悲劇を悲劇として味わう余裕がない。
せめて、口笛でも吹くだけの余裕があったならば、こういう時に、狼が来てくれたかも知れない。
しかし大急ぎでこの瞬間の光彩をつかもうとしてもがいている私には、とてもそんな人たちにかまっているだけの余裕はなかった。
その時は僕もだいぶおとならしくなっていたので、静かにその問題を取り上げて、裏表からていねいにぎんみするよゆうができていた。
要するにその愛情もその憎しみも、いづれが真実であるにしても、ともに余裕が生みだすところの生活の剰余のやうな傷口にすぎない感がするのみだつた。
恐らく草間は、同じように定年をすぎた友人に声をかけたこともあるのだろうが、それらの友人たちは、新たな職を得て時間的な余裕がないのか、それとも仕事はなくても妻と旅行をしたり、孫と接することに自分なりの時間をすごしたりしているかして、電話をかけても応ずる者はいないのだろう。
医務室まで運ぶ余裕はとてもないが、せめて壁からは離しておかないと、次に爆発があった時に命を失う恐れがあった。
お互いに立ち止って待ち合せる余裕などはなかった。
ジェンセンは例のごとく着実にテキパキと、しかも余裕をもって、大型のバンパーの司令部用車を運転している。
五ヵ年計画がすすむにつれて、ソヴェト同盟の勤労者一般に文化建設の余裕が出来て来たことはこれだけでもよく分る。
別に行って見ようと思うものも、買って見たいと思うものも無かったが、ただこれらの広告がはっきりと自分の頭に映って、そうしてそれを一々読みおおせた時間のあった事と、それをことごとく理解し得たと云う心のよゆうが、宗助には少なからぬ満足を与えた。
といったところで、木村の持つ生活問題なり事業なりが、葉子と一緒になってから後の事を顧慮してされている事だとしてみても、そんな気持ちでいる木村には、なんといっても余裕があり過ぎると思わないではいられない物足りなさがあった。
だから赤松円心ひとりでなく尊氏いばくの老将たちも、それの献言はみな尊氏へしていたにちがいなく、それも諸将の心に余裕があった日のことだろう。
というのは、先方が駕籠の中の人であり、時は短かく、かつ動いているため、思うように公使らを見る余裕もないからであった。
われわれは恐ろしいいんぼうをたくらみながらも、軽いかいぎゃくをたのしみうるほどに余裕があった。
戦災直後焼け跡に見舞に来て、それだけの余裕を保っていた。
家政や育児の仕事が如何に労多いものであるかを、私は知らないではないが、また私は、中流の婦人に右の意識を持つだけの余裕があることをも、知らないではない。
浩が午後七時の列車で立つ姉達を送りに停車場へかけつけたときは、もうよほど時間が迫ったので、何事も落付いて話す余裕がなかった。
私は内心ややこの結果に驚きながらも、まだ心を許す余裕はなく、夢中で目をつぶったまま相手の胸ぐらを小突きまわしていた。
せめて遊ぶ余裕ぐらい、とどこかに肱をついているような自分の心持を自身で見なおしてゆく態度、それが責任だと思う。
かくのごとく筋肉の力においても、精神的の力においても、各人にまだまだ開発すべき余裕のあるものと信ずる。
恐らく、漁火は、島の陰で止っていたのだろうが、そんなことに気が付く余裕が無かった。
側の人は随分あの女の風姿は何と云ふのだと申すそうですけれども、競馬場の中では決して人は笑ひませぬ、咎めるだけの余裕がないのです。
こういう連中は右脚と左脚とを替える余裕があるならば、責任をになった片脚に、一生懸命追従し督励している。
そのうえ空腹を感じても食事をする余裕が出ないので、あえぎあえぎ登ったため非常に時間がかかった。
栄さんのところへのお手紙を見せて貰ったら、夏らしい気候になり、と書いてあったが、私はそういう余裕ある気分でこの暑さを感じることのできない心持でした。
それでも、その戸口を抑えた手はちっとも放さないで、ようやくこちらを振返り見るの余裕だけを得ました。
彼に口をあわせるように答えたのは、彼と同年か一つぐらいも年下かと思われる少女で、この物語の進行をいそぐ必要上、今くわしくその顔かたちなどを説明している余裕がない。
と云うと小農中の小農制たる日本の、どこに資本の余裕があるかと反問されるかも知れぬが、個々について云うのでなく、全般に於てそうなのである。
骨の髄まで疲れきって、彼らのようにぐっすりと眠りこんでいたのでは、抵抗する余裕もなく、一たまりもなかった。
しかし発車して一時間もすると、それはそれなりに、身辺が落ちつきなごんできて、こぼとけのトンネルを越えたころからは窓の外を眺め入る余裕もできてきました。
讓はふさがっていたのどがやっとあいたような気もちになって女の顔を見たが、頭はぼうとなっていて、なにを考える余裕もないので吸い寄せられるようにひのある方へ歩いて往った。
食糧を得ることも出来ず、又一冬分を予め貯えておく余裕もなく、次の春には雪にうずめられたまま、一家餓死するものが居た。
しかし今日のごとく、男子の多くがまだおおやけをうれうるの余裕なく、純然たる個人生活に没頭して生きねばならぬという世の中になると、我々はどうしても天下万人のためにも、ひろく考え得る良妻賢母を要求せねばならなくなる。
最初はただ、斬られている人の何者であるかを知るよりは、その者が果して盗難品を持っているか、いないかということを知らんとするに急にして、仔細にこれを検視してみるというような余裕はなかったのです。
人は身に余裕を覚ゆる時、考えは必ずわれを離れる。
行燈の油が尽きたのでも火取虫が来たのでもないようであったが、碁に夢中な二人はあかりの消えた原因などを調べているよゆうはなく、再び燈火がつくとそのまま碁を打ちつづける。
そうなると空想をするだけの余裕はなくなる。
私が父の病気をよそに、静かに坐ったり書見したりする余裕のあるごとくに、母も眼の前の病人を忘れて、ほかの事を考えるだけ、胸にすきまがあるのかしらとうたぐった。
病気といっても四十度も熱があったり、あるいはからだのどこかに堪え難い痛みがあったりするような場合はさすがにそんな余裕はないが、病気の自覚症状がそれほど強烈でなくて、起き上がってすわって診察してもらうくらいの時にこの不思議な現象が起こるのである。
無論この日本ファシズムの一般的な分析をここで企てる余裕はない、だが之こそ、社会主義にとって明日からでも取りかからねばならぬ最大の実際的課題なのだ。
僕は恐怖心などを起こす余裕もなく、すぐに気を取り直して同じく部屋を飛び出して、無我夢中に彼を追撃したが、とても追いつくことは出来なかった。
年中緊張して、笑う間にさえ尚心にゆとりを与えない彼女等の生活は、東洋人に特恵である直覚と対立した時、思わずも微笑させる余裕を作ります。
勿論金を出して新聞を購読するような余裕はない時代であるから、新聞社の前に立って、新聞を読んでいると、それに「冠弥左衛門」という小説が載っている。
ずっと後に、友達と一緒に飯を食いに行く時に限って、芸者を呼ぶこともあったが、彼自身芸者遊びをするほど、気持にもふところにも余裕があるわけではなかった。
そのうへ、演劇は特に近代企業として様々な矛盾する面を含んでゐて、その点、映画の生産と普及に押され勝ちであり、且、純粋芸術としての発展進化のうへでは、一定文化水準の観客層がこれを支持すべき物質的精神的の余裕をもつといふことが最大要件なのである。
先生はそれに就て感傷をめぐらす余裕はなかった。
その上マリユスは悲しみのうちに沈んでいたので、偶然のいたずらを取り上げるだけの余裕もなく、街路のしきいしが彼に試みたようなその遊びに心を向けるだけの余裕もなかった。
だがコーティカルテへの支援楽曲で手一杯のフォロンに、他の精霊を呼ぶ為の神曲を奏でる余裕は無い。
そして感傷にひたっている余裕さえなかった。
明日菜穂子が無条件で山へ帰ると云う二人の約束が、そんな質問を発して相手の心に探りを入れようとしかけているほど自分の気持ちに余裕を与えているだけだと云う事を認めると、圭介はもうそれ以上その問題に立ち入る事を控えるように決心した。
思うに芸術の修行も要するに自己を鍛錬して、いかなる場合にもぐらつくことのない立派な余裕を築き上げることに尽きるようである。
そこに恥を知る武将の面影と、勝ち誇る英雄の余裕とが見られて、太閤記のうちでも面白いところだ。
運転手と話している会話に耳傾け、密かにまた彼の腹の中を探っているので、どこを走っているのか、そんな事に注意する余裕もないうちに、ある小さな文化住宅の前で車が停った。
あなたは、ずいぶんお国の事を悪く言いますが、しかし、藤野先生もおっしゃっていました、支那にいい伝統が残っているから、その伝統の継承者に、その反抗者も出て来るのだ、と言っておられましたが、僕はあなたが支那の批判をするのを聞いていて、いつもかえって支那の余裕を感じるのです。
これはギリシアには珍らしいモティフであるが、実物は姿態の美しさが頭の上の重そうな実感を起させる余裕を与えない。
しかし死ぬ前のしばらくを、十分に享楽しようという心中者などには、この長い道程もあまり苦にはならなかっただろうが、一時も早く世の中を逃れたい人たちには、二里も三里も歩く余裕はなかった。
青々軒がすべてを知らぬ筈がないと考へると、それに関した意味の深い寸言を吐いて心の余裕を示したいと思つたが、実際の彼の心は徒らに空転するにすぎなかつた。
文化生活に必要な精神的教養の余裕もなければ、自己の天分に応じた独得の文化生活を創造する見込も全く断たれてしまいます。
代助からいふと寧ろ賛成な位なもので、かれはめかけを置く余裕のないものにかぎつて、ちくしようの攻撃をするんだと考へてゐる。
言葉は心の思ひのままにならないけれど、そのために自ら傷く厳しい時間はすでに過ぎ、舌足らずの効果を逆に利用して、木村重吉をひそかに揶揄するさもしい余裕ができてゐた。
北海道の炭鉱鉄道にはいって母と妹のふじ子を養いながら、一方では寺に通って、そうの話をきいているという吉川に、女と遊ぶよゆうも思いもないにちがいないと信夫は思った。
仁科に対しては心に余裕があつたから、この論法は仁科の焦りにひきかへて辛辣さを増すばかりであつた。
その間の悪さは、何か私が色魔で、現にあなたをタブラカシつつあるように、私自身に思わせたりしたが、それはつまり私が役者でなかったせいで、あらゆる余裕がなかったせいに外ならない。
かれは、かねてこれを覚悟していたので、機会があれば、この襲撃に会う前に用事を足しておこうと願っていたのだが、いったいそんな余裕や暇が、かれに許されていたかどうかは、読者諸君も御承知の通りである。
その御かげでお久美さんは折々それも一週に一二度ではあったけれ共外で立ち話しも出来る余裕を与えられた。
森茉莉氏のふぜいある苦しみの姿とでもいうようなものの中には、よい意味での人間らしい教養、落付き、ゆとりというようなものがあって、それらは生活の上にある余裕からも生じているが同時に性格的なもので、しかも一応は性格的といわれ得るものに濃くさしているかげがあるように思われる。
彼等は駄夫の登場にも振向く余裕は持たなかつたし、駄夫の登場を意識して多少の居住ひを取繕ふほどわづかの羞恥も持つ気持にはならないやうであつた。
本来ならば白雲もずいぶん飲む方ですから、境遇によっては、すでに、もはやなじみになりきっているかも知れないが、不幸にして彼は貧乏でしたから、外国の酒にまで手をつける余裕がなかったかも知れません。
そんな余裕のせりふを吐く上条とうまだが、吐いた所で財布の中身が変わる訳ではない。
欧州大戦後、軍事および一般文明の大飛躍は国家の併合を待つの余裕をあたえず、しかも力の急速なる拡大を生存の根本条件とする結果、国家主義の時代から国家連合の時代への進展を見、今日世界は大体四個の大集団となりつつある事は世人の常識となった。
この特徴は、ラグビー野郎の描写と合致するが、鷲士に思い出す余裕があったかどうか。
この芝居へも母に連れられて見に行ったものの、ひらどまはもとよりどの桟敷も超満員で、その上に入り込むだけの余裕がない。
それからクリストの一言一行を忠実に挙げてゐる余裕もない。
今私はここにマルクスの伝記をくわしくお話しする余裕ももたなければ、またその必要も感じない。
衣食の生活に憂いがないのですから活動の余裕はあるのですが、良人やしんせきに対する気兼から引込思案になってしまうのです。
事実振りかえる余裕もなかった。
先月までの林之助はともあれ、今の彼はお絹に対してあまり立派な口をきけた義理でもないのであるが、彼はもうそんなことを考えている余裕がなかった。
けれども、このいひ方が、大体非常に余裕のあるいひ方なので、純然たる自己の心の批評である。
ですから、かなり余裕をみて設置いたします。
余裕がないから、都会人は神経過敏なんですって。
多少の余裕を回復した寺内氏は、そう思いつめた末に、なかば空腹を感じながら、やっと眠りについたのである。
する丈の余裕がないと云って、妻のその態度を遊戯的だと叱り、自分はもう先がないのだから、自由にさせて呉れと云い、その何よりの恐怖である処の死でおびやかし、犠牲をさせようとする。
それが来ないということは、賊軍のちょうりょうが激しくて使者を送る余裕がない、あるいは太守自身に使者を送る意思がないということであった。
時の余裕があれば、この時代の幾多の花の宗匠の定めた生花の法則になお詳細に立ち入って、徳川時代の装飾を支配していた根本原理を明らかにすることは興味あることであろう。
不二子に限らず、女と生活している間、彼は暮しに追われて、大森までも遊山に出かける余裕がなかった。
もし、少々でもその余裕があったとしたならば、彼は第一に、このことが宇津木兵馬というものにとって、いいことか、悪いことか、そのことだけでも一応は考えなければならないはずなのです。
いやが上にも陰性になつて仲間から敬遠されることも意に介せず、それは決して嘗ての如き虚栄一点張の努力でなく周囲を顧みる余裕のないいつこくなじぢとかんもくとであつた。
彼は、この挙動が何か心の余裕をもっているように見えて、その実かしゃくのないあさましいものだことに十分気がついていたが、思いのほか町の更けているのを見ると、一層それがはっきりするようで、内心来たことを悔いる心にもなっていた。
その頃は興行の回数が少ないだけに、作者にも俳優にも休養や工夫の余裕もあり、観客も開場を待ちかまえて熱心に見るということになって、どちらも気の入れ方が違うようであった。
実際、伸子も、毎日そうこくの状態で佃と狭く暮しているよりは、精神に余裕ができた。
人智を越えたものに思いを巡らせる余裕は、次々と襲い来る追っ手たちと死闘を繰り広げねばならぬ彼には全くなかったのだ。
私は黒い鉄の扉に突き当たったが、自分の力で動かし難い事を悟るとともに、鍵穴を探し出す余裕を取り返したのである。
かくしている余裕もなかった。
ただで乗せて伴れて行つて貰へるからこそ出て来たほどの貧しい身には、世話になるは気の毒だとは思ふが、しかし酒を買ふほどの余裕はなかつた。
勿論、珍本とか人の知らないようなものとかも読もうとしたのではなく、だれでも一応は読むべきはずの、ごくありふれた本を見ようとしたのであるが、貧乏生活をしていたので、そういう書物を買う余裕すらもなかったのである。
恋の相手が人妻であろうとも、自分の身の上が将軍家の執事であろうとも、現在の父としてはそんなことを考えている余裕もなしに、ただ一と筋に迷いつめているのである。
もはや迷っている余裕はない。
あの時間、杉本富士雄には三、四十分もの余裕はなく、松岡にさけたのはせいぜい五分だ。
彼女らは、それぞれ専門もちがい容貌も違ってはいるのだが、誰でもがしっかりものらしいところ、物質にも精神にも多忙で絶えず何かに追い立てられているという余裕のない感じ。
そういう人たちが、もし途上の一輪の草花を採って子細にその花冠の中に隠された生命の驚異をがんみするだけの心の余裕があったら、おそらく彼らはその場からくびすを返して再び人の世に帰って来るのではないかという気もするのである。
とにかくけんじゅうが寝床に置いてあったのを、持って来れば好かったと思ったが、好奇心がそれを取りに帰る程の余裕を与えないし、それを取りに帰ったら、一しょにいる人が目をさますだろうと思って諦念めたそうだ。
小野田は彼女の肉体に、生理的傷害の来ることをおそれて、時々それを気にしていたが、自転車で町を疾走するときの自分の姿にあこがれているようなお島は、それを考える余裕すらなかった。
だが、一九七七年から一九七九年にかけて府中のコンピューターの開発、生産要員の約三分の一が営業や保守部門に配置替えとなる中で、ITOSの開発は全体の調整役を置くという問題意識と人員の余裕を欠いたまま進められた。
山川氏の努力に、制約を加えている社会的重圧そのものが、彼女にも作用して、それらの作品を書かせたと同時に、それを一つの長篇として、完成する余裕を与えなかったのである。
夫があまりに複雑であるために、今日に至るまでにそれの整理される余裕がなかったばかりでなく、今日では無理にそれが繊細化される必要に迫られた結果、益々多岐に分れて拾収出来なくなったのに由来している。
あいよくの豊富な経験を持つ貞盛には、それがよくわかっているだけに、優越者の持つ余裕によって、一層相手がいじらしくなった。
彼らにとって礼節にかなう支出の規準は、それゆえ高い位置にあり、生活の他の目的のために振り向ける余裕はごく限られたものになってしまう。
あたし、何時でもさう思ふの、日曜なんか、それや余裕がある時は、お芝居を見に行くなり、何かおいしいものを食べに行くなり、さういふこともあつていいけれど、そんなことは第二として、もつと家庭らしい楽しみが、いくらだつてあると思ふの。
筆者も今年初夏頃の某誌にもはや充分意を尽したつもりの恋愛論を発表しました故、論筆として諸氏に見える余裕のものを多く持ちません。
これをもって見ても、皆が平生の奢侈ぜいたくをすべて廃止したならば、いかにそこに多くの余裕を生じ、いかに大きな仕事を成し得らるるかがわかる。
日本の着物は不自由のみならず、物質に余裕がないと、どうしても、生活が消極的になり却って又失うようなことになる。
近藤が言い出したら、これは是非の余裕がないことを知っていますから、兵馬は黙って控えている。
この人間以上のりょりょくは、周囲にたたずんだ若者たちから、ほとんど声援を与うべき余裕さえ奪ったかんがあった。
小妻のようにあきらめ切って傍観する余裕をもつには年が若すぎ、冬子のように重苦しい威厳と沈黙で制えつけるには天稟が恵まれていなかった。
何より牛久保のあまりにもすさまじい死に方に、彼といえども他の一切をかえりみる余裕のないほど胆を奪われたにちがいない。
そうして、一方亦西洋文芸のあわただしい輸入のために充分の余裕がなかったことにも起因するのであるが、日本には芸術小説以外の他の種類の文芸の極めて少いことが最後に大衆文芸発達を将来した原因となって来るのである。
現にげいしゃというようなものは、私はあまり関係しないからしてくわしいことは知らんけれどもとにかく一流の芸妓とか何とかなるとちょっと指環を買うのでも千円とか五百円という高価なものの中からよりどりをして余裕があるように見える。
世話人たちは腰を抜かして、弁解の余裕がありません。
まだまったく源氏の物とも思わせない、打ち解けぬ貴女を扱うのに心を奪われて、もう源氏は夕顔の花を思い出す余裕を持っていなかったのである。
保姆を置くような家庭では、主婦の自由時間はいくらでもありましょうが、普通の下女なしの家や、一人位の助手を雇っている処では、なかなか母に余裕はありません。
万一の場合にはきおいちょうのこばやししゅうげつ君のところへ立ち退くことに決めてあるので、私たちは差しあたりゆく先に迷うようなことはなかったが、そこへも火の手が追って来たらば、更にどこへ逃げてゆくか、そこまで考えている余裕はなかった。
全くこれは結果と原因との取違えであって、この通りにして棄て置いても、まだ余裕がありそうだというだけで、実は雀の一族の大繁栄が、隠れたる後代のかこんであることを知らぬのであった。
この次ぎの期限までには、半年の余裕がある。
論語めかしくいうなら、自分のウチへ盗人にはいる奴が悪いのではなくて、そういうことは落語の中の熊公だけしかやらないものだと認定することの出来ない、余裕とユーモアのない時代の心が悪いのである。
詳細な論証をする余裕がないので、断定的に述べよう。
少し金があるときは時間の余裕がなく、両方そろった時をのがさず、重吉の最低限の必要のまた何分の一かを満たす差入れをするのであった。
岡本一平等の漫画は、この種のナンセンス文学に少なからぬ影響を与えているだろうと思われるが、私には今その経路を辿っている余裕はない。
しかし兄の問題が一段落でも片づいてくれない以上、とうていそっちへ向ける心の余裕は出なかった。
兄あには仕方なしに、 「まあ、もう少し善よく考へて見るが可いい」と云つて、代助の為ために余裕を付つけて呉れた。
伸子は、却って彼を云いなだめようとするような余裕ある心持で、笑いさえ浮べた。
困ると、あとを追いかける余裕もなく、鶴雄は赧くなってぽかんと見送っていた。
と、キァッという悲鳴が闇をつんざいて、それが伸子の声であるのも意識する余裕ゆとりがなく、法水の眼は、たちまち床の一点に釘づけされてしまった。
私がかつて漂泊の癩者を何人となく見てきた経験によると、現実の癩者を見て同情の涙をもよおすような余裕は、いっさいこれを持ち得ないのが凡人としてはむしろあたりまえだともいえる。
叔父はそんなことには一向にお構いなく、中野に振りかえる余裕も与えないほど、どんどん進んで行った。
庸三はえみかえす余裕も失って、そのまま上がって行ったが、食堂はがらんとしていて、葉子もまだ来ていなかった。
それにくらしむきに余裕があるとなれば、またどうにもなる。
余裕がありすぎるから、余裕のない世界を弄び、たのしんでいるのじゃないか、と長平は疑りたくなるのであった。
君には余裕があり過ぎる。
池に陥らんとする幼児を救うに当りては、可愛いという考すら起る余裕もない。
無論策略からですが、その態度に相応するくらいな緊張した気分もあったのですから、自分にこっけいだのしゅうちだのを感ずる余裕はありませんでした。
さかやきもひげも伸びきって、頬は青くこけているが、よく見ると、まだ真の乞食道に徹しきって安心して生きているほど余裕のある乞食ではなかった。
地震で潰れた家の古木で建てた家の中は、この前にはそんな余裕がなかつたので気にもならなかつたが、今沁々と眺めると酷く殺風景だつた。
私の生命に青信号が与えられたかも知れないが、戦争にこじつけて、ある精神的な苦痛の忘却や逃避も容易に可能であったし、考えなければならない自己の行動をそのまま放って置くことを平気でしていたのが、急に、時間や心の余裕が生まれたので、それが、かなり自分自身をみつめることを強いたのだ。
事実ワイトマンは憤怒し、員数外の鼠がレッドのポケットのなかに入ったまま密輸入されるのに気を使う余裕がなかったのである。
今之を一々論じている余裕を有ち合わさない。
少しずつ、しかし確実に迫ってくる〝なにか〟に追い立てられて、季節ごとに変わる空の色や、風の匂いを感じ取る余裕をなくしてしまっていた。
恐らくその時分に多少の発熱があったかも知れませんが、研究に夢中になって、少しもかえりみる余裕がなく、身体の無理な使い方をしたのがたたったのでしょう。
多くの軍記合戦の類を通じて我々の父祖たちがいかに堂々と討ちつ討たれつしたか、いかに悠揚と死んで行つたかを知るとき、私は余裕の精神が彼らの死の瞬間までいかにみごとに生き切つていたかを思わずにはいられない。
多年の多忙と勉強のために損なわれた健康を回復するために、当分閑地についた昨今の彼には、時間の余裕も充分あった。
礼儀に対して礼儀を取らない恥は骨身にこたえたらしいが、へいぜいのそれとは違って、この場合のそれは十分な余裕というものからでなければ生れて来ない。
今はしゃきんの安否を気づかっている余裕もない。
狩りに出かけた夫たちは自分の家族のために仕事に励むが、余裕があればさらに多くの子孫を残すための「課外活動」も行なうだろう。
と自分の余裕を誇示する。
少し余裕を残して子宮口に突き当たった。
ただそのときは、おおむね私の〝白い友人〟に関する処分だったから、祈り続け念じ続けはしても、やはりまだどこかに余裕があったといえるかも知れない。
平常の通り心持はゆったりとし、余裕はありながら、山沢さんが自分の死期の近づいたことを知っていることが、彼の心に感じられた。
眼をつぶる余裕もなかった。
久我と緑川は、エレベーターを待つ余裕はなかった。
けれどものりおりの一混雑が済んで、思う人が出て来ないと、また心に二三分のよゆうができるので、それを利用しようと待ち構えるほどの執着はなかったにせよ、電車の通り越したあいま相間にはさとられないくらいの視力を使って常に女の方を注意していた。
この加速度的な生活のめまぐろしさは、人々が垂れこめて、深く思索にふける余裕を与えない。
しかし時間が経つにつれて、木曾は自分がここに残ることになったについて、何故あんなにも呆然自失したのか、ということを考えて見る余裕も出来て来た。
藤井は四年ぜん長女を片づける時、したくをしてやる余裕がないのですでに相当の借金をした。
客に応対したり、藁包を拵へたり、絶えず何か仕事があつたが、心には沢山の余裕があつた。
そうして大いに余裕を見せて、ねらってる牛をうしろにして悠々と歩いていると、いきなり牛は駆け出して彼の臀部に角を突っ込み、反ね上げた。
国家は、人形芝居に補助金を与へ、官立音楽学校に今更邦楽科を置く余裕がありながら、何故に新興芸術の為にその基礎的施設を怠つてゐるのであらうか？
余裕なのかいちげきですみやかに必殺したいのか。
西洋人も、自然の美を謳歌し、これに酔ふことはありますが、それは、どちらかと云へば、自然と戯れる余裕をもつたものであります。
ルーマニア士官の妾がパートナアであった間、彼の男の訓練があまりに深刻なので妾には感覚したり、知覚したり、思考したりする余裕がなかったのです。
また対局中は神経が異常にたかぶるからノンビリ息ぬきの散歩なぞと余裕のある気持にはなれないのが普通でもある。
しかしこの手紙の冒頭に御断りしたような事情のために、ここへ来て落ちつくまでは、ほとんど筆をとる余裕がなかったので、やむをえず遅れました。
僕と意見が合おうが合うまいが、そんなことに頓着なく自分の意見を主張し、家の中を冷然と監視し、その言葉付から挙動から態度に至るまで、少しの余裕もない厳粛さを示してるのです。
ヤケになった私は将来、私に余裕ができたら、別に愛人を作ってもよいかと、妻に尋ねると、妻は冷然と、といった。
複雑な感動で極度に緊張した彼の頭は、悲哀とか、驚愕とか、箇々別々に感情を切りはなして意識する余裕を持たなかった。
同じ意味で、たぶん、自分が生きていることも信じられなかったはずなのだが、幸か不幸か、当面、わが手をもぎ取ろうとする風に抵抗して、あらんかぎりの力を振り絞らなければならなかったので、そんなことを考える余裕がなかっただけである。
ゆえにたとえ裏門を立派に造り得るだけの余裕ある人でも、かえって習慣に遠慮して粗末に造るのである。
自分はエゴイストかも知れないこと、然し自分の心は今下らない会話の遊戯に趣味を持つほどの余裕がないこと、心が緊張している時は排他的になるのは止むを得ないこと、そして終りに私のそういう心は彼女に分る筈だと結んだ。
何でもない言葉もゆるく落ち着いて言えば聞き手はよいことのように聞くであろうし、巧妙でない歌を話に入れて言う時も、こわづかいをよくして、初め終わりをよく聞けないほどにして言えば、作の善悪を批判する余裕のないその場ではおもしろいことのようにも受け取られるのである。
新井 第一、そんな余裕はないですよ。
二人はそれから後、日曜を一緒に楽しむは愚かな事、口を利くだけの心の余裕すら失くして終しまったのです。
一方、ステイルの顔には余裕しかない。
田代家には、そうした経済的な余裕があるから、家族がわりあい自由に考え、行動しても、家庭生活にヒビを入らせないでやっていける。
当初余輩が関野・平子両君の非再建論に対して駁論を発表した際にあっては、ただこれを論破せんとする事にのみ急にして、勿論深く研究を重ねる程の余裕もなく、またそれをなすだけの素養もなかったのであった。
一九七三年末の石油危機の際、石炭労働者の長期ストと重なり、工場も商店も一般家庭も、週七日のうち四日まで停電するという苦境に立ったイギリスも、今回は余裕があった。
恐怖とはいえ、それは青天白日のことではあり、呼べば答えるところに、人間の影もあるという安心から、恐怖の次に逃走とはならず、恐怖に加うるに好奇を以てして、海中を見るの余裕があります。
ましてや、お君は、お銀様に頼まれて来たことも、そのお銀様がおほりの外で待ちこがれておいでなさるだろうということも、この時は思い出す余裕がありませんでした。
一日経ち二日経ち、彼らの生死の不安がますます濃くなってくるにつれ、彼らはもう他人のことなどは、話している余裕がなくなっていた。
万一の場合には紀尾井町のK君のところへたちのくことに決めてあるので、私たちは差当りゆく先に迷うようなことはなかったが、そこへも火の手が追って来たらば、更にどこへ逃げてゆくか、そこまで考えている余裕はなかった。
進むべくして進み、辞すべくして辞する、その事に処するに、しゃくしゃくとして余裕があった。
たえず美の法則に従って映画の流れを整え、時間を極度に切り詰めて最も有効に使わなければならぬ映画作者がどこに無意味な偶然を許容する余裕を持ち得るだろう。
青春を通り越したというのでしきりに残り惜しく感じている人があるようですが、私はまだその残り惜しさをしみじみ感ずるほどな余裕をもっていません。
可愛がる余裕など、私には無かった。
余裕が空間に吹き散らしてくれるじょうざいだ。
然し、あの長い戦乱の最後に至つて尚朝鮮へ大遠征軍を送り得たといふことは、あの時代に桃山文化といふ絢爛たるものがあつて、表裏一体の自信と余裕の世界をつくつてゐたからではないかと思ふ。
長いものになると、そう単調に進行する事が出来んから、自然だれの作物でも余事が混入してくるし、又ページの数から云っても余裕はできやすい。
虚子はひっきょう余裕のある人かも知れない。
夫婦が辞し去ってから、机の前に坐った私は、暫くしてようやく興奮からのがれて、初めて、いくらか余裕のある心持ちで考えてみようとする落ち付きを持つことができた。
この後の三、四年間の生活は滅茶苦茶で、写真をとってもらうような心の余裕も無かったし、また誰か物好きの人があって、当時の私の姿を撮影しようと企てたとしても、私は絶えずキョトキョト動き廻って一瞬もじっとしていないので、撮影の計画を放棄するより他は無かったでしょう。
今までの道徳はそうだから、たといその道徳は不都合であるとは考えていても、別にしようがないからまあそれに従って置こう、というような余裕のある、そんな自己ではない。
昌作には、俊彦がそれほど憤慨してるのを怪しむ余裕も、またその言葉に返辞をする余裕もなかった。
しかし私にはソンナ物音を聞き分けてみるなぞいう心の余裕が、いつの間にか無くなっていた。
こうした常識というものの有っている色々の認識理論上の困難を一々ここで指摘する余裕はないが、併し第一にすぐ判ることは、この英国経験論風の常識という概念が、少なくとも十七八世紀に於ける大陸の合理主義と相容れないものだという点だ。
只、あれほど自分の事だけでぎりぎり一ぱいになっていた私が、こうしてあの方に棄てられた女の子を養うような余裕のある心もちにまでなり出したのが自分にも不思議な位で、それで筆をとり出したのだが、矢っ張、此日記を私に書かせたものは、あの方への、又、自分自身への一種の意地であったかも知れぬ。
これが即ち文化の余裕といふものであり、昔の日本の江戸や、今の仏蘭西の巴里などで、この種の閑人倶楽部が市中の至る所に設備されてるのは、文化が長い伝統によつて、余裕性を多分にもつてる証左である。
合衆国海軍の伝統をぼくしゅし、初の実戦配置にばってきされたアディを受け入れる余裕があった。
ヘルツォーク・クローネのケーブルは長さに余裕があるので、感知中でも艇内を動き回るぐらいのことはできる。
いつも懐中へ忍ばせて、必要ある場合には取ってすげる、自分一流の工夫の槍の穂を頭へつける余裕すらないのでありました。
分り切った事まで指図がましく云う根岸の言葉は決して愉快ではなかったが、今の石子刑事にはそんな事を考えている余裕がなかった。
そのようなものをしらべて居るよゆうはないから、捨ててしまおうとは思ったが、事件のあった附近で発見したものだから、何か手懸りになるようなものが見当るかもしれないと思ったので、ポケットからシガレット・ライターを出して、その光の下に改めてみた。
それにも拘らず強いて之をテーマとして掲げようとすれば、その問題提出の動機は多分、ディレッタント的興味にあるか、それともエピソード風の余裕にあると、考えられる。
だんだん露がこってしもになる時節なので、よゆうのあるものは、もう今時分から手廻しをするのだと気がついた。
でもそのときは、恐ろしい惨劇事件に酷使したあたまを休めるために無理に余裕をこしらえて、この宝塚へ遊びにきていたのだった。
と呂布はまだあざわらう余裕さえあった。
「愛と知恵との言葉」ものせる余裕がないのです。
彼らは主観を捨てないまでも、自己と対立する世界を認め、人生の現実世相を、客観的に傍観することの余裕を得て来るので、彼自身の生きることに、段々味のある楽しみが加わって来る。
この牡牛のうき彫りが、単なるそうしょくであるのか、それとも何か外に意味があるのか、そのとき八木君には答を出しているよゆうがなかった。
この場合、人情というのは少しおかしい、正しくは熊情というべきでしょうが、それを訂正している余裕が米友になく、また集まっている人たちも、米友の権幕が意外に真剣なものだから、その言葉ちがいを笑っている暇がありませんでした。
そんなことばではないが、私は時おり、もはや、後退してはならないと、生活に余裕のありすぎる彼女に、回避的になりがちな用心癖を警戒した。
しかしまさに貧乏線上にある人々は、すべてかくのごとき用途にあつべき余裕をもたぬ者であるから、たといいかに有益または必要なる事がらなりとも、もし肉体の健康維持という目的以外に何らかの支出をするならば、これらの人々はそれだけ肉体の健康を犠牲にしなければならぬのである。
門司を出て、お母さんや福本さんやと別れてから、大分に船のキソクや時間のウルササになれ、手紙をかく余裕も出来て来た。
男は、周子と牧人、どちらかの首にナイフを当てる余裕などなく、プロの彼らにあっというまに押さえ込まれる。
アダリーが私をドアの外に引止めたのは、毒婦玉兎女史に何かしら準備の余裕を与えようとしていたものに相違ない。
その点に於てはむしろ相生町の時の、天地が目の前ででんぐり返って自分の立つところ、居るところがわからなくなったとは違って、何が何だか事の順序を見きわめるだけの余裕はあったのです。
東京都の職員や、区議会の委員も同行するが、まだ人員に余裕があり、自然科学に興味を持つ人間を募集していることなど、最初に話していれば混乱をきたさなかったであろう事項を、いくらか自慢気に話す。
それに万事多忙で、風景にみとれている余裕がなかったものとも思われますが、今となって、はじめて、この寺の見晴しのよいことに感心させられてしまいました。
最初から心を静めて観察するの余裕を持っていた駒井甚三郎が、その物音や、気配を察して、人間と動物とを見誤るほどの未熟者ではないはずです。
人生の苦痛に対しても然り、聖人だって苦痛は有る、が、その間に一分の余裕があって取乱さん。
即ち、これあるは其の国の余裕を示す所以で、勤勉な国民に富んで居るのは、見ように依ってはその国が貧乏だからである。
そうして大抵は老人か女か子供、忙がしい働き手はそんなことを考えている余裕もないから、世の中が段々ませて来ると、もう鳥虫の歌は今日の舶来の歌の如く、意味は何でも構わぬという音楽になるのである。
だからどんな所に余裕があると云う事を説明したらば、是等の人々の誤解を防いで、幾分か虚子の長所を発揮する方便になるだろうと思う。
そこへマリ子がバタバタ階段をあがってくる気配がしたので、私は帆村に、あとを聞いてみる余裕もなく、その薬壜をまた元のポケットにしまいこんだ。
それにもかかわらず、忍べないのは正観しょうかんの智力が足りないからでございましょう、正しく物をみることの余裕を奪われたその瞬間から、憤怒の炎が吹き出して参るものでございます。
ゆつくりして湯田温泉に一浴したかつたが、その余裕も持たなかつた、また近いうちに出かけやうと思ふ。
もう私が目をさましたのだと知ると、熟睡のあとの無感覚な頭の状態から、ハツキリした意識をとり戻し得るだけの余裕を、十分私に与へてやると云ふ風にしばらく黙つてゐた。
つまり、月の光に血が交ったらこんな色になるかもしれないと、お雪ちゃんは全くいやな思いで、この湖面を左右に見ながら、こうなってもなお、お銀様のあとを追わなければならない自分の無力のほどを、自覚する余裕もありません。
私の心は自分の肉体への嫌悪、ついた嘘の醜悪感で一ぱいになり、さういふものを母に見顕はされたことへの羞恥こそあれ、母に済まなく思ふ気持などは這ひこむ余裕はなかつた。
事件に引き付けられて息がつげないと云つても嘘ではないが、実を云ふと、むしろ苦しくつて息をつぐ余裕を著書から与へられないのである。
なかなか道学者のうわさに就いて、善悪ともに、自から思虜をめぐらすような余裕とては無いのである。
宗助にはこのるいるいたる黒いものが、ことごとくこう云う娯楽の席へ来て、面白く半夜をつぶす事のできる余裕のある人らしく思われた。
細く短いらせん階段を、宣柱が余裕の足取りで上っていく。
もはや左門は徒らに暗愁にふける余裕はなかつた。
従而小説の文章はAとして直接の効果を狙ふよりもAとして間接に働き、直接の効果を殺して余裕ある歩みを運ぶことが多い。
この遠州のはむしろ特例で、後までもその佳良なる生活状態を継続しえたものであるが、大体古代エタの人口も今の何分の一、十何分の一という様な場合に於いて、彼らが比較的余裕ある生計を営んでいた事は想像しやすいところである。
同棲するには準備もいることだし、旧居を片付けるためにも時間を要するから、大体あと五週間の余裕を置いてくださらないと訴えた。
戸田先輩と合田先輩が当然のようにいちばん過ごしやすそうな、入り口から遠い壁際のスペースにバッグと楽器を下ろしたが、それでも一年生の僕ら三人には充分に余裕があった。
話を急いでいたので、支店長代理をはっきりと手すりの仕事から引戻す余裕は、Kには全然なかった。
不動産業のほうは、立地も駅前でよく、長年やっていたこともあって、うすいながらも利益はあげられ、親子三人が生活でき、従業員一名をやとうよゆうもあった。
爆雷が投下されたものの、燃料の切れかけていたプライバティアには、撃沈を確かめる術も余裕もなかった。
巣箱をこの様な危険の多い場処に、掛けたといふ責任は勿論雀以外の者に在るが、適当な家が無ければ今年は見合せると、いふだけの余裕は雀の方にも無かつたので、此点が特に考慮しなければならぬことであつた。
それは王朝時代には僻遠の地として、武蔵、相模の名で大掴みに記されていたものが、文化の発生と共に細かなことまで記される余裕ができたためか、それとも武蔵、相模方面の活動期になっていたのに偶然に遭遇したためであるか。
これは厄介な問題で、こゝに詳しく述べる余裕はないが、その傾向は古今東西共通で、ヨーロッパでも宗教に凝つている家庭だつたらば、ほとんど絶対といつていいくらい子供を役者にはしないだろう。
透過触覚が出る余裕すらない、理解不能な時間だった。
しかし明治士族の兎飼いにはそんな酔狂の余裕はない。
だが、息づまるような今までの気持からいくらかよゆうをつけようとして、小初はもう一度放水路の方を見やった。
すべての観覧席は、爪も立たぬほどの大入りとなって、入場謝絶に苦しんでいる際に、ここだけは充分の余裕を残して、いついかなる人をも迎え得るようにしてあります。
これらの人々は火事や、泥棒や、人殺しや、すべてその日その日の出来事のうちで、自分が重大と思う事件か、もしくは自分の神経を相当にしげきし得るしんらつな記事のほかには、新聞を手に取る必要を認めていないくらい、時間に余裕をもたないのだから。
連合軍は、小山の陣所にかえってここで備えを立てなおして戦おうとしたが、豊田勢はその余裕をあたえなかった。
うしろから誰か追っかけてくる気配なので、まっくろな恐怖につかまれた彼女は、いよいよ気持ちの余裕をうしなっていた。
一二冊は携えて来た本もあるが、さてそれに読み入るだけの余裕はなくて、落ち着いたようで居て、何か物に憧れるようないらだたしさを覚えるのもおかしい。
天井裏に潜り込んでも、通風孔には細い目の金網が張ってあるから、ゴム管を垂らす余裕がない。
男女の情にわずらわされる余裕はなく、また比較的短期間に一兵士から正式の武官となったので、営舎においては女であることを隠しやすかった。
そして、やっと辺りを見回す余裕ができる。
お嬢さんは学校へ行く上に、花だの琴だのを習っているんだから、定めて忙しかろうと思うと、それがまた案外なもので、いくらでも時間に余裕をもっているように見えました。
振り返れば日本電気に入社して以来のどの作業にも、常にスケジュールには余裕がなく、スタッフは不足し、それぞれの作業にそれぞれの困難がつきまとっていた。
そう想う人々の面に、何がなし深い恐怖と不安がただよい初めたのを、赤羽主任も一通りかんしゅする余裕を持っていた。
防空壕の前にゐながら駈けこむ余裕がなかつたが、私は野村の顔を見てゆつくり伏せる落付があつた。
しかし、兵馬は自分も夜な夜な出歩くことが多いことによって、彼等の相談に乗る隙もなかったし、それを忠告する余裕もありませんでした。
ふりおろされてきた剣を余裕を持って避けると、しゅくやは白木の杖を地面すれすれのところで、水平に大きくふりまわした。
種田は今夜すみ子の泊っているアパートに行き、それからゆっくり行末の目当を定めるつもりなので、行った先で、女がどうなるものやら、そんな事は更に考えもせず、又考える余裕もない。
支倉がもし浅田の手紙を警察の罠ではないかと云うような懸念を持っていたら、彼も油断なく電車の中から外の様子を覗っているかも知れないが、疾走している電車の中からは外を観察すると云う事は困難であるし、それに混雑した昇降口から降りる時には、そう油断なく外へ気を配ると云う余裕がない。
しかし今は長いあいだ恵まれなかった銀子の生活にも少しは余裕が出来、いくらかほっとするような日々を送ることができるので、いつとはなし均平を誘っての映画館の帰りにも、いくらかのぜいたくが許されるようになり、くいしん坊の彼の時々の食慾をみたすことくらいはできるのであった。
又私はここに弁証法的唯物論の定説を展開する余裕を有たないから、弁証法的唯物論の歪曲に基く処の、例の自然弁証法否定論者を説得しようとも思わない。
わたしはもくか例の通りことわり切れなくなつて、引き受けた原稿を、うんうん云ひながら書いてゐるので、あなたの出された問題に応じるだけ、頭を整理してゐる余裕がありません。
従って、九時に列車が到着するとすれば、定刻に充分に間に合うばかりでなく、若し必要なら衣服を換える位の余裕さえもある。
そういう意味で本書を公にすることも、商売の道を辿るものにとって、多少の参考になろうかと思うのでありますが、何分毎日の仕事に追われがちで、一貫した系統を立てる余裕がありません。
ぼくは嫉妬されている者の快感に些か酔うていたので、明日子がたとえ辱しめられたという事実があるにしろ、何故その後もその様な男と関係を続けて来たのか、などという疑問を抱く余裕もなく、その珈琲店を出る時は、頬に微笑を浮べている位だった。
西洋人には余裕があることに就いていえば、かの英吉利の政治家を見るに、大概の政治家は何か著書を出すとか、あるいは種々の学術を研究している。
大牙たちに、その後を追う余裕はなかった。
この二十日間、お互いに忙しかったし、なかなか進まぬ膨大な捜査に追われてゆっくりとくつろぐ余裕はなかった。
苦学こそしなかったが、他人から学資を補助されて、からく学校を卒業した譲吉は、学生時代はもちろん卒業してからの一年間は、自分の衣類や、身の廻りの物を、気にし得る余裕は少しもなかった。
国直が人情本の挿絵はこれに反して小ぢんまりとしたる裏住居うらずまいの生活の余裕を描き示したるものといふべし。
やっとの事で、下女の足音が廊下の曲り角に聴きこえた時に、わざと取り繕つくろった余裕を外側へ示したくなるほど、彼の心はそわそわしていた。
と疑って見ていたものだが、三万本の杭は今、一夜に長蛇の連柵れんさくとなって、夜の明けないうちに、と、余裕の程を示している。
私は然し、あの人のように一途に決意をこめてはおらず、余裕があったので、愛とか恋という言葉の表現や発音が、間の抜けたバカげたものになりはしないか、気がゝりで、言葉の選択と表現法に長くこだわる時間がすぎた。
ホテルの自室へ戻ってからも、翌朝の出発を今夜の夜行にすれば九州からの戻りも一日早くなり、それなら帰途京都へ着くときもまだ一行に会われそうな余裕もありそうだったので、ためしに一応駅へ寝台の問合せを頼んでみた。
ニーナがいない問は、あんなにも追いつめられた顔をしてよゆうなんて｜欠片《か け ら》もなかったくせに、いまでは武芸大会へのじゅんびで他の生徒の訓練に協力するぐらいに余裕を見せている。
バルザックの文体を含味する余裕、その諸要素を理解し分析する力の積極性においては、同時代人の中でも、後に自然主義文学に基礎を与えたテエヌがさすがに立ちまさった見解を示している。
岡本と吉川の家庭がそれほど接近しているとも考えていなかったお延は、そこに何か意味があるのではないかと、ちょっと不審を打って見たが、時間に余裕のある人の間に起りがちな、単に娯楽のための約束として、それを眺める余地も充分あるので、彼女はついに何にもきかなかった。
まだ文芸倶楽部は出来ない時分で、原稿を持って行って買ってもらおうというに所はなく、新聞は戦争におわれて文学なぞを載せる余裕はない。
翌日せつ子の出勤をまって、ゆっくり脱出した方が万事によろしいけれどもそれまで待っている余裕が怖しかった。
しかもバルザックは窮局において自分の欲求を充す最も有力な土台となるのは自身の芸術上の成功であることを直覚していたから、落付いて本当の文学的作品を書く余裕をつくるためにも、彼はたまらなく金が欲しかったのである。
しかしながら行動の必要はつねにかように厳密な検査の余裕を与えないゆえに、人間の生活は特殊的なものに関してしばしば誤謬に陥り易いことを告白しなければならず、そして我々の本性の弱さを承認しなければならないのである。
折角子供が生れても、母親が生きて居なければ、その子は非常に不幸であるにも拘わらず、子を儲けたいという本能的欲望は、わが子の将来の不幸を考える余裕のないほどしれつなものであります。
理路整然と物事を把握してから口を利いている余裕はなかった。
行長と打合せる余裕すらも失ひ、単独鄭揆に交渉したが、軽蔑しきつて返事もくれぬ。
振り返る余裕などは無論無かったが、声の主が誰かに気付いてフォロンはバックミラーに視線を飛ばした。
この時代の恋愛は、ただ無闇な、盲目的な情熱にうかされるのであって、無批判的で、相手を選択する余裕がない。
茶を品し花にそそぐのも余裕である。
身近の味覚に心を洗い、生命の最後まで、身神共に大いなる余裕を持っていねばならぬであろう。
一つには、彼女は苦しいほど幸福といっても良い気持をもて余して、豹一に口を利かす余裕も与えないくらい、ひとりで喋り出したからである。
然し出がけに鏡のそばに置いてあるエンゼル香油の小壜を取つて、袂にひそますだけの余裕は持つて居た。
やがて併し、資本主義社会が技術家需要の飽和点に近づき、又それに応じて農民・小商人が子弟に投資する家政的余裕が狭められて来るに従って、大学専門学校を卒業する者の極めて大部分が、高級小市民以上の子弟に制限されて来なければならない。
庸三は何かくすぐったい思いで、のろわしいあの事件の附け足しが初まるのではないかという不安と、どうして彼女の態度がこういんぎんになって来たものかという不思議とで、あたまが一杯で、彼女の気持を判断するだけの余裕もなかった。
それでもさすがに古島さんは、驚きうろたへながらも、上からまじまじと自分を覗きこんでゐる婦人の眼を、ほんのつかのま見返すだけの余裕があつたさうです。
それには農村の生活も、さういふものを享け容れるだけ、素直な、余裕のある姿にしなければなりませんが、それと同時に、お芝居の方も、もつと、もつとわたしたちを抱きすくめてくれるやうな、美しい、高いものを持つて来ていただきたいのですが、これは無理な注文でございませうか？
投げやりな父に代り病身な母を助けて店の事をほとんど一人できりもりしたためもあるが、歴史や文学書にしたしんだので早く人情を解し、せわしく暮す中にも幾分それを見下して掛かる余裕が心に生じていたからであったらしい。
中村君がいたならきっと「オイ、採ろうや採ろうや」と言い出すのにきまっているが、今の私達には採っている程の余裕は無かった。
またしゃしひんの生産はいたずらに一国の生産力を浪費することにより、いかに国民全体の上に損害を及ぼすものなりとはいえ、余裕のある人々が金を出してこれを買う以上、営利を目的とせる事業家は、争うてこれが生産に資本と労力とを集中する。
そやのに、ほんまに困ってるマギーさんは、最後の最後、信心するような余裕がないって、こない言わはるねんで。
西洋のように土地の高い国で平生からだの忙しい人たちが家庭に鶏を飼ってその利益を受けていますから我邦のように安い土地で庭や中庭へ鯉ときんぎょを飼うほどの余裕があるのに実用なる鶏を飼えない事はありません。
日本は山国で北は津軽の半島の果から南は長門のこくしのさきまで少しも平野に下り立たずして往来することができるのでありますが、彼らは必要以上に遠くへ走るような余裕も空想もなかったと見えて、居るという地方にのみいつでもおりました。
一拍の差で乗り遅れた乗客は、閉まったドアの前でテレ笑いをするが、終電車に乗り遅れた者にはそんな余裕はない。
小都会の武家仲間でも遊歴算家に学ぶものもあったが、主として農家の余裕ある人々が多かった。
なにを取り繕う余裕もなく、征人は答えた。
つまり、自絞が呼息状態でも起り、他絞が吸息状態でも起り得るということを考える余裕さえないのでしょう。
こんな事を、幾分かの注意を払って見た為めに、歩調が少し緩くなって、家の真ん前に来掛かるまでに、数秒時間の余裕を生じた。
それを怠ったゆえに、いや、それだけの余裕のある野手のいなかったことが、あたら二人のエースをKOに追いやったと私は見た。
一時は一般紙も取り上げる騒ぎになったが、ノルマンディ上陸を皮切りにドイツ本土攻略戦が本格化すると、どの新聞も謎の潜水艦に紙面をさく余裕はなくなった。
私も若し学資に余裕が有ったら、やッぱり「遊」んだかも知れん。
兵卒は、誰れの手先に使われているか、何故こんな馬鹿馬鹿しいことをしなければならないか、そんなことは、思い出す余裕なしに遮二無二に、相手を突き殺したり殺されたりするのだ。
村長には猪喰を攻撃する余裕はなかった。
子供にとって幸福というのは、充分な父母の愛と、相当な物資の余裕、健康、やや長じては各自の個性を認めようとする常識を両親が持っていてくれるということです。
欧米先進国にたちおくれて勃興した、この国の資本主義機構のもとで、殊に欧州大戦を契機として、発展を来した化学工業などの影響をうけた当時の自然科学者は、科学のよるべき世界観などに眼をむける余裕などありえなかった。
折しも五郎兵衛は踊りの師匠の娘と恋に落ち、漁色の余裕を喪失して真の闇路を踏み迷ふ身となつた。
かなりな収入もあって、暮に旅へ立つとき深山の生活状態はひどく切迫しているようであったが、笹村の心は、かつて漂浪生活を送ったことのある大阪の土地や、そこで久しぶりであえる兄の方へ飛んでいて、それを顧みる余裕がなかった。
そのうちに風向きが変わり、もう心配はないというので、三階に上がり、男達のいる屋根にのぼり、消防につとめる様を、こういう光景は滅多に見られるものではないと、そんな余裕も出てよくよく観察したものでした。
しかし谷崎氏の耽美主義には、この動きのとれない息苦しさの代りに、余りに享楽的な余裕があり過ぎた。
だから、いざと云うまぎわにはたんいんの叫声となってあらわれるところを、まだ初さんの手前をはばかるだけの余裕があるから、しばらく恐怖の質問と姿を変じたまでである。
そして、憤然として岩を下って来たのだけれど、やがてひる下りの頃になっても、まだ、その船が静かに浮んでいるのを眺め見ると、中野はもう一遍思い直す余裕が出来て来た。
久しく見ない土地の昔をしのぶためと云えば云えない事もないが、僕にそんなさびた心持をうれしがる風流があったにしたところで、今はそれにふける落ちつきもよゆうも与えられなかった。
コーティカルテに避ける余裕は無い。
長谷の金持ちの余裕よゆうありまくり発言を、俺はコーヒーをズズーッとすすりながら聞く。
という、たった今さき腹の虫を動かせて来た不意の思いつきに、ピッタリ合っているではないかと咄嗟に自分に云いきかせる余裕だけは、さすがに残っていた。
房は、感情がこみあげていたので、相手を見定める余裕なく、すりぬけて猶進もうとした。
岸本は旅のみやげともいうべき自分の仕事に取掛った時で、彼女に与える仕事らしい仕事を用意する余裕もなく、写し物とか校正とかそういう方の手伝いでも頼みたいと思っていたが、そういう仕事の有る無しにかかわらず彼は節子と共に働いていると考えることを楽みとした。
心に少し余裕のあった故か、帰京して数日の間、私は、大仕掛な物質の壊滅に伴う、一種異様な精神の空虚を堪え難く感じた。
むこう隣の小作人の家らしくもあったが、其処は多忙で餅などをこしらえている余裕のないことを知っている老婆は、どうも其処と思うこともできなかった。
姿見の前に、ソオフア一脚、広縁だから、十分にゆとりがある。
その頃でさえ、全露作家協会の共同金庫は、生活に余裕ない作家の生活援助のために保健費を出したり、原稿料の一部の前借を計らったり、消費組合をもって燃料、織物などの共同購入の便宜を計らっていた。
彼等は文学鑑賞の愉悦を知らないわけではあるまいが、それを楽しむだけの余裕を持たず、もっと直接に、現在の激しい事態のなかに於て、自分の精神を支持したり鞭打ったり、導いたりしてくれるもの、または希望を与えてくれるもの、直接的なモラールを要求しているのである。
原稿を持って出たが、これを読むだけの気持の余裕がなく、無我夢中、やたらにカン高い声でしゃべってしまったが、わが生涯最初の演説はさんざんの失敗であった。
ただ、少しでも余裕ができたら、さっそく専門家を雇ってリッキイの行方だけはどうしてもつきとめよう、と決心した。
何かしらゆったりとした余裕のある心もちである。
周子などを相手にして、切つ端詰つた思ひで苛々するのに比べると、母を相手にする方が心に奇妙におどけた余裕が出来て晴々しかつた。
事に依ると、あんなクラッシックな、はいかいの用語で言えば、一時流行でなくて千古不易の方に属する作を味う余裕は、青年の多数には無いと云っても好かろう。
ものを思い込むと他を顧みる余地も余裕もない、ゆえにとかくあやまちを生じやすいのである。
が、東吾のほうも、ふりむいてみる余裕がなかった、家の中からとび出して来た賊はどれも、かなり腕が立つ、人を斬り馴れている残忍な相手であった。
復誦する潜航長らの声も職業軍人が持つべき余裕を失っており、魔法の時間が終わった心細さだけではない、もっと大きなものが終わった喪失感と徒労感を根底に抱え、生き長らえているこの艦の現状を暗に伝えた。
彼は左の手に蝋燭を持ち、右の手に岩を抱いて、辛くもそのみを支えているのであるから、とてもまっちをするべき余裕は無い。
あらしを免れて港に入りし船のごとく、たぎつ早瀬の水が、わずかなる岩間のよどみに、余裕を示すがごとく、二人はここに一夕の余裕を得た。
征遼軍はすでに通過しており、張須陀《ちょう す だ》がそれを呼びもどす余裕はなかった。
例へば英吉利で見ると、思ひ切つた財政の整理緊縮をして、其為に昨年辺りは財政の余裕が四億円も出て来て、公債を返した様な有様であります。
たまたま人を送って停車場へ行く場合もあるが、そんな時にはつい混雑にとりまぎれて、停車場と森本とをいっしょに考えるほどのよゆうも出ず、そうかと云って、森本の方から自己の存在を思い起させるように、敬太郎の眼につくべき所へ顔を出す機会も起らなかった。
慧眼な傍観者は、確に、自分が対手を倒した時と、立ち上った時との間に、充分剣をぬき始末をつける余裕のあったのは認めているだろう。
私はスミスの思想についても、これをここに詳しく語るの余裕を有せぬが、わが賢明なる読者は、以上掲げし一二の抄録によって、その個人主義のほぼいかなるものなるかを推知せらるるであろう。
そこで、都市を中心とする娯楽の徹底的改善は、先づ、都市居住者をして、共同の娯楽を楽しむ時間と余裕とを得せしめることからはじめなければならぬ。
出血箇所を押さえる余裕もなく、征人は肩まで水に浸かって送水管のバルブを締めにかかった。
戸籍謄本のエピソードは、永井荷風を気取ってとは思わなかったが、きわめて武田泰淳らしい余裕の行為だというふうに感じていた。
今、神尾主膳のことを聞いても、まずその蔑みで頭を占領されてしまって、これから父が説き出そうとすることを、受入れる余裕はありませんでした。
笑つて済ませる余裕すらない。
大牙のために、ゆったりと余裕をもって仕立ててあるはずだが、それをまとって臨席しなければならない場所が、大牙の息をつまらせるのだ。
そうしてまた我等の親々が、激しい労働のひまひまにも、なお心を空想の世界に遊ばせていた、ゆかしい余裕が不明に帰することであろう。
その時の自分を今の眼の前にひきずり出して、根掘り葉掘り研究する余裕がなければ、たといこれほどにだってとうてい書けるものじゃない。
余裕のない極端になる。
人間が純良であるだけに、打込むことが深いと見え、女は商売柄、いくらかの余裕もあり、てくだがあっても、兵馬は突きつめた心で、その言うことの全部を信用してしまいます。
ゆうべ聞き合せに人をやったうちの主人が云うには、名前は忘れたからこれこれの男と云って探して歩けば分ると教えたからだと千代子が話して聞かした時、僕はこののんきな教え方と、同じく呑気な聞き方を、いかにも余裕なくこせついている自分と比べて見て、妙にうらやましく思った。
米友はまた、片手をのばして燈心をかき立てるだけの余裕を作ってみると、その増し加えられた火花が、一層お雪ちゃんの気分を引立てたものに見せましたから、もうこっちのもの、という考えがいよいよ確実になってみると、米友としてもいよいよ米友度胸がすわったのです。
かような次第で、従来余裕のあった彼らの部落も、漸次所謂密集部落の状態を呈するに至ったのである。
私は、不摂生で、そして健康に対しては常に大胆だつたから自発的に医家の判断を乞ふやうな余裕を持つたことはなかつたが、周囲の者達は私の運動不足を難じて、当分あの仕事を放擲するのをすゝめたりした。
武蔵の八帖寺通いも幾夜となく、この橋を通ることもしげしげであったから、敵は、それを確かめ、地の利と配置とを、十分に用意しておく余裕もあったにちがいない。
ある意味でこの二つの性的対立にはユンクの言う、アニムスとアニマのそれを想起させるものがあるが、今は、それを論じている余裕はない。
しかし今は寺院の堂宇も皆新しくなったのと、交通のあまりに繁激となったため、このあたりの町には、さして政策の興をひくべきものもなく、また人をして追憶に耽らせる余裕をも与えない。
すこしでも家のものに余裕を与えたいと思うこころと、身をくだすせつなさをかくして、きかぬ気から、「好きだからなりたい」といって、きく人の心をいためない用心をしてまで身を金にかえようとしていた。
火を恐るる彼は殆ど死に物狂いの勢いで、どこからか逃げ出して来たらしく、もちろん人間にかみつく余裕はなかったが、それでも時々起ちあがって、自分のゆく先の邪魔になる人々をその強い手ではたき倒した。
勝つ人間の余裕がない。
然し自然描写を別としても、或る情緒や、或る情景や、或る事件の発展などが、読書の最中に吾々の心を惹きつけて、人物には大して関心をもつ余裕を与えないことがある。
たッぷりと余裕のある声ではないが、すきとおるように清い、何処かに冷たい処のあるような、というと水のようだが、水のように淡くはない、シンミリとした何とも言えぬうまみのある声だ。
味わうのも余裕である。
折しも五郎兵衛は踊りの師匠の娘と恋に落ち、漁色の余裕を喪失して真の闇路を踏み迷う身となった。
同じ訳で人のためにも千円の働きができれば、己のために千円使うことができるのだから誠に結構なことで、諸君もなるべくせいだして人のためにお働きになればなるほど、自分にもますますぜいたくのできる余裕を御作りになると変りはないから、なるべく人のために働く分別をなさるが宜しかろうと思う。
たいした信仰によっておはいりになった道でもなかったが、人生になんらの不安もお感じになるものもなくて、余裕のある御身分であるために、専心に仏勤めがおできになり、その他のことにいっさい無関心でおいでになる御様子の見えるのを院はうらやましく思召した。
叙述方法に立ち入る余裕は今はない。
子供がいくら、大人と呼ばれる歳としになっても、お仕事もしていて、もういっちょまえでも、あろうことか作家になって、スーツの他人から先生って呼んでもらってても、親だけは、親だけは、この世でわたしたちの親だけは、「ふふーん」と余裕よゆうで、永遠にガキンチョ扱いする理由が、わかった気がしたんです。
あの余裕ありげな物言い。
もちろん土井にも半歩おくれたミスはいなめないが、長島にはタイミングを測る余裕があったのだから個人プレーに走ったとみなされるのだ。
そのバタバタバタの大構想は対局を終るまで木村が全く見落していたほどの凄味のある着想であったらしいが、あいにくなことに歩が一ツと、一手か二手の余裕が足りなかった。
何故を問う余裕はない。
松永だんじやうでも織田信長でも、風流も無きにあらず、余裕も有つた人で有るから、皆ちやえんを喜んだ。
物がよく判り、裏が見え、余裕があり、何事にも、すぐむきにならずに、四方から眺めうる人にして、初めて、それが、生れてくるのである。
眼鏡岩の構成しているトンネルは、これまた遠くから望見したところよりはるかに広く、オチョロ舟をすっぽりのみ込んで、なおあまりある余裕をもっている。
その当時自分にこれだけのちょうぞうかんがあったらだいぶ面白かったろうが、何しろ魂に逃げだされ損なっている最中だったから、なかなかそんな余裕は出て来なかった。
人類は、最初にその鉄でくわを作りました、すきを作りました、そうして耕作力に大きな能率を加えました、そこで、人間に余裕も出来て、人間の数もふえました、それまではよかったです。
必死の任務をつくした人は、身心ともに磨りきれるほど疲労はするが、感動の余裕すらもないのであらう。
そのオチョロ舟をすっぽり呑み込んで、なおあまりある余裕をもっているそのトンネルは、ちょっとした渦巻く水の広場という感じであった。
食事がすんで時計を見ると、列車にのるまでまだ小一時間もたっぷり余裕があったので、彼は窓ぎわにりょうをとるようなかっこうをしながら、その実、例の鏡の裏から読みとった新しい暗号の発展をのうりに描いていた。
武林無想庵氏の話によると、この余裕性をもたない都市は、世界で紐育と東京だけださうだが、それでもまだ喫茶店があるだけ、東京の方が大阪よりましかも知れない。
後ろをふり返る余裕も、靴をぬぐ隙もなかった。
勿論十人の家族に、畳敷でいへばわづか二十畳か二十四五畳の手狭な家なので、何うにもやりくりのつかないことは、女達に言はれなくとも、今まで住居などには全く何の注意をも払はなかつた、又た払ふ余裕もなかつた津島自身が痛感してゐるのであつた。
彼女らには敵対感が尖鋭で余裕がないが、一段高く冷静にみると、甘さや盲点がよく分る。
そこで、この船ならつみにをいくらか減らせば積載量によゆうができるから、ざしょうした船から人と積荷を陸に上げるのに使いたいというわけだ。
しかし時はもはや年末で、通常なら正月下旬に行なわれる鉄砲上覧までひと月の余裕もない。
だが、雲のふところから落雷の眩しい光りが来、そして其処ら中がその爆発の音で響きわたる時、お前達がつまらない恐怖に支配されてゐればお前達の心には、それを感心して見る余裕はない。
それから三峰では直ぐ頭の上で啼くので、しぼる様な肉声もめいれうであり、人工説などの成立つ余裕も何もなかつた。
唯だ夫れ輪廓の余りに瞭然たる人格は、其の実質概して狷介にして余裕なし。
わが精神を篇中の人物に一図に打ち込んで、その人物になりすまして、恋を描き愛を描き、もしくは他の情緒を描くのは熱烈なものができるかも知れぬが、いかにも余裕がない作が現れるに相違ない。
真の力は内に発し、内に練られ、内に磨かれ、内に養われ、内にたくわえられ、内よりあふれて外に流れるから、十分余裕がある。
そしてまたこのやの主人に対してせんぱいたる情愛とかんろくとをもって臨んでいるしゃくしゃくとしてよゆうある態度は、いかにもここの細君をしてその来訪をもとめさせただけのことは有る。
今朝は出勤までに、まだずいぶん余裕がある。
今日我国は貧乏にして生産力に乏しいというが、富力を増し生産力を高める余裕はまだまだ沢山ある。
そして年を重ねるにつれて重厚さと余裕と洞察の鋭さから生じる愛嬌さえも加えて来ているというのは、何たる壮観でしょう。
後方には、巨大なレンズ状の銀河系宇宙がかれいにひろがっていたが、キニスンにはその日、天文学的な美観に目をとめているよゆうはなかった。
しかし彼が自ら言ふ通り、今の彼が詩を書く気持は、昔のやうに張り切つたものではなくつて、飽食の後に一杯の紅茶をすすり、労作の後に机を浄めて、心の余裕を楽しむ閑文学の風雅にすぎない。
史的唯物論の解説には相当信頼出来る書物が少なくないし、又今ここで立ち入るだけの余裕もないから内容的な説明はしないが、史的唯物論の特色は、一方に於て所謂「歴史哲学」が取り上げようとして取り上げ得なかった歴史社会の問題を、取り上げ得る形で取り上げたという点に存する。
これもまた平常における米友ならば、ここで得意の米友流の警句とたんかとが口を突いて、相手をののしるはずであったが、この時は、エとか、ヤとか言うほかには言句の余裕がないようであります。
それから三峰では直ぐ頭の上で啼くので、しぼるような肉声も明瞭であり、人工説などの成立つ余裕も何もなかった。
十一月に入つて寸刻の余裕もない。
彼女は、南京豆売りの少年が、なぜそんなことを彼女に囁いたのかについて考えている余裕もなく、街を横切ると、鬼仏洞のある坂道をのぼり始めたのであった。
よし、その余裕があったからとて、彼の気性では、いてきの酒なんぞに、この腸を腐らせることをいさぎよしとしなかったかも知れない。
なんか、うずくまって坐るのもやだし、狭いから、あんまりキョロキョロするような余裕もないし、って。
況んや、今こゝに来た人達は大島司法主任を初めとしいずれも警察界の人で、而も三年前に埋葬された身許不明の死体が他殺の疑いありとして発掘すべくやって来たのであるから、いずれも顔面に只ならぬ緊張の色を現わして、こんな小さな同情心みたいなものを起す余裕のなかったのは当然である。
たとえばうわばみが村のある場所にあらわれたという急報に接して、今更にわかにおとし穴を作ったり、例の秘薬を焼いたりしているような余裕のない場合にはどうするかというと、彼は一挺のちょうなを持ち、一つの麻袋を腰につけて出かけるのである。
年来の友人だったからあえて正直に書かせてもらうが、晩年の同君は生活的に余裕ができすぎ、それは個人としてはもちろん慶賀にたえないけれども、もういっぺん今日の少うし間延びのしすぎた話法でなく、あの日あの頃の弾みきった呼吸を取り戻してもらいたいものだと思ったことだった。
宇津木兵馬は、ここでお君に返答を与える隙もなく、抜いた太刀はさやへ納める余裕もなく、その場を飛んで出でました。
予備校生の親もとも余裕があるわけではなく、むりやり志をたてて上京している形で、揉んで不愉快な思いをするわりに、いくらにもならない。
咄嗟に想い出すと、多鶴子はなんのために豹一がそんなところへ現われたかを考える余裕もなく、突然身をひるがえすと、豹一の車へ駆け寄った。
言わば余裕すこぶるしゃくしゃくとしたそういう幸福な遭難者には、浅草で死んだ人たちのさいごは話して聞かされても、はっきりえとくすることができない位である。
余裕のあるせまらないこうがい家です。
しかしその当時は新婚の楽しさが胸いっぱいで、なんにも考えているような余裕もなく、春風を追う蝶のような心持で、わたくしは夫と共にここへ飛んで参ったのでございます。
H町の生活は、自分の気位、趣味、余裕ある心持等を養うに、偉大な効力を持って居た。
桁の違ひが突飛だから、拒絶の口実に苦しむ怖れもなく、谷村の気持には余裕があつた。
鳥類は昔の方が数も多くまた永く続けて啼き、人のその声に耳を傾けている余裕も、たしかに今よりは多かっただけでなく、それになんらかの意味あるものと解して、名称をその間に求めようとした念慮も、古人は我々よりもはるかに強烈なものを持っていたのである。
自分がおくれを取ったのは、つまり自分が力負けをしたものに過ぎない、不意を襲われたために、このこわっぱにしてやられたのだ、用心してかかりさえすれば、なんのひとひねりという気が先に立つのだから、負けていよいよ血迷うばかりで、ひがを見定めるの余裕があろうはずがありません。
金剛剄は大技だけど、そうすれば剄に余裕よゆうができる。
菊池は、その頃、れつきとした中堅作家として認められ、又、新聞や婦人雑誌に連載する長篇小説なども書いてゐたが、いくら定価金拾銭の薄つ片なものでも、月刊の雑誌などを出す余裕は殆んどなかつた。
先方の当の主はおそらく、こちらが何者であるかということは突きとめる余裕がなくて首を引込めたことがたしかと見られるのに、こちらはその瞬間にも、存外よく先方の面体を認めることができたのです。
むろん、絵具を買う余裕などもありません。
主人はまた冒頭からさも忙がしそうに声もからだも取り扱かっている癖に、どこか腹の中によゆうの貯蔵庫でもあるように、けっしてあわてて探偵の結果を聞きたがらなかった。
相手の劣勢を読み取り、立ち直る余裕を与えず攻めまくった。
しかしながら、今日余裕のある人々が、しゃしぜいたくのために投じている金額はたいしたものである。
ひたむきに思いまどって何の余裕もないかと思えば、長平よりも落ちつきはらって、静かに四囲を見まわしている。
われわれは、特にこの機にあたつて大陸の作家や、僅少なる我国の大作家の上を顧慮する余裕もなく、常に窮極なる生命と生活の瀬戸ぎわでデルフオイの扁額を思ふのみなのだ。
足もとのオーヴァーハングを乗り越えるのに要した最後の二十分間、彼には何一つ考える余裕がなく、一個の機械としてのぼって来たのである。
アルテア以来、わずかなメモリーにようやくベーシックを押し込んで使ってきたパーソナルコンピューターには、まずOSを載せてその上で言語の翻訳プログラムを使うといった大型の常識に付き合っている余裕はなかった。
そうした場合庸三はいつも無口で、葉子が客の朗らかなはなしあいてになるのであったが、差向いの時よりも、その方がかえって庸三の神経に、いくらかの余裕となごみが与えられるのであった。
ただこの川のかれらに遙に超えた所以は変幻極まりなき河川としての綜合美と、白帝城の風致と、交通に利便であつて近代の文化的施設の余裕多き事であらう。
デニー博士が再びマイクの前に立って、われわれは今火星に着陸したものの、非常な危険にさらされて居り、火星探険記などについて今詳しい報告を送っている余裕のないことを正直に告げなかったとしたら、せっかく回復した宇宙艇の無電装置は使いすぎのため間もなく壊れてしまったことであろう。
その時は、もうこづかを投げても及ばない時で、もちろん弓の弦をかけ直したり、替弓を取寄せたりする余裕はありませんでした。
アメリカに比較すれば、富の余裕大ならざるイギリスにおいて種々の國營を實施しているのにたいし、最も富裕なるアメリカが、強力なる統制下に尚大いに自由なる活動を許容し得ていることは特に注目されねばならぬ。
これは、決して、きょしょくや、あゆからではなくて、いかなる場合にも他人にいちるの逃げみちを与えてくつろがせるだけの余裕を、氏の善良性が氏からぶんぴつさせる自然のじみにほかならないのです。
まともに顔に浴びた海水が気管に入り込み、征人は周囲を見回す余裕もなくむせ返った。
だがプログラマーたちは、その他の要素を三二Kバイトに押し込んでいるために、画面上の任意の文字を直接修正できるフルスクリーンのエディターを入れる余裕がなく、変更は不可能であると主張した。
奇妙なことに、あたりを見まわす余裕などはなかったのに、彼の事件に関係した銀行員のラーベンシュタイナー、クリヒ、カミナーと出会った。
外の人はたゞ細工物を買ってそれで昔の生活状態を調べるのだが、先生は言語を調べる為なので細工物を買ふよりも、難かしくてそれにのみ熱中して細工物や宝物の方を顧る余裕が無かったのださうです。
槍に登って余裕のある人は、中途高山植物の奇品をとりながらこの峰に登るも面白かろう。
この「間に合せ」主義は、事急を要する問題が次々に起つて来て、それを処理するのに絶えず忙殺されてゐた結果で、眼前の事態にのみ気を取られる余裕のなさを語るものでありますが、それにしても、これが世間普通のことになつて、誰も怪しむものがないといふ風潮は、決してさういふ口実によつて救はれることはできません。
家々に新穀を以て秋の酒をかもすことを制止せられて後、久しからずしてこの祭の日に干渉が下り、強制を以てひりんの祭の日を同じ日に変更させ、往来の余裕なからしめたのが地方官の手柄であった。
社内の事よりも何よりも、反抗するにこたえのない、大自然の圧迫は、実に苦しく、家庭や長上の人より受くるもののように余裕がありません。
彼の自由な、余裕ある、落ちついた態度は、ゲエテを模するまでもなく、彼の享楽人としての素質から生まれ出るのである。
迚も景観に目をとられるというだけの余裕はなくて、あれよ、あれよといううちにわが手わが足が思わぬ力にかつぎあげられ、こづきまわされて、省線の午後五時のとおり、自分の足は浮いたなりに、体は揉みこまれて車内に入ってしまうという位の修羅です。
男たちの余裕が、アフランシにつけ入るすきを作った。
破片の一つは、それほどすさまじいスピードを持っていたので、被害者は、避けることも、また無慣性状態になるよゆうもなく、したがって、いきなり一番近くにいた海賊船の船腹に激突する結果になった。
鳥打帽を買うにしても必要からでなく、只そういった気分にひたりたいために二円乃至四円を奮発するので、参考書を買う余裕はなくても、新流行の鳥打を買う銭はあるのが彼等の生活の特徴である。
いくらかあしなみに余裕を見せている男達もげっぷのいしょう屋のかざりまどにすいついているひけミジネットの背中へまわって行った。
人は、もし、ほんとうに自身を虚しくして、近親の誰かつまらぬひとりでもよい、そこに暮しの上での責任を負わされ生きなければならぬ宿業に置かれて在るとしたならば、ひとは、みじんも余裕など持てる筈がないではないか。
いくらかものゝわかつた人々の間でも、文化生活といへば、余裕のある金持階級の近代趣味を誇る生活を指すやうに考へられ、文化事業といへば、なんとなく贅沢な慈善行為や、毒にも薬にもならぬ仕事が連想されがちでありました。
革命時の颯爽たる武者ぶりにひきかえ、あまりにもサンタンたる有様であるから、水木由子は落ちついて上から下まで彼を観察する余裕を得ることができた。
誰もが不自由を忍んでゐるときに、その忍んでゐる不自由の程度から、ほんの僅かでも余裕があると感じられることが、人々の心を安らかにし、列をつくるといふことがなくなるのであらうが、かういふ点はよく考慮する必要があると思ふ。
津田のいる時と万事変りなく働らいた彼女は、それでも夫のるすから必然的に起る、時間の余裕を持て余すほどらくな午前を過ごした。
文学が今時、生れる余裕があるかどうか。
その上、なんで巡察の勅使や、大勢の随員に、彼らの満足するようなわいろを贈る余裕があろう。
が、木崎は仔細に観察する余裕なぞなく、ホールの雰囲気の中で踊っている陽子の後姿をカメラの眼で追っているうちに、陽子の姿は嫉妬というレンズの額縁の中で捉えた亡妻の影像に変ってしまっていたのだ。
前記小田村の古墳の如きも、幅僅かに二尺三寸の石室内に、二人分の骨を並べて、しかもその傍らには刀剣二本を安置するの余裕を示しているのである。
やむをえないで犯す罪と、やらんでも済むのにわざと遂行する過失との間に、大変な区別を立てている健三は、たちのよろしくないこの余裕を非常ににくみ出した。
凶作以前には彼らはおそらく毎週八シリングで一ブシェルの小麦粉を買うを常としており、従って他の必要品を買う余裕は十シリング中二シリングであった。
彼のかんぺきは彼の身辺をいにょうして無遠慮に起る音響を無心に聞き流して著作にふけるの余裕を与えなかったと見える。
気らくな生活をするだけの収入はあって、ひと財産をつくるほどではないこの職業は、わたしの将来への野心を小さくし、ごくつつましやかな趣味を養うだけの余裕もあたえ、おのれの世界に安住し、その外へ飛び出す方法をあたえなかったであろう。
この時期に、文化・文学の辿って来た歴史の伝統の刻み目の内容を着実に含味しようとせず、空に飛行機を舞わせつつ、文学精神の面においてだけは青丹よしならの都数千年の過去にたちかえらんとしても、幻を喰って生きていられるだけの余裕に立ってそれを主唱している少数の人々以外には、深き困惑に陥るのである。
高位の人命にかかわる事態などと言っておきながら、文脈の中に、しゃく々たる余裕をしめしている。
もともと清貧をむねとする修道院のこととて、部屋にせよ、食糧にせよ、余裕のあるはずはなく、予算はまったくなかった。
もっとも、こういう急場にフトンをひッかぶって寝るマネができるだけでも異常神経と云えそうだが、今回に限ってずぶとい余裕はみられなかった。
私たちは、そんなことを云ひ合ひながら、しぶしぶと盃を傾けてゐたが、山崎の顔もだんだん赤くなり、私も次第に、常々口だけは気分的に余裕あり気なことを放言するものゝ、千遍一律に酒に負ける性質である私は、口で云ふが如く場所を選ばなかつた。
だからユフィンリーは余裕を以て笑みを返す。
性的な事などを、考へる余裕もない程、如何いかに踊るべきかに就いて、焦慮し専念されてゐるのだ。
男の作家たちはこの数年来歴史の風波に揉まれ現実に圧倒されて、芸術至上の余裕だの風格だのを失って、摸索、焦躁におかれている。
習慣が、時計の音を黙らせたり、すみれいろのカアテンの敵意を弱めたり、家具を動かしたりする余裕がないのだ。
そういう、鳥にとってはおそらく生れて以来かつて経験した事のない異常な官能行使の要求に応じるに忙しくて、身に迫る危険を自覚し、そうして逃走の第一歩を踏出すだけの余裕もきっかけもないのであろう。
うちに言ってやったところでだめなのは知れているし、でき合いを買う余裕もないので、どうかして今年の冬はこれで間に合わせるつもりで、足のほうに着物や羽織やはかまをかけたが、日ごとにつのるよさむをしのぐことができなかった。
第一そんな気を起こす前に、大抵の人なら、ナイフをけい動脈へつきさして、時間的に、そういう考えの起こる余裕を無くしているだろう。
印度人は私を振返る余裕もないらしい。
学校の試験で失敗したって、「なあに僕には、別なよい道があるのだ」と多少の余裕とプライドを持ちこたえている事が出来るけれど、こんどの試験では、「なあに」なんて言って居られぬ。
これから何でも一の窪を下りて漸く偃松の重囲を脱した後、綱を頼りに崩れ易い側崖の鼻を廻って、同じ崖続きの中腹に狭いが好い工合に人ひとり通る位は余裕のある岩襞の上に出た。
それにしても瞼に墨を塗ったり、名前を屎だらけにするような醜粧も、当人にそれだけの余裕があればこそである。
一方、アマーリアは、彼にそれ以上ものをいう余裕を与えず、すぐさま、その招待をお受けする、ときっぱりといった。
一時的に田舎に住居を構える者や農場をもたぬ小商人は、非常にこの不便をかこち、また大きな地所を有つ商人の妻達は、ノルウェイの家族の家内経済は、あまり広汎複雑なので、それに必要な監督をするだけで注意が全部占められて、他を顧みる余裕はない、と云っている。
つまり、日本語程、扱い次第であやふやな、余裕の有る物ではなく、それは、明確な記号としての役目を負っている無機的な物だと思うのです。
例へば自叙伝の執筆の如きわが身の上をも他人のやうに眺め取扱ふ余裕なくんばいかでかせいち深刻なる心理のかいぼうを試み得んや。
近距離ならばかぶとの下を余裕をもって射ち抜ける。
その間に生蕃小僧が悪い仕事をフッツリと止めて、あの呉服橋劇場の支配人になり済ますくらいの余裕はチャントあるでしょう。
勝平はさうした余裕のある心持で、瑠璃子の請を容れた。
絵画彫刻にかんをやるのも余裕である。
が、まさか日本橋からここまで蝶が跡をつけて、来ようなどとは考えませんから、この時もやはり気にとめずに、約束の刻限にはまだ余裕もあろうと云うので、あれから一つ目の方へ曲る途中、看板にやぶとある、小綺麗なそばやを一軒見つけて、仕度かたがたはいったそうです。
そうした麻酔によるエクスタシイの夢の中で、私の旅行した国々のことについては、ここに詳しく述べる余裕がない。
彼がこの小松原の法難における吉隆と鏡忍との殉教を如何に尊び、感謝しているかは、彼の消息を見れば、輝くほどの霊文となって現われているのであるが、ここに引用する余裕がない。
もし時の余裕があれば、道教がその時代の思想家、数学家、法律家、兵法家、神秘家、錬金術家および後の江畔自然詩人らに及ぼした影響を注意して見るのも興味あることであろう。
それでも、馬上の部将格の者には、行軍のあいだに、そんな余裕もあったが、歩卒の心臓は、口もきけなかった。
それは、みっちりトレーニングを積んだ余裕というものではなく、昨夜来、眠れなかった興奮を鎮めようとしての必死のていと見えた。
しかし次第に口論が激しくなつて、第三者の自分の存在を顧慮している余裕が双方に無くなつて來て、アケスケな言い方をしはじめて來ると、立川景子より聞いた事と照し合せて次第にわかつて來た。
雨そのものは悪くないけれど、雨の窓でしんみりと読んだり考へたりすることは好きだけれど、雨は世間師を経済的に苦しめる、私としては行乞が出来ない、今日も汽車賃八十銭、宿料五十銭、小遣二三十銭は食ひ込みである、幸にして二三日前からの行乞で、それだけの余裕はあつたけれど。
出て見ると、空はどんよりと曇って、東の方の雲の間に赤銅色の光が漂っている、妙に蒸暑い天気でしたが、元よりそんな事は気にかける余裕もなく、すぐ電車へ飛び乗って、すいているのを幸と、まん中の座席へ腰を下したそうです。
久しぶりのおう瀬に、情人等は口をきく余裕もない。
夜中に大地震があったら、真中の寝台の下にもぐり込むこと、そしてなお余裕があったら、左列の真中のから右列の真中のに這い込んで、六人一つ処にかたまること。
が、いっさん献ずるほどの、余裕も働きもないから、手酌で済ます、凡杯である。
もう四、五日余裕があれば、私も、いろいろと思案し、工夫をこらして、これを、なんとか一つの物語にまとめあげて、お目にかけるのだが、きょうは、すでに三月二日である。
金銭の余裕があるべくもない者の身で、ちょいちょいたんできを試みたり、兵馬の旅費までもきれいに立替えたりしてくれる。
また舞台を退いた老俳優とか、舞台の収入だけでは生活に余裕のなささうな官吏俳優の内職が、「デクラマシヨン」或は「コンヴエルサシヨン」の個人教授であることは周知の事実であつて、これまたフランス語教育の立派な一部門とされてゐる。
お母さんなんぞは広く反省することが足りないから手近かに在るものを軽く見積る悪い癖があるんだが、それあ何だつてさういふ意識で観察すれば、手近かに在るものはみんな浅薄な多分に過失を含んだもので、よしんばどんなに張り切つた貧乏にだつて甘さや余裕が目につくものですよ。
あっさりした、それでいてかなり厚味のある筆触で叙述をすすめて最後の場面で軽いウイットでしめくくってあるところは余裕のある書きぶりである。
たしか歩が一ツと、一手か二手の余裕があると、全然破れる筈のない手つかずの木村の堅陣がバタバタバタと二三十手で即詰まで行く仕掛けになっていた。
思うほど、気はますます乱れて、浪子は身をいるるひまもなきまで世のせまきを覚ゆるなり。
そうして、なおも時間の余裕を女に与えるために、捜索が一通り済んだ頃を見計らって、この手紙を渡して、吾々が読み終るのを見済まして逃走したのです。
この呉服屋のこだなの若い夫婦の間には、今年生れの可愛い男の子があって、虫のせいかその夜中に苦しがって気絶してしまったのを、若い女房は、その夜中であることも、このごろ辻斬がはやるというようなことも知っておりながら、考え直す余裕がなく、良円寺の内に住んでいるお医者を迎えに行きました。
昭和二年の同二年学生に対する講義は三十五回であったが、今度は少し余裕があったため、ドイツから持ち帰った資料を勉強し、更にドイツにいた原田軍医少将、オーストリア駐在武官の山下中将をもわずらわして不足の資料を収集した。
それは悲壮な行進のふであり、かれの余裕とうつぼつの勇を示すものだ、えきすいをわたるきょうしの歌だ。
エルサのきじょうな言葉にいっしゅんはなじろんだものの、バンは負け犬のとおぼえとでも思ったのか、よゆうの笑みを取りもどしてとなりの司祭に小さく声をかける。
而もそういう生活から得らるる金と云ったら、僅かに六十円しかないので、日曜日がまわってきても、愉快な気晴しをする余裕はとてもなく、寝坊と夢想と散歩と活動写真くらいで、一日ぐずぐずに送ってしまう。
御息所の旅中の衣服から、女房たちのまで、そのほかの旅の用具もりっぱな物をそろえたせんべつが源氏から贈られて来ても、御息所はうれしいなどと思うだけの余裕も心になかった。
だが所謂軍部案による議会政治否定説に刺激されて、民政、政友、社大、の諸党が反ファッショの気勢をその言論に現わすだけの多少の余裕を示したことは、日本ファッショ化過程が原則的な抵抗を呼び起こしつつでなければ行なわれない型のものであることを物語る一例になる。
だから私は、あの熱病から稍醒めて斯様な筆を持つ余裕位ひは生じてゐる現在でも、私の思ひの大半は、洞ろのまゝに執念深く、彼処にのみ走つてゐるのだ。
なにしろ熊と私との間隔が僅かに三、四尺、五間か、十間も離れているのなら、弾を詰めかえる余裕もあるのですが、僅かに三、四尺の間隔では、どうすることもできません。
いはば金策とよぶ至難な事業の軽い瀬ぶみのやうなもので、拒絶をくつても気がおけないから何んとなく楽天的な余裕もあり、壮烈なほんとのいくさはこのあとだ！
非常な生活には、非常な警戒心が要るから、人を恋しがるような余裕は薄らぐのに、きょうはあたりまえのところへ置かれているから、あたりまえの人情が湧くと見えます。
机竜之助は、もう横にならないで、やぐらの上に頬杖をついたまま、キチンと坐って、沈黙しているのは御同然に、三味線の音色そのものに、暫しわれを忘るるの余裕を与えられているのかも知れません。
そういって倉地は言葉の激昂げきこうしている割合に、また見かけのいかにも威丈高いたけだかな割合に、充分の余裕を見せて、空うそぶくように打ち水をした庭のほうを見ながら団扇うちわをつかった。
人々は美しい村口多鶴子にすっかり惹きつけられてしまい、ある者は感嘆の余り異様に興奮し、佐古なんかに注意をはらう余裕なぞてんで無かったのであった。
彼女は独身になってから、或る裏町の寂しい通りで、一間しかない部屋を借りていたので、余裕もなく装飾もない、ほんとに味気ない生活だった。
反撃にうつるよゆうさえもなかった。
尤もパツュークは背丈が短かかつた代りに、横へ随分ふとつてゐたから、それだけの物を摂りこむ余裕は十分にあつたわけだ。
むろん、顧みる余裕もなかったが。
私は、其の三角形に割れたテーブルが、表現派好みの三角形のテーブルを二つ並べ合わせてあったのが転って二つに割れたように見えたのだということを知る余裕もなく、飛ぶように喫茶店を出ると一直線に家へかえりました。
攻撃される側ではつい世間なみに外面緊張形式を踏襲してあえて逆らわないように心がけるため、余裕の精神はますます視野から亡び去つて行く。
比較的備蓄も多く消費節減もきびしく行われているガソリンなどはまだ余裕があるが、その逆のLPガスや軽油は、一月中にも危い、と思えた。
この不思議な外国人に、彼女の体を自由にさせるか、それとも病を移さない為に、彼の接吻をはねつけるか、そんな思慮をめぐらす余裕は、勿論何処にも見当らなかつた。
小娘と張り合っている余裕などない。
緑平老の厚意で、昨日今日は余裕があるので、方々へたよりを書く、五枚十枚二十枚、何枚書いても書き足らない、もつと、もつと書かう。
くにで除隊されると、もう田舎で暮すのがバカバカしくてならず、色々考えた末、東京のタッタ一人の叔父を頼って、家を飛出しては来たものの、叔父の生活とて、彼を遊ばせておくほどの余裕はなかった。
なぜなら、ひとたび有名になってしまうと、多くのシンガー＆ソングライターは、次にどんな歌を作るかという、彼自身の問題にかかりきりになって、外国の名も知れぬアーティストの音楽にまで、気を配る余裕がなくなってしまうからです。
その後、古書の翻刻も続々行なわれ、わたしの懐ろにも幾分の余裕が出来て、買いたい本はどうにか買えるようにもなったが、その昔の読書の苦しみは身にしみて覚えている。
いかにも主婦然とした二、三人の女性を除けば、残りの大人たちがどんな仕事に就いているのかわからないが、彼らを含め、小学生の一群にもインストラクターにも、寛いだ余裕のようなものが窺えた。
と、微笑をたたへた程度のもので、私のやうに十年近くも病気を抱へてゐるものにとつては、昼夜の見境なく襲つてくるその苦痛を受け容れ、その不自由さに応対するのが一仕事で、なかなか病気の持つて来る閑を楽むといつたやうな、のんびりした余裕などあるべきはずがない。
こっちに、余裕がないのか、ちっとも羨ましくない。
予はこれ以上予の健全をてふてふすべき余裕なし。
しかしお延から見れば、自分より余裕のある相手の境遇に対して、多少の皮肉を意味しないとも限らないこの笑談が、かんじんの当人には、いっこうふうしとしての音響を伝えずにすむらしかった。
僕はらくだのシヤツの下に一匹の蚤でも感じたが最後、たとひ坂田藤十郎の演ずる「藤十郎の恋」を見せられたにしろ、到底安閑と舞台の上へ目などを注いでゐる余裕はない。
上等のシャンペンだったが、味わう余裕はなかった。
父が死んで荷を卸した感じに見えた母親は、一方貞淑な未亡人でありながら、いくらか浮々した生活の余裕を採り出した。
一番、正体を見届けて、その上で、という余裕から来るものずきも手伝ったと見えて、その武者修行が、 「どちらからおいでになりましたな」 と女に向ってものやわらかに尋ねてみたものです。
けれどもできるならなりたけ早く弟を坂井に預けて置いて、この変動から出る自分のよゆうに、幾分か安之助の補助を足して、そうして本人の希望通り、高等の教育を受けさしてやろうという分別をした。
自分はまずしいが、にちにちの生計には余裕がある。
しかも、芥川の断り方は余裕があって、らくに断っていて心の底からまいっているとか、遠慮しているとかいうところがなく、堂々としてやっていた。
黒い汚ない泥を無理に咽喉に押し込められて居るやうに、只窒息するばかりの不快な苦渋を感するばかりで、何を思ひ考ふる余裕もなかつた。
ほうしんと無邪気とは余裕を示す。
そこで低徊趣味も客観的とか主観的とか区別すれば色々になるが、それは面倒だからしばらく云わぬとしても、虚子の小説には此余裕から生ずる低徊趣味が多いかと思う。
そこへ不意に我々のおとないを聞いて、あわてて栞をはさむ余裕がなく、ついムザムザと中身の本紙を折り込んでしまったので、これはお雪ちゃんの日頃ではない、非常の際の、ただ一度しか試みてはならない失策なのだ。
ただ戦争は相手のある仕事で、その相手はあらゆる手段をつくして、こちら側を打ち負かそうとして刻々に動き変化しているために、軍および軍人は、そのときどきの戦局に対処するためには、往々にして、いちいちの執行について、最高の統率者にはかったり、または命令を待ったりする余裕をもたない。
私はアブに気がついたほど、まだ余裕があったが、アブの方では、人間などにわきめも触れず、無念無想に花の蜜の甘美に酔っている。
その後、古書の飜刻も続々行われ、わたしの懐にも幾分の余裕が出来て、買いたい本はどうにか買えるようにもなったが、その昔の読書の苦しみは身にしみて覚えている。
いろんな欲望の対象となるものが多々あって、吾々の眼はその方へばかり惹かれがちで、生活そのものを顧みる余裕が余りに少い。
しかし、なにぶんもう、日にちの余裕がありません。
そのくせ、二十七の矢田津世子はむしろ軽薄みだらであり、三十の矢田津世子は、緊張し、余裕がなかったのだ。
第三に「女のたしなみ」のうち、わけてもこれからの女性が身につけなければならないのは、家庭の雑用と呼ばれてゐる細々とした仕事を、最も能率的に処理し、しかも、それが目的ではなく、より大きな目的を達するための手段であるといふ、云はゞ綽々たる余裕を保つ技術的錬磨である。
最後に、私は、生活上の「秩序」として、すべて「かまける」といふことがないやうに、常に心の余裕、ゆとりをもつことが大切だといふことを附け加へたいのです。
前にいったようなわけで、男は回礼に出る、女はその回礼客に応接するので、内外多忙、とても元日早々から芝居見物にゆくような余裕はないので、大劇場はみな七草以後から開場するのが明治時代の習いであった。
だが最近の所謂軍部案による議会政治否定説に刺激されて、民政、政友、社大、の諸党が反ファッショの気勢をその言論に現わすだけの多少の余裕を示したことは、日本ファッショ化過程が原始的な抵抗を呼び起こしつつあることを物語る一例にはなる。
而も、時間の余裕はない。
もうでたらめに動き回る余裕はない。
妻をいたわるのか或は妻の手前を繕ろうのか、または、妻を軽蔑してか或は恐れてか、何れともそれは分らないが、兎に角俄に、余裕のある何喰わぬ態度をするのだった。
水とりょうしょく、燃料はパールハーバーに帰港できるだけの量は残っているので、グアムか、最悪でもイオウ島にたどり着ける分を確保しておけば、まだ短期間の戦闘を行うのに十分な余裕があった。
しかし正妻の葵の上を失っていまは独り身の源氏は、現在ただいま、紫の姫君を得ようと思いつめて余裕がなくなっている。
もともと婦警さんのスカートはタイトで、片膝でしゃがんだ場合、膝小僧をかくすだけの余裕はない。
つりもうたいも芝居も避暑も湯治も余裕である。
彼女は不意に身をかわして、またもや帳とばりのかげに隠れてしまったので、アリョーシャは、口がききたくてたまらなかったが、一言も口をきく余裕がなかった。
伊豆や相模さがみの歓楽郷兼保養地に遊ぶほどの余裕のある身分ではないから、房総ぼうそう海岸を最初は撰えらんだが、海岸はどうも騒雑そうざつの気味があるので晩成先生の心に染そまなかった。
あながちナポレオンのことでなくとも、まもなく千鶴子とも別れねばならぬとすれば、想いを殺してこのままに別れるのも、あるいは今のこの歓びをともに生き永らえる生活の美しさとなるのかもしれぬと、矢代はまたそのように思い直し、ひと時の旅路をふり返る余裕も出来て来るのだった。
世間見ずの銀子もお神がそれとなく暗示する通り、身分のふつりあいということを考えないわけではなかったが、彼女たちの育って来た環境が、産まれながらに、複雑な階級の差別感を植えつける余裕も機縁もなく、大してひがんだりうらやんだりもしない代りに、卑下もしないのだった。
そうしてこう小ぢんまり片づいて暮している須永をけいべつすると同時に、閑静ながらよゆうのあるこの友の生活をうらやみもした。
もはや、見てくれを取り繕う余裕も無くなっているらしい。
どんな極悪人でも、自分がこれから残虐の犯罪を行はうといふその直前に於いて、山水の美にうつとり見とれるほどの余裕なんて無いやうに思はれるが、しかし、この十六歳の美しい処女は、眼を細めて島の夕景を観賞してゐる。
父は暫く休職官吏として退屈な月日を送つたのち、母の伯父にあたる宮中の有力者の力添へで台湾総督府に椅子を得た矢先であつたから、出発の日どりなども加減する余裕はなかつたのだらう。
驚きに双眸をみひらいた月弥は、次の瞬間、さっと足を払われて、受け身の余裕もなく板間の床に転ばされていた。
余は余の芸術の発展を希ふべく再び都に現れて、最早三ヶ月も経つたが、これらの新東京の空気を一杯に呑み込んで、ひたすら心躍るのみにて、未だ一つの短篇をも纏め得る余裕もなく、一途に生活の面白さに酔うてゐるかの如き状態である。
私の胸には、もはや他人の身の上まで思いやるような、そんな余裕がなかったので、テツさんを慰めるのに「災難」という無責任な言葉を使ったりした。
舞台面のモノスゴサに惹きつけられて、身動きも出来ず見ているうちに、体を緩めたり、気を抜く余裕なんか只の一刹那もないところを翁が教育している事が、子供心にもハッキリとわかった。
その頃になると、十吉は稍々気持のゆとりが出てくるとともに、ときどき眼をつぶつてあたりの物音を聴き澄ましたり、その眼をひらいてまはりをそつと眺めたりするだけの余裕もできてきた。
ひとつの考へをたんねんにまとめる余裕がないのに、あへて未熟な思ひつきをとりとめもなく書きつらねようとするのは、たゞ、私は私なりに自らを鞭うつためである。
葉子一家は倉地と木村とからみつがれる金で中流階級にはあり得ないほど余裕のある生活ができたのみならず、葉子は充分の仕送りを定子にして、なお余る金を女らしく毎月銀行に預け入れるまでになった。
余裕をなくなさなくってはならない。
後者はまだ、以前の低い金銭的階層からもちこしてきた卑しい好みや名声の規準から抜け出す、十分な時間的余裕がないのである。
否むしろ彼らは、当時身分を落して人のいやがる賤職に従事していたお蔭で、生計上はむしろ余裕のあったものが多く、一条河原のキヨメの美人が、盛装して五位の蔵人を恍惚たらしめたという話もある程である。
西洋では日々イクラか余裕が得らるるが、日本では自分の書斎で考えていても、たれかはいって来る、電報がかかる、訪問客が来る、せっかく考えていたことを中途で妨げられて、またヤリ直すことがいくどあるか知れぬ。
そればかりでなく、平一郎の純な認識に、天野と綾子が女中達へユーモアをもたらす余裕のあるだけ、二人の人格が渾然と一つにならずに、睨みあい対立しあっていることも明かに感じられた。
なんで余裕があろう。
しかも、爆発の後では、ブリタニア号の破滅のほうがさきで、Qチューブをはずす時間のよゆうはあるまい。
すべてかように概して品質を精選して勉強する店は、全く使い物などをする余裕がないのであって、得意もまた日頃親切に正当な品物を勉強していれば、それが盆暮の贈り物の有無くらいで機嫌を損じるなどということはあるまいと信ずる。
月々の月給で漸く生活してるきりで、家計の余裕なんか更になく、家も家族だけで一杯だし、夜具の余分も来客用の一組しかなく、友人の出入も可なりあるし、どの点から考えましても、たとい下宿料を貰っても、平田伍三郎を家に置くことは出来なかったのです。
おしいかな今の日本の文芸家は、時間からいっても、金銭からいっても、また精神からいっても、同類保存の途を講ずる余裕さえ持ち得ぬほどに貧弱なる孤立者またはイゴイストのよりあいである。
例へば、南京の図書館の整理がやつと緒についたといふ報道は、極めて内外に対する好ましい宣伝であつたが、荒廃した名所旧跡の修復とまでは行かなくても、若干の手入れぐらゐは、われわれの手で一日も早くやつてやるぐらゐの余裕がほしいものである。
エネルギー庁では、すぐ全国的な石油製品の所在を検討し、比較的余裕のあった東京湾沿岸や瀬戸内の精油所からタンカーや貨車で現物を直送させた。
犬ばかりが災難かと見ると、今はもう訓練者達の方も余程の困憊と焦躁にあふられて、冗談ぐち一つ利く余裕も失ひ、爛々たる真剣の眼を輝かすばかりであつた。
私自身また、その後、この問題を多少系統的な形に於いて熟慮する余裕を得たのと、前記諸氏によつて、直接間接に教へられるところがあつたとのために、私の前の提言が如何にも粗雑であつたこと、そして全く妥当を欠いた引例などもあつたことに気がつくやうになつた。
さつきの芸当は余裕をもつて、戯れ気であつたが、今度は一同は肩肘を張つてマルの周囲をとりまき、棒切の鞭を振つた。
笠の台だけを残して、それをまだ解き捨てる余裕のない創男の兇賊子鉄の頭は、常ならばいい笑い物ですけれども、笑うものなどは一人もない、捕方も、見る者も、眼が釣上り、かおがまっさおになって、息がはずんでいるばかりです。
縦横にかけめぐるといえば、いかにも便利のように聞えるが、南端の牛深には、日に一回しかその便がなく、富岡へも日帰りするつもりで行けば、四時間の余裕しかない。
はてな、と云つて、石が死にかけてから真剣に考へはじめ、どうして自分が負けるのか原因が分らなくて深刻にあわてはじめる、それが白痴の一徹だから微塵も虚構や余裕がなくて勝つ方の愉しさに察せられるものがある。
それは、幸ひにして、「物資の欠乏」の程度が、他の交戦国からみれば、まだまだ余裕がある方なのですから、それを今のうちに、「何時までも持ちこたへられる」かたちにする計画と、その実践がなによりも必要なのであります。
二少年の背後に、すさまじいひびきが起ったが、それをふりかえる余裕もなく、二人はなおも一生けんめいに斜面をはいのぼった。
近代探偵小説に一つの型を与えた、コナン・ドイルの「シャーロック・ホームズ」は、あの苛辣冷静な性格に似ずヴァイオリンをよくし時には助手のワトソン博士に一曲を奏でて聴かす余裕があり、緊迫した空気の中で、トスカニーニの指揮するモーツァルトに興味を持ったりしている。
あらたな矢を射る余裕はなく、木蘭は手にした弓を相手の両目にたたきつけ、ひるんだところをすばやく剣を抜いて刺殺した。
そんな事は、まだその頃ありました、精盛薬館、おいちにを、掛売で談ずるだけの、余裕があっていう事です。
編輯の労をとられた伊賀山君は、亡妻の遺稿とでも云ふべきものを載せたいと云はれたが、もともと文筆を弄ぶ余裕もなく、わづかに不用意にしるした断片的な日記があると云へば云へるだけである。
その時代には、一般世間の経済観念もきわめてルーズであり、貧しいものには貧しいなりの生活の余裕と悦楽があり、行き詰まってもどこかに抜け道があって、よいごしの金は腐ってでもいるように言われ、貧乏人のやせ我慢が市井の美徳としてまだ残っていた。
人間の目的が平和にあらうとも、芸術にあらうとも、信仰にあらうとも、知識にあらうとも、それを今批判する余裕はないが、とにかく戦争が手段である以上、人間の目的でない以上、それに成効の実力を付与する軍国主義なるものもまた決して活力評価表の上に於て、決して上位をしむべきものでない事は明かである。
幾分、生計にも余裕が生じたらしい。
「山深くなんにかいほりを結ぶべき、心の中に身はかくれけり」で、何にも鎌倉へ引込むの、何々のと、場所を引込むのではないが、うるさい仕事を減じて、一、二年聖人の書を読む余裕が欲しいと思うている。
金銭や名誉は勿論、其他のいろんな事柄が、諸君の面前に、余りにまざまざと掲げられていたために、自分の生活を本当に感じ味うだけの余裕が、諸君には可なり欠けていたことであろう。
ひんすれば、その間にざいあくが生じて世が乱れるが、とめば、よゆうを生じて人間同士のれいせつもあつくなり、風俗も良くなり、国民の幸福をしょうちすることになる。
僧しんぎょうが「ただ数奇と道心と閑人との三のみ大切の好士なるべくや」と言ったというが、芭蕉の数奇をきわめた体験と誠をせめる忠実な求道心と物にすがらずして取り入れる余裕ある自由の心とはまさしくこの三つのものを具備した点で心敬の理想を如実に実現したものである。
それからまた、われわれがほんとに力を合せ、一緒に智慧をしぼれば、まだまだいくらでも余裕がでるのだといふ安心もあつていゝと思ひます。
すると川口不二は、荷物の整理をしながら亜太郎を殴り殺す位の余裕は持てたとしても、とてもその屍体を折曲がった廊下を隔てて隣りの東室へ運び込み、あまつさえ写生の道具などをも運んでにせの現場を作り上げるなどと云う余裕は持てないことになる。
なお、我々は新入学生から、「講義を聴いていさえすればいいか、それとも参考書を読む必要があるか」というような質問を受けることがしばしばあるが、もしも余裕があれば、参考書を読めば読むほどよろしいに決っている。
彼は果して支倉の手に這入るものやら、又そんな事が捜索上無益か有害かそんな事を考えている余裕もなく、支倉の留守宅へ宛て返事を書いた。
伊豆や相模の歓楽郷兼保養地に遊ぶほどの余裕のある身分では無いから、房総海岸を最初は撰んだが、海岸は何様も騒雑の気味があるので晩成先生の心に染まなかつた。
「申歳さるどしの生れの廿三、運を一時に試ためし相場をしたく思えど、貧者一銭の余裕もなく、我力にてはなしがたく、思いつきたるまま先生の教えをうけたくて」 と彼女は漸くに口を切った。
こんどは嘉吉の方がむつゝりと黙つてしまつて、女の心のなかに何とない余裕のあることを見てとり、これは、案外、本当のわかればなしになつてしまふかも知れないぞと、頭を畳へおとして眼を絞るやうに固くとぢてしまふ。
三、四十分ないし一時間の余裕をあたえて、それからポツポツ降り出して来るという順序で、昔のような不意撃ちを食わせない。
今にさし迫ったことではないという、潜在的な余裕、安心と、彼女の空想によって神秘化され、何かしら魅惑的な色彩をほどこされている死そのものの概念とが、どんな幸福な若者の心をも、一度は必ず訪れるに違いない感傷的な憂愁の力をかりて、驚くべき劇を描き出すのである。
が、それでも、高度八百といふ指針に眼を据ゑ、プロペラの力強いうなりに耳を澄してゐるうちに、この壮快無比な空の旅を楽しむ余裕ができて来た。
そう言う言葉の抑揚が、泪を混えた其の雰囲気が、何か夢の中の悲哀の場面の如く感ぜられて、其の二人が悲しみの裡にも其の境遇を享楽して居ると云ったような、或る種の芝居がかった余裕がはっきりと分るので、却って逆に私の方ははっと現実的に返ったのであります。
軍の組織に大童になっている一方、女王の意志ははっきりしないし、自分の職務には気を配らなければならないし、四方八方からせきたてられて疲労困憊しながら、それでもエセックスは時間とエネルギーの僅かな余裕を見出して、司法部内の大官へ三通の手紙を書いて、如才ない、熱をこめた文章で、自分の友だちを推挙した。
ということは、抵抗すべき目標物が一目標にかぎられすぎ、それにむかって論者の目が「すわり」すぎて、他を見まわす余裕が失われているということと、論の力点が前の方へ傾きすぎて、後からヒョイとこづかれれば、前方へひっくりかえる態勢にあるということだ。
一八五四年に「和親」条約が成功しても太平洋に汽船が通う余裕がなかったのだから、そして、当の五八年「通商」条約がハリスの手でできてしまったのだったから、結局、実は横断汽船のための和親条約をもって、単なるくどき落しの一手だったと、後世認められたからとて仕方がない。
自然主義文学が、資本主義的生産関係を反映し、あるがまゝに現実を描こうと企図したのに対して、この写生派、余裕派、低徊派等は支配階級の中に根強く巣喰っている封建主義を多分に反映して逃避的唯美的傾向に走っていた。
二、三間先に雷鳥が一羽、人懐しげにこっちを見て立っている、遠い祖先からつたわった残忍性の血汐を燃え立たす程の余裕を持たない。
彼等はあたふたと逃げ惑つて、道を選ぶ余裕なく取るものも取りあへず流れへ飛び込み田畑をまたいで、雲を霞と壮烈な遁走を試みるのであつた。
貢は、まるでインタビューに答えるタレントみたいに、よゆうをかませているのがおかしくて、有季は、思わず笑ってしまった。
黄一郎親子は、仮りの避難所であるごみばこの中に居たたまらず、一と思いに死ぬつもりで蓋を払ったところを、思いがけなく防毒マスクを被されたので「助かるらしい」と感じた外は他をかえりみるよゆうもなかったのだった。
自分の力いっぱいの暴力を利用したけれども、ビクともしないので神尾は、いよいよ激昂しているが、その激昂はいたずらごとで、この時分にはお銀様も、神尾の無駄骨折りを冷笑するくらいの余裕を持っておりました。
当座々々に適する事を念とした提案に、反省を促すだけの余裕は、是非神職諸君の権利として保留しておかねばならぬ。
それでも、二人は馬乗提灯をともし、上手に馬を御して、あえてあせらずに、打たせて来たものですから、ところによっては、世間話に興を催す余裕さえあります。
コーヒーのやうな強烈な香りの飲物を毎日いただく余裕のない時や胃の弱いときに、コーヒーの身がはりにほうじ茶を濃く熱く煮出して飲むと、ほんの少しだけ咽のどこかの感じがたのしくされる。
これまで股関節が固くて深くしゃがめなかったのが、すっかり脚が折りたため、しかも、その状態で前後左右に微動できる、しなやかな余裕があった。
群集をもう一度見てつかわしもされずに、侯爵閣下は座席にそり返って、あやまって何かのつまらぬ品物を壊したが、それの賠償はしてしまったし、その賠償をするくらいの余裕はちゃんとある紳士のような態度で、今まさに馬車を駆って去ろうとした。
手間取っていては、敵に立直る余裕をあたえる。
其住み方の色々をずいえんりんきに楽しむのも余裕である。
転ぶまい、車にぶつかるまい、帽子を飛ばすまい、栄蔵の体全体の注意は、四肢に分たれて、何を考える余裕もなく、只歩くと云う事ばかりを専心にして居た。
開化のあらゆる階段を順々に踏んで通る余裕をもたないから、できるだけ大きなはりでぼつぼつ縫って過ぎるのである。
既に自分の職務さへ、かろうじて務めたほどのものが、何の余裕があつて、敵情を探るなんて、探偵や、斥候の職分が兼ねられます。
色々注文をつけて書き直させた上で草案を受理しておきながら、間際になって急に改訂してくれと云って来たので、安部氏は党議にかける余裕もなし、書き直す時間もないので、断然断わったが、夫が正にAKの思う壺だったのだろうという観測だ。
だが、古典は古典その者の中において又、特殊の擬古的態度があり、其から来る所の大きな誤解さへも加はるのだから、幾分は「をのこじもの」と謂つてもよいといふ余裕は残して置く方が、国語発達史上却つて正しい見方、と言へるのだ。
ああわが邦人の美術文学に対する鑑識の極めて狭小薄弱なるひとたび新来の珍奇にほうちゃくすれば世を挙げてびぜんとしてこれにおもむき、また自己本来の特徴を顧みるの余裕なし。
「それではあんまり苦しゅうございましょう」かんのきみは、そういう最後の言葉をもほんの常談として受け取るだけの余裕もないほど、しょげかえって、そのままずうっと縁の方まですさって往かれた。
ヘルゼリッシュ・スコープの柱の前には田口兵曹長の姿もあったが、降ってわいた敵艦情報を把握するのに手一杯で、目の敵のナチス士官の顔色に注意を向ける余裕はない風情だった。
いつものすすけたしゅうじん服の、ズボンを少しつまんでひざあたりに余裕をもたせ、ソファにドサッと身体を埋めた。
特定の一人と云えば、特に茂手木の代人はガラガラが鳴りはじめてから行動を起し、鳴り終る前に行動を終えてなお余裕シャクシャクたるものがあったのだが、かかるガラガラの鳴ることを予期しうるはずもなくまたその鳴りつづく時間を予知できるはずもない。
雪でなくても天候不順の時は、いかなる山荒れが出現しないとも限らないが、天気は極めてよし、そして途中ひょこりと、中の湯まで行くという猟師と出逢い、その猟師がすすめに従い、道草気分で、中の湯の温泉へちょっと立寄ってみる余裕まで持つことができました。
「風流」といい「みやび」といい「物のあはれ」といい、いずれも余裕の精神のさまざまな現われにほかならぬが、我々の父祖はそれらを決して単なる観念として机上に遊ばせておいたのではなかつた。
其通りに雑誌も亦一つのビジネスであるが、二十五年前には僅に「経済雑誌」、「団々珍聞」等二三の重なる雑誌でさえが其執筆者又は寄書家に相当の報酬を支払うだけの経済的余裕は無かったので、当時の雑誌の存在は実は操觚者の道楽であって、ビジネスとして立派に成立していたのでは無かった。
故に地方の余裕ある豪族らの連歌を稽古するには、必ずしも公卿を要せずして、宗祇とかまたはその門下の連歌師に就いて教を受くる方が多かった。
愛にたわむるる余裕のある人は至幸である。
そして、この不敵な男も、余命いくばくもないエリザベスから、このうえ多くの物を掠め取る余裕はあるまいではないか、とはいうものの、あの空想家で瞞され易いゼエムスに対してどんな致命的な蕩らしかたをするやらわかったものではない。
かくすれば常に心身高々と緊張し、女房の動作は楚々として敏活となり、ふて寝などすることもなく、自然冗漫な線をはぶいて洗煉され、修養と共に綽々たる余裕も身について、全く魅力に富んだ女となるのである。
基督教的教育を受けて、基督は神であるという考えが頭に染み込むと、冷静に批評する余裕もなくなり、何となく勿体ない気がして、生理学者が動物を解剖するような態度で、基督に分析的研究を加えるに躊躇する。
然し、こういった無色透明の態度や、鋭ど過ぎる頭は、往々余裕を欠くもので、そういった嫌いは若干浜尾君にもあったようである。
といって、お糸さんに迷ってから、散々無理を仕尽した今日此頃、もうもんのゆうずうの余地もなく、又余裕もない。
日常生活の拘束からわれわれの心を自由の境地に解放して、その間にともすれば望ましき内省の余裕を享楽するのが風流であり、飽くところを知らぬ欲望を節制して足るを知り分に安んずることを教える自己批判がさびの真髄ではあるまいか。
私はこんねん、五十一歳になる、普通のかたならば働き最中、ソレにおめおめ引込む、甚だいくじない次第だが、いかにせん日本では、無理に余裕を造らねば、余裕が出て来ない。
世態人情の変化は漸く急激となったが、しかし吉原の別天地はなお旧習を保持するだけの余裕があったものと見え、毎夜のはりみせはなお廃止せられず、時節が来れば桜やにわかの催しもまたつづけられていた。
まったく、その照応の神秘には、頭脳が分析する余裕などはとうていなく、ただただ怖れともおどろきともつかぬ異様な情緒を覚えるばかりであった。
したがってその筆鋒は辛辣を極め、用語野卑にして文壇の礼義にもとるもの多く、為に甚だしく学界の顰蹙を招くべき事についても、あえて顧慮する程の余裕がなかったのであった。
林作は自分とモイラとの甘い蜜の部屋を、モイラよりも先に探りあてていて、モイラより深いところで、適確にその情緒を突き止め、現実と、ある筈のないものとの微妙なはざまを、現実と、或感覚との間にある魔を、余裕のある微笑いの底で噛みしめている男である。
商売といっても家財を店先に並べて古道具屋を出す位で、それも一般家庭に役立つ物は少く、やむを得ず二束三文に売り飛ばすと、あとは商品を仕入れる余裕がないから、屑屋同様になって店を仕舞うという有様であった。
水色のペンキで塗りつぶした箱の横腹に、「精乳社」と毒々しい赤色で書いてあるのが眼をひいたので、彼は急ぎながらも、毒々しい箱の字を少し振り返り気味にまでなって読むほどの余裕をその車に与えた。
だが、恥じる余裕などなかった。
灘をこえて、水が静かになると、両方の岸を見廻すだけの余裕が出てくる、河原には材木を伐り出す小舎がある、岩石は上流の花崗岩と違つて、小さな褶曲フオールヂングや白や褐色の岩脈ダイクが、横に帯をしめたやうな、筋を入れたのが、美しく見える。
伊沢は余裕たっぷりであった。
事変そのものを挟んで、両国の運命は等しく重大な転機に臨んでゐるけれども、かゝる根本の問題について、なほよく考慮をめぐらす余裕のあるのは、彼でなくして我である。
否、余裕があるなら全農も全商もよい。
鳴き方が慌ただしく余裕がない。
何れの時代でも、驚き易い雷同はいつも似た姿で現れるもので、ものゝ実質を考へてといふ余裕を与へないで、拍手喝采が賑かに全体をくるんでしまふ。
諸淵の伝記をこゝに叙する余裕はない。
この、はじめの短篇的巻々は、いかにも余裕があり、作者の腕力が感じられ、若々しさがみなぎっていて、若い物書きの弾みがある。
余裕のあるひとだな、となほも花嫁を、富士と花嫁を、私は観賞してゐたのであるが、間もなく花嫁は、富士に向つて、大きなあくびををした。
自分の気晴しや保養や、娯楽もしくはこうしょうについてですら、かように節倹しなければならない境遇にある宗助が、小六のために尽さないのは、尽さないのではない、頭に尽すよゆうのないのだとは、小六から見ると、どうしても受取れなかった。
もう美奈子を隔てゝ、話をするほどの余裕もなくなつたのであらう、彼は、烈しく瑠璃子の前に詰めよつた。
「論より証拠と申すことがござる、これ以上わめき合う必要もあるまい、どちらが優れているものか、おのおのの方式によって合戦して見ようではござらぬか」 「よろしい」と相手もその申し出をとやかく考えてみる余裕はなかった。
無論、そのくらいですから、わらじをつける余裕もなく、有合わすはきものもなく、戸を押したか開いたかそのこともわからず、仏頂寺と丸山とが、東へ行ったか、西へ行ったか、その痕跡に頓着もなく、兵馬はやみくもに走り出したのです。
それはさうと、鈴村博志は、この時、やつと、産婆大野登志の全貌をとくと観察する余裕ができた。
全石油消費の八五％を国内生産で賄っているアメリカは、〝当面七％の節約〟と、余裕のあるところを見せたが、ヨーロッパ諸国は、いずれも一挙に一五％から二〇％の大幅節減を打ち出した。
こう考えたとき、僕は、こまのように、ぐるぐる廻る幽霊船の甲板で、大空へ脱れ出る方法について、工夫をこらすだけの、心の余裕を生じた。
信助夫人には余裕があつたが、中介はすでに連戦連敗の相をとゞめ、顔は凄惨な敗色によつて歪み又衰へ、息づかひは荒々しく乱れてゐる。
まつたくあの瞬間には目をつぶつて穴ボコへ飛び降りるほど思ひ決してをり、考へる余裕がなくて、トッサにヤケクソにサイコロをふつた態であるが、実際は甚しく不安であつた。
先生だって返せればとうに返すんだろうが、月々余裕が一文も出ないうえに、月給以外にけっしてかせがない男だから、ついそれなりにしてあった。
ふふん、とよゆうの笑顔でアディリシアが進める。
七兵衛の逃げた方面というのは、全然雲をつかむようなものだが、絶体絶命の場合には、方角を選ぶ余裕は無いにきまっているが、しかし、彼の本心の磁石は、必ずや月ノ浦の無名丸に向っているに相違ない。
観劇の欲望と、余裕と、必要とをさへもつてゐる人々、娯楽と教養とのために演劇に親しまうとする最も健全なる大衆層、自発的に、人を誘つてでも、たまには少々の趣味的見栄にさへも劇場の切符を買はうとする頼もしい連中を、悉く拒避して、どこに大衆劇があるのであらう。
小刀の中身の柄がささる溝が浅くなく深くなく僅かに余裕があって膠が入り込んでピッタリ喰付くのを良しとする。
父が一生の歌の零砕に過ぎざるいささけきひと巻に斯かる名をしも負はするは、我等はらからのえ忍びぬ所なれど、さしあたりて全集を刷物とする余裕なければいかがはせん。
実生活の圧迫を逃れたわが心が、本来の自由にはね返って、むっちりとした余裕を得た時、ゆうぜんとみなぎり浮かんだてんらいのさいもんである。
いくら余裕があったって、金持に交際があったって、いくら気位を高く構えたって、実戦において敗北すりゃそれまでだろう。
こんな戯談を云うだけに余裕の出来た私達は、小さな窪を目懸けて手足に吸盤を持った雨蛙のように壁面に飛び付いた、同時に金作が両腕をつかんで易々と次から次へと送ってくれる、大岩の斜面へ出て皆ホッと緩やかな息を吐いた。
近頃行きつけたら、早、五重塔のわきを、ゆっくり、ゆっくり歩いて行く心持を、楽しむ余裕が出来た。
余りに現実的なということは、それほど、現実の世界が、現実以外にかえりみる寸隙も人間に余裕をもたせないほど、国際闘争に、社会事情に、各箇の食や住や職業の問題などの、生活全面に、切迫しているという、実証にはちがいない。
東京は衣食住とも不自由らしく、殊に、知人の罹災者一家を二階に同居さしてる由だから、ゆっくり休らう余裕もあるまいということ。
そのためにその神経はますます冴え、その気持ちには余裕が無くなって疲れ易く、興奮し易く、泣き易く、怒り易くなる運命に陥ることは云う迄もない。
長期に亘る事変に処して、国民の士気はあくまでも鼓舞しなければならず、当面の敵を忘れさせてはむろんならず、時には、頑迷な重慶政府を毒づくことも結構であるが、どうかさういふ時にも、国民の品位と余裕とを十分に示してほしい。
母の看病と、母に代わって「浜の家」の店のさいはいをふらなければならない八千代は、市川へ出かける余裕がなかった。
落着いてその道を講ずる余裕を失って、ろうばいしてことを乱すと、かえって相手の兇暴性をそそり、敵に乗ぜらるるの結果を生むかも知れない。
で私は、トロイカがもう平地に出て老いたもみの老木林にはいり、その見上げるような樅が四方八方から白い毛だらけの猿臂を私めがけて伸ばしていると、ニカノールに叫びかける余裕がなかった。
甚だケチなことを申すやうでお恥しい次第ですが、懐中乏しい当時の一私費生は当時ロンドンから日本へ『一文部省留学生が精神病にかゝつた』と発電する余裕は御座いませんでした。
いまそれまでみる余裕はないが、ムレのことは、明治期のはじめに書かれた言語学者・金沢庄三郎氏の「郡村の語源に就きて」によると、「村の語源はフレにして、三韓の古語に於てはこれをpurと称す」としてこうある。
拾い読みにする余裕すらおぼつかなかった。
当時、背後から〈征〉軍に追われ一刻を争う状況では、丁重な葬儀を行う時間も、遺骸を運ぶ余裕もなかったからだ。
幕間には、さすがに巨万の財力を基礎とする劇団の余裕をみせ、招待客全部に紅茶とサンドウイツチの饗応があり、僕などは危く辞退するほどだつた。
お陰でテディゴットの他にツゲ事務所の可愛らしい双子が乗り込んでも、随分と空問的に余裕が在った。
「隙見のトム」をきどりつつ、が、その場合にかぎりおもしろいなどという余裕のある気持でなく、むしろ機械的に、心中はせんせんきょうきょうと、その堺い目に吸いついてしまった。
「詩を作るより田を作れ」「歌のふしよりかつお節」と同様、風流や芸術鑑賞をたしなむ余裕はなく、実利・実益のあるものを求める、というたとえである。
当日の進退に、あしごしらえに、また、附近の木立の有無とか、太陽の方向によって、どっちへ敵を立たせて迎えるかなど、すくなくもいきなり行って勝負にかかるよりは、作戦上にも心の余裕にも差があろう。
あッと叫ぶ余裕もない。
殊に、稽古の日数は大抵制限されてゐるのだから、それだけ、工夫も積めるし、心持に余裕もでき、舞台に立つて不安を感じることも少く、勢ひ、演技に力と熱がはひる。
私の書物に対しての考へを、極く大体に言へば、成る可く、かう貧しい、余り余裕のない人にも読んで貰ひたいといふ気持があるから、装釘などは質素にして、陰では色々の手数を掛けても、形に成る時は、成る可く簡単に、金の掛らぬ様な、皆の好みに合ふ様なものを造る。
ちょうど、時刻が少し早かったせいか、さしも連日満員のこの大一座も、道庵主従をして、よい桟敷さじきを取らせ、充分に見物するの余裕を与えたことが、良いか、悪いか、わかりません。
この道は、さして骨の折れないカヤトですから一行はあたかも遊散気取りで悠々と歩んで周囲の山巒さんらんのただならぬ情景に見恍みとれるの余裕が出ました。
家を出ると、急にむずかしき顔して衣紋えもんをつくろい、そり身になってそろりそろりと歩いて、物持の大旦那おおだんながしもじもの景気、世のうつりかわりなど見て廻まわっているみたいな余裕ありげな様子である。
余裕があれば綿繖糸めんざんしを造るです。
いくらか落ちついたたか子は、ここに来て、はじめて室の前の景色を眺める余裕をもったのだが、居間の前には、鉄平石のヴェランダが出ており、ひろい庭はいちめんに芝がしきつめられている。
怒るたんびに泣かせられるだけなら、まだ余裕もあるけれども、金田君が近所のゴロツキをやとっていまどやきをきめ込むたびに、八っちゃんは泣かねばならんのである。
とともに、資本主義の行きづまりは、社会全般を一種の神経衰弱的焦燥に陥れ、階級闘争の尖鋭化と生活的停滞層の拡大とを招いて、或は文学を顧みる余裕なからしめ、或は文学を娯楽物化しようとした。
火の手があまり急に強くなりましたので、家財道具を取り出すという余裕もありませず、イザ身一つで避難しようとします時、何ぞ手に提げて行けるほどの物でもと、そこらを見廻しながら、咄嗟のうちにこれをと思って大急ぎで風呂敷に包んだのは、長年の間に集まっているしゅくずと写生の帳面でした。
同じ三月堂の塑造日光がっこうの両ぼさつ像もその傾向を推し進めたものであり、更に戒壇院の四天王像になると聡明な頭脳と余裕ある手腕とによる悠揚せまらぬ写実のみょうていに徹底している。
たれを恨み、たれを恋う、さる念は形をなすひまもなくて、ただ身をめぐる暗黒の恐ろしくいとわしく、早くこのうちをのがれんと思うのみ。
むかしから、ちゃんと泥沼が、明確にえぐられて在るのだと、そう思ったら、かえって心が少しすがすがしく、さわやかに安心して、こんな醜い吹出物だらけのからだになっても、やっぱり何かと色気の多いおばあちゃん、と余裕を持って自身をびんしょうしたい気持も起り、再び本を読みつつけました。
余裕のない、せつぱつまつた、云はばなかばふき折られたほげたが、風のすぎた後で、僅に残つてゐる力をたよりに、元の位置に返らうとする、あの止むを得ない「静に」です。
わけても、これからの女性が身につけなければならない「たしなみ」は、如何なる境遇にあつても、かの「家庭の雑用」と叫ばれる細々とした仕事を、最も能率的に処理し、しかも、それが目的ではなく、より大きな目的を達成するための手段であるといふ、いはゞ綽々たる余裕を保つ技術的錬磨であります。
そんな人は一生復習許りして、辞書に成つて墓穴にはいるにや、などのんきな考へを以て居れば、手にしたものは皆何処かに失くしてしまへど、さりとて新らしい本を切々買ひ込むなどゝ云ふ余裕のある読書家にあらず。
しかも、酔っぱらっている道庵は、ともかくも起き直る余裕があるのに、向うへ打倒れたさむらいは、起き上る気力がありません。
そこへ持ってきて、武士のくらしにようやく落着きと余裕ができかけているから、ちょっぴり風流気もまじって、多勢集まって刀を捻くって、たがいに鑑定眼を誇りあうことがはやる。
二官は四郎先生とよんで自慢のあまり過当に四郎を代理に立てゝ一人前に振舞はせて喜びまはつてゐたのであつたが、応対の礼儀などでも大人以上の落付と余裕があつたし、思慮分別にも富んでゐた。
あなたとの友情も、こんなに巫山戯半分で、皆と共々に笑えるよゆうがあったなら、あんなに皆からにくまれず、また、ぼくも苦しいおもいをしなくても、済んだ、と思います。
紺かんばんに、杖を調練の兵隊さんがするように肩にかけて、まっしぐらにはせて、せっかく道を譲った源松に目もくれず、辞譲のあいさつをする余裕もなく、今し逃げ去った豪犬のあとを追って走りきたり、走り去るのであります。
そのために主計士官がいて、重量の釣り合いに配慮した備品の積み込みが行われるのだが、空襲に追い立てられ、あるだけの備品を積んで緊急出撃した〈伊507〉にはその余裕がなかった。
自然主義運動に対立して平行線的に進行をつゞけた写生派、余裕派、低徊派等の諸文学については、森鴎外が、軍医総監であったことゝ、後に芥川龍之介が「将軍」を書いている以外、軍事的なものは見あたらない。
熊はことごとく其樹を下る余裕を与へられなかつた。
予が愛のあらたなる転向を得しは、いはゆる「あきらめ」の心理を以て、説明す可きものなりや否や、予は之をつまびらかにする勇気と余裕とに乏しけれど、予がこの肉親的愛情によりて、始めて予が心のさういを医し得たるの一事は疑ふべからず。
しかも今日の経済組織にして維持せらるる限り、しかして社会には依然として貧富の懸隔を存し、富者はただその余裕あるに任せて種々のしゃしぜいたく品を需要し行く限り、到底この社会より貧乏を根絶するの望みなきがゆえに、ついに経済組織改造の論いずるに至る。
まして、民衆がパンの問題に当面して、忍従しながら静まり返って、他事を顧みる余裕の少い現代に於ては、猶更そうである。
焦れて狂って悶えて、彼はもう理非を弁別する余裕をうしなって、かの兼好が言った通り、この世では身をやぶり家をほろぼし、来世は地獄におちるとも、彼は邪が非でもこの望みを押し通さなければならないといらだった末に、彼は塩冶を謀叛人におとしてその妻を奪い取ろうとたくらんだのであった。
一杯ひつかける余裕はない、寝苦しい一夜だつた。
その日から、死花をめぐる相談ごとのドタン場へくると、伝蔵は一応沈黙して、何気ない風をしながら、実は、必ず波子の顔を思ひ浮べて、然し、それに就て何か考へをまとめるといふわけでもなく、たゞ、漠然と、余裕をつくることにしてゐた。
我はひとえに、君の家厳の、左右一顧の余裕のない、一時の激怒をおしむとともに、清冽一塵の交るを許さぬ、峻厳なるその主義に深大なる敬意を表する。
林通勝、池田信輝、柴田勝家等が、はやる馬の口を押えて「敵おおく味方少くあまつさえ路狭くて一時に多勢を押し出す事が出来ないのに、どうして正面からの戦が出来よう」と諫めたが、いささか出陣前の余裕を失った信長は聴かずして中島に渡ろうとした。
そこへ、悪来てんいが、 「助太刀」と、喚きかかったが、この両雄が、挟撃しても、呂布の戟にはなお余裕があった。
今ぢや、もう、そんな余裕もありませんけど、それでも、お家賃の取立なんか、馬鹿落著きに落著いてゝ、わたしがいつでも癇癪を起しちまふんですよ。
長謙さんの場合は、〈マックァサー将軍〉を植えてうっぷんをはらすという、ユウモラスな思いつきをする余裕があったが、満寿子さんの場合は、恥とザンキと、あの方のお身の上にたいする心配と絶望がごったにいりまじって、とても生きていられないというギリギリのところへいきなりおしつめてしまった。
黒人の歌は具象的で写象も鮮明だが、人麿の歌調ほど切実でないから、「もの恋しき」と云ったり、「古への人にわれあれや」等と云っても、稍通俗に感ぜしめる余裕がある。
細君の心を尽したばんさんのぜんには、まぐろの新鮮な刺身に、あおじその薬味を添えたひややっこ、それを味う余裕もないが、いっぱいは一盃とさかずきを重ねた。
いかに疲労したにしても、この際、こうして平気で熟睡をとるのみならず、ムニャ、ムニャ、ムニャというようなうわごとを発するの余裕ある先生を、米友は呆れ返りもし、また、それとなく敬服もしているようなあんばいでした。
ゲエテはミケル・アンジエロの「最後の審判」に嘆服した時も、ヴアテイカンのラフアエルを軽蔑するのに躊躇するだけの余裕があつた。
寒さも忘れ、ちぶを隠す余裕も持てない数人の浴客、それに椿事と知って駆けつけて来た近所の人々や、通行人らしい見知らぬ顔の男達が、あるいはたびを濡らしたまま、或は裾をまくったままで、わいわいと湯槽を取囲んでいた。
みつか目には美術館でチチアノの「クリスト昇天」、「ピエタ」を始めチエボオロのゑをみ、又貴族政治時代の栄華をドガアルの宮殿に眺めたが、フイイレンチエゆきの汽車の時間が迫つたからくはしく書く余裕が無い。
世態人情の変化は漸く急激となつたが、然し吉原の別天地は猶旧習を保持するだけの余裕があつたものと見え、毎夜のはりみせは猶廃止せられず、時節が来れば桜やにはかの催しも亦つゞけられてゐた。
彼等は避難民バラックに居て、芸者をひかせて、茶の湯をやり、毎朝ヒゲを剃り、上酒を飲み、新しいにおいのするメクの股引をはいて出かけるだけの生活の余裕を持っている。
分相応を第一とするとともに、栄枯盛衰はあざなえる繩の如し、時に貧しくとも驚かず、貧乏負けせぬが必要だとともに、富貴に処して得意がらず、余裕をもって善事に奉仕すべきであります。
船の半日、汽車のまる一日は、しつかりした道案内のおかげで、なんの気づかいもなく、もの珍しい沿道の風物に眼を楽しませる余裕さえできて、井出康子は、食糧の心細きをのぞけば、行く先の不安などは、もう消しとんでしまつていた。
僕が畜生とまでかぎつけた女にそんな優しみがあるのかと、じょうずへたを見分ける余裕もなく、僕はただぼんやりみとれているうちに、 「待つウ身にイ、つらーアき、置きイごたーアつ」も通り抜けて、終りになり、踊り手は畳に手を突いて、しとやかにお辞儀をした。
九月いちじつ、地震の記念日、 ああ東京、横浜、 相模、伊豆、安房の 各地に生き残つた者の心に、 どうして、のんきらしく、 あの日を振返る余裕があらう。
その眼光、その慇懃なる物腰、山岳森林を睨み伏せる気魄を秘めた静かさ、綽々たる余裕、洗煉された動きの線、鋭い狙ひ、三歳の赤子といへどもふるひつきたくなる水々しさではないか。
前記歎願に就てハ同志多数、今や村中混乱せるの時ニ当り多数の村民出でゝ歎願するの余裕なく僅に一名辛ふじて急馳此事に及べり。
春になって、花が咲いても、初夏が至って、新緑に天地はつゝまれても、心から、自然を味い、また、愛する余裕を持たず、その慈愛心もなく、いたずらに、虚名につながれている輩の如き、いかに卑しいことか。
アストラの販売を担当した早水潔が炭坑のカナリアのようにいち早くパーソナルコンピューターの脅威を痛感し、それでいてなおオフィスコンピューターの方向付けをになう小澤昇が新しい波に対処する余裕を実感できる絶妙のタイミングを図って、情報処理事業グループの一六ビットBPC開発計画は動き出していた。
稀に温泉にでも落着いたならば、案外仕事も捗るに違ひないと高をくくつて、貧しい兄弟のところに同居してゐる女房を慰めておいたのに、もう私は自分だけの始末も怪しくなつて来たのかとおもふと、風物などを楽しむ余裕はおろか、今にも蝋燭のやうに消え入つてでもしまひさうにつまらなかつた。
すなわちただ敵を斫きろう、前に進もうという考えで齷齪あくせくするあいだは、勝つことも進むこともおぼつかない、しかるに一歩一寸退しりぞく余裕があれば、その突嗟とっさに敵の隙すきがわかる。
でも、右門にはまだしゃくしゃくとして、それをつぶやくだけの余裕がありましたが、伝六は黙然と歯ぎしりをかみつづけたままで、さながらふたりの位置は、むっつり屋とおしゃべり屋とが、入れ替わったようなかっこうでありました。
車掌は冷笑しながら、余裕をとりもどした。
あっという間に酔よった亨は、余裕よゆうたっぷりに微笑むテレビ画面の和美に蹴けりかかり、そのままぶったおれた。
