遺佚がいふ車二つあらばまはるべし、一つならばまはらぬはずよといふ。
それは明の末で分るだけの本の目録を全部作り、それに存佚を皆書きました。
現在は佚して伝わらないが、『孟子』にも注解を施していたようである。
しかも史略は支那には佚して日本に殘つてゐたものである。
して見れば墨子の學は、尹佚の流を汲んだものであるとしてよい。
尹佚は即ち史佚で、周の太史であり文王の時から成王康王の時に亙つた功臣である。
で、墨子の學は史佚の系と見ても可なることになる。
そして明治維新、開港となりはじめて日本は数百年の怠惰あんいつの眠りから覚めた。
およそ先に戦地におりて敵を待つ者はいつし、おくれて戦地に処りて戦いにおもむく者はろうす。
引用文献には、中国ではもちろん、中国で佚した漢籍をしばしば遺している日本においてすら今日見ることのできないものも多く、その資料的価値という側面からしても本書はたいへん貴重な文献と言える。
第三此書に就いて注意すべきは唐の學風と我國の學風が同一であつて、書籍の存佚も大體に於て相同じと云ふ事である。
按ずるに徴と孫とは皆榛門にゐたのに、門人録は徴を佚して、独り孫を載せてゐる。
なお、実子の斉仲無佚は季友に先立って病没したため、孫の季孫行父が季友の後を継いだ。
此の史佚の書は漢の時に猶ほ遺つてゐたもので、其言が墨家に同じきものがあると認められたからこそ、墨家の首に置かれたのであらう。
そして記事に其日を佚してゐた。
或いは課題をよけものにして、自分の安佚に堕して、己れに躓いている、そんな気持は微塵もなかった。
近きを以って遠きを待ち、いつを以ってろうを待ち、ほうを以ってきを待つ。
故に敵いつすれば能くこれを労し、あけば能くこれをうえしめ、安んずれば能くこれを動かす。
して見れば墨子は史角の後の人に學んだのだが、史角は其名と事とによつて考へれば無論周の史官であり、そして恐らくは史佚の後であらうと推察される。
ただ僕の安佚の歩みが、あるひは君に嶮難を攀ぢさせる一つの無形の鞭とはならなかつたかと、君が孤高に仆れた今、遙かな愛と悔いとへ僕を誘ふ。
墨子以前の墨家者流の撰述と認むべきものは、尹佚二篇のみで、墨子以外の墨家者流著述は皆墨子の弟子の手に成つたもののみであるから。
生祠記は既に佚した。
清廟に事有るものは巫でなければ史である、史佚史角の流は成程其人であらうし、墨子が史角の後に學び、史佚が墨家に列せられてゐるところを見れば、今は史佚の書が亡びて何樣な言を爲したものか考知することが出來無いが、墨子の學も其邊から出て來たとして認むべきである。
これは又目録學に一種の新らしい方法を開き、書籍を存・佚・未見の三通りに分け、なるべく著述の要旨を知るために、その本の序文の如きものを集めることにした。
然し漢書の藝文志に、墨家の首に尹佚二篇を擧げてゐる。
画号は春園・竹厳・梅佚、のちに梅逸とした。
原書は既に佚したが、現在でも明の南監本『漢書』やそれを定本として作られた王先謙『漢書補注』の中に見出すことができる。
せいしきは惜むらくは佚した。
寺の創建に関しては、道宣の撰した『西明寺録』や、『西明寺図讃』という書物などにも記されていたとされるが、つとに佚して伝わらない。
「総括群経録」は、訳者の年代順に、訳者名、訳経名、巻数、存佚、小伝などを列記する。
浅草の隠者遺佚入道こと作者茂睡と四谷の下級武士陶々斎が気の赴くまま江戸各地を渡り歩く設定で、遺佚が和歌、陶々斎を漢詩を詠み、漫才的な問答を行い、時に騒動に巻き込まれる。
諱は阮福洪佚、後に阮福昇と改めた。
折ふし夕風涼しくゆくそでを留むるやうなれば遺佚がよむ。
既にして乾隆中四庫全書提要の成つた時には、三十巻の善本は既に佚してゐた。
