此場合は間違ふ人もない筈だが、一応は反対論も作つて見ねばならない。
その癖、省作の事についてはわずかな事にまで想像以外に神経過敏である。
冠蔵も紋作も自分の人形をもっているほどの立派な人形使いではなかった。
この事はベートーヴェンの最初の作から最後の作に至るまで表われている。
戸が細目にあいてるから、省作は御免下さいと言いながら内へはいった。
そして兄樣が高い所に田を作つたら、あなたは低い所に田をお作りなさい。
省作がよく働きさえすれば母は家のものに肩身が広くいつでも愉快なのだ。
お政といふ唖の児も、実は源作の種だらうといふ噂も聞いた事がある。
もつと他の諸君の作も批評したいが紙面の都合で次の機会に譲つて貰ふ。
作人の生活観念が昔気質とはぜんぜん跡形もなく異なっているのである。
亡くなつたいもと二人で作つたしまは黒くさへ見えるほど深い緑である。
省作の精神を大抵推知しながら先を越して弟に元気をつけたのである。
これで見ると、省作も出てくるまでには、いくばくのはんもんをしたらしい。
僕の作品を作つてゐるのは僕自身の人格を完成する為に作つてゐるのではない。
つまり自己を繋ぐ方法を自分で作つて仕事をしてゐる態度は正しい。
黒崎はいよいよ驚いて止めようとすると、紋作ももう覚悟したのだろう。
それは自分にとって最初の本だから、処女作であることは間違いない。
夜は怖いからでもあるが、やはり作のことや子供らのことが心配になるんさ。
おはまのやつが省作さんに気があるからおかしいやというようなのも聞こえる。
円福寺の画にはいずれも落款がないので椿岳の作たるを忘れられておる。
御恥しいが僕の悪作の中にはさう云ふ器用さだけの作品も交つてゐる。
その厚意に対しても、紋作は強情を張っているわけには行かなくなった。
逸作は、むす子の仕方を想像して、けなげな奴と云った表情で笑っている。
ごん八さんは、とても大きな鬼瓦を作つて、四階の屋根の上にのせました。
兄樣が低い所に田を作つたら、あなたは高い所に田をお作りなさい。
そこへ産業組合の事務をやっている石村藤作がひょっこりやって来た。
この事件は省作の心だけではどうすることもできないのだ。
明治四十一年夏以後の作一千余首中より五百五十一首を抜きてこの集に収む。
実際、劇作家は、ここで初めて旧い作劇術の拘束を脱したといつてよい。
それなら、彼等に代る社会施設なり、専門の指導者なりを作つたらよい。
そこにこの作のアンチームな意味、解放を与える死への渇望があるのである。
私はお貞さんの諸作のなかでも此「娘」を一番愛讀し感心した一人であつた。
そしてその花の底から、バタで作つた小指のやうなものが出てゐます。
逸作は息子に次に送るかなりの費用のむなざんようをして居るのであろう。
小説はこれが処女作同様だから、見当がつかなくて困るとも云つた。
彼はその為に、四条の家や清水の家を抵当に入れて金を作つたのであつた。
併し彼の藝術論は凡て作爲された「あれかこれか」から成立してゐるか。
いつ誰が言つたともなく、高田源作は村一番の乱暴者と指されてゐた。
もうひとつ発見されたのは、半死半生で路ばたに倒れている鉄作の姿であった。
省作が二つ終えないうちに政さんはちょろり三つなってしまった。
一七九六年と九七年とに、彼はフリートベルク作の二つの戦争詩を作曲した。
そんな次第だから省作は奥へ引っ込んでて、夜でなけりゃ外へ出ない。
もし諸君がマズイ出来のを見つけたら、それは僕の作だと思ってくれ。
私はその制服が外國製の布、即ち外國製の羅紗で作つてあるのを見た。
縺もつれ出しては切りのないかの女の性質を知っている逸作は言下に云った。
歌も曲も私の作つたには相違ありませぬが、秘かに作つたといふのは嘘です。
そして此この作はその意味として可かなり成功したものでしょう。
しかし天才は君の云ふやうに、罪ばかり作つてはゐないぢやないか？
しかし、その彼も屡々夫婦生活の危機を問題とした作を書いてゐる。
しかし、そいつらは失敗作だったんですよ、いいですか、失敗作です。
私はその制服が外國製の布、即ち外國製の羅紗で作つてあるのを見た。
彼は頭ぐるみ自分の作つた陥穽へ落ち込んで泥だらけになつて泣き出した。
時代がさういふ言葉を必要とする一方、さういふ言葉がまた時代の調子を作つてゐる。
お福は海馬に踏み殺されたのではなく、実は鉄作が殺したというのである。
省作はひとり思いにふけって昨日のおとよさんの様子を思い出した。
次の年よりはやうやく慣れてけれど、彼の心はけしてこの悪をなすに慣れざりき。
これにはすくなからず悲観したが、僕は今もなおこの作について自信を持っている。
燈臺の明りは、郎女の額の上に、高く朧ろに見える光の輪を作つて居た。
省作は昨日の手紙によって今夜九時にはおとよの家の裏までゆく約束があるのである。
しかしそのために、熱心にそれら新しい詩人の作を読むようになったのではなかった。
よし新聞や何かで断片的には読んでいるとしても、私はやはり初期の作が好きだ。
私の作で米斎君の御世話になったものは五、六十位ありましょう。
省作への義理があろうけれど、それは人をもって話のしようはいくらもある。
それでなんだな、きさまは今でもあの省作の野郎と関係していやがるんだな。
そこから幾分此の作には不足な「ニユアンス」が生れて来るに違ひない。
母親は笑ひを噛み殺し、妹はさすがにしなを作つて銅羅声を修飾した。
わたくしは逸作のこんなに泣いたのを見るのは始めてだった。
こんな調子に、じょうだんやら本気やらで省作はへとへとになってしまった。
家内の者共は作夜の激しい疲労に打たれて、一人もまだ起きていない。
何故に、完全な日本語を、正確に喋れない俳優を作つたかと云ふのだ。
弟子達の諸作とやゝ離れた一場に、この大会中特に評判作になつた二作がある。
さにゅう当時の座禅や作務の苦しさが今では夢のように淡く薄れてしまった。
きゃらきゃらと笑い続けて逸作の傍の食卓の角へ来て、ぺたりとすわった。
三人は再び汽車に乗る、省作は何かおはまにやりたいと思いついた。
おはまからこれだけの言を聞いたばかりで、省作はもう全身の神経に動揺を感じた。
その人形使いのうちに若竹紋作と吉田冠蔵というのがありました。
省作は田植え前かいこの盛りという故郷の夏をあとにして成東から汽車に乗る。
省作はようやくのことよちよち腰をまげつつ歩いて井戸ばたへ出たくらいだ。
フアウストの第二部の第一幕は実にこの吐息の作つたものと言つてもよい。
自分で作つたんですから、体裁は悪いが、それ、この通り、相撲を取る。
だが正義観、道徳観で下駄を作つてゐるやうな馬鹿者はゐないだらう。
どの花もちやんとした規則で作つたやうに、数がきまつてゐる。
それがかの怪しい馬であると知ったときに、鉄作は気が遠くなるほどに驚いた。
問題に趣味のあるだけ省作の離縁話はいたるところに盛んである。
おとよは口の底でこういって省作の家を見てるのである。
いつたい今までだれが映画を作つてきたのだ。
素人作であつたが、それでも夏の初にはいくらかの花を持つた。
作人を取り巻いている社会がまったく変わっているのである。
殺されたのは、このカフェ・アルゴンの主人であるむしおへいさくだった。
挙げたのは二十幾年かの間の折にふれた作なのである。
この二作は、どちらも、材料そのものに多くの感動的な要素が含まれてゐるにはゐる。
子供のころの、なんとなく薄暗い生活が、かういふ人間を作つたんでせう。
お作のとむらいは今日の夕方に出るはずだと彼女は話した。
この作発表の三四年後には帝展審査員任命をもつて遇されてゐる。
省作が気ままをすれば、それだけ母は家のものたちの手前をかねて心配するのである。
歌も曲も私の作つたには相違ありませぬが、祕かに作つたといふのは嘘です。
紋作と定吉とが楽屋で喧嘩したことを知っている半七は、また訊いた。
既に私の作つたアレを、貴君方が校歌だと云つてるぢやありませぬか。
既に私の作つたアレを、貴男方が校歌だと云つてるぢやありませぬか。
新聞に拠よると、お杉婆ばばあが種々いろいろの原因を作なしている様ようだが実際然そうなのか。
ところが私は昨年も一昨年もあらゆる菊作りの法則を無視して作つて見た。
明治以後の黙阿弥作として最もよく知られているものに「河内山」がある。
巻十六の竹取翁歌の如きは、明らかに、学者の作だといふ事がわかる。
或時期は仏教の言葉で苦労して、言葉を作つて来ました。
処によつては、極めて稀に、御嶽の中に、小さな殿を作つてゐる処もある。
紋作はその頃二十三、冠蔵は二十八で、どっちも同じ江戸者でした。
省作はまるで自分の体が宙に釣られてる思いがしている。
あとは、君の方で、なにを作つて、それをどうしようとご自由だ。
省作の繩ないはやはりおはまの仲間で、二人とも二把の藁がない切れない。
事情はよく知らないが、源作叔父は其儘、あによめのお喜勢さんといつしよになつた。
それもお作一人でなし、ほかに二人も死んでいるんですからね。
その老婆の住む家を宮の邊近くに作つて、毎日きまつてお召しになりました。
第一省作が婿になる時にゃ、おとよはまだ清六の所にいたじゃないか。
詩を作つてゐる友人の一人が來て、こんな事を言つた。
くちべたな省作にはもちろん間に合わせことばは出ないから、黙ってしまった。
さうして、その形を、朧げにでも、作つてみる必要があるのである。
省作は、はっとしたけれど例のごとく穏やかな笑いをして政さんの方へ向く。
つまり日本の宮廷に漢詩の雅宴が催されるようになって後の作なのである。
その因縁で、叔母さんから頼まれて時々紋作のところへ使に来ていたんだ。
しかも紋作が水右衛門を打ったのは事実で、人形の額にたしかな証拠が残っていた。
左傳の學者に言はせますと孔子は周公の法に據つて春秋を作つたと言ひます。
しかしながら省作おとよの二人には別に説明のできない愉快のあるはもちろんである。
さう言ふ時代に於いては男が作つても女の姿で作る。
物臭太郎と言ふ人、或時自分の田を作つて居ると、見知らぬ女が手伝ひに来た。
省作はなお起きかねて家の者らの気はいに耳を澄ましている。
省作の手紙はどこまでも省作らしくのんきなところがある。
省作は考えまいとしても、どうしても考えられてならない。
まだ若年な省作が、世間的に失敗した今の境遇を、兄は深くあわれんだのである。
これが省作おとよのふたりばかりであったらば、こうはゆかなかったかもしれない。
それならばおはまを捕えて、省作の話ばかりするかと見るに決してそうでもない。
さう言ふ言葉をしきりに作つて行くのです。
釜の側には日蔽をして、十幾人の女が円座を作つて魚を切つて居た。
省作もそろそろ起きねばならんでなお夜具の中でもさくさしている。
省作はただ笑う仲間にばかりなって一向に話はできない。
作の上のことでも、生活の上のことでも、きたんなく物を言い合った。
五日ばかりしてまた省作は戻ってきた。
湯は明いてますからとお袋がいうままに省作は風呂場へゆく。
ことに父なきあとのひとりの母、それだから省作はもう母にかけてはばかに気が弱い。
相手の死んだのを見すまして、鉄作はその石を少しく離れたところへ運んで行った。
近所隣へいった時、たまに省作のうわさなど出たとておとよは色も動かしやしない。
定吉はそれをいまいましく思っているうちに、その日は楽屋で紋作と衝突した。
唯僕のうちの詩人を完成する為に作つてゐるのである。
その中でも異色のある人形は、かかしと、左甚五郎作の京人形とであろう。
藤作さん、あなたが連れて来たのなら、一緒に帰って下さい。
劇場以外の文士の作を舞台に上のせたる嚆矢にて、左団次が悪源太に扮す。
僕は第一者の作を知らない、第二第三のは知つて居る。
最後に親よりまして自分を慕つてくれる四十人あまりの青年と輪を作つて踊りました。
最初の出演作はシナリオが出来てないまま、撮影に入ったのよ。
若衆の立役が主人役と言ふ感じを与へるまでの機会を作つたのであらう。
省作も兄の口からこの意外な言を聞いて、ちょっと返答に窮した。
それは野口米次郎が作つた英語の詩のやうな、外国の詩ではない。
子供は世の人々が言いとうとぶように無邪気なものと逸作もかの女も思っては居なかった。
もつともくわんくわくもさいしよはもくざいでつくつたが、はつたつしてせきざいとなつたのである。
ある一つの約束は、一つの固定した格を作つて、外の語と紛れぬ様になつてゐることだ。
それは他に列べてある同一人の作との比較に依つてそれが判る。
最後に僕は夢の中でも歌だの発句だのを作つてゐる。
此は、殆ど、ヘンバイ及び踏み鎮めの舞ばかりを、幾組も作つてゐるのです。
しかしそれは同一の作者に傑作もあれば悪作もあると少しも変りはない理窟である。
窓硝子の悉くが、しぶきを立て、アスフアルトの路はたちまち川を作つた。
で、前に述べた如く、日本には作劇第一免許状を持つてゐない自称劇作家が多い。
三千体の藁人形を作つて、此に呪法をかけて、人として、工事にかゝつた。
固よりかゝる作に於ても仙子氏は自分のよい本質から全く迷ひ出てはゐない。
即ちプロレタリアの作家が作つたものがプロレタリア文学である。
満蔵はまだ顔も洗わず着物も着まいに、あれだから人からよく言われないだなどと省作は考えている。
現在の諸詩人の作に私は満足するか。
この歌は予がまだ入院しない前に作つた歌の一つであつた。
自分と省作との関係を一口にいたずらといわれるは実にくやしい。
どうしたって省作を憎むのは憎む方が悪いとしか思われぬ。
博士は自分で作つた大花壇に水をやるのを日課にしてゐる。
序ながら、これは結婚以前の作だといふことを勘づく人は勘づくであらうか。
さういふ生徒さんの作つた問題が、會場の方々に陳列されてゐます。
省作が自分の座へ帰ってくると、おはまはじいっと省作の顔を見て何か言いたそうにする。
省作がいよいよ深田を出てしまったと、初めて聞いた夜はほとんど眠らなかった。
僕は笑いたいのをこらえて、黙って彼の処作を見ていた。
逸作の特種な欲望とはごくごく限られた二三のものに過ぎないと言える。
青年共産党の委員会で作つた調査は、それ等の学校の悲惨をあばいた。
恐らく未完成の作をも加えたら、この集に入れたものの二倍には、上っていた事であろう。
午前午後の作務、日中ふぎん、念経、やざも、日常の生活になってしまった。
チャップリンはいまだに世界で一番高価な映画を作つているではないか、と。
あるいは全然別種の作であるのを、学海居士がひがんで議論をなしたのか。
作日の読者また今日の読者ではない。
美術心に乏しいチベット人の作としては余程きれいにうまく作って居る。
批評も亦僕にはその点では殆ど小説を作つたりほつくを作つたりするのと変らないのである。
省作は百姓の子でも、妙な趣味を持ってる男だ。
有島さんが三期に分けてお貞さんの作を批評された、そこでこれは第一期の作の終りと思ふ。
省作は養子にいった家を出てのっそりもどってきた。
かの女は逸作と息子との領土を持ちながらやっぱりまだ不平があった。
だんだん様子を探らせると、冠蔵も死んでいる、紋作も死んでいる。
そして、もし自分の記憶が誤らないならば、四隊を作つて整列した。
余所の鶏なんか追つかけずに、そろそろ女友達でも作つたらどうだ。
おとよの父も一度省作にあってからは、大の省作好きになる。
夫から第三の點を申しますと孔子は天命を享けて法を作つたものであると申します。
小手の方からは省作の母が孫二人をつれ、おはまもふろしきづつみを持って送ってきた。
かれは血に飢えている犬をけしかけて、お作を咬ませたのであった。
同時に其は、日本文学史並びに芸術史の為の長い引を作つたことになるのである。
省作はそれにはかまわず、湯を出て着物を着掛けている。
逸作は、はじめかの女にいった言葉の意味と違った感慨をもって同じ言葉を二度云った。
省作はそうは言ったものの不思議と顔がほてり出した。
この人の作は色彩が一見幼稚さうに見えて決してさうでないところに味がある。
ここで、逸作は橋詰の茶店に向って水を呼んで置いてから、喘ぎを続けた。
ゆえにこの派の作には浮世絵や四条派の絵をなしている気分と同じ気分が認められる。
国歌大観によると、二条院崩御の後、俊成の作つた歌と言ふのがある。
平塚の父は画家なりしよし、その最後の作とか言ふたいふくの地蔵尊を見しことあり。
然し其為に、熱心に其等新らしい詩人の作を読むやうになつたのではなかつた。
帰還後一、二作発表したが、武田さんの野心はまだうかがえなかった。
相手の気込みがいつもと違っているのは、紋作の方にも悟られた。
長男も次男も、ふしあはせな事には皆二十五六で早世して、末ツ子の源作叔父が家督を継いだ。
省作は全く何がなし厭になったが事実で、ここがこうとめいりょうに意識した点はない。
省作はこうひとり言にいって、竜の髭の玉を三つ四つ手に採った。
旗も立てたしアーチなども作つてその下を通るやうにし、花火もたくさんあげたのです。
おとよさんは忍び声でいうので、省作はいよいよ恐ろしくなってくる。
この感は遺作を列べてゐる三岸好太郎の諸作にも同様のことが言へる。
おとよは省作のひざに、省作はおとよの肩に互いに頭をつけ合って一時間のその余も泣き合っていた。
或は詩人兼ジヤアナリストを完成する為に作つてゐるのである。
省作は知らず知らずため息が出る。
お貞さんの前期の作で最もすぐれた作といへば私は「娘」であると信じてゐる。
半町ばかり後からついて行くうちに、彼は老僧の着ている作務衣に気がついた。
後になつて考へて見ると、その晩のことが事件の動機を作つたやうなものであつた。
人麻呂の作にも作者知らずとして伝つて居る物が多い筈である。
その男は植木屋で、紋作の叔母さんの下屋敷へ親の代から出入りをしている。
今と昔は作人の素質が根本に違っているのだ。
以上の三種が自分の作として、得意の物であるか不得意の物であるかを考えている暇はない。
しかし前後の事情から考えると、お作を殺した疑いは先ず第一にその女のうえに置かれなければならなかった。
余りの不思議に気を奪われながらも、紋作は夢のように浄瑠璃を低く唄い出した。
今省作がはいったのを知らない。
省作も母が来て起こすまでは寝かせて置かれた。
此等のものは藝術家に作爲と強制と誇張と打算とを教へるにすぎない。
試みに、これ等の要素を結合排列して、或る「場面」を作つて御覧なさい。
それもおれの作つた歌ぢやない。
伊作の話では、伊作の最初に見付けた時は、赤児はよく眠っていたということでした。
そしてほかの出演作を教えてもらう。
この集に収めた小説二篇は、それぞれ新聞と雑誌に連載したもので、比較的最近の作である。
政さんはにこにこしながら省作の左手へ座をとる。
関口君は、今、作劇の筆を収めて、徐ろに小説の大作に取りかゝつてゐる。
京作 それで、たうとう、公園の森の中で夜を明かしたのですか。
老僧の作務衣は、その男が在俗の時に着た黒紋付の羽織らしかった。
だが繰り返して云う、この作はやや旧作に属するものである。
省作もようやく人生の苦労ということを知りそめた。
私がいつかある場所において、クレールの作に現われているのは思想ではなくて趣味だといつたのはこのゆえである。
おとよさんは柿を省作のたもとへ入れ、その手で省作の手をとった。
そのおもてつくりしというのは、どんな人であったろう。
黙阿弥の作としては余りに高く評価すべき種類のもので無い。
思ひ出の作品とは云へるが、これを以て代表作とされるなら、私は恥死するであらう。
が、またこのさくにたいするはくがいはひととほりではないのであつた。
お作が啖い殺されたのは、ゆうべの六ツ半を過ぎた頃であった。
冠蔵はそれを自分に対する紋作の嫉妬であると解釈した。
そしてやっと逸作の言葉でわたくしのその疑いは助け出された。
わたくしの肩は逸作の両手までがかかって力強く揺るのを感じた。
そういわれて省作は俄にわかに居ずまいを直した。
伊作の発議でとにかく三人はその赤児を拾うことにきめました。
省作は子供の時から、随分母に苦労をかけたのである。
この詩集は頁の始めの方は極く最近の作であつて、後にゆくほど昔のものになつてゐる。
或作家をののしる文章の中にもその作家の作つた言葉の出るのは必しも偶然ではないかも知れない。
だが、かの女はそれはまだ逸作に対する表面の批評だと思った。
いとうしょうはさんの「秋好中宮」は昨年のお作の方が、私には好きだと思います。
このアルバムと二作目の『ザ・バンド』は、ロック文化最大の遺産だろう。
女と姙娠の問題を深刻に大膽に觀察描寫した作と言つてよかつた。
子供のころ、故郷といふ課題で作文を作つたことを覚えてゐる。
図は真作でなくとも、詩句は、尚僧都自身の心を思わせているということは出来る。
逸作やかの女は近頃では息子の鋭敏な芸術的感覚や批判力に服するようにさえなった。
帳面は勿論小幡家のために特に作つてあるわけではない。
僕は批評と云わず、さくと云わず、セルフのないものはつまらないと思う。
謎の人の書いた謎の作に一種不氣味な感を伴ふのは免かれ難い。
此が、身の近い者の作でない最初の証拠だ。
長い黒い列を作つて通るのです。
たとへばあなたの窓から見えるのは庭に作つた藤棚の藤だ。
黙阿弥などの作には自己の創意が多量に加わっているのが多い。
省作は表口からは上がらないで、内庭からすぐに母のいるえん先へまわった。
姉が呼ぶのに省作は無意識に立ってしまった。
思い切って念のために帳場へ声をかけると、紋作は帰ったという。
夫の逸作は、彼もうれしさを抑え乍ら、はたでおうように見ている態度だった。
敵もこれに幾分のおそれをなしたか、そのごは石を降らさなくなった。
僕の考へでは此の作に現はれて来る乞食は、乞食の真似をしてゐる男になつてゐる。
来てみると、果たしてさのみの容態でもないらしいので、彼は紋作に意見した。
日本人が作つた恋愛詩は、此民謡から出発するけれども、其は真の恋愛詩ではない。
おとよさんは微笑で意を通じ、省作のスガイを十本二十本ずつ刈りすけてやる。
灯台の明りは、郎女の額の上に、高く朧ろに見える光りの輪を作つて居た。
燈台の明りは、郎女の額の上に、高く朧ろに見える光りの輪を作つて居た。
其は、青年の作らしいよい處だが、我々中年の傍觀者には、物足らない。
省作はゆるやかに笑いながら二人の所へきた。
盆釜と同じもので、春には、男の児等が鳥小屋を作つて、籠ることがある。
省作とてお前がなければまたえい所へも養子に行けよう。
神授の叙事詩の外に、人作のものもあつた事が想像せられる。
紋作は夢から醒めたように、自分の今みた人形の不思議な話をしたが、冠蔵は信用しなかった。
省作はこんなことをひとりで言って、待ち合せる恋人がそこまで来たのも知らずにおった。
しかし、それならば自分はいつたい何ものに見せるつもりで写真を作つているのかと反問してみる。
が、かう云ふ彼は一面には「沙漠の雨」と云ふ散文詩を作つてゐた。
なんといってもこの場では省作が花役者だ。
それは庄太のとなりに住んでいるお作という娘であった。
燈臺の明りは、郎女の額の上に、高く朧ろに見える光りの輪を作つて居た。
母も省作のおちつかぬはおとよゆえと承知はしているが、わざとその点を避けて遠攻めをやってる。
作右衛門はこう云って腰を上げようとした。
この狂言は例の四代目鶴屋南北の作で、文化十一年五月に森田座で上演している。
隆古には殊に傾倒していたと見えて、隆古の筆意は晩年の作にまで現れていた。
逸作とかの女は不意に笑った顔を見合わせて居たのだ。
すもんでもあつてみい、五郎作の名は毎日々々新聞に出んことあれへん。
そして今夜こんにやのうちに、衣服きものだの何包んで、権作老爺おやぢさ頼まねばならねえす。
作者の歌を作つた境涯を歌から想像して見ると、其叫びの洩れるはずのない物が多い。
省作は立ったまま座敷の中をうろうろ歩いてる。
逸作と玄関で話して居たのは、かの女の処ところへ原稿の用で来た「文明社」の記者であった。
ここから南の方へ十町ばかり、広い田圃の中に小島のような森がある、そこが省作の村である。
家の人たちも省作の心ははっきりとはわからないが、もう働いたらよかろうともえ言わないで好きにさしておく。
お作の母はすぐに隣りから呼ばれて来た。
作のくだらなさを演技指導ないし演出で補うなどということはあり得べきこととは思えない。
省作は長い長い二回の手紙を読み、切実でそうして明快なおとよが心線に触れたのである。
省作、おとよさんはどういう気でいる、お前の決心はどうだ。
そして逸作はこの母により逸早く許しを与えられることによってわたくしを懐にし得た。
僕はまづ仏画から、陶器、仏像、古墨蹟と順々に悪作を発見して行つた。
それにしても、プロレタリヤの持つ重々しい力の感じはこの作に於て表現されてゐる。
かうした為来りが、后妃の歌に、水に関する作を多く作り出したと見える。
自分がやはり抜け作なんだ。
こんな場合を初めて経験する省作はそのおとよさんの手をとり返しもせず、とられたままにおどおどしていた。
シエキスピア流の作劇法はもう段々廢れて行かなければならない。
而して私達は、人の作に對し最初から批評的に讀む事を好まない。
これはトンサク問答だから、早歌と言つたのだが、歌と言ふほどの物でもなからう。
雲水たちの顔が変っているように、銘々の作務衣も変っていた。
また、巴里の国立劇場では、古典劇の演出に「伝統」といふものを作つてゐます。
紳士はかみしもに分れて二人が間に坐りければ、貫一は敬ひて礼をなせり。
葬儀の日には逸作もわたくしと一緒に郷家へ行って呉れた。
これには省作もおとよもほとんど手に余してしまった。
彼の作が與へる特殊の魅力はその點から來てゐるのである。
でも、どの面と、どの面とは、誰の作と言ふ事が訣つてゐる。
四ツすこし前に紋作と冠蔵の二人はここを出た。
この羊の毛で靴下を作つたり、シヤツを編んだり又着物を作つたりするんですよ。
省作は例の手段で便所策をろうし、せどの桑畑へ出てしばらく召集を避けてる。
一つの作に六つか七つの出版所はあるし、僕の方でその気になって骨を折れば、それ以上もあるだろう。
私の関係して作つたトーキーが郷里の地方へ廻つていつたが何をいつているのかまつたくわからなかつたという報告がきている。
人麻呂の歌などは無名氏作になつたり、皇族方の御歌と書かれたりしてゐる。
上人は「もたいなやそしはかみこの五十年」と云ふ句を作つた人である。
人はだれしも小説を作つて物語りたい気もちを持つものだから。
この時期の彼を描いたシュタインハウザー作の素描画像は当時の彼の姿をかなり良く示している。
だれか障子をあけて皆が省作に挨拶する。
舞台のための、他のすべての音楽作品にまさって、あなたの諸作を私は高く評価致します。
その年もようやく暮れて、十二月半ばごろに突如として省作の縁談が起こった。
省作はもとより異存のありようがない、返事は簡単であった。
人はみんな省作さんは仕合せだ仕合せだと言ってる、何が不足で厭になったというのかい。
私は玉葉・風雅二集の為に、今まで書いた文章位の分量の評論を作つて見ても飽くまい。
可児君 その文章は君が作つたんですか。
京作合つてますとも。
省作は例のごとくただにこりの笑いで答える。
早い話がだ、我々が、生徒会と云ふ物を作つて学校に行くとして見る、こんな馬鹿な事が有らうか。
さすれば色紙も、慧心作を後に録したもの、と見る外はないようだ。
さすれば色紙も、慧心作を後に録したもの、と見る外はないやうだ。
図は真作でなくとも、詩句は、尚僧都自身の心を思はせてゐるといふことは出来る。
それは「西洋話日本写絵」という六幕十五場の長編で黙阿弥が七十二歳の作である。
おとよは改めて自分から茶を省作に進め、自分も一つを啜すすって二人はすぐに湖畔へおりた。
答、同卿の作百人一首これを本となすべきにこそ。
何となく機嫌のよくなった逸作が、持前もちまえの癖を出して若者を揶揄からかいかけた。
まず藤作が声を上げた。
私も、その頃、第一作を演劇新潮といふ雑誌に発表する機会を与へられたのである。
大蛇の作つた路がシヤノン河になつたといふ話である。
泳ぎを知らない人が水の深みへはいったように、省作は今はどうにもこうにも動きがとれない。
その奇抜さ加減にときどき逸作も、かの女自身すら驚嘆することがあった。
最初の作は千八百七十九年、即三十歳の時おほやけにした 〔Aziyade'〕 である。
その時に作つた矢はその矢の筒を銅にしました。
時期はちようど山中がその出世作と目されている一連の作品を出していたころだろうと思う。
何故花の如きものを作つたかと言ふに、祝福の形なのである。
省作はもう腹の中の一切のとどこおりがとれてしまって、胸はちゃんときまった。
人間霊魂の第一の顧問は渠なり、渠の動くところに霊魂の自由なるうんさあり。
全く省作は非常にくたぶれているのだ。
処が、此歌垣の詩を作つて居る中に、段々、優れた人が出来て来る。
昼時のぎょうさいが終って、再び薪作務が始まったときである。
省作はそのおもしろい光景にわれを忘れて見とれている。
この話を後に聴いて、逸作は後悔の念と共に深く心に決したものがあるようであった。
洗濯の音は必ず外まで聞えるはずであるから、省作がそこまでくればちゅうちょするわけはない。
おとよは省作に別れてちょうど三月になる。
ゆくまいというは道徳心の省作で、行きたい行きたいとするのは性欲の省作とでもいおうか。
以前、私も詩を作つてゐた事がある。
つくづくながめたりし白糸はたちまち色をなして叫びぬ。
誰がこんなきちがひにはなすつたのです。
今の世の中は、男の作つた制度や習慣が支配してゐるから、男女に依つては非常に不公平な点がある。
其筈だ、真の鬼が人間の作つた法律の網などに懸るものか。
省作はあらん限りの力を出して平気を装うていたけれど、それでもおはまには妙な笑いをくれられた。
省作は泣いてもはるさめの曇りであってゆきげのしぐれではない。
旅行中、氏の作もすこぶる多く、互いに唱和したるものすくなからず。
それですから、この作は千八百六十八年に公にされて以来、全世界にむかえられ、もう何十万部発行されたかわかりません。
省作は小座敷へはいって今日の新聞を見る。
そのうちに、出世作「影を釣る人」を持つて細君と一緒に旅行がしたくなつた。
五郎といふ人は、評判どほり、相當な作劇家ではあつても、文學者ではない。
主人は送つて行く汽車の中で食べさせるのだと、昔とつた庖丁によりをかけて自分で弁当を作つたといふ。
逸作は四十二の厄歳も滞りなく越え、画作に油が乗りかけている。
衣裳を作つてやるつてさういふ意味なの？
おはまは及ばぬ事と思いつつも、いつとなし自分でもわからぬまに、省作を思うようになった。
薪作務があったために、その夜は「やざ各景」の触れがあった。
其が又、一つの例を作つて、延喜式には、かう定まつて居たと考へればよい。
姉は二度起こしても省作がまだ起きないから、少しぷんとしてなお荒っぽく座敷を掃く。
遊女の作つた歌みたやうな気持ちがある。
逸作もかの女も甲野氏の部屋へ寄るとも寄らぬともきめないでぶらぶら歩いた。
こんな作を生んで死んで行つたこの若い作者は尊い。
こだちの隙間から倉の白壁がちらちら見える、それが省作の家である。
わが初の作のたねになりしは、向ひなるひものみせなりしこそをかしけれ。
一念深く省作を思うの情は増すことはあるとも減ることはない。
あまり広くもない敷地のなかには、畑が作つてあり、池が掘つてあり、牛が飼つてある。
省作は手ぬぐいをおとよさんに貸してからだを湯に沈めている。
庄太の家は露路の口から四軒目で、隣りの長屋にお作という娘が母のお伊勢と二人で暮らしていた。
紋作は自分の叔母だと云っているが、それがどうもうろんである。
あなたの処女作をヨーロッパで読みたい、とも舞子は言った。
一體法言は雄の著述で晩年の作であつて、勿論王莽が新室の眞皇帝となつた後に出來たものである。
のみならず省作は天性あまり強くがを張るたちでない。
あなたに伺ったら判るでしょうが、昨夜ゆうべ彌作の家うちで鶏を奪とられたそうですね。
そこへ転がり込んだ紋作は年も若い、芸人だけに垢抜けもしている。
つまり、嫁に行つたり、比較的長い間家を出て居るものは、香炉を作つて持つて行く。
紋作の方でも冠蔵の使い方がいつもとは違っていると云って、さかねじに食ってかかった。
ことに省作の家は昔から家族のむずかしい習慣がある。
省作が目をさました時は、満蔵であろう、土間で米をつく響きがずーんずーと調子よく響いていた。
これほどに底深く力強い思いの念力、それがどうして省作に伝わらずにいよう。
宮廷詩人が必しも大歌ばかりは作つて居なくなるのである。
褒められてもけなされても余り深く関心しなかったろうし、自ら任ずるほどの作とも思っていなかった。
唯一の遺著たる水野仙子集にはをしくもお貞さんの第一期の作を餘り加へられてゐない。
座客は皆我傍に集ひて、わが博愛の心をたゝへ、わが即興の作を讚む。
兄のことばの終わらぬうちに省作は素足で庭へ飛び降りた。
調子に乗っているのは、自家薬籠中の人物を処女作以来の書き馴れたスタイルで書いているからであろう。
これは省作の今の心の事実であるが、省作の考えでは、こういったら母の心配をいくらかなだめられると思うたのである。
家の省作だってこれから売る体じゃないか。
省作は歯ぎしりをかんで競うて見ても、おとよさんにかけてはほとんど子供だ。
それから間もなく逸作の用務を機会に、かの女の一家は外遊することになった。
実際満蔵の言うとおりで、おとよさんは省作のいるとこでは、話も思い切ってはしない。
シメヤマを作つて神を迎へるのに、必しも松ばかりに限らなかつたものと見える。
省作も今はうっとりしておとよさんに見とれるほかなかった。
勿論その前にもヒュームなどの作も読んでいましたが、わたしを刺戟したのはやはりドイルの作です。
やまだゑもさくはあまくさの海べに聖母じゆたいのあぶらゑを作つた。
その孃子は、常に種々の珍味を作つて、いつもその夫に進めました。
いはんや現世の社会組織を一新する為に作つてゐるのではない。
省作は夜の十二時頃酔った佐介をなるとうへ送りとどけた。
その「来るべき時代」を、われわれが作らなくつて、一体、誰が作つてくれるでせう。
孔子は春秋を作つて新法を立てたのは上帝の命であると云ふ。
この節では玩具一つでも、つくりかたが巧みになって来たのは勿論であるが、面白味がなくなった。
省作は自分の分とはま公の分と、十ぱばかり藁を湿して朝飯前にそれを打つ。
今は其処を畑にして一寸した野菜物など作つてあつた。
だから音楽を吹きこむ前に試写してみて十分観賞に堪え得る写真を作つておかないと大変なことになる。
最後の出演作では、夜の港の倉庫を包囲する警官隊とピストルを射ち合って、私は死んだのよ。
数多き珠玉的作品中からその代表作を選ぶことは困難である。
その作つた歌もあまり讀んだことが無い。
こうひとりごとを言いつつ省作は感にたえなくなって、たって座敷じゅうをうろうろ歩きをするのである。
Kさんはそこに野菜のほかにもポンポン・ダリアを作つてゐた。
省作は今おとよさんにどうされたって、おとよさんの意のままになるよりほか少しでも逆らうべき力がないようになってしまった。
わたくしがこの言葉を逸作の口からしのばずの蓮中庵で解説されたときは、左程のこととも思わなかった。
省作の話はむしろあまりしたがらない。
そうすれば省作も人の養子などにいく必要もなく、むくな少女おつねを泣かせずにも済んだのだ。
宮廷詩人の作の、無名又嘱託者の名で伝つた時代と、作者の名の明らかになつて来た時代とがある。
それをさへなほ他人の作つた戯曲の中に求めることを潔しとしない舞台芸術家は唯一つの取るべき道しかないのであります。
大伴家持の歌もさういふ風に作つてゐる。
逸作は一寸ちょっと腕を扼やくしてかの女を払い退のけるようにして読み続けた。
だから、祭器を作つたと言ふのは、合理的な説明と見てよい。
この八年といふもの、私は見ず知らずの他人とかうやつて住んでゐて、そしてその人と三人の子供まで作つた。
六年前連れて行ってかの女と逸作が一昨年帰かえる時、息子ばかりが巴里パリに残った。
そこまで満蔵さんに見られちゃア、とにかく省作さんはおごるが至当だっぺい。
彼はあの作の動機に好意を持っていてくれてる。
作の力、生命を掴むものが本当の批評家である。
實際的には竹の類で編んで樹脂を塗つて作つた船であり、思想的には神の乘物である。
また省作の心を聞こうともせぬ。
あの長篇快作『ドグラ・マグラ』も此の頃から書き始められたのではあるまいか。
ほうとうじの名をおかしても母がその最愛の長女を与えたことを逸作はどんなに徳としたことであろう。
紋作は云いしれない旅のあわれを誘い出されて、遠い江戸のことなどを懐かしく思い出した。
こんな具合で作右衛門方を出、蘭人居留地へ出かけて行き、ビショット邸をおとずれた。
そこはまた葉の茂つた糸杉が並木を作つてゐて、その隙間から、ホテルの門が見えます。
この花弁で首輪を作つたり腕輪をつくつたりしてあそびました。
夫から第四の點を申しますると孔子は春秋を作つて周を退けて魯を王とすと云ふ考である。
何方かと言へば、私の作などの中には、景色を見てから、人物を考へ出した場合が多い。
縁談の事もいよいよ事実になって来たらしいので、おとよはにわかに省作にあいたくなった。
「私のこと、対世間的なことになると逸作は何でもあぶながります」って私言ったの。
おとよは今さらのごとく省作が恋しく、紅涙ほおに伝わるのを覚えない。
なほ、劇団の支援団体として、専門的には、「作家団」なる一組織を作つた。
省作は何事も敏活にはやらぬ男だ。
省作は今が今まで、これほど解ってる人で、きっぱりとした決断力のある人とは思わなかった。
自分の生活力の併發によつて、自分の生命の汾出によつて、自からの生活を作つて行かなければならない。
でも、時々、歌なんか作つてるらしいんですのよ。
ときにまた一作あり。
省作は相変わらず笑って、右とも左とも言わない。
かの女は今、自分の住宅のためにさしてあたらしい欲望を持って居ないのを逸作はよく知って居る。
さうかと思ふと、近代感覚を以て、古語にない語を作つたのもある。
かたき同士の冠蔵を相手にして、三段目の喧嘩場をつかうのは紋作として面白くなかった。
「作は人なり」といふ言葉は、言ひ古された言葉だが、これは正面から解釈をすると当らぬ場合がある。
人は隣り村の鉄作という若者である。
省作も今は少し気が落ちついている。
五年前かの女が、主人逸作と洋行するとき、一緒に連れて行って、帰国の時そのまま残して来たものだ。
その生みの母と、育ての父のような逸作と、二人はいまわたくしについて何事を語りつつあるのであろうか。
作から見れば夏目さんはさぞかし西洋趣味の人だったろうと想像する人もあるようだが、私の観たところでは全く支那趣味の人だった。
わたくしと逸作は、眼を円くして見合い、含み笑いを唇できっと引き結んだ。
かの女は、一足さきに玄関まえの庭に出て、主人逸作の出て来るのを待ち受けていた。
即ち此書を見ると、唐で正義を作つた漢魏注家以外の經書も多く傳來して居た。
機械文明を呪ふ声のうちに、人間が自分の作つた機械に支配されるといふ事実に対する警告がまじつてゐる。
又作はそれを種にして、丈助の家へたびたび無心に来るので、丈助は面倒になって、これをも殺してしまうのである。
鉄作ではないか。
が、各々独立した箇々の作として見ても現代屈指の名作たるを少しも妨げない。
人が列を作つて順番を待つてゐる。
作の力、生命などと云うものは素人にもわかる。
この作品は人間味のある作品であらうか、この作品は非常に作者の心理の複雑なものをこの作から感得できるのである。
が、誰でも処女作を発表する時は臆病で、著作の経験上一日の長ある先輩の教えを聞くは珍らしくない。
やはり今までの不健全なものと絶縁するといふ態度で行かねば、これからの健全な文化は作つて行けないのではないかと思ふのです。
紋作もいい叔母をもったのを喜んで、ときどきには自分の方からも押し付けの無心に行った。
省作は本を持ったまま仰向きにふんぞり返って天井板を見る。
あなたのお作は上場いたしかねますと、それもいっこう礼をつくさない書きぶりで書いてありました。
おとよは家を出るまでは出るのがうれしく、家を出てしばらくは出たのが嬉しかったが、今は省作を思うよりほかに何のことも頭にない。
何気なしに裏の小屋の二階に上つて行くと、其お和歌さんと源作叔父が、藁の中に寝てゐた。
庄太は自分の住んでいる露路のなかへ半七を案内すると、となりのお作の家には近所の人達があつまっていた。
でも作さんは大抵毎晩どこかへ出て行くようです。
それまで側そばに佇んで、気を揉んでいた藤作が叫んだ。
日本人は、隔離して生活する時には、別な竈を作つて、そこで飯を焚くのが常である。
O君は本職の仕事の間あひだにせつせと発句ほつくを作つてゐる。
二人が門へはいった時、省作はまだ二人の来たのも気づかず、しきりに本堂の周囲をみまわし堂の様子を眺めておった。
今省作とおとよとはあっても口をきかない。
二葉亭氏はこの作を假りて第二の讖悔を試みたのではあるまいかと、わたくしは更に想像しても見たのである。
めいじにじゆうよねんじゆうがつにじゆうはちにちののうびだいぢしんは、ぢしんがくにとつてだいにのじだいをつくつたものである。
衆目の見るところ、入賞作として、これも、当を得たものである。
十人は長い不規則な列を作つた。
人の評判によると夏目さんの作は一年ましに上手になって行くというが、私は何故だかそうは思わない、といって私は近年は全然読まないのだから批評する資格は勿論ないのである。
実はわたしも百姓といふものはしたことがないから、よくはわからんのですが、隣組で共同菜園を作つてゐる向きがあちこちにある。
その足で楽屋をたずねて行くと、紋作はここにももういないで、三人づれで池の端の料理屋へ行ったらしいという。
省作は茶でも入れべいとたった。
省作の目には、太陽の光が寸一寸と歩を進めて動く意味と、ほとんど同じようにその調子に合わせて、家の人たちが働いてるように見える。
作品の一つ一つを取つてみても、ある作家の作品全体についてみても、この人にしてこの作ありとは、聊か意外だと思ふやうなことがある。
彼の作は読む詩の初頭をかざる力作であったのである。
生活に對しても藝術に對しても、吾々は自分自からの解釋を作つて行かねばならない。
かの女がややおびえている様子をみて逸作がまとまりよく答えた。
さて、熟語の中の主部に対して、此に或語根がついて熟語を作つて行く。
省作も思わず釣りこまれてひとり笑いしていると、細目にあいてる戸の間から白い女の顔がすっと出た。
姫と作譜者と對して歌ふとき相代りて姫男の聲になり、男姫の聲になるくだりあり。
これも一つの作劇術に於ける臭味かもしれない。
しかし見方によつてははがねのらせんで作つたルネサンス式の図案様式の扉にも思へた。
省作も今日は例の穏やかな顔に活気がみちてるのだ。
ところが、『新古今』に至ってはじめて、右のような物語の一場面を歌で描いて見せたというような作が出はじめたのである。
そして腕組みをしてこうぜんとした態度を作つた。
よし今は何等の害を加へずとも、つひにはこの家にたたりをなすべき望をかくるにあらずや。
他はすべて彼の作として異論がない。
数限りなくある類型のほんの一例として、右の三種の文献を引いて、我々の国の文学の歴史の話の出発点を作つて見ようと思ふ。
その時にな、この獅子頭をじっとみて、あわれ獅子や、名誉の作かな。
逸作は、息子の手紙をたたんだりほぐしたりしながら比較的実際的な眼付きをあしもとのひとところへ寄せて居た。
けれども、もがきながら一歩一歩地位を作つて行かうといふ一心で滿足してをりました。
昨夜の雨がやんで、雨戸をあけると朝日が庭に影を作つてゐる。
されど信仰の温き情は影を此拙作の上に留めて、おのづから美を現ぜり。
或る日勤め先から帰って来た逸作がかの女に云った。
至極簡単でいて、素人作とは思えぬ気の利いた美味料理である。
省作はいくら目をつぶっても、眉の濃い髪の黒いつやつやしたおとよの顔がありありと見える。
ただ馬琴の作は上記以外自ら謄写したものが二、三種あった。
或は其心は果たさないまでも、さうした心動きに堪へずして作つたものと思ふことは出来ないだらうか。
こんな事になるならば、おとよはより早く、省作と一緒になる目的をもって清六の家を去ればよかった。
もう逸作に反対する勇気はなかった。
この作は、順序としては私の第四作である。
澄憲の説経には、歌論義・問答・頓作めいた処が讃へられた様に思はれる。
そう言ってつかつかと逸作の方へ立って行った。
省作も話下手はなしべたな口でこういった。
紋作は誰に殺されたのでもねえ。
二三日前に作つた許りですもの。
わたくしはまた、いよいよ決心して歌よりも小説のスケールによって家霊を表現することを逸作に表白した。
そこで儀作は永年胸のうちにくすぶっていたものを吐き出した。
その間に、私は四五百首の短歌を作つた。
ここでちょっと逸作は眼を俯うつむけていたが何気なく言った。
おはまは笑いながら、徳利を持って出た帰りしなに、そっと省作の肩をつねった。
すると、逸作は珍しく瞳ひとみの焦点をかの女の瞳に熱く見合せて云った。
翌朝お千代が来た時までに、とにかく省作がまず一人で東京へ出ることとこのつきなかにしゅったつするという事だけきめた。
逸作は入口に待ち合せていた美術記者と、雑誌に載せる作品の相談をして室内を歩きまわっている。
新秋に入ると共に私は新しい作の着想や構図に思いを潜めた。
彼は「自分に惠まれた恩寵を感謝するために」讚美の歌を作つた。
前方にある時間のなかへと、すべてを運んでいく力のたいそう弱い、したがって単なる失敗作であるという評価は、動かなかった。
もちろん、その前にもヒュームなどの作も読んでいましたが、わたしを刺戟したのはやはりドイルの作です。
省作はまた耳がほかほかしてきた。
省作だって悪い男ではあんめい、悪い男ではあんめいけど、向うも出る人おまえも出る人、事が始めから無理だ。
楢雄はその本を学校で読み、電車の中で読み、家で読み、覚えにくい定跡はカードを作つて覚えた。
その新しい考えの一端は、敗戦後の私の第一作である『西行論』にまとめられている。
「西洋」は厳然と別天地を作つてゐて、恩寵はこゝにのみあるかの如くである。
だが、もつと古く形容詞に結合する習慣が固定して、更に遊離して作つた成句と見られる。
逸作は懐手をして雛妓に肩をたたいて貰いながら眼を眠そうにうっとりしている。
「のろい足だなあ」と二、三度省作からこごとが出て、午後の二時ごろ三人はようやくおんじゃがいけへついた。
五雲の作は、ずつと躍動的であるし、それこそ才気煥発である。
わたくしが案外、冷静なのに、見よ、逸作がどうこくしている激しい姿を。
私の長い作家活動を通じて、この「牛山ホテル」が私の代表作となり得るかどうか、私にはわからぬ。
それを彫ったものの、作人と一所に銘を入れるのは、お職人のならわしだと言いますもの。
ただだだっ広く土地が掘り返されて作づけされたというだけで成績が挙がったということができるものだろうか。
省作はからだは大きいけれど、この春中学を終えて今年からの百姓だから、何をしても手回しがのろい。
その時代の婦人を巧に寫し得た此作はお貞さんの代表作であり、同時にあの時代の女性の聲であつたかもしれぬ。
我々姉弟は、「源作おんつあん」と呼んだものである。
だが、江戸の作者の伝統を引いた最後の一人たる緑雨の作は過渡期のきょうじの不遇の悶えとして存在の理由がある。
ごん七さんも、まけぬ気になつて、もつと大きな鬼瓦を作つて、四階の上にのせました。
この夜おとよは下心あって自分から風呂もたててしまいの湯の洗濯にかこつけ、省作を待つのである。
其が此第三句を無用に緊張した調子に作つて居るのである。
優れた芸術家は常に人生の両面を観ているのみならず、いつも敬虔の心と固い信念とを以て作を続けている。
逸作は人生の寂しさを努めて紛らすために何かひょういつな筆つきを使う画家であった。
紋作も渋い顔をしてはいられなくなった。
この次の仕事の目あてを作つておくのであらう。
唯行動主義といふ言葉で自分勝手の概念を作つてゐたやうなわけで、非常に誤つた考へ方をしてゐたかも知れない。
省作もいったん養家へいったけれど、おとよさんとのうわさが立ったためかついに破縁になった。
この皮作はやはり穢多の仲間です。
省作は出たくもない便所へゆく。
貴女の戯れの作つた恐ろしい結果に戦慄しないのですか。
つまり、これは、甲の描いた絵を、乙が勝手に直し、原作とは似てもつかないものにし、それを甲の作だといつて人に見せるやうなものである。
そのせいか逸作も太陽が好きだ。
途方もない費用と時間、労力を費やした実験作というべきか。
しかしながら自分の姉ともかしずくおとよという人のある省作に対し、決してとりとめた考えがあったわけではない。
この語は固より曙覧の創めて作つたものではない。
「歌を作つてゐると畫がかけない」とは折にふれてもらされた畫伯のお言葉であつたといふ。
「死のようにしずかだ」とかつて逸作を評したかの女の友人があった。
その内に僕も作句をはじめた。
岩を噛む乱流は大小のたきをなして、とうとうとみなぎり落ちている。
其筈だ、眞の鬼が人間の作つた法律の網などに懸るものか。
圖は眞作でなくとも、詩句は、尚僧都自身の心を思はせてゐるといふことは出來る。
母に叱しかられて省作もねころんではいられない。
自分も作家の一人である場合、他人の作を讀んで滿足の出來ないことが、却つて一種の滿足である事がある。
儀作はなおも車輪を廻していたが、やがてぷいと門口から出て行った。
半二あれは祇園町の揚屋の娘で、お作といふのだ。
ポーランドの詩人クラシンスキイの作、題して「婦人に寄す」と言う。
新しく作つた箸は生々とした晩春の臭ひをただよはした。
僕の友人の神原君はさくしゅうつやまの人である。
国語の本に、「五作爺さん」といふ題の対話体の文章がのつてゐた。
省作はもうふるえが出て物など言えやしない。
茂兵衛そうじゃ、今勘五郎どのや、藤作どののいわれる通りじゃ。
実際又偉大なる厭世主義者は渋面ばかり作つてはゐない。
いずれにしても、お浜と紋作とは仲がよかった。
たまたまそれらの新運動にたずさわっている人々の作を、時おり手にする雑誌の上で読んでは、その詩のつたないことを心ひそかに喜んでいた。
あなたの新作品を聴くたびごとに私は恍惚として聴き入ります、そして私自身の作品に対する以上の興味をお作に対して感じます。
村人の心を信仰で整理した人が、オホヤケを作つた。
逸作がしばらく取り合わないので、かの女も自然自分自身の思考にはいって行った。
三幕八場、乃至五幕十二場といふやうなものもありはしたが、それらは、少くとも作劇術の標本にはなり得ない性質のものであつた。
お千代は自分の暢気は分らなくとも省作の暢気は分るらしい。
おとよはひとりでにっこり笑って、きっぱり自分だけのりょうけんをきめて省作に手紙を送ったのである。
京作わかりました。
上方唄にも其文句は残つてゐるが、行基が作つて相の山で謡はせたといふ伝へがある。
自分の妄想までをそばで逸作の機敏な部分が、そしゃくしていてくれる。
相手も喧嘩腰であるので、紋作はいよいよ堪忍がならなかった。
この『テキサス・トーネイド』は七三年、彼のメジャーからの二作目として発表された。
逸作は好感から微笑してかの女と竹越とのもんどうの済むのを待って、ゆっくり玄関口に立って居た。
この詩は尾崎喜八さんの作で、「此のかて」と題したものであります。
するとあなたはあたかも不良青年にでもおびやかされた御様子で、逸作先生の方へお逃げになりました。
田中千禾夫君の「雲の涯」を問題作として、十分に注意してくれたこともうれしかつた。
おとよさんは省作へはちらと目をくばる様子もない。
夏物が皆無作というほどの不出来であるのに、亜麻だけは平年作位にはまわった。
おとよは今日ののどかさにこかごを洗うべく、かつて省作を迎えたしおりどの外に出ているのである。
そういえば、あまりこのぶつぞうもいいさくではないようだ。
太郎右衛門が伊作のいたところへ着いた時には、伊作と多助は大事そうにして、何か持ち上げて見たりさわって見たりしていました。
そこで、小説では場面場面の描写を簡略にし、年代記風のものを書きたいと思い、既に二作目の「雨」でそれをやった。
此は、聖覚作とは言ひにくいとしても、変改記録せられたのは、後小松院の頃だらう。
是等の作品を作つた芭蕉は近代の芭蕉崇拝者の芭蕉とはいささか異つた芭蕉である。
ところが、この頃はかの海馬の騒ぎで、鉄作はちっとも寄りつかない。
へいぜいごく人のよい省作のことゆえ、兄夫婦もそれほどつらく当たるわけではないが、省作自ら気が引けて小さくなっている。
省作も何となし気がとがめてか、浮かない顔をして、わが家の門をくぐったのである。
省作はたしかに一方にはそう思うけれど、それはどうしても義理一通りの考えで、腹の隅の方で小さな弱々しい声で鳴る声だ。
之れを尤も喜びしは、父よりも兄よりも、将た其の幼児よりも実は他人の作左衛門なるべし。
逸作は黙って笑いながら、かの女のだらしなく忘れて行く化粧鞄を取って後について出た。
省作はしばらく井戸ばたにたたずんで気を養うている。
ありていにいうと、坪内君の最初の作『書生気質』は傑作でも何でもない。
又全く贋物と云ふ意識は無く、一種の尚古趣味から京都あたりの相当な陶工が自分の手腕を見せるつもりで真剣に作つたものもある。
そしてある時は画業に対しある時はかの女に対してその逸作の非常に精鋭な部分が機敏に働いているのである。
紋作はなんだか油断が出来なくなって、自分の人形をなぶり殺しにしようと立ちむかって来る敵に対して、十分の身がまえをしなければならなくなった。
あの三作で文人としての名を残すのはたとい文人たるをいさぎよしとしなくてもまた遺憾であったろう。
これは本多作左衛門と共に秀吉に雌伏する家康を論じた「鬼作左」の中の一節である。
米も、落花生も作つて見たが、之は全然失敗に終つた。
僕、かういふ歌を作つたんですが、どうでせう。
逸作は手を振って歩いて居る。
しかも、この『第七交響曲』の中には他の作に類例がないほどに率直で自由な力が現われているのである。
しかし作の上では、面作師の夜叉王と姉娘の桂とが、最も主要の人物として働いて、頼家は二の次になってしまいました。
此頃から、歌の大家とある者は、どこか習ひ手と違つた姿を作つて居ねばならぬと言ふ考へを持つた様だ。
おはまが帰って一々省作に話して聞かせる。
山・塚・旗・桙などの外に、今一種神ヲぎのニハとして、かう言ふ台に似た物を作つたことがあつたのだらう。
このような主演作もなかばシリーズのように製作されたが、斬りまくる映画ほどの本数は作られなかった。
卯の花を腐らせる雨に、気を病んで居る人々が作つた詞である。
大いに一作毎に、負けるか勝つかの丁半賭博的飛躍をやつてほしい。
平易に、文學的作爲と言ふやうな語をつかつてもよい。
これが半之丞が五ヶ年の山籠りを懸けて作り上げた秘作機械だった。
だが、儀作の耳へはそれは入らなかった。
「貯金」は国家のためにするのであつて、標語を作つたり、選んだりした人間のためにするのではありません。
一つの氏に、氏人が多くなると、その一部は新らしく土地を求めて、住居を作つて、その地名などに依つて氏を作つたが、それをこうぢと称し、はじめの氏をおほうぢと呼んだ。
其で、氏人を集めて喩したり、歌を作つて訓諭して見たりする。
まして鉄作にむかっては、ほとんどやしゃのぎょうそうで激しく責め立てた。
逸作のこの部分の働きの原動力、それはあるときは画業に対しある時はかの女に対する愛であるというよりほかない。
わかい田舎大工が作つて、ただ家の形だけをそなへた粗末なものであつても、夫も私もその家にはいろいろな注文があつた。
どうかして老大家の作を見たくて堪りません。
この集に入れた戯曲三篇は、それぞれ、劇作家としての私にとつて、ある意味での記念作である。
が、『浮雲』を評するものは今より殆んど四十年前の作、二十四歳の青年の作である事を記憶せねばならない。
離れて彼女を援護して行く逸作の方が、先に青年のたくらみある行動を気取って、おかしいなと思った。
省作は足腰の疲れも、すっかり忘れてしまい、活気を全身にたたえて、皆の働いてる表へ出て来た。
この三枚の写真の作者は、名を入れ落したが、穂積忠氏作と書き入れて貰ひたい。
もし彼等が結合を作つたなら、青年は恐らく凍死するの危険を冒さなければならなかつたかも知れないと私は気づかつてゐる。
自分の使っている人形の顔へ、なんの遺恨でこんな大疵をつけたのかと彼は紋作にはげしく食ってかかった。
省作はとうとう一語も言い得ない。
省作もおとよさんのおかげで這い回るほど疲れもせず、まけはじもかかず済んだ。
お作の行水をうかがっていたらしい女は、このどさくさのあいだに何処へか消え失せてしまった。
いわば「遊女亀遊」のこの一作は私の叫び声ででもあったのです。
鈴木善太郎氏の雑誌「劇場」は、同氏の作「東京の眠る町」を掲載してゐる。
こういうとき逸作の眼は涙をうかべている。
これを表に作つて見ると、色々な関係が出来て来るのですけれども、お祖父さんに原因があると言ふ事は、一番確な事でせう。
さうして其間に間隙を作つて、複雑な動きの間、瞬間の沈黙を置いて、更に次の激しい動きに移る。
彼等は漢文の文書を草すると共に、国文脈の文章・歌を作つた。
そこで天皇は非常に殘念がつて、玉を作つた人たちをお憎しみになつて、その領地を皆おとりになりました。
かうと知つたら、わしも何か悲しさうな歌を作つて置けばよかつたが、生憎にわしは歌が下手ぢや。
どういふ標準で選んだのかは知らぬが、これでちやんと私の過去を通じての代表作とも云へるものが三つ手際よく引抜かれてゐるのだから、作者としては一言もないわけである。
自分の人形が可愛さに、思わずその仇を手にかけたと紋作はしきりに云い訳をしたが、冠蔵はなかなかとくしんしなかった。
この俗謡調はその山車のお囃子として作つて見たのである。
男はかつて、かの女のところへは逸作の画業についての用事で、ある雑誌社から使いに来た人だった。
人々は我齡を算へ、我がためになさでかなはぬ事を商量したり。
其中には固より、都からの旅行者の作もあらう。
が、その家に伝わったもので、画は面白くなくても椿岳の師伝を証する作である。
離宮に作つた瓢を、那覇の市に売り出して、ワウガナシチブルの名を伝へた王もある。
小説を書くなら、とにかくまず最初の一作のためには、あれに匹敵するほどの衝動を、自分のなかに喚起しなくてはいけないのか。
おとよさんは冷たい髪の毛を省作の湯ぼてりの顔へふれる。
そしても一つ付加えれば、夏目さんは、殆んどといっても好い位い西洋の新らしい作を読んでいないと思う。
風と雨と波とが、三方から人間の作つた自然の邪魔物を打ち砕かうとでもするやうに力を協あはせて、此建物を強襲した。
義作あえてそのなるものを止やめず。
この作は大日美術院賞だが、迫力がある作風と、カスレタ描き方の魅力がある。
アレは、新田あらたさん、貴君が秘ひそかに作つて生徒に歌はせたのだと云ふ事ですが、真実ほんたうですか。
なども民謡風の歌を転じて風雅の作としている。
ことに以前の単純の時代と反対に、自分にはとにかく妻というものができ、一方には元のこいなかの女が独身でいて、しかもどうやら自分の様子に注意しているらしく思われる境涯、年若な省作にはあまりに複雑すぎた位置である。
実は私は久しいこと菊を作つて居るのであるが、此二三年間は思ふ所あつて試にわざと手入れをしないで投げやりに作つて見た。
とにかく、唯の相聞態度では、男の心に添はない事を意識した作も、後ほど出て来て居る。
彼は公衆の中に在つて突如として主の來訪を受ける時には、彼の外衣を以つて小さい洞窟を作つた。
初瀬は非常持出用の食糧をもう一度検べ、老人のためになにか別に作つておかうかどうしようかと考へてゐた。
だから序引の文詞は憶良の作で、歌だけは、恐らく旅人の自作であらう。
儀作は数日おいて再び古谷邸を訪ねた。
おとよさんは絶対に自分の夫と並ぶをきらって、省作と並ぶ。
そのまた翌日おとよから省作に手紙をだした。
玉葉・風雅の優れた歌風を作つた為兼もが、自身は思ひ入つた形を見せようとして、不思議な作物などを残した。
これらの人形も三方から兵助を取り囲んで斬り込んでくるので、それを使っている紋作は自分が敵に囲まれているようにいらだってきた。
これはすでに上演と決まった作であるので、その月の『文芸倶楽部』に掲載されたように記憶している。
これは、人麻呂の思ひに擬して作つたものと伝へてゐます。
僕の処女作「古い玩具」は、さういふ関係で、この雑誌の第三号に載せてもらふことになつた。
嘗て歌を作つたことがある。
逸作はもう、玄関に出てこまげたをはいて居たのである。
ただこの詩は、恐らく作者の郷里を遠く離れた任地での作であらう、と思ふだけのことである。
私は現実というものがそんな平凡無味なものと信じないと共に、また如何に作の形式ばかりが変ったからとてそれが直ちに現実を超越したものだとも考えない。
紋作は鼠であろうと思って、はじめはそのまま聞き流していたが、やがて俄かに気がついた。
逸作も日本へ帰って働かなければならない。
呪言に対する信仰として、神の詞と言ふ考へはまじつてゐても、大体は人作の文句と言ふ事は知つてゐたらうと思ふ。
お千代と省作との間に待ったとか待たないとかいう罪のない押し問答がしばらく繰り返される。
その羽二重らしい生地が、多年の作務に色が褪せて、真っ赤になっている。
尤もあれだけぢや無い、真面目な作で同じ運命に逢つたのが随分ありますからねえ。
この老実のげんをなすは、今はよとせの昔はざまかんいちがけいじせし同窓のあらおじようすけなりけり。
省作は到底春の人である。
その中のゲーテとシルレルとの二人の作を全部取寄せるように、青年会館の前の三才社に注文してくれ。
陰ながらも省作を見、省作の声を聞けば、おとよさんはいつでも胸の曇りが晴れるのだ。
人はこれらの作の大多数を聴くときにベートーヴェンの行進的な旋律と戦闘的な旋律との強さと迫力とに打たれる。
そしてその悔しさも兄貴から痛いところをやられたからというよりは、本当に自分はぼんやりの抜け作なのだろうかという反省から来る悔しさが先に立った。
其で、氏人を集めて喩したり、歌を作つて呼号したりする。
が、そう云う偉い人を知らずにいるのは不本意だったから、その飯田蛇笏なるものの作句を二つ三つ尋ねて見た。
此歌を作つた当時ならば、或はなかつた筈の誤りがある。
現にこのあひだもなんとか云ふ男の作つたがんぶつの書画は、作者自身も真贋をべんじなかつたと云つてゐるぢやないか。
省作ははっとする間もなくおとよさんは、風呂の前へきて小声で「今晩は」という。
省作はその温良な青年である。
あらかじめ用意された工場の一棟に、青年たちは、男女、それぞれ一列を作つて、静かに流れこむ。
おとよさんが人の妻でなかったらその親切を恋の意味に受けたかもしれないけれど、きむすめにも恋したことのない省作は、まだおとよさんの微妙なそぶりに気づくほど経験はない。
場合によると、その当事者の作つた歌、死なれた後に残つた男達が作つた歌、そんな風な形で残つてをります。
作のよしあしは別として好き、きらひ、贔屓、不贔屓はかまはないでせう。
又前に擧げた劇秦美新を谷永の作とし、其字の子雲であつた處から楊雄と混同したといふ説は全く成立せない。
省作が永くめをわずらった時などには、母は不動尊にしおものだちのしんがんまでして心配したのだ。
省作は頭の後ろを桶の縁へつけ目をつぶって温まりながら、座敷の話に耳をそばだてる。
合理的で、且つ、永久性のある俳優養成機関を先づ第一に作つて貰ひたい。
それゆえおとよが家に帰って二月たたないうちに、省作に対するおとよの噂はいつ消えるとなしに消えた。
甲者は例の「なるほど」を言わずして、不平の色を作なせり。
源作さあ何日いつでも気楽で可ええでヤなあ。
儀作をはじめ、これが一般村民の、結局の到達点だった。
逸作はあたりまえだと言う顔に戻って居る。
彼は先づかく会釈して席に着きけるに、婦人は猶も面おもてを示さざらんやうに頭かしらを下げて礼を作なせり。
万葉を見ても、女性の作に、殆ど一つとして相聞贈答の意味を離れたものゝない事実は明らかである。
その騒ぎを聞きつけて伊四郎も又作もびっくりして駈けつけたが、今更どうするすべもないので、三人は顔の色を変えて、しばらくは唯ぼんやりと突っ立っていた。
だから自分はごんかに悪作だとけなしつけた。
反歌のある方は大方みな近江朝より後の作である。
むろんこんなのは、その時分の巧者な作者の筆に成ったものであることはいうまでもありますまいが、誰の作なんだか分りません。
なかには悪口いうものもあるが、公平な目で見ればこの町村千何百戸のうちで省作ぐらい出来のえい若いものはねい。
家々の軒には、あやしげな画や「豊年万作」などの字を書いた古風のあんどんや提灯が掲げてある。
のっそり子の省作も、おとよさんの親切には動かされて真底からえい人だと思った。
省作はそのふつつかをとがむる思いより、ふびんに思う心の方が強い。
処女作の出版を断はられた時代である。
おとよは省作を一人でやるか、自分も一緒に行くかということについて、早くから考えていたが、つまり二人で一緒に出ることは穏やかでないと思いさだめたのである。
本祭りの日には、宮の前の大道に縦列を作つて、勢揃へをする。
露伴の処女作はこれより以前に『禅天魔』というのがあったが終に発表されなかった。
当人の白状によると、前の文化三年に槍突きをやったのは、その兄貴の作右衛門という男で、これは運好く知れずにしまったんですが、もうその時には死んでいたとはいよいよ運のいい奴です。
はたして省作の胸に先刻起こった、不埒な女だとかはなはだよくない人だとか思った事が、どこの隅へ消えたか、影も形も見せないのだ。
省作も今は、なあにという気になった。
思うこと多い時はかえって物はいえぬらしく、省作はおとよに物もいわない、おとよも顔にうるわしく笑ったきり省作に対して口はきかぬ。
そう云って、検事が指差したところを見ると、その前後二様の流血でなされた形が、なんとなくまんじに似ていて、そこに真紅の表章が表われているように思われたからである。
元来はこの秋二軒が稲刈りをお互いにしたというも既におとよさんの省作いとしからわいた画策なのだ。
今では中堅のシンガーとして安定した活動を続ける吉田美奈子のデビュー作という以上に、このアルバムはそうしたレコーディング事情の変化の記録として記憶に残る。
その間を帆が走る、輪を作つて、一斉に、 こまのやうに廻りだす。
省作はこの夜どうしても眠れない。
右に続いて第三作『三角形の秘密』を書いた。
結果より見ると、古人の作つた歌が、一種の芸術的に作つたものと思はれるのもあるが、やはり、応用的のものである。
省作はここにまごまごしていると、すぐ呼びたてられるから、今しばらく家のものの視線を避けようとしていると、おはまが水くみにきた。
ふたりを結婚さしておいて、省作を東京へやってもよいが、どうせ一緒にいないのだから、清六の前も遠慮して、家を持ってから東京でしゅうぎをやるがよかろうということになる。
かういふのが日本人の作る、日本人の作り得る、また日本人が作つて見て意義のある、日本の漢詩である。
依つて山の上にお登りになつて國内を御覽になりますと、屋根の上に高く飾り木をあげて作つた家があります。
お千代が、ポンポンと手をたたく、省作は振り返って出てくる。
だから氏が従来冷眼に見てゐた形式は、「その妹」以後一作毎に、徐々として氏に謀叛を始めた。
慈愛のこもった母の小言には、省作もずるをきめていられない。
その作者に就いては多少の異論もあるようでございますが、ここでは普通一般の説にしたがって、やはり瞿宗吉の作といたして置きましょう。
それから二十年経つうちに、兄の作右衛門はある年の冬、雪にすべって深い谷底へころげ落ちて、その死骸も見えなくなってしまったといいます。
木の枝に髯籠をつるして、トシバ・ツクリエダと同様にさし上げて道行く人は、今日も絵巻物の上に見ることが出来る。
京作 なるほどね。
何事にも穏やかな省作も、こう並んで刈り始めて見ると負けるは残念な気になって、一生懸命に顔を火のようにして刈っている。
「花ざかり」は私の青春の夢をこの絵の中に託したもので、私にとって終生忘れ得られぬ一作であります。
上村松園氏の初期の作品には、この社会的主題を明確に把へた作品が多く、その何れもが優秀作なのである。
監物の子作左衛門、たいまつを照して父のかばねを見て居たが、自らも従士五六十を率いて突入して果てたと云う。
体質の弱い彼は一年の間に画作に適する時季を極めて僅かしか持たなかったと毎々言って居たが、随筆には時季を選ばなかったのであろうか。
つまりおとよさんの恋の手にとらわれてしまっているのだから、省作が一人であがいた分には、いくらあがいたってなんにもならないのだ。
それに、私は、今でもそうであるが、「ドミノのお告げ」を自分の代表作だとは思っていない。
それから一と月ばかりたつたある日の昼すぎ、素子は伯爵家の書庫で最近買入れた古文書類の目録を作つてゐた。
義作君はたった今、その馬が放れました一件で。
そこで協力して、天孫降臨以前の葦原の中つ国を作つたといふ。
七つ目からの先は知りませんが、六つ目まででも確に近來の當り作だと、本讀みを聽いた者がみな感心してゐました。
不精ぶしょうな逸作は、煩わずらわしい他人の生活との交渉に依よらなければ保たれない普通の友人を持たないのである。
故老の言ひ伝へには、京祇園の山鉾ヤマボコに似せて作つたと言ふが、此と同型の物の分布する地方は広く、五十年や百年以来の思ひつきとは認められぬ。
顔を伏せ加減に、しかし眼だけは彼の視線をまともに受け片頬に深いゑくぼを作つて、そこだけで心の動揺をぢつと抑へてゐるやうにみえた。
語根が熟語を作つた習慣に還つて来るのである。
その櫛を取つて、御墓を作つて收めておきました。
楽屋へはいって、紋作はみんなと一緒に稽古にかかった。
「紋作はこっちに来ていますかえ」 「たった今お帰りになりましたよ」と、女中のひとりが答えた。
みえ村の百姓金作は針を遠くに懸けて置いて、百発百中と云う程で、人呼んで懸針金作と称した位である。
さうして段々、日本の語部の輪廓の想定図だけは、作つてゐた。
況んや、現に先刻この女が、自分の作つた歌を誰から聞いたものか、低声に歌つて居たのを、確かに自分は聴いたのだもの。
おとよはひとりみになって、省作は妻ができた。
「花がたみ」は第九回文展出品作で、大正四年の制作である。
この乱雑に置かれた蔬菜は、その配置の自然な状態の中で、よく個々の物質性と個々の性格とがよく生かされた作である。
中に非常に民謡的なものがあるかと思ふと、まう少し進んで来て、本当に手児奈が居つたと信じ、手児奈をばまるで聖処女みたいに見上げて歌を作つてゐる。
京作 なに、腹がすいてさへすれや、なんでもうまいもんです。
省作はわざと輪からはずれて立って芋をたべてる。
このうち、例年のとおりベスト・テンを選ぶとすれば、なお三十八本の平凡作が残る。
しかしスタンダアルの諸作の中にみなぎり渡つた詩的精神はスタンダアルにして始めて得られるものである。
冷ややかな空気に触れ、つめたい井戸水に顔を洗って、省作もようやく生気づいた。
母は省作の脱いだやつをえもんだけにかける。
彼はそれを思ひ起して、後日かういふ詩をも作つた。
逸作とかの女との散歩の道は進む。
普通の劇場は一般の観客を相手の営利事業であるから、芸術本位の脚本を容れると云うまでにはまだ相当の時間を要するに相違ないが、ともかくも商売になりそうな脚本ならば、それが誰の作であろうとも、あまりちゅうちょしないで受取るようになったのは事実である。
いくら規約を作つたつて、完全な世帯休業が出来ないよ。
先日も、久須麻呂の名の歌が屆き、自分の方でも、娘に代つて返し歌を作つて遣した。
紋作が根岸の叔母をたずねて、ときどきに小遣いを貰ってくることをお浜は知っていた。
逸作の少年時代は、この上野谷中切っての美少年だった。
果して第二作が書けるかといふことである。
くらやみで何か大きな声をして云い合っている者があるので、侍も思わず提灯をさし付けると、喧嘩の片相手は紋作だ。
今度新国劇で私の作である「屋上庭園」を上演したいといふ希望を伝へてきました。
たしかお作も見たはずです。
ことに、山野は一作ごとに文壇を騒がして、今では押しも押されぬ位置を占めてしまった。
京作食べものはどうしました。
三人一緒になってから、おとよも省作も心の片方に落ちつきを得て、見るものが皆面白くなってきた。
これらの諸作はすこぶる世間の注意をひいて、そのいずれかが舞台にのぼせられるような噂もきこえたが、劇場側ではやはりそれを採用するのを躊躇した。
老紳士その方も多分御存じあるまいと思ふが、この尺八は、筍玉管と云つてね、初代紫煙の作だ。
省作は六尺大の男がおはまと組むは情けないという。
生まれし児は作左またおのが子として之れを養ひ、三歳のとき、兄信康この愛弟を連れて家康に見え、始めて実の父の膝に抱かれぬ。
が、この二作の上演は、一般から冷淡な眼で迎へられた。
深田でもたいへん惜しがって、省作が出たあとでだいぶもめたそうだ、おやじはなんでもかでも面倒を見ておけというのであったそうな。
お千代は北のこうやなる里方へ帰り、省作とおとよは湖畔の一りょていに投宿したのである。
逸作はまた彼の友が、K・S氏はさすがに芸術家だけあって、西洋人にしては味覚や嗅覚がデリケートなことに感心していたと告げた。
この二作だけをとりあげても、華楊には過去に於いて充分に描きこんだ時代があつたといふことを観賞者は忘れてはならない。
日本のスタッフが企画録音したこの『コンファメーション』は、そんなシェイラの実に一二年ぶりの第二作として生まれた。
マリヴォオは彼女の誕生日に讃歌を作つた。
そこでこの幾組かの家族が、共同で、子供の被服類をお互に融通したり、交換したりする組合のやうなものを作つたのであります。
省作がへたに羽織のひもを結べば、おとよは物も言わないで、その紐を結び直してやる。
左甚五郎の作と稱する門を入れば、客殿宏壯にして、青苔地に滿つ。
これはそのさんたいをつくつてゐるがんせきのせいしつによるものであつて、そのとけてゐるさいはひかくてきにりゆうどうしやすいからである。
面白い作ですぜ。
門は左京二条三坊に、北に向つて開いて居るが、主人家族の住ひは南を広く空あけて広々とした山斎やまが作つてある。
と、逸作はその爪を眼で圧おさえながら言った。
豊島烈氏は實によい歌を作つた人であつた。
巽たつみの隅にある殊に高い塵塚には、草ばかりか、漆の木なぞが自然に生えて、小ひさな森を作つてゐた。
めんの事は私もよく知りませんが、藤原時代から鎌倉時代にかけて、十人の名人があって、世にこれをじっさくと唱えます。
「全く青空でがんがんやつたのがよかつた」然り「青空」はなによりも私達の腹を作つた。
幸いこの画は地震の禍いをも受けずに今なお残っているが、画が画だからマジメに伝統の法則を守った作で、椿岳独自の画境を見る事は出来ない。
そこでクマソタケルの家に行つて御覽になりますと、その家のあたりに、軍隊が三重に圍んで守り、むろを作つて居ました。
それでなかつたら、何であれだけ便利な機械を作つて人間の幸福を増進することが出來たであらう。
省作は玉から連想して、おとよさんの事を思い出し、穏やかな顔に、にこりと笑みを動かした。
もうこうなっては、隠れたる敵もおそれをなしたのであろう、何等危害を加えようともしなかった。
だからやはり、足羽山居での作と見るべきであらう。
しかし自分がそれを扱っている以上、その人形の首をひき抜いて廊下に投げ出されたということは、自分の首を引き抜かれたように紋作はくやしく感じた。
省作は眠そうな目をむしゃくしゃさせながら、ひょこと頭を上げたがまたぐたり枕へつけてしまった。
田舎の小屋の楽屋ではあるが、ざがしら格の役者を入れる四畳半の部屋があって、仲のいい紋作と冠蔵とはその部屋を占領して一つかやのなかに眠った。
そこで、アストン氏は自分の知っているいろいろの脚本の話を聞かせてくれたが、所詮は単にその梗概を知るだけのことで、作劇の手法をえとくする上には何の効もなかった。
省作はおはまの手引きによって、一日おとよさんと某所に会し今までの関係を解決した。
先日も、久須麻呂の名の歌が届き、自分の方でも、娘に代つて返し歌を作つて遣した。
円福寺に伝うる椿岳の諸作の中で最も見るべきものは方丈の二階の一室の九尺二枚のおおぶすまである。
彼の作品に比すれば、その孫のこうほやおいの子こうりんおよびけんざんの立派な作もほとんど光を失うのである。
左は、急な傾斜を作つて、直ぐ真下には、海が見えてゐた。
逸作はここへ来て始めて眼に涙をうかべた。
昭和十三年の文展出品作で「草紙洗小町」の次に描いたものです。
積極的な用事もなく、居殘つてゐるのだが、内心では早く歸つていゝ作をして驚かしてやり度く思つてゐる。
それもこれもつまりおとよさんのために、省作も深田にいなかったのだから、おとよさんが親にすてられてもと覚悟したのは決して浮気なさたではない。
そこで、たうとう、査閲委員といふやうなものを作つて、この日記を一応読んでみることになり、差支がなかつたら出版するといふことを天下に約束した。
これはまた同時に、単なる些末主義を脱して、舞台の限界と可能性とに大胆な挑戦を試みる動機を作つたことも注意しなければならぬ。
藤原宮御井歌・藤原宮役民歌を作つたらしい柿本人麻呂の如きも、唯歌ばかりに精進して居つた者とはきめられない。
が、近松の作の人物があまねく知られているは舞台にのぼせられて知られたので、その作が洽く読まれているからではない。
逸作に云わすと、画家が作品を携帯している以上、これを発表し度いのは山々のことであり、出来るだけ売って金を作ってやることは、旅中の画家に対して一番親切な仕方であるというのである。
で、時間を作つて、ホテルを訪ね、もう一度食事にでも呼んで、日本流にいへば全快を祝つてやりたいと思つた。
この作品は大智氏自身にとつても全く研究的な態度で制作をすすめられたものに違ひないが、作家研究の立場からみても、この『島四国の一日』は大智氏のこれまでの作の中では、多くの問題をもつた作である。
深田の家は財産家であるとか、省作は深田の家の者に気に入られているとか、省作は元気よく深田の家に働いているとか、省作はあまり自分の家へ帰ってこないとか、こんなうわさを聞こうものなら、何べん同じ噂を聞いても、人の前にいられなくなって、なんとか言って寝てしまうのが常である。
実をいうとかの女も主人逸作と共に、時代の運に乗せられて、多少、知名の紳士淑女の仲間入りをしている。
雨で家にいるとせば、繩でもなうくらいだから、省作は腹の中ではよいあんばいだわいと思いながら元気よく起きた。
江戸時代の作者の万葉ぶりだと謂はれた作の一々について、自分の感じるものと、其自身が持つてゐる歴史式な姿とを比べて見れば訣ると思ふ。
お福はことし三十七、八で、わが子のような鉄作とかねて関係を結んでいたが、自分の家へ引入れては母の手前や近所の手前があるので、自分の家から少しはなれた小さい森のなかを逢引きの場所と定めていた。
わたくしは、この答えが殆ど逸作の若いときのそれと同じものであることに思い当り、うたたちょうぜんとするだけであった。
その頃出た作家も、その後これといふ目星い作も書かず、無名作家にして一躍劇壇に乗り出したといふやうな噂は全く聞かないと云つていい。
かれは紋作のあにでしの紋七という男であった。
おとよさんは少しこごみ加減になって両手を風呂へ入れているから、省作の顔とおとよさんの顔とは一尺四、五寸しか離れない。
神ならでは知ろしめされぬ人の運命、まずわが作にあらわれしは、自然の感応、自然の妙、技芸しんに入るとはこのことよ。
之は双方共それを作つた作者もまたそれを演ずる役者も別でありまして、丁度之は西洋の古典喜劇と古典悲劇の作者と役者が違つてゐるのとよく似て居る。
お作よほど古いお雛樣のやうでござりますな。
「お作のおふくろを呼んで来ましょうか」 「そうさなあ、こっちへ来て貰った方が静かでいいな」と、半七は云った。
いつ頃の作であつたか、小劍に『膳』といふ短篇があつた。
栗林儀作のところも無論その中の一軒だった。
その晩、料理屋のかどぐちから紋作をきいた男、それが怪しいと思ったが、これもやっぱりはずれてしまった。
その第二作目のこのアルバムでは、ブルースが現代の機知をまとうことで、逆にその普遍性を明瞭にしていた。
小松さんの作つたのも一つ覚えて居ます。
荷馬車はもう準備したくが出来てゐて、権作は嬶かかあに何やら口小言を言ひながら、脚の太い黒馬あをを曳き出して来て馬車に繋いでゐた。
逸作は、こういう桁外けたはずれの企てには興味さえ湧わかす男であった。
権作ア此老年としになるだが、馬車曳ふつぱらねえでヤ、腹減つて斃死くたばるだあよ。
貫一は懌よろこばざる色を作なしてこれに応こたへたり。
又た新室文母太后誄といふ楊雄の作がある。
孔子が春秋を作つたのは所謂尊王の大義を發揮したと云ふことになつて居ります。
いやなことを言われて深田の家を出る時は、なんのという気でおおでを振って帰ってきた省作も、家に来てみると、家の人たちからはお前がよくないとばかり言われ、世間では意外に自分を冷笑し、自分がよくないから深田を追い出されたようにうわさをする。
この両者の代表作は世に喧伝してゐる。
明治以来の、いはゆる誰でも偉くなれるといふ気運が、これを作つてしまつたんでせう。
おとよの念力がごくごく細微な径路を伝わって省作を動かすに至った事は理屈に合っている。
尤もあれだけじや無い、眞面目な作で同じ運命に逢つたのが隨分ありますからねえ。
この詩は六月十日、かかる千里の旅を前にして、蘇州の楓橋寺前に宿した折の作である。
早急を尊ぶ態度の、おもしろくない事を証明する為に、仮りに結論を作つて見よう。
省作はにわかに寒けだってわなわなする。
翌朝省作は起こされずに早く起きた。
逸作の働いた紹介の方法も効果があったには違いないが、巴里の最新画派の作品を原画でみるということは、人々にはけうの機会だった。
さて、純ならびに私の作について感じ得たことは、口語律が、真の生きた命のままに用いられる喜びである。
省作はいくじなく挨拶のことばも出ないが、帯を締めるにもことさらに手間どってもじもじしている。
母は気づかって省作を励ますのである。
自ら進んで省作との間に文通も取り次ぎ、時には二人をあわせる工夫もしてやった。
こなひだ見積書も作つて見たんだがね。
父の死によって何となく身体に頽勢の見えたわたくしを気遣い逸作は、この料亭のこの座敷でした十八年前の話の趣旨をわたくしの心によみがえらせようとするのであった。
なかには、前人の模倣から出発したものもあり、劇場の魅力に惹かれて、やつと戯曲らしいものを書いた場合もあり、友人の俳優から勧められて試みに一作を物したといふのもある。
況んや、現に先刻この女が、自分の作つた歌を誰から聞いたものか、低聲に歌つて居たのを、確かに自分は聽いたのだもの。
そして物語講釈や、素読みが、何時か軍談のもとを作つて居た。
考えてると人にそう思われてはいよいよ困るから、ことさらにらちもない話に口を出して、腹は沈んで口では浮いてるように振る舞ってるけれど、そういうことは省作の柄でないから、はたで見てるとよほどおかしい。
無口で鈍重な逸作が、対社会的な画作にけっしゅつして居るのは、その部分がきびんに働くしょくのうの現れだからである。
「自由を我等に」は作の意図と形式との間に重大なる破綻があり、「最後の億万長者」の場合は思想のない諷刺のために息切れがしているのである。
私はたゞ、この学校の生徒が日夕吟誦しても差支のない様な、校歌といつたやうな性質のものを試みに作つた丈です。
おはまは省作と並んで刈りたかったは山々であったけれど、思いやりのない満蔵に妨げられ、ぶっちょうづらをして姉と満蔵との間へはいった。
写真が何べん上映されても、作つた人にはいつさい関係がないというのは合点の行かない話だが、これも結局はこちら側の不行きとどきで、いまさらあわててみたところで始まらない。
省作はおとよさんの手にさわってはたいへんとも何とも思わないけれど、何となく恐ろしくからだを後ろへ引いた。
矢張難波戦記流の作なんですが、借りて来て隠して置いたのを見付かつたんで、御取上げとなつて仕舞つた。
子のない為に作つたのが、名代の原義ではなかつた。
互に近く山を距てて夏を住みながら、消息せずに暮した強羅の作を、幾度も見た。
省作は庭場の上がり口へ回ってみるとすすけて赤くなった障子へ火影が映って油紙を透かしたように赤濁りに明るい。
一体まあどうなすつたと云ふので御座いませう、あちらにもこちらにもお客様をおきざりになすつてからに。
一度門閥の味をなめた奴は電信でないと世の中が渡れないと見えて、学校のおかげで不相当の位置を作つたものは再び女房のお庇にすがつて位置を高めやうとする。
此意味に於て『酒ほがひ』一卷は明治の歌壇に於ける他の何人の作にも劣る事のない貢獻であると思ふ。
とは云ふものの、千九百年代の初頭に此の作を示した戯曲家ブウエリエは、やはり、一個の先駆的芸術家であつたことは争へない。
逸作は世間態にはまず充分なほうとうじだった。
かすかにおとよさんのいきのねの聞き取れた時、省作はなんだかにわかに腹のどこかへ焼金を刺されたようにじりじりっと胸に響いた。
逸作はそれを自分の内心に追求するにうまない男だ。
殊にお福の貰い娘になっているおらちがやがて十六の春を迎えるようになって、鉄作のこころは次第にその方へひかれて行った。
殊に舞台の方では西洋の近代劇運動につづいて起つたさまざまな演出上の新機軸が、日本の若い演出家の間に試みられ、所謂「演出家万能時代」といふものを作つた。
省作はもちろんおとよさんが自分を思ってるとはまだ気がつかないが、少しそういう所に経験のある目から見れば、平生あまり人に臆せぬおとよさんがとかく省作に近寄りたがるふうがありながら、心を抑えて話もせぬ様子ぶりに目を留めないわけにゆかない。
省作がそりゃあんまりだ、藤吉の野郎や五郎助といっしょにするのはひどい、というのを耳にもとめずに台所の方へいってしまった。
初日、即ち最後の舞台稽古日には、武者小路氏作「張男の最後」はやれなかつた。
二葉亭の作だけを読んで人間を知らないものは恐らく世間並の小説家以上には思わないだろうし、また人間だけを知ってその作を読まないものは、二葉亭を小説家であると聞いて必ず馬琴の作のようなものを聯想せずにはいられないだろう。
私なんぞは何も解りませんけれども、大層もう結構なお作だと思ひまして、實は明日唱歌の時間にはあれを教へようと思つたんでしたよ。
やっと、逸作が玄関から出てきた。
わたくしは逸作に護まもられているのを知ると始めて安心して、歿なくなった父に対する涙をさめざめと流すことが出来た。
伴作たしかに來てゐると申したな。
満枝は色を作なして直行を打見遣うちみやりつつ、その面おもてを引廻ひきめぐらして、やがて非あらぬ方かたを目戍まもりたり。
いまから十八年前、画学生の逸作と娘歌人のわたくしとは、同じ春の宵に不忍池を観月橋の方から渡って同じくこの料亭のこの座敷でご飯を食べたのであった。
どぎつい岩ものをゴテゴテと盛上げて、それで厚味があるとかいう風に考えられてでもいるような作が、あの広い会場を一杯に占領しているのを見ますと私はただ見渡しただけでびっくりさせられるばかりでした。
此場合に於いてフモールの印象を與へると與へぬとは作の本質を捉へると捉へざるとの相違である。
作のモチーヴは、共に微々たる思ひつきに過ぎぬが、これも、一つの「練習曲」として記憶の隅に残しておきたいのだ。
あの人の作や評には、凡心服してゐるが、斎入の容貌評については甘心する事が出来ない。
これで紋作と叔母との関係はわかったが、その下屋敷は根岸の方角とばかりで、屋敷の名は紋七も知らないと云った。
なにか、健康的な、そして、人手を煩はさずに自分の生活を明るくするやうな仕事はないかと、あれこれ考へた末、花を作つてみようと思ひ立つたんです。
作品の発表順序について、僕はしつかりした記憶はないが、第一戯曲集の諸作は大部分、第二戯曲集の諸作よりも前期に属するものであることは疑ひない。
彼女は非常なわがままをしたあとのような済まない気持になりながら、ペーヴメントの角に靴のかかとを立てて、逸作の近づいて来るのを待つつもりでいると、もう行き過ぎて見えなくなったと思った青年が、角の建物の陰から出て来てかの女にそっと立ち寄って来た。
省作がおつねになずみさえすれば、おとよの事は自然忘れるであろうと思いこんで、母はただ省作を深田の方へやって置きたいのだ。
しかも、彼は、「フィガロの結婚」の一作によつて、革命の先駆をなしたとさへ云はれる。
しかし色気は皆無というには非ず、一年一作で十分たべられるというものをやりたいとのべていると、小栗虫太郎が帰って来ての話だ。
省作はもとより建築の事などに、それほどの知識があるのではないけれど、一種の趣味を持っている男だけに、一見してこの本堂の建築様式が、他に異なっているに心づき、思わず念がはいって見ておったのである。
それに対して、二作目には、レコーディングの過程であれこれサウンドをいじくりまわした跡が歴然としている。
国展にも同じ題材の作が出た。
今年の稲の出来は三、四年以来の作だ。
然しそれにしても、現在に於て、谷君が歌といふものを自己表現の唯一若くは最良の方法と信じてゐること、及びその作つた歌を輯めてこの集を出版するといふことを自分自身の家を新しく建てる人の熱心を以て計畫してゐるといふことは、事實である。
正宗氏はこの事実を教へる為に種々雑多の「話」を作つた。
そこで元來あの文は、谷永の作であつたのが、其字が子雲といつた所から、つい楊雄の作といふことになつたのであらうと云つて居る。
つまるところ省作の頭には、おとよの事が深く深くしみこんでいるから、わけもなく深田に気乗りがしない。
小劍の處女作は、明治四十一年の八月に「新小説」に發表した『神主』である。
その僅かの著作のうちで、この冊子は代表作であるだけに他の著作は散逸させてしまつても、これには愛惜の念が残り、晩年になるほど手もとに引つけて置いた。
おとよに省作とのうわさが立った時など母は大いに心配したに係らず、父はおとよを信じ、とよに限って決して親に心配を掛けるような事はないと、人の噂にもとんじゃくしなかった。
歌比丘尼が直接に懺悔物語を作つたといふことは言へないが、絵解きや其前の形式をついだ者が、次第に作つて行つたものと言へるだらう。
此と日を接して作つたと見える「旅衣」の歌は、「千種園にて」とあるからは、師の前で作つたものに違ひない。
結局それが強まつて国語に対する愛と言ふ事になりますから、なにも国定教科書の、文部省の属官が作つたやうな文章、それに出て来る言葉を我々が使はなければならぬことはない筈です。
かの女が、いよいよパリへむす子を一人置いて主人逸作と帰国するとき、必死の気持が、かの女に一つの計画をたてさせた。
道はもとより、べっとう義作続いて島野まで、長いものに巻かれた形で、ひとむれになって。
前二作がいづれも西洋を舞台としたせいか、これをみて「彼も亦日本人に非ずや」と叫んだ批評家もあるくらゐ、これでどうやら、わが文壇との血縁のやうなものが生じたらしい。
紋作と冠蔵との葬式が一度に落ち合うので、こっちの葬式を先ずあしたの朝にして、更に冠蔵の葬式をその日の夕方に出すとのことであった。
「チロルの秋」は私の第二作であつた。
勿論「徒勞」もよく出來てゐるし、「四十餘日」もよい作である。
皆は思い思いのさむえを着て、裏山へ分け入った。
ふたつのおかは中腹から耕されて、なだらかな勾配を作つた畑が家々の裏口まで迫つた。
しかし芭蕉のかうむつた海彼岸の文学の影響は寧ろ好んで詩を作つた山口そだうに発するのかも知れない。
それはちょうさくりん爆死以後の状況を見ると、どうも満州問題もこのままでは納まりそうもなく今後、何か一度、事が起ったなら結局、全面的軍事行動となる恐れが充分にあるから、これに対する徹底せる研究が必要だとの結論に達したのであった。
てうさくりんはいかなるばあひにもさくりんてうとはなのるまい。
併し既に言うたとほり尚、神群行の神歌の影響が加つて、物尽しの外に日本の歌謡の一つの型を作つたのである。
省作はしばらくただ夢心地であったが、はっと心づいて見ると、いっときもここにいるのが恐ろしく感じてそうそう家に帰った。
是等の語は、わしの耳に無限の情味にあふれた諧律を作つて漂つて来るやうに思はれた。
のんきそうに、笑い顔している省作をつくづくとみつめて、老いの眼に心痛の色があふれるのである。
君が、あの処女作の沸きかへるやうな評判の中で、毎日、ヨカナアンのやうに憂鬱な顔をしてゐた頃だ。
その頃清水には陶器の勧工場は一つもなかつたので、伯父は勿論成功を信じて居たのだが、しかし損益よりも、彼が率先してさういふものを作つたといふことにより多くの満足を感じて居たらしかつた。
が、椿岳の奇名が鳴っていたから、椿岳の作といえば何でも風流がってこの人形もまた相応に評判されたもんだ。
座敷へ入って来てから、ここまでの所作をかたひじつき、ほおを支えて、ちょうどモデルでも観察するように眼をすがめて見ていた逸作は、こう言うと、身体を揺り上げるようにして笑った。
「くだらない出来がこれほどなら、会心の作というのはたいしたものでしょうね」とかなんとか。
省作は笑いながらそういって、えん側へ上がる。
その日張さんが、別荘の管理を兼ねて、畑をちつとばか作つてもれえてえつて言つとるんだがなあ。
母はそういっても、どこか悪いところがあるかしらんと思ったらしく、省作の背へ回って見上げ見おろしたが、なるほど両手の肘と手くびが少し腫れてるようだけど、やっぱりくたぶれたに違いないという。
「遊女亀遊」は明治三十七年京都の新古美術展覧会に出品したもので、私の二十九歳の作です。
何としても、その前に漠たる古代が、沖縄の語の上にあつて、形容詞や副詞の上に、日本母語との間にひらきを作つて来てゐる。
この時もはや省作は深田の婿でなくなって、例の省作の事であるから、それをにわかに行為の上に現わしては来ないが、わが身の進転を自らおさえる事のできない傾斜の滑道にはいってしまった。
勿論、これらの作と雖も或る特殊階級の人々には必要なものかも知れぬが、然し此等の作品が民衆的であるべき目的を度外視して、或る特殊な有産階級とか知識階級の為めにのみ作られるということは、頗る不合理だと思うのである。
私たちは、今度、文学座といふ劇団を作つたが、演りたい脚本はいくらもあるのに、肝腎の俳優が振はない。
しかし自分の身を犬に較べるこの風習は、ただに言葉の上ばかりでなくその身振りや処作においても、人間としての躰の許せるだけ犬の真似をするということが、ほとんど例外もないほどにいたるところの野蛮人の間に行われている。
でも、彼女は失敗作です。
智子はふとアンドレ・ジイド作の田園の交響楽の一節を思い出した。
定吉は兎欠脣を食いしめながら、紋作を憎さげに睨んで出て行った。
獨創を求める意識と作爲誇張とが蔓を並べてはびこつて行くことは看過す可からざる事實である。
その事が気になってわたくしは一週間ほどたつと堪え切れず、また逸作にねだって蓮中庵へ連れて行って貰った。
また千の鉤を作つて償われるけれども受けないで、「やはりもとの鉤をよこせ」と言いました。
ところで、栗林儀作も、とうとうその始末にいけない朱印の文書を受取らされた一人であった。
歌集の順序でいふと、藁屋の「春雨の」の歌の次に十七年忌の作が列ねられてゐる。
万葉集でも、学者達の作つた長歌には、沢山の造語があつた。
然し何も自分の作つたものが大勢に歌はれたからと云つて、決して恥でもない、罪でもない、寧ろ愉快なものだ、得意なものだ。
こんなわけで、私は浮世絵の作家の作味は、肉筆で見るよりも、錦絵を通じて見ている方がいろいろの意味で、ずっと嘆異的だと思います。
阪上郎女の如きは、長い作も創作してゐるが、此は奈良末の復古熱から出た擬古文に過ぎない。
ゲエテは彼の机の上にこの旧友の頭蓋骨を置き、「シルレル」と題する詩を作つた。
省作が四挺の鎌をとぎ上げたころにもみ干しも段落がついた。
もとより勝ち気な女の持ち前として、おとよがかれこれ言うたから省作は深田にいないと世間から言われてはならぬと、極端に力を入れてそれを気にしていた。
で、ある時はむしろ、かの女の方から進んで銀座へ出たがるので、そんなとき逸作はかの女の気が晴れて来たのかとよろこんでいる。
自然の妙を知らざる故に勸善懲惡と云ひ、或は衆善奉行諸惡莫作と云ふは甚だ私の失りなり。
實に氣持よい進歩のあとを最後の作に示して世を去つたお貞さんの爲に、私はかぎりなく讃辭を送りたい。
ベルリン客中作一首あり。
春秋の物諍ひを判じた額田女王の長歌の如きも、さうした場合に群作を抜いた伝説のあつたものであらう。
わたくしは逸作に訴えるように言った。
なんといっても、この時代の作で最も有名なものは『捜神記』で、ほとんどこうせいの小説の祖をなしたと言ってもよろしいのです。
此が、武家初期・中期から後期の初めに亘つての隠者の文学と、変態な生活法とを作つて行つたのだ。
歩きながら逸作は言った。
逸作はたちまち笑み崩れた。
どう云ふ事情か、君が話してくれんから知れんけれど、君の躯は十分自重して、社会に立つてさかんなるはたらきをなして欲いのだ。
かの女は逸作の所蔵品で明治初期の風俗を描いた色刷りの浮世絵や単色の挿画を見て知っていた。
明治四十五年には秋山氏といふ一人の同情者が現はれて、わたしの獄中作『西洋社會運動史』の自費出版が着手されました。
それから、ポオル・モオランといふ男が、讃歌を作つて寄越したよ。
しかし弔辞の処女作には多少の興味を持っていたから、「悠々たるかな、はくうん」などととうそうはっかぶんじみた文章をそうした。
逸作とかの女の愛の足ぶみを正直に跡付ける息子の性格、そしてかの女の愛も一緒にそこを歩めるのが、息子が逸作にとっていっそううってつけの愛の領土であるわけなのだ。
僕は翌昭和三年に、処女作の探偵小説『電気風呂の怪死事件』を書いたが、その作以前に、実は科学小説三篇を書き下ろしていたのである。
おとよさんの秘密に少しも気づかない省作は、今日は自分で自分がわからず、ただ自分はでくのぼうのように、おとよさんに引き回されて日が暮れたような心持ちがした。
お作は浅草の奥山の茶店に出ているが、そのほかに内々で旦那取りをしているとかいうので、近所の評判は余りよくなかった。
逸作が近道を行って早く息子の手紙を見度いのも本当だろうが、逸作はたしかに、ぞろぞろ子供にあうのは嫌いだった。
京作どうでせう、かうなりました上は、やつぱり、わたくしに、おちかさんを、何にするやうにして頂けませんでせうか。
私の『修禅寺物語』『箕輪心中』なんていうものもこの年の作で、いずれも米斎君に御願いしたものです。
なんでも我々の脚本を上場したと云うことが作者部屋の問題になって、外部の素人の作を上場するほどなら、自分たちの作も続々上場して貰いたいとか云う要求を提出されて、井上氏もその鎮圧に苦しんだとか聞いている。
飯野村の青年會員六十餘名、會長鈴木正作氏に率ゐられて登山し、演説を請ふ。
楽屋がせまいので、大勢の人のうしろを通るのは窮屈に相違ないが、あまりに強く蹴られて紋作はむっとした。
殊に、当時の、さうした風潮を念頭に置いて此を見るならば、団十郎の此を作つた気持ちは、容易に訣ると思ふのである。
目一めひとつ抉えぐられては半身はんしんをけづり去さられたも同おなじ事こと、是これがために、第一だいいちの作さくは不用ふように帰きした。
モルモットを擬人法に書いた童話の作が私に在ります。
ところで儀作自身は三反歩の自作地を山の傾斜面に持っていたし、それに隣ってほぼ同じほどの面積の小作田も持っていた。
この話を聞いておとよも省作も涙の出でんばかりに感じたが、主が席を去るとおとよは堪たまりかね、省作と自分とのこの先に苦労の多かるべきをいい出いでて嘆息する。
紋作の寺は小梅の奥で、半七も会葬者と一緒にそこまで送ってゆくと、寺の門内には笠を深くした一人の若い侍が忍びやかにたたずんでいて、この葬列の到着するのを待ち受けているらしかった。
この作は人生の陰慘なる哀愁を主調としてゐる。
無論に冠蔵の仕業であろうとは思ったが、そのてしょうを見とどけたわけでもないので、紋作はじっとこらえてなんにも云わなかった。
坊さんは、自分は勝手気儘な詩人の空想を攻撃した説教を今までにたくさん作つてゐるから、今さら詩人の御機嫌はとれないと断る。
シベリヤの自然と生活は、殊に囚人の生活の惨憺たるものであることは、ドストエフスキイの作を読んだものはすべて知るところであろう。
省作も一生懸命弁解はしたものの何となしきまりが悪い。
名物といふものは成程いゝ作であらう、然し同じ窯で造られた全部が惡かつたわけでもあるまい。
紋作の葬式は、あくる朝の五ツ半に小間物屋の店を出た。
もっともアレだけの巻数を重ねたのはやはり相当の人気があったのであろうが、極めて空疎な武勇談を反覆するのみで曲亭の作と同日に語るべきものではない。
紋七は冠蔵になんと話したか知らないが、稽古が済んでから紋作を誘って、三人づれで池の端の小料理屋へゆくことになった。
時々、彼女は物に驚いた蛇か孔雀のやうな、をのゝくやうなしなを作つて、首をもたげる。
時計屋敷におそろしいのろいのかかっているのを信じている左内村の老人たちは、北岸のじさくさんほか六人の若者たちが、われからそのような悪い運命におちこんだのを悲しみ、そしてなげいた。
彼の雲水生活が此を救ひ、様々の風物・人事に触れさせ、感傷性を鍛へて悲劇的精神を作つた。
尤も長崎からかみがたに来たのはかなり古い時代で、西鶴の作にも軽焼の名が見えるからてんなじょうきょう頃には最う上方じんに賞翫されていたものと見える。
門は、左京二条三坊に、北に向いて開いて居るが、主人家族の住ひは、南を広くアけて、深々としたヤマが作つてある。
省作はもとからはなしべたときてるから、半日並んで仕事をしていてもろくに口もきかないという調子で、今日の稲刈りはたいへんにぎやかであろうと思った反対にすこぶる振るわないのだ。
尼寺の廊下を、尼僧たちが列を作つて通る。
今読んで打たれているコント・ド・ロートレアモン作の「マルドロールのうた」を送ります。
おはまはつッと立って省作の右手へうつる。
船長は東郷正作氏なり。
まずひそかにいちいのきで刀の形を作つてこれをお佩びになり、イヅモタケルとともにひの河に水浴をなさいました。
正宗白鳥氏の厭世主義は武者小路実篤氏の楽天主義と好箇の対照を作つてゐる。
同商売の者は成るべくトラスト流に合同して大資本を作つて大きな商売をして貰ひたいのだが、日本人同志のなかではけちな利慾心が邪魔をするからとても相談が纏まらない。
それを有名な考古学者の羅振玉氏が買ひ蒐めて後に『古明器図録』といふ図録を作つた。
では何物が、天井裏にのぼって、あの節穴からカフェ・アルゴンの大将虫尾兵作を狙い射ちにしたのか。
また真物から型を抜き取つて、其型で偽物を作つたり、真物は真物でも素焼の所へ後から釉薬をかけるといふやゝこしい法もある。
省作は今年十九だ。
其信仰から、人の作つた呪言にも、神の承認を経たものとして、霊力の伴ふものと考へられたのである。
省作にからかわれるのがどうやらうれしいようにも見えるけれど、さあ仕事となれば一生懸命に省作を負かそうとするなどははなはだ無邪気でよい。
おいら、お前ンとこの義作の来るまで、あすこの柳にでもつないでおこうと思ったんだけれど、お前が居りゃあ世話はねえ。
しかし、そんなことはどうでも、私は過去のみにへんちょうして愛着を感じているわけでもないのですから、いずれ現代のモダン風俗を、私の個性のもつ思想や作味によって、表現してみる時期のあることを、自分で希望もし、期待も持っているものです。
老紳士は世間的には逸作の方になじみは深かったが、しかし、職務上からは、はじめてあったかの女の方にかねがね関心を持っていたらしい。
他の諸作については、今、べつに言ふことはない。
省作は出してもらった着物を引っ掛け、へこおびのぐるぐる巻きで、そこへそのままねころぶ。
紋作は若いひとりもので、のんきに飛びあるいている。
婢は様々にいひこしらへてすかしけれど、一声も耳にはいらざらんやうに、いしぼとけの如く応ぜざるなり。
政さんはしきりにおとよさんの方をぬすみ見て、おとよさんが省作に対する動作に何物かを発見せんとつとめているけれど、政さんなんかに気取られるようなそんな浅々しいおとよさんではない。
柏原 標識は作つて来てくれたね。
つけつけと小言を言わるれば口答えをするものの、省作も母の苦心を知らないほど愚かではない。
だがその後ほとんど人生への態度を立て直した逸作の仕事への努力と、かの女に思わぬ方面からの物質の配分があって、十余年後に一家そろって巴里の地を踏んだときには、当然のようにも思えるし、多少の不思議さが心にうかび、運命が夢のように感じられただけであった。
そしておまけに、早くおとながってつうがりそうなトーンが、作全体を低級ないやしいものにしていると書いてあります。
最初訳す積でゐた「村で一人の盗賊」は、代表作の一つに並べられてゐるものだが、今度読み返してみて、あんまり感心しなかつた。
まして市郎は、はじめからかのお葉という女を意中はおろか、眼中にも置いて居なかったのであるが、今日の一件に出逢っていささか意外の感をなした。
従つて、それについて、彼是といふ必要もないが、この作は、コポオが現代仏国の代表的作品として選んだのでないことが明かである。
半七の想像通り、かれは自分の店へ手伝いにくるお浜のあどけない姿に眼をつけて、ときどきに小遣いなどをやって手なずけようとしていたが、お浜には紋作というものが付いているので、かれは兎欠脣の男などに眼もくれなかった。
当時、有名な美少年としては、彼の外に、もう一人、秀次の愛を受けた、不破伴作があつた。
そして、儀作にはかまわず、運転手を促して、すうっと雪景色の中へ行ってしまった。
省作も一生懸命になって昼間はどうにか人並みに刈ったけれど、午後も二時三時ごろになってはどうにも手がきかない。
彼は自ら言いはひ、自ら憤り、尚なほ自ら打ちも蹴けりも為せんずる色を作なして速々そくそく答を貫一に逼せまれり。
作者の身に取つては、校歌に採用されると、されないとは、完まつたく屁の様な問題で、唯自分の作つた歌が生徒皆に歌はれるといふ丈けで、もう名誉は充分なんです。
紋作の初七日のたいやが来た。
だが、其中には、甚しいのは、狂歌その物を作つたり、堂上風の歌風までも棄てきれないで居ることである。
省作は出立前十日ばかり大抵土屋の家に泊まった。
この新作家については、何れ詳しい批評を書きたいと思ふのだが、私は、この一作によつて、彼が既に、わが劇壇に於て占むべき地位を予想することができるのである。
かう見て来ると、われわれは日本人であるがために人一倍自尊心が強いわけではなく、人一倍強い自尊心が日本人といふものを作つてゐたやうに思はれる。
私は、隣組長として、副組長のほかに、左の係りを作つて、組内のそれぞれの方にお願ひした。
おとよは省作のために二年の間待ってる、二年たって省作が家を持てなければ、その時はおとよはもう父の心のままになる、決して我意をいわない、と父の書いたかきつけへ、おとよはつめいんを押して、再び酒の飲み直しとなった。
そういう意味では失敗作だったが、逞しい描写力と奔放なリアリズムの武器を持っている武田さんが、いわゆる戦記小説や外地の体験記のかわりに、淡い味の短篇を書いたことを私は面白いと思った。
恐らく、過去の組織的訓練と、純粋な演劇愛との結合が恵まれた人的要素のうへに加はつて、一種不動の基礎を作つてゐるからに違ひない。
それに、やつぱり、草花なんか作つておいでになる方は、どこか、自然と同じ呼吸をしていらつしやるのね。
何分にもこの時代のことであるから、これらの諸作も作者自身としてはいろいろの妥協もあり譲歩もあったであろうと察しられるが、いずれにしても局外者の作物がこうして続々上演されるというのは、明治以来たしかに類例のなかったことで、それに対して注意の眼をみはったのはわたしたちばかりではなかったであろう。
君は、それを、流行以外に目のない社交婦人の計ひに帰してゐるが、すぐその後で、我輩の絵は、今日一つの流行を作つたなどと、君に似合はないとぼけ方をしてゐる。
小説などといふものは、他の事業とは違つて、プログラムを作つて、取りかかるわけにはゆかない。
その晩、料理屋のかどぐちへ来て、紋作はいるかときいた男が先ず第一の嫌疑者であったが、頬かむりをしていたので人相も年頃もわからない。
此俗謠は誰の作で、いつの頃から市井の唄となつて流行しだしたかはまだ調べてみないが、よほどの苦勞人の作であらう。
四十四年の夏、彼はこの病の中にゐて、野鼠の群に苦しめられながら、最も快活な、最も樂天的な「太陽の歌」を作つた。
Kの家はわたしの家から直徑にして四町ほどしかはなれてゐなかつたが、場所は番町で、その頃には江戸時代の形見といふ武家屋敷の古い建物がまだ取拂はれずに殘つてゐて、晴れた日にも何だかかげつたやうな薄暗い町の影を作つてゐた。
おはまのそぶりについて省作もいくらか、気づいておったのだけれど、どうもしようのない事であるから、おとよにも話さず、そのままにしていたのだが、いよいよという今日になってこの悲劇を演じてしまった。
古人の作や一知半解ながらも多少うかがった外国小説でも全幅を傾倒するほどの感に打たれるものには余り多く出会わなかったから、私の文学に対するその頃のねぶみは余り高くはなかった。
僕は第一、あの作のテーマに失望した。
朝の散歩に、主人いっさくといつものようにでかけようとして居るところへ裏口から受け取ったしょせいが、かの女の手に渡した。
本当に必要なことは、個人がどう変るかといふことであるけれども、しかしそのためにお互に有無相通ずるといふ便宜な組織を作つて、さうして力の弱い国民が同じ国民としての働きができるやうに、引つ張つて行くことが肝要なのだ。
省作の悪口を言うとおはまに憎がられる、おはまには悪くおもわれたくないてあいばかりだから、話は下火になった。
作つたらいゝぢやありませんか。
昭和三年の「猿」は評判作であつた。
シムボリズムからイマジズムに移つて行つた、英仏の詩の変遷は、この二人の女詩人の作にも、多少はうかがふ事が出来るかも知れない。
上村松園氏の作品は、現代作品から過去に逆行すればするほど、その作品の主題は明瞭であるし、優秀作が多い。
併しもし更に、慧心院真作の山越し図があり、又此が僧都作であったとすれば、こんなこともいえぬか知らん。
儀作は何ということなしに、その重い車体を少し持ち上げて、それから一方の車輪に手をかけ、くるくるとそれを廻してみた。
それに今は何うや、作つて損する。
冠蔵と紋作の執念が残っているのか、人形にも魂があるのか、みんなも思わずぞっとしたそうですが、興行中は別に変ったことも無くて、大入りのうちにめでたく千秋楽になりました。
それは、小劍は、大正十一年から、ある新聞に、『東京』といふ四部作の長篇を書いてから、地方の新聞に通俗めいた小説を書いたことでもわかる。
京作 なるほど。
十五銭で買った仮面を箱に入れて、大野出目の作でございなぞは、なんぼこの時代でもずいぶんひどいことをする男で、これだから師匠に破門されたのかも知れません。
もちろんひらいずみには相当の仏師もいたのですが、今までのが優れた作であるだけに、それに劣らないような腕前の職人を物色するということになると、なかなか適当の人間が見あたらない。
人麻呂以前にも、我々の推測の及ばない幾多の宮廷詩人が居て、新作の大歌を作つたものと信ぜられる。
かうして拓本を作つて珍重することも支那では隨分古くからやつて居ることで、今日に遺つて居るのではまづ古いところでは唐時代のものであらう。
ふだんから評判のよくない母子ではあったが、それでも近所の義理があるのと、もう一つにはお作のおうしが人々の同情をひいたとみえて、見送り人は案外に多いらしかった。
平造は、社長らしい威厳を作つて、その間を巡視してゐる。
前にもいう通り、鉄作とおらちとは従弟同士で、そのおらちがお福の家の娘に貰われていった関係から、鉄作もしばしばそこへ出入りをして、次郎兵衛の死後にはいつか後家のお福とじょうを通ずるようになったのである。
逸作がご飯を食べに連れて行くといって、いつもの銀座か日本橋方面へは向わず、山の手からは遠出のこの不忍の池へ来たのには理由があった。
其処には半ば埋もれた池に、なぎが少し作つてあつた。
この挨拶の仕方が面白くないのと、故意に自分を強く蹴ったように思われたのと、冠蔵に対する不快を今までこらえていた八つあたりとで、紋作は素直に承知しなかった。
私なんぞは何も解りませんけども、大層もう結構なお作だと思ひまして、実は明日唱歌の時間にはあれを教へやうと思つてたんでしたよ。
かの女は逸作を覗のぞくようにして言った。
逸作は一寸ちょっと面倒らしい顔をした。
犬にも非ず、猫にも非ず、汝なんぢに似たる者よと思ひけれど、言争いひあらそはんは愚なりと勘弁して、彼は才わづかに不快の色を作なせしのみ。
楮で作つた綱は白い。
昨夜ゆうべも亦また、彌作やさくの内で鶏を盗やられたと云いますよ。
だが、こう筋立った逸作の言葉の内容も、実は、かの女やむす子と同じく巴里に憑かれた者の心情を含んでいた。
たまたま其等の新運動にたづさはつてゐる人々の作を、時折手にする雑誌の上で読んでは、其詩の拙い事を心ひそかに喜んでゐた。
この人は山谷の間で田を作つておりましたから、耕作する人たちの飮食物を牛に負わせて山谷の中にはいりましたところ、國王の子の天の日矛が遇いました。
しかも桂月氏はその桜の花を決して明るく描かなかつた許りか、陰気にさへも描いてゐたことは、東洋の詩と夢の国としての『日本』の現実的な是正として成功作だといはなければなるまい。
神ならでは知ろしめされぬ人の運命、先づわが作にあらはれしは、自然の感應、自然の妙、技藝しんに入るとはこの事よ。
さ、かう云ふ混雑のない為に、チヤンと様々な異つた顔付に作つて有ると云ふのは、どーだ、人間が社会的、相対的動物なる可き最大証拠ではないか。
作の力、生命を掴むばかりでなく、技巧と内容との微妙な関係に一隻眼を有するものが、始めてほんとうの批評家になれるのだ。
苦笑しながら逸作はそう言ったが、わたくしが近頃、歌も詠めずにうつしているのを知ってるものだから、かばってついて来てくれた。
團三郎は、それでは俺は明日の朝これこれの刻限に大名となつて素破しい行列を作つて登城するから見に來てくれと申しました。
省作は胸がおどって少しのぼせた。
椿岳はこのお師匠さんに弟子入りして清元のけいこを初めたが、家族にも秘密ならお師匠さんにも淡島屋の主人であるのを秘して、手代か職人であるような顔をして作さんと称していた。
しおれた草花が水を吸い上げて生気を得たごとく、省作は新たなる血潮が全身にみなぎるを覚えて、命が確実になった心持ちがするのである。
この書はわたしにとつて眞の處女作と言つてもよろしいもので、自分では可なり心力を注入したつもりであつたが、賣れませんでした。
渠は又、時々短かい七五調の詩を作つて竹山に見せた。
私とお八重さんが居なくなつたら、丑さんは屹度お作の所に許りゆくだらうと考へると、何かしら妬ましい様な気もした。
しかし一方に自分の仕事があって、その頃は時事新報の連載小説の準備もしなければならなかったので、読書もなかなかはかどらず、最初からでは約ひと月をついやして、五月下旬にようやく以上の諸作を読み終りました。
即ち又た少作に一等を加ふ。
おはまがよそ見をしてる間に、おとよさんが手早く省作のスガイわらを三十本だけ自分のへ入れてたすけてくれたので、ようやく表面おはまに負けずに済んだけれど、そういうわけだから実はおはまに三十本だけ負けたのだ。
東の方の入口に木戸を作つてあるのが、いつか毀はれて明放しになつてる、茲から這入つたものに違ひない。
後には省作が一筋に思い詰めて危険をも犯しかねない熱しような時もあったけれど、そこはおとよさんのしっかりしたところ、ねんごろに省作をすかして不義の罪を犯すような事はせない。
おとよの心にはただ省作が見えるばかりだ、てんじくぼたんも霧島も西洋草花も何もかもありゃしない。
否な之を軽侮し之を棄却する程のゴツトロースのかこくは胆大にして且つ冷淡の偽人物にあらざれば之をなすことあたはざる為なり。
そのときその良心のかしゃくさえ残らず打明けて逸作に代って担って貰うこともある。
が、諸藩の勤番のいなかざむらいやお江戸見物のもくじゅうたごさくの買妓にはこの江戸情調が欠けていたので、芝居や人情本ではこういう田五作や田舎侍はぶすいなしつぶかの嫌われ者となっている。
これはかつしぎんかう中の句なれば、名古屋あたりの作なるべし。
黙阿弥の作でしばしば上演を繰り返される世話狂言の一つに「髪結新三」がある。
町内の医者もすぐに来たが、お作は何者にか喉笛を啖い破られているので、もう手当てを加えるすべもなかった。
殊に郁太郎さんには、此乱雑な文章集の為の、索引を作つて貰うたことをくり返して置きたい。
ひとりは紋作で、左の脇腹を刃物でえぐられていた。
女は身をふるはせてののしるとともに、おもひいりてのろふが如き血相をなせり。
第二の部類にはシヨオの作などはいると思ふ。
その悲哀やうっぷんもまじる濃厚な切実な愛情で、逸作とかの女はたった一人の息子を愛して愛して、愛し抜く。
母子は逸作への愛に盛り上って愉快に笑った。
わたくしは、ただ父のいがいを埋め終ってから、逸作がわたくしの母の墓前に永い間ぬかづき合掌して何事かを語るが如く祈るが如くしつつあるのを見て胸が熱くなるのを感じたことを記す。
かういふ時、アスピリン見たいな錠剤を一つ飲んで置けば、腹がふくれるといふやうな、さういふ食ひ物を誰か作つてくれないかなあと思ふ。
それは紋作が末の叔母で、十六の年から或る旗本のたいけへ妾奉公に上がっていたが、今から七年ほど前にその主人が死んだので、根岸のしも屋敷の方へ隠居することになった。
天皇が、お尋ねになりますには「あの高く木をあげて作つた家は誰の家か」と仰せられましたから、お伴の人が「シキの村長の家でございます」と申しました。
そのうす暗いなかに更にうす暗い二つの影が、まぼろしのように浮き出しているのを見つけた時に、紋作は急に寝ぼけまなこをこすった。
一方、さうがなといつて草書を思ひ切つて崩した平仮名が出来、日本独得の美術的な書体を作つた。
逸作はわたしの顔をちらりと見て、ひょんな顔を深めた。
我は僅に師の詞によりて、そのおもなる作は、地獄、淨火、天堂の三大段に分れたるを知れりしのみ。
そこで弟がお佩びになつている長い劒を破つて、五百の鉤を作つてつぐなわれるけれども取りません。
或る人に鑑定してもらうと、それは何代目かのみょうちんの作であろうというので、勘十郎は思いもよらない掘出し物をしたのを喜んだという話であるから、おそらく捨値同様に値切り倒して買入れたのであろう。
猛き作左も子さへ還らばと、斯くは穏便に言ひ做ししなるべし。
小間物屋の娘お浜も手内職にそこの仕事を手伝いに行っているので、そんな係り合いから紋作とも自然に心安くなって、お浜の母も承知のうえで自分の二階を彼に貸すことになったのであった。
省作はかえって、母にあったら元気づいた。
全く自ら筆を操る事が出来なくなってからの口授作くじゅさくにも少しも意気消沈した痕が見えないで相変らずの博引旁証はくいんぼうしょうをして気焔を揚げておる。
逸作は「ふーむ」と、太い息をしたのち、感慨深く言った。
正本しやうほんには近松半二と名をならべて、近松加作と署名するがよからう。
シェイクスピイヤ作、坪内逍遥博士訳「ハムレット」五幕二十場の演出である。
浴びせかけて、藤作老はすたこらと歩き出した。
しかし決して外人の食慾をそゝるやうな作ができず、却つて桂月氏のやうな年輩作家がその実感を巧みに出すであらうと思ふ。
しかし支那の本国ではともかくも、日本では昔から『剪燈新話』がよく知られて居りまして、これは御承知の通り、みんのくそうきつの作ということになって居ります。
他の役割は春見丈助井生森又作、家根屋清次丈助の娘おいさ重次郎の姉おまきで、団十郎の丈助は川越藩の家老である。
其を見て居た寺のめやつこが、其はまだ若い、まう半月もおかねばと言つて、寺田の一部にはすねを取る為に作つてあつたはちすだへ案内しようと言ひ出した。
その後短歌から転じて小説をつくり始めた葉子がその処女作を麻川氏の友人喜久井氏に始めて見て貰うことを頼んだ。
山上憶良などと言ふ人は、非常に長歌を作つて、色々な社会主義みたいな理論を述べた人でありますけれども、併し、形式は擬古文です。
逸作は肉親関係に対しては気丈な男だった。
もしこの超人を、三千万ボルトの電気によってかくせいさせることができなかったら、それで谷博士の試作人造生物X号は、ついに失敗の作となるわけだ。
おはまは先におとよさんが省作に気があるというのを聞いて、自分がおとよさんと一層近しくなったような心持ちで、おとよさんの膝にすり寄っておとよさんの顔を見上げている。
舞台の上の約束はともかくも、ここでは自分の人形を返り討ちにさせたくないので、紋作はわれを忘れて廊下へ駈け出して、手に持っている煙管をふり上げて仇の人形を力まかせに打ち据えると、水右衛門はひたいのまっこうをゆがませてばったり倒れた。
今度こそ、すこし、それを大がかりに形式に現して気持をあらたにするつもりでゐたものを、これではまるで、他人に自分を葬らせる機会を作つてやつたやうなもので、今更、取返しのつかぬ失敗のやうに思はれた。
どの道研究家の興味を唆る性質のものであるが、舊い所は時效にかかつた如くに思はれ、また作爲者が餘り成效した場合にはどうにもならぬことも頗る多い。
そのうち、正宗白鳥氏作『人生の幸福』が、万人の予期に反して、驚くべき舞台効果を発揮したといふ噂を聞きました。
叔父はますやぜんさくと云う、さいかくのきいたはたごやである。
とにかく、人麻呂以後の宮廷詞人には学者階級の代作歌人めいた人々の歌に、交友の人の作などを、記録したものである様だ。
儀作は女房めがけて一撃を加えたい衝動にかられてきたので、急いで厩の前の、お美津がいまのいま掃除した地面の上へ大きな足あとをつけて馬の方へ歩みよった。
紋作には叔母があるかときくと、紋七は有ると答えた。
曙覧ほどの人であり、又歌その物を見ても、さして其があるとも思へぬが、尚此歌を直に心に移して、曙覧の印象を作つてはならぬ気がする。
或は貧しい青年画家であった夫逸作の憧憬がそのまま、かの女にそう思い込ませたのかも知れない。
クリスト教はひつきやうクリストの作つた教訓主義的な文芸に過ぎない。
特に山本は、その熾烈な正義観と一作をも忽せにしない芸術的良心によつて、劇壇に孤高の地位を築いた。
瞽女のうたが済んでからは省作の噂で持ち切った。
半七はすぐに紋七をよび出して訊くと、いま来た男はかの根岸の叔母の使で、紋作のこうでんとして金五両をとどけて来たのだと云った。
イプセン後期の作品、ストリンドベリイのある作などに於て、象徴的傾向は十分見られるのであるが、白耳義の作家、マアテルランクが出づるに及んで、象徴主義の舞台は、完全に一つの様式をもつやうになつた。
しかし、編輯者の意のあるところを汲めば、これは徒らな掛け声に終るべきものではなく、また、何ものかが為にするところあつて作つた名称でもないらしい。
逸作も釣り込まれて、ちょっと頭を下げた。
わたくしは興を催し、「まあまあ先生から」といって雛妓を逸作の方へ押しやった。
これはもちろん実際に半夜の鐘声を聴いたのではない、張継の作によつて其の遺響が今尚ほ詩の世界に伝はつてゐるのを、物理的な鐘声よりもより鮮かに聴いたのである。
二人はさらに隣り村へ行って、かの鉄作を詮議すると、彼はその後半月あまりも病人になっていたが、この頃はようよう元のからだに戻ったとのことで、甚七らの問いに対して何事も正直に答えた。
省作の胸中は失意も憂愁もないのだけれど、周囲からやみ雲にそれがあるように取り扱われて、何となし世間と隔てられてしまった。
僕は処女作以来今日まで、つねにたたかれて来た。
おとよは女中には目もくれず、かいきうらの、しゃらしゃらするはおりをとって省作に着せる。
華楊の作とは、斯うした田舎臭いものと、都会臭いものとの他に、もう一つ問題にしていゝ立場のものがある。
勿論、局外者とても劇作を心がけている者がないでもなく、現にわたしなどもその一人であったが、局外者の書いたものは、坪内博士の作でさえも敬遠主義を取られている時代において、なま若いわたしらの書いたものなどがしょせん相手にされようはずはなかった。
それに省作君などはおとよさんという人があるんだもの、清公に聞かれちゃ悪いが、百俵付けがなんだい、深田に田地が百俵付けあったってそれがなんだ。
留置場はまさに呉越同舟、敵も味方も一しょくたにされていたが、そのおかげで留置場内で話がまとまり、争議が解決したのだからケッ作だ。
多分同時の作でなくても、可なり接近して出来た即興のものが多いと思はれるのは、史上の人物を詠んだ「詠史」の作物群である。
神の姿を偶像に作つて、此をヨリシロとして神を招き寄せる様になつたのは、遥に意匠の進んだ後世の事で、古くはもつと直観的・象徴風のもので満足が出来たものである。
冠蔵と紋作との不和を知っている彼は、紋作がきのうから病気を云い立てにして稽古にはいらないのを疑って、よそながらその様子を見とどけに来たのであった。
はがみをなして貫一は後を追ひぬ。
目の前で尋ねましたので、しかたがなくて、兄が大事ですと答えましたところ、わたくしに註文して、自分とお前とで天下を治めるから、天皇をお殺し申せと言つて、色濃く染めた紐をつけた小刀を作つてわたくしに渡しました。
と、幾島は、神子田初枝にその世話を頼み、生徒たちが思ひ思ひに坐る場所を作つてゐるのを珍しさうに眺めてゐた。
手近いところでは、私の別にものした中将姫の物語の出生なども、新しい事は新しいが、一つの適例と言ふ点では、疑ひもなく、新しい一つの例を作つた訣なのである。
人情は暗中にやいばをふるひ、せいろは到る処にかんせいを設け、陰に陽に悪を行ひ、不善をなさざるはなし。
作陶上に必要な教養をなにほど修めておいたか、またどれくらいの作陶経験を有していたか、私は率直にいってみるが「諸氏はおそらくなんの用意もまったくなかったのではないか」と、この点については諸氏の固有する才能そのものが自己を打つところの、持った棒となりおわったのではないか。
省作はようやくのこと、いやだいやだと口の底で言いつつ便所を出たけれど、もしも省作がおとよさんにあって、おとよさんのあの力あるかおつきで何とか言い出されたら、省作がいま口の底でいう、いやだいやだなんぞは、手のひらの塵を吹くより軽く飛んでしまいそうだ。
さうであれば彼れが莽に諂事したといふのも、全くの寃罪であつて、「劇秦美新」が彼の作でないことも自ら明白であると、胡正甫は言つて居る。
アレは、新田さん、貴男あなたが祕ひそかに作つて生徒に歌はせたのだと云ふ事ですが、眞實ほんとですか。
メグがいうと、ジョウはせきばらいをして、読みはじめましたが、ロマンチックな作で、出て来る人物は最後にみんな死んでしまうという、かなり悲壮なものでした。
私の処女作「電気風呂の怪死事件」が昭和三年の春の『新青年』に出た頃の秘話を始めてきかしてくれ、なつかしくなること一通りでない。
而して此共通的の苦しみは、戦争中に非常なる巨額の公債を作つて、此公債の利払ひに、非常に困難して居る事であります。
正岡子規といふ人があつて、俳句・短歌の上で大きな為事をしてゐますが、その子規が晩年になつて作つた句にかう言ふのがあります。
その留守中に、貞操帯の合鍵をこしらえて、奥方がミンネジンゲルといちゃつくのもやむを得んだろうよ。
B夫人はビフテキパイが好きで、日本人のコツクさんも夫人の味加減を心得て上手に作つてゐた。
紋作はそれをねたんで、夜なかにそっと自分の人形を傷つけて、それを誤魔化すために途方もない怪談を作り出したに相違ないと認めた。
殊に、彼が「沈黙の詩人」であることは、彼の戯曲のみを読む時、この一作がなかつたら、普通の読者には理解し難いであらう。
弟を深田へ縁づけたということをたいへんみえに思ってたあによめは、省作の無分別をひたすらくやしがっている。
もとから気の優しい省作は、おはまの心根を察してやれば不愍で不愍でたまらない。
藤沢はともかくも脚本の作が出来て、女形が出来て、たちやくも出来るのであるから、この一座に欠くべからざる重要の人物であったばかりでなく、世間の人気もまた彼にあつまっていた。
娘はベートーヴェン作のソナータを弾くことを何より好んでいる。
省作は今日休ませてもらいたいのだけれど、この取り入れ最中に休んでどうすると来るが恐ろしいのと、省作がよく働いてくれれば、わたしは家にいて御飯がうまいとの母の気づかいを思うと休みたくもなくなる。
紋作はまだひとりもので、下谷の五条天神から遠くない横町の、小さい小間物屋の二階に住んでいるのであった。
芸術を宗教と結び宗教的芸術乃至芸術的宗教を作つたのがトルストイだとすれば、芸術を科学と結び、科学的芸術を試みたのがルノルマンであり、芸術的科学を編んだのがファーブルであらう。
汽車の切符売場などで「左から順に」といふ注意書が出てゐるにもかかはらず、左側に列を作つてゐる人間を尻眼にかけて、図々しく右から手を出すやつがゐても、それを誰もなんとも云はぬのが普通である。
ごうがんふくつの逸作も、同じようなことを感じているらしく、珍しく自分の方から、かの女の支度を促しに来ながら云った。
今でもときたまは残っていて、先年の椿岳展覧会にも二、三点見えたが、椿岳の作では一番感服出来ないものであった。
実際には、室町の狂言の型だけが残つてゐて、其型に嵌めて語を作つて行つて居るのだから、つまり室町の擬古文なのだ。
この堕涙の碑は、つひに有名になつたために、李商隠とか白居易とか、詩人たちの作で、これに触れてゐるものはもとより多い。
恋の醒めぎわのような空虚の感が、自分で自分を考える時はもちろん、詩作上の先輩に逢い、もしくはその人たちの作を読む時にも、始終私を離れなかった。
逸作はそれから後、猛然とわたくしの実家へ乗り込んでわたくしの父母に強引にわたくしへの求婚をしたのであった。
しかし、どちらをみても、この土地で立派な畑を作つてゐるところはないのだから、それと比較してみれば、あながち、自分が責められる理由はないと、熊川忠範は考へてゐる。
本能そのもののようにデリケートで、しかし根強い力で動くかの女の無批判な行動を、逸作はふだんから好奇の眼で眺め、なるべく妨げないようにしていた。
併し若し更に、慧心院真作の山越し図があり、又此が僧都作であつたとすれば、こんなことも謂へぬか知らん。
老人は歴史小説が好きで、先月から連載中の塚原じゅうしえん氏作『由井正雪』を愛読しているというのである。
バアトンはそれから知人未知人を問はず、買ふらしい人の表を作つて、広告をくばつた。
自信のない作を与えて報酬を請取るを罪悪の一つとしていた二葉亭は、これではとても文学でパンを得る事はおぼつかないとゆくすえをけねんしたばかりでなく、実は『浮雲』で多少の収入を得たをさえ恥じていた。
神まつる屋は、すべて槻その他の木の下に作つた。
せっかく骨を折って設計した地下戦車第一号が、ものの見事に、失敗の作となってしまったので、岡部一郎のらくたんは、非常に大きかった。
それは極端な例であるとしても、これに似た喰ひ違ひは一語一語、一句一句のイメージの中に存在して、総体としての印象、効果に甚だしい誤差を作つてはゐないか。
そこで其意を承けて、段々と符命を作つたものがあり王莽も目的を達して天子となつたが、最早符命の必要はない。
省作はまただまってる。
省作は取りあえずはいる。
表面すこぶる穏やかに見えるおとよも、その心中には一分間の間も、省作の事に苦労の絶ゆることはない。
京作 さうだ、火も起さなくつちや。
俊成も「しめぢが原」や、住吉の諸作、其他の神仏詠から暗示を得たものらしい。
そういう境遇のところへ、隣のことであるから、自然省作の家とゆききして、省作の人柄が、温和なうちにちゃんとしたところがあり、学問とて清六などの比ではない、そのほかおとよさんとどこか気のあったところのあるので、おとよさんはついに思いをよせる事になったのだ。
もっとも、私は六年前処女作が文芸推薦となった時、「この小説は端の歩を突いたようなものである」という感想を書いたが、しかし、その時私の突いた端の歩は、手のない時に突く端の歩に過ぎず、日本の伝統的小説の権威を前にして、私は施すべき手がなかったのである。
さうなる語根の屈折の状態が、第二義の熟語の場合から動詞を作つて来る場合をも、宿命的に支配して居る。
されども、おのづからみしりごしならぬはあきらかなるに、何がゆゑに人目をさくるが如きかたちをなすならん。
私も見物に行ったが、流石に仙禅斎の代表作などたんと集っていて、なかなか美事な催しだった。
対象の把握の方法の種々層を、六種の画面に於いて、六通りに描いてゐるといふ意味からも、其後の大智勝観氏の画風のすすみ方の研究の上からも、この作は興味がふかい。
しかし、逸作の心に根を保っている逸作のとくしゅの欲望がある。
あの晩も叔母さんの使で、年の暮の小づかいを幾らかここへ届けに来ると、紋作は稽古に行った留守だという。
八尋桙根は、柊の棒で作つたもので、立ち木のまゝで地を胴突くと花が咲くといふのである。
学校の教育方針として、生徒の全部が、専門の学課としてではなく、協同生活の訓練と常識の涵養とを兼ねて、農耕作の実践をはじめたのです。
長唄としては私の処女作である。
「定さださんの話に、おまえさんは今度は役不足だというじゃありませんか」 「役不足という訳じゃあない」と、紋作は膝の前の煙管きせるをひき寄せた。
こんな汚れたきたない毛で、靴下を作つたり、シヤツを編んだり、着物を織つたりするんかい。
来て見れば先刻の侍は居らずに、藤作一人が途方に暮れたように、気絶している女の周囲を、独楽のようにグルグル廻っていた。
是に由りて見れば、賦を作つて人をして正に歸せしめんとしても、反對の結果を招くことがある。
おもてばしごの口にかかれる大時計は、病みつかれたるやうの鈍き響をなして、廊下のやみにさまよふを、数ふればまさに十一時なり。
兩つの丘陵は中腹から耕されて、なだらかな勾配を作つた畑が家々の裏口まで迫つた。
大和の水木直箭さんの作つた柳田先生の著作目録の中にも、一つの重要な項目になつてゐるものに「椀貸し塚」がある。
逸作がまた、おまえのうちのお茶ひき連をよんでやろうかというと、雛妓は今夜は暑くって踊るの嫌だからたくさんと言った。
さすけも一夜省作の家をとうて、そのいさくさなしの気質を丸出しにして、省作の兄と二人で二升の酒を尽くし、おはまを相手に踊りまでおどった。
逸作は、なかなか出て来ない。
省作はわれ自らもまた自然中のいちぶつに加わり、その大いなる力に同化せられ、その力の一端がわが肉体にもわが精神にも通いきて、新たなる生命にいきかえったような思いである。
わたくしどもにはよくわかりませんが、支那の小説は大体に於いて、とうとしんとが一番よろしく、次がそうで、みん朝の作は余り面白くないのだとか申すことでございます。
しかし、その出世作にして傑作と称せられる「父帰る」は、大正六年の作で、その間僅かに一年、作家としての習熟の程度に於て大差ある筈はない。
「きりしとほろ上人伝」の方は、セント・クリストフの伝記を材料に取入れて作つたものである。
それは明治二十四年の六月、この座で初めて上演された桜痴居士の作で、団十郎は今度が二度目であったが、その衰残のすがたが著るしく眼について、恐らくこれが最後の舞台ではないかという一種の予覚を我々にあたえた。
ただ、仏教なる真理を時代に応じてクリエーションして行く者は芸術家と同じ直覚力を持たねばならぬということを、否たとえこの私の作は拙悪であるとしても仏教と文芸はむしろ一如相即のものであるという事をえとくして頂くならば私の至幸とするところである。
ふだんむとんちゃくをよそおっている逸作も、このときだけは、妙にすごい顔付きになっていった。
すると逸作は答えた。
おほぢのさくに、ひさしぶりのはなしがある、とたをやめのざうをうけとつて、ぢいはてんしゆにあぐらしてあとにのこつた。
この高潔といふものは、その作畫者のために缺くべからざること、ときよくしやに於けると同じ。
お作はまた咎めた。
その傑作の一つ「ふかなさけ」は、一八九四年の発表であるが、それから二十年を経て、同じく「過去」「昔の男」の諸作と共にその影響が新しい時代の上に目立ちはじめたのである。
それにこの頃おとよと隣との関係も話のきまりが着いて、いよいよおとよもほかに関係のない人となってみると、省作はなにもかにもばからしくなって、にわかに思いついたごとく深田にいるのが厭になってしまった。
モオパスサンは暫く問はず、フイリツプはかう言ふ話から幾つも美しい短篇を作つた。
前の畑にはきうりやなすが作つてあつたし、西瓜や真瓜を食つて其皮を畑に捨てるので、烏は始終来て離れなかつた。
逸作のせいじゃくは死魂の静寂ではない。
愛作 さうでもねえや。
初めから主義とか、意見とかを立てゝ其の下に集つたといふでもなく、又誰もそんなものを立てようとする者もなかつたが、ただ何時からとなく五、六人の不平連がお互ひに近づいて、不思議に氣が合つて、そして、一種の空氣を作つて了つたのだ。
広い池には毎月三十石の潮を難波から汲み運ばせ、魚や貝類を住ませ、塩釜を作つて汐をやかせたといふほどの心の入れ方であつた。
そこで其處に御墓を作つて、お鎭まり遊ばされました。
この作は旧作である。
その波紋を作つて進みきたり吾々に呼びかける、香水の表情の幻想の渦は、それぞれに、ある統一のもとに動いてゐる。
この指環は、アラビヤのヂンの作つたものでして、若し誰か陛下を毒害しようとすると、この指環についてゐる、赤い石が青くなります。
省作が片肌脱いで勢いよく鎌をとぎ始めれば、兄夫婦の顔にもはやむずかしいところは少しもなくなって、快活な話が出てくる。
「そんな約束にまで、お前の馬鹿正直を出すもんじゃない」と逸作は一応はわたくしをとめてみたが、わたくしが「そればかりでもなさそうなのよ」と言うと、けげんな顔をして「そうか」と言ったきり、一しょについて行って呉れた。
引率者の下に島渡りした、御館配下の古い村々以外の、新しいより百姓等の作つた在処々々では、此処へ霊祭りに来たのであつた。
それにしても此最後の作はお貞さんの本來の面目にかへり、徹頭徹尾のお貞さんの作であり、且つ自ら前期の作に不足してゐた情緒を加へ、味深くこなれた、そして進歩のあとのいちじるしく見える進んだ作であつた。
而も、俊成・西行等の当代の代表歌風も見え、直に迫つてゐる新古今時代を待ちあぐんだ人々の作さへも含めて居るのである。
満蔵は米搗き、兄は俵あみ、省作とおはまは繩ない、姉は母を相手にぼろつくろいらしい。
かの女はほとんどびしょぬれに近くなりながら、急に逸作の方を振り向くと、いつもの通り少しも動ぜぬ足どりで、雨のなかを自分のあとからついて来る。
其処には私の平生敬愛するセザンヌやゴーホのもの二三の外に、私が外遊後実物を見ることによつて始めてその真価値を知つたとも云ふべきコローマネー等の作品も相応にあるが、この場合特に比較に持ち来されるものはドガの諸作である。
北海道の掘立小屋は、それこそ文字通りの掘立小屋で、柱を地面に突き差して、その上を茅屋根にして、床はといへば板をならべた上に筵を敷いただけ、それで家の中へ水が這入つて来ないやうに家の周囲に溝を作へるのです。
何があんな花弁を作り、何があんなずゐを作つてゐるのか、俺は毛根の吸ひあげる水晶のやうな液が、静かな行列を作つて、ゐくわんそくのなかを夢のやうにあがつてゆくのが見えるやうだ。
しかし一方に自分の仕事があって、その頃は『時事新報』の連載小説の準備もしなければならなかったので、読書もなかなかはかどらず、最初からでは約一月を費して、五月下旬にようやく以上の諸作を読み終りました。
どの道、これは年のわかい独身者の紋作の方から調べ出すのが近道であるらしく思われたので、半七はその明くる日の午過ぎに先ず紋作の家をたずねた。
ここに於て佐志木作右衛門は、千束島の山善左衛門等とはかったが、結局いながら藩兵に攻められるより兵を挙ぐるにしかずとなった。
道を歩きながら、鉦を敲いて、新盆の家の庭で輪を作つて踊る式は、神祭りと同一で、月夜の晩に、雨傘を指したり、踊りの中心に柱をたてたりする。
すこし名前が知れた作家ならば、一年一作で十分生活の保証が得られるばかりでなく、時には、ロスタンのやうに十年計画で一作と取り組み、または、パニヨオルのやうに、処女作のロングランによつて産を成すといふ男も出て来るわけである。
私はたゞ、この學校の生徒が日夕吟誦しても差支のない樣な、校歌といふやうな性質のものを試みに作つた丈です。
それだけにまた、廷臣たちの作の中に、職人的巧緻を感じさせる歌のあるときには、その巧みさをすぐお感じになって、それを、そのきれいごとの点で愛されたのである。
作者の身に取つては、校歌に採用されると、されないとは、完く屁の樣な問題で、唯自分の作つた歌が生徒皆に歌はれるといふ丈けで、もう名譽は十分なんです。
而しかも今は此の作左が身に、己れ多年養ひ進らせし公子をば、そが犠牲に供せざるべからざる難題、直接に降り懸りぬ。
その名器を手にし、その耳にせし人を前にせる貴婦人の興を覚ゆることは、殿の悪作劇あくさげきを親く睹みたらんにも劣らざりき。
それから省作はろくろく繩もなわず、芋を食ったり猫ねこをおい回したり、用もないに家のまわりを回って見たりして、わずかに心のもしゃくしゃを紛らかした。
柿本人麻呂も既に、次の時代の暗示者たる才能の上から、意識はしなかつたらうけれども、宴歌又は旅の歌に、叙景の真髄を把握したものを作つて居た。
若き心を失うまいと誓ったわたくしと逸作との間にも、その若さと貧しさとの故にかつて陥った魔界の暗さの一ときがあった。
作としても黙阿弥の作中で屈指の傑作と称せられている。
公子、今こそは我等がために一篇の即興詩をなすことを辭せざるならめ、と問ひ掛け給へば、夫人も頷きて同じ心を表し給ふ。
然しそれは、酒をくらひ、博奕をうち、喧嘩をするから畏れるといふのではなく、其時の私には、世の中で源作叔父程えらい人がない様に思はれたのだ。
わたくしもこの作を讀まうとして、しばしばその頁を繰つたが、何時も讀み了らずに今日に到つた。
土屋の家では、省作に対するおとよのうわさも、いつのまにか消えたので大いに安心していたところ、今度省作が深田から離縁されて、それも元はおとよとの関係からであると評判され、ふたりの噂は再び近村かいわいの話し草になったので、家じゅう顔合せて弱ってる。
そこは心得てまさ、義作が心得たといっちゃあ、馬にひきずられたからとあって御信仰が薄いでしょうが、滝大明神が心得てついてます。
云はれなくてもさうするより外はないが、あゝいふ人間を作つたのも、かういふ人間を生んだのも、これ、もともと人間の罪だ。
うむ、うむ、と逸作は、うまいものでもたべる時のような味覚のうなずきを声に立てながら息子の手紙を読んで居る。
きょうは踏石を吾妻下駄で踏み鳴らすことも「帰ってよ」と叫ぶこともしないで、すごすごと玄関の障子を開けて入るわたくしの例外の姿を不審がって見る老婢をあとにして、わたくしは階段を上って逸作の部屋へ行った。
省作はとうとう鶏の鳴くまで眠れなかった。
なぜなら、この一作によつて、大劇作家山本有三は、忽如として、大小説家たる一面を示し、わが文学史に、貴重な頁を増すこととなつたからである。
さんばの作に「浮世風呂」の名があっても、それは書物の題号であるからで、それを口にする場合にはせんとうとかゆうやとかいうのが普通で、げんろくのむかしは知らず、ぶんかぶんせいから明治に至るまで、東京の人間は風呂屋などと云う者を田舎者として笑ったのである。
隣り同士でもあり、殊に庄太の商売を知っているので、お作親子はふだんから愛想よく彼に附き合って、いろいろの物をくれたりした。
逸作には、人間の好みとか意志とかいうもの以上に、一族に流れている無形なたくましいものが、かの女を一族の最後のほるいとして、支えているとしか思えなかった。
それを少しも知らない親切者は、ただもう今の作人と作品を息はずませて、もどかしがっているなどは、これまた第三者から見てはナンセンスであって、もともと中途半端な職人をいよいよ中途半端に拵え上げてしまうのが落ちである。
いな、一だいのうちでも、いへにししやができれば、そのいへはけがれたものとかんがへ、しかばねをはうきして、べつにあたらしいいへをつくつたのである。
「門前雀羅を張る」の成語は支那人の作つたものである。
さて、かういふ人々の最も多く住んでゐる界隈、かういふ人たちばかりで作つてゐると云つていい町内の出来事が、この物語の骨子であるけれども、読者はどうか、あああの連中かといふ頭で、この人達の今日をあつさり片づけてしまはないでほしい。
なあに起きりゃなおると、省作は自分で自分をしかるようにひとりごといって、大いに奮発して起きようとするが起きられない。
この作、必ずしも面白いわけではないが、かういふ題材はとかく常識的興味の持ち方に陥るものであるのに、この作者は、これに作者の朗らかな主観を与へてゐる。
これは純粋のざっこで、なめしがわの技術に慣れたこま人や、くだら人などがこれになったのもありましょうし、よろいつくり・ともはり・くらつくり等、その他一切の皮革を扱うもの、みなこれに属する訳です。
その時稲が実るでござって、おひよりじゃ、今年は、作も豊年そうにござります。
それは三、四年前に、マローの『ファウスト』とかスペンサーの或る作とかをしきりに耽読していられた事から見ても解るであろう。
恋のさめぎはのやうな空虚の感が、自分で自分を考へる時は勿論、詩作上の先輩に逢ひ、若くは其人達の作を読む時にも、始終私を離れなかつた。
その晩俺はおんつぁんの作つてくれた風呂敷包を全部質において、料理屋さ行つてうつと飲んで女を買つたら、次ぐの朝払ひが足らなかつた。
ドイツ音楽の全地盤を揺るがすには、ロッシーニ作『タンクレード』の出現だけで十分だった。
併し、初春に一年中の田の行事や作がらを祝福する為、劇的な動作や歌舞を行ふのが、春田打ちであつた。
燃えさかるストーブの火と博士の弁舌にすっかり汗をかいてしまった儀作は、阿呆のような恰好で古谷邸を辞去した。
しかも第三のお作の場合は、見咎められたままにお紺がおとなしく立ち去ってしまえばよかったのであるが、彼女はお作が白い肌をあらわして素っ裸で行水をつかっている姿をみて、一種の残酷な興味を湧かせた。
なるほど、お作はあんな女ですから、そこへ眼をつけるのも無理はありませんが、刃物で突くとか斬るとかいうなら格別、くい殺すのがどうもおかしい。
沖縄の分は、凡私が、見当知らずにとつたもので、中には、二度目に同行した、三上永人さんの作も交つてゐる。
それには、もうそれぞれの作家、それぞれの作品の、文学史的考察や、思想的傾向の吟味や、所謂、独逸流演劇学者の作劇術より見たる戯曲構成の論議や、そんな風なことはどうでもいい。
それに、〈春の草叢〉と題して庭園の春の芭蕉の下に鼬を描かれた出品画なども大変に当時の画壇に反響を与えた、よい作でありました。
もし「お手打の夫婦」以下蕪村の作品を見たとすれば、後代のじゆしの悪作劇に定めし苦い顔をしたことであらう。
然し思つたよりも早い時代に始まり、ヴェルレエヌの死がその機縁を作つたと云へば、さもこそと肯がはれる道理がある。
隣から三人、家のものが五人、都合八人だが、兄は稲を揚げる方へ回るから刈り手は七人、一人で五百ぱずつ刈れば三千五百刈れるはずだけれど、省作とおはまはまだ一人前は刈れない。
マコーレーの作は、その文章も健全であり、その主題も実生活に触れているので、今夜のような場合には、迷信的空想に対する一種のげどくざいの役を勤めるであろうと考えたからである。
かつ椿岳の水彩や油画は歴史的興味以外に何の価値がない幼稚の作であるにしろ、洋画の造詣が施彩及び構図の上に清新の創意を与えたは随所に認められる。
語部の物語の中の抒情部分、言ひ換へれば、叙事の中に挿んだある人物が、ある場合に作つたものと語り伝へられた歌が、物語から独立して、宮廷詩として用ゐられるもの。
秋甫さんの作つた山本氏系図によると、武生の伯父には四人の男子があつて、長男以下皆夭死して、四男後に平三郎が、天保元年、曙覧十九歳の時に生れてゐる。
年上の女にうるさく催促されて、鉄作は今夜よんどころなく忍んで来ると、さっきから自分の家のかどに立って待ち暮らしていたお福は、すぐに男の手をとって、いつもの森をさして暗い夜道をたどって行くと、狭い道のまん中で突然に何物かに突き当った。
西光寺の奥の院南郷庵の庵主となった放哉は、酒と作句に明け暮れる。
それが丁度そこへ来合わせたのがいよいよ間違いを大きくするもとで、もうのぼせている紋作はその侍の顔をみると、黒崎さんどうぞ拝借と云いながら、だしぬけにその腰にさしていた脇差を引っこ抜いて、相手の冠蔵に斬ってかかった。
五月藻作氏と連れ立った断髪の五月あやめ女史や、女学校の三年生で三段の腕を持つちゅうが明子さんなどの婦人客が一座の中にぼたんの花のように咲いていました。
音楽シーンへのデビュー作となった本アルバムはその三年後、七〇年に制作されたものだが、そういう経緯あってのことだろうか、開拓時代のならず者ジェシー・ジェームズを模したとおぼしきジャケット写真の彼は、逃亡者にふさわしくやつれていて、暗い。
ママの処女作というのですね、これが。
日張博士も、熊川忠範がどういふつもりでソラ豆を作つたのかわからず、今迄、さほど気にも止めずにゐたのである。
と泣き喚く顔を懸命に逸作の懐へにじり込ませていた。
黙っていると何回でも、返事をきくまでは繰返して書いてくるので、儀作の方で参ってしまい、前後の考えもなく、洗いざらい、そのやりくり算段を報告した。
既設の文学賞が戯曲に与へられる例の少いことを私はとやかく言ふものではないが、どこかの出版者が、詩賞と共に、戯曲賞を新しく作つてくれたら、私は非常にうれしいだらう。
本誌三月号に発表された田中千禾夫君の処女作『おふくろ』について、僕として云ひたいことは、ただ一言で尽きる。
アダム・スミスが「分業」といふ文字を作り、それを学理的に論じてから間もなく、仏国のジヤン・バチスト・セエは一人の人間が常に針の十八分の一の部分だけを作つて暮らすなぞといふことは人間性の尊厳を堕落させるものだと言つてゐる。
例えばどんなサディストでさえも、そういった病的心理を、引き出すに至る動因が、必ずあるものなんだよ。
又宴遊には詩賦と倭歌とを自由に作つた。
出版者ショット宛の一八三〇年十月六日の手紙でヴァーグナーは、この作をピアノ双手奏に書き変えた譜を作ろうと申し出ている。
手近いところでは、私の別にものした中將姫の物語の出生なども、新しい事は新しいが、一つの適例と言ふ點では、疑ひもなく、新しい一つの例を作つた訣なのである。
外にモウパツサンが心理小説の好作『ピール・エンド・ジエン』をクラヽ・ベルが英訳したる一書あり。
要するに、わが国の創作劇も、この一作によつて、はじめて、「新劇的」に眼を覚ましたのだと私は思ふ。
此人の作には、剣の歌人と謳はれさうに、剣の歌が多い。
深田も懇望してもらった以上は、そんな過ぎ去った噂なんぞに心動かさないで大事にしてやれば、省作は決して深田の家を去るのではない。
省作はちょうずばちへ水を持ってきて、軒口の敷居に腰を掛けつつ片肌脱ぎで、ごしごしごしごし鎌をとぐのである。
小穴君は又ほつくを作つてゐる。
結婚から逸作のほうとう時代の清算、次の魔界の一ときが過ぎて、わたくしたちは、息も絶え絶えのところからそせいの面持で立上った顔を見合した。
貫一のまなこは燃ゆるが如き色をなして、宮の横顔をねめつけたり。
お浜がいくら詮議しても、紋作が正直にその叔母の住所も身分も明かさないのをみると、どんな叔母さんだか判ったものではないと彼女はふだんから疑っていた。
明治四十三年五月の作「四十餘日」の前驅をなす作といつて差支へない、同じ系統のものといつてよいと思ふ作は大正元年九月發表の「女醫の話」であらう。
こう陳列すると、一並べ並べただけでも、工賃作料したたかにして、堂々たる玄関がまえの先生らしいが、そうでない。
かういふ問題はどういふ範囲の人々に興味があるかわからぬが、本誌「トツプ」の読者は、映画の専門家でないにしても、相当高級映画フアンであらうと思ふし、さうなら、日本映画の優秀作が、西洋の普通の水準にまで達してゐないことを万々気付いてをられる筈であるから僕と一緒にひとつこの問題を考へていただきたい。
孔子が春秋を作つて之を門人に授けられまた、門人達がこれを後世に傳へたと云ふことになつて居ります。
宣命の言葉は、かなり古いものだ、と信ぜられてゐるのであるが、其を作つた者は学者であつて、その学者達が、古い歌を省みて、言葉を作り出してゐるのであるから、宣命には、非常に造語が多いのである。
歌柄も、後期王朝末のものと見るが、適当らしくはあるが、仮りに女房の頓作から、古歌の字をかへて示したのを、直ちに原歌に戻して自分の心を述べたとしても、確かに小町の歌として信ずべきものには「雲の上は」の歌を伝へてゐない。
さて最後に据えてある『地球盗難』は、昭和十一年「ラヂオ科学」誌上に連載された科学小説であって、僕の書いたものでは最長篇であり、且つは最近の作である。
従つて、動詞を作つても終止形がウ列音になる。
翌朝、省作はともかくも深田に帰った。
もうえゝ年で、隠居も同然だが、ちつとばかり畑を作つたり、薪を割つたりするに、男手がほしいつて言つてござるんだ。
それが又、紋作には面白くなかった。
一個の体言が直ちに屈折を起したもの、他の一つは、熟語の形を作つて比較的完全な用言形式を持つやうになつた、即、用言形式を作る為に熟語の形を経て来る、と言ふ此二つである。
今こゝに訳された「ジイクフリード」一篇は、彼の作としては一番われわれに親み易い内容をもつてゐるといふ点で、訳者の選択眼に誤りはないと私は信ずると共に、その訳筆もまた、原作を知るほどのものからみれば、却つて苦心の跡が眼立たないのを不思議に感じるほどである。
実際、燃える飛行船をジャケットにあしらった彼らのデビュー作は、そのことをまざまざと実体験させてくれたアルバムだった。
たとえば、ここに「東海道四谷怪談」という狂言があっても、番附を見ただけでは誰の作であるか判らない。
お弁当のおかずにも牛肉の佃煮やローストビーフなぞ、お茶人の先生とはおよそ千里も遠いやうな物を持つて行かれて、これは一度作つて置けば一週間ぐらゐ使へるからと説明らしい事をいはれたが、ほんとうはさういふ料理がお好きだつたと思はれる。
りゅうちょうな東京弁で一気にまくし立てられるばかりか、その隼のような、じっと見据えられる眼に出遇っては、儀作はもはや一言も口がきけなかった。
先生は切下げ髪で黒いお羽織を着て、いかにも御老女様といふやうにぴたりと坐つて人と応待されたが、やはり明治人であつて西洋風のお料理が大好きで、いつでも土曜日の晩には本式の濃厚なスチユーを充分たくさん作つて、翌日もそれを温めてたべるのだと言つてをられた。
満洲国への献上画『月苦沙寒』といつた作品は、その手法も構図も、多分に整理されたもので、その意味で技巧的な作品であり、また従つて作品の佳さもはつきりとわかる作である。
小劍の出世作は、たいていの人に知られてゐるやうに、大正三年の一月の「ホトトギス」に出た『鱧の皮』である。
役割は井生森又作、家根屋清次春見丈助娘おいさ清水重次郎姉おまきで、左団次と秀調が初演以来の持ち役であるために、この狂言が選抜されたらしいが、その後どこの大劇場でも重ねて上演しないので、円朝物の中でも忘れられた物の一つとなった。
第六回院展の『秦准の夕』では、ある批評家にこの作は漫然たる浪漫的気分の胚胎したものだといふ風にも評された。
冬の間、ひごと日毎の雪さむに雲水たちを苦しめた雪も、深い谷間からさえ、その跡を絶ってしまった。
人垣を作つた見物は何時しか少くなつた。
家々の軒には、怪し氣な畫や「豐年萬作」などの字を書いた古風の行燈や提灯が掲げてある。
こう云うと、私は黙阿弥の作にケチを付け、あわせて菊五郎と松助の技芸にケチを付けるように思われるかも知れないが、ともかくも春錦亭柳桜という落語家がなければ、この当たり狂言は生まれ出なかったであろうと云うことだけをはっきりと云って置きたい。
何と、それ狂言は、おかしいものには作したれども、この釣狐に限っては、人に笑わるべきものでない。
お作は、倉のみすぼらしいこめつき男の娘であつた。
天照らす大神が田を作つておられたその田の畔あぜを毀こわしたり溝みぞを埋うめたりし、また食事をなさる御殿に屎くそをし散らしました。
だから、これは別の機会に譲ることゝして、こゝでは、たゞ俳優が演劇に於て如何なる位置を占むべきかといふこと、更に芸術家としての俳優の職分について、はつきりした観念を作つて置きたいと思ひます。
その夜、かの女は晩おそく、こんなことを話し合える夫と妻とについて内心不思議がりながら、逸作に規矩男と自分との経過のあらましを話した。
しかし儀作は、あくまでも若旦那の好意を信じて疑わなかった。
づかづかと奥まで土足で押しあがつてみると奥室に一人の老爺をそらくは七十位だらうが、端座して立派な仏壇の前で祈つてゐたが、この新聞記者は、多少彫刻をやつてゐたので、まつさきに老爺が念じてゐた仏像がなみなみならぬ作であることを見てとつて、通訳を通じてまずこの仏像を譲つてくれといつた。
それを逸作は油断なくしかも事も無げに取計いつつあった。
が、同じ時代の他の作家の作と比べて決して見劣りしなかったが、己れのしかを感ずるに余りに鋭敏な作者は、丁度神経過敏家がうの毛で突いたほどの負傷でも血を見ると直ぐ気絶するように、自分の作が意に満たないといてもたってもいられなかったらしい。
それは、同氏の第一戯曲集たる『嬰児殺し』中に収められてある諸作から、今度の『同志の人々』中に収められてある諸作へと、或る著しい進化が認められ、此の進化が、僕の戯曲論を裏附ける為めに、極めて便利な性質をもつたものであるからである。
併し、歌垣の場に於ける頓作問答が、恋愛の贈答として、価値を備へて来るのは、やはり始めの時代にない事である。
モヂリアニの芸術の一面性の一つとして数へられるものには『肖像画』が多いといふことである、何故彼は好んで人物を描いたか、横向きでは彼の出世作と言はれてゐる『ヴィオロセールを弾く男』があるが、其の他の大部分は正面向きである。
省作はこれで今日は稲が刈れるかしらと思うほど、五体がみしみしするけれど、下女にまで笑われるくらいだから、母にこそ口説いたものの、ほかのものには決して痛いなどと言わない。
其顔と柔かな肩の辷りがくつきりと白い輪廓を作つて、仄暗い薬の香の中に浮んで、右に左に動くのは、女でもない、人でもない、影でもなければ、幻でもない。
「春律」は何等光瑤の画風転換作でもなんでもない。
僕にとって小説のデビュー作は、『ロンサム・カウボーイ』だ。
風がすそをあおって行こうと、自転車が、人が、犬がすり抜けて通って行こうと、逸作はとんじゃくなしにぬけぬけとたちどまって居る。
本人始めての活版だし、出世第一の作が、多少上の部の新聞に出たことでもあれば、掲載済の分を、朝から晩まで、横に見たり、縦に見たり、ないしはふすま一重隣のお座敷の御家族にも、少々聞えよがしに朗読などもしたのである。
胡正甫は元來から楊雄が劇秦美新を作つた事實を否定しようといふ目的があるから、第二の記事中、「年七十一」といふ年壽を動かすべからざるものとなし、天鳳五年に死んだとすれば、年壽百歳に近くなる勘定だから天鳳五年といふことが當にならぬ。
たとへば「女醫の話」といふ作に、 「女を診察するには、どんな場合にでも姙娠といふ事を頭に置いてかからなければいけない」と語り出す。
緑雨の作の価値をしょうりょうするにニーチェやトルストイを持出すは牛肉の香味を以て酢の物を論ずるようなものである。
やがて、よくひびき渡る声で、当選した画は、アントワープ生れのはとばぬしの子、ステフアン・キイスリングの作であると告げられました。
序にお断りして置きますが、此の作は、此の四月某雑誌に発表したものを、更に上演に際して書き直したものです。
私は芝居で見るもくあみ作の「つたもみじうつのやとうげ」のあの文弥殺しの場面を憶い起して、婚約中の男女の初旅にしては主人はあまりに甘くない舞台を選んだものだと私は少しおびえながら主人のあとについて行った。
詰り孔子は天の命を享けて春秋を作つた、夫に就いては如何にも不思議なる神祕的の記事が傳はつて居ります。
円朝の続き話には外国の翻案物が数種あるが、これもモウパッサンの「親殺し」の翻案で、円朝の作としては余り面白いものではなく、円朝物もだんだんあさり尽くされた形であった。
収集家は一時期あるいは一派を説明する資料を得んことを切望して、ただ一個の傑作がよく、一定の時期あるいは一派のいかなる多数の凡俗な作にもまさって、われわれを教えるものであるということを忘れている。
それと同時に、新たに戸籍を作つて、公民の数を調べ、男女老幼に応じ、田地を分配し、六年毎に調べ直して、死んだ者の土地は朝廷に収め、生れて六歳になつた者には、これを与へる法が設けられた。
それで逸作としばらく世間話をしながらも、機会を待つもののようだったが、やがて、さも興味を探るように、かの女をつくづくと見詰めていった。
されば、小劍は、わりに評判のよかつた處女作を發表してからも、たいていの新作家のやうに、調子に乘るやうな樣子はほとんどなかつたけれど、それでも、矢つぎばやに小説を書いた。
この戯曲の素材的興味、作者の眼の確かさ、これらの特質を通じ、右の一点を十分に強調して、私は、川口一郎君の数年間心血を注いだ処女作を天下に紹介したいと思ふ。
「日報」の如く既に確實な基礎を作つた新聞は、何も其日暮しの心配をするには當らぬと云ふ意味の事を懇々と説き聞かされた。
お千代が心ある計らいによって、おとよは一日つぶさに省作におうて、将来の方向につき相談をとぐる事になった。
町の恰度なかほどの大きいさかやの前には、往来に盛んにかがりを焚いて、其めぐり、みちなりに楕円形な輪を作つて、踊が初まつてゐる。
さて、儀作には、いくら鉛筆の芯で半白の頭を掻いてみても突いて見ても、結局、以上のようなことは書けないと分った。
省作はだまって鎌をとぐ用意にかかる。
彼が宮廷詩人として、宮廷の人々の意志を代表し、皇族の儀式の為の詞曲を委託せられて製作した痕は、此人の作と伝へられる万葉集の多くの歌に現れてゐる。
明治の文芸科は、その組織から云つて、まづまづ好ましい文学的雰囲気を作つてゐると考へられるだけで、他日、こゝから何かゞ生れるとすれば、この一巻の選集は単なる出発準備を示す合図に過ぎないであらう。
そこで人民を催して、土を掘つて、その御骨を求めて、これを得てカヤ野の東の山に御陵を作つてお葬り申し上げて、かのカラフクロの子どもにこれを守らしめました。
雛妓は、逆らいもせず、にこりとこびの笑いを逸作に送って、 「でしょう」といった。
丁度ドストエフスキーの『しいたげられた人々』中のイユメニエフという老人が青年作家たる若いおいの評判高い処女作を読んで意外な作才に驚くと同一の趣きがあった。
その侍は紋作の叔母さんの屋敷に奉公している黒崎半次郎という男で、下屋敷へもたびたび使に行くことがあるので、紋作とも顔をしっている。
その偽蜀に仕えていたので、杜光庭の評判はあまり好くないようですが、単にさくぶつとして見る時は、この『録異記』などは五代ちゅうでも屈指の作として知られています。
アイルランドの劇作家たちがみんなイプセンに学ぶところがあつたやうに、ジヨイスの作にもすこしばかり北欧の影は見えるけれど、その青い光やつよい息吹は感じられず、ただ頼りない物思ひのジエスチユアがあるだけである。
ですから、クリヴォフ夫人やえきすけの事件は、動機を見当違いの遺産に向けさせようとしたり、あるいはまた、それをザディスティッシュに思わせんがためなのでした。
かの女と逸作は、バスに乗った。
たとへば泉お作、泉祐三郎などの照葉狂言などは、能とある点まで分離して考へれば、相当な価値もありましたが、能を標準とすれば、確かに堕落したものといへますけれども、それとこれとは大いに違ひます。
省作はだまってうつむいている。
とりわけ自己を批判するに極めてかこくな人の癖として十目の見る処『浮雲』が文章としてもまた当時の諸作にいっとうちをぬきんずるにもかかわらず、深く自ら恥じかつおそれて「自分には小説は書けない、自分は文人たる資格がない」とまで気を腐らせてしまった。
夏になつて驚嘆したマイヨオルの作つたもののやうな脚のしつかりと地に着いた體格の女が、寒氣を防ぐためにありつたけの襤褸で武裝して、色の褪めた大シヨオルを頭からかぶつて素足に藁草履で歩いてゐるのです。
そして二作目の『デジャヴ』以降、Sの同僚だったY、ニール・ヤングも加わって七〇年代の代表的バンドのひとつになっていく。
相州江そうしゅうえの島しまの弁財天べんざいてんと同体にして、弘法大師こうぼうだいしの作とあります。
子供の頭と腹部とのふくらみを生かして、着衣に包まれた胴体に柔らかみを与へてゐる、子供の肉体の特異性とその観察がゆき届いた作である。
流布される人気は何時の場合も、好感的なもので、作為のない彼の人柄がさうした好ましさを生むのであらう、この作家の初期の画面は神経をゆきわたらした、ねつとりとした粘液質のものだが、最近作では次第にそれが様式化され図式化されてきてゐて、淡白なものになつてゐる。
と訊きくと、逸作は苦しみに締めつけられたように少し狂乱の態とも見えるほどあたり関わず切ない声を振り絞った。
わたくしは、ぶるぶる震えながら、逸作に凭もたれて言った。
この時にイチノベノオシハの王を伴なつて近江においでになり、その野においでになつたので、それぞれ別に假宮を作つて、お宿りになりました。
大森氏の作が憑かれた神聖な痙攣であるとすれば秋田氏の従来の態度はあまりに酔ふことを欲しない実に厄介千万な画家であつたのだ『秋田氏の絵は冷た過る』といふ一般の評はまんざらでもなかつたもつと神霊に憑かれた画風に接したい希望は僕一人ではなかつたらうと思ふ、酔ふこと位かんたんな事がない筈だ。
わたくしは心配性の逸作に向って、わたくしが父の死を見てしんきをこうしんさせ、実家の跡取りの弟の医学士からしゃけつされたことも、それから通夜の三日間せいがしていたことも、逸作には話さなかった。
逸作のようなたんせいな顔立ちには月光の照りがふさわしそうで、実は逸作にはまだそれより現世に接近したひと皮がある。
田といふ田には稲の穂が、琥珀色に寄せつ返しつ波打つてゐたが、然し、今年は例年よりも作がずつと劣つてゐると人々がこぼしあつてゐた。
眼の中には、彼女の柔い白い肉体が、人魚のやうに、艶めかしい媚態を作つて、何時までも何時までも、浮んでゐた。
ベートーヴェンの交響曲やソナータを規定している対象と主体とが何であるにもせよ、それらの作は、それらが放射する不思議な輝きの度合だけ、ジェニーに参与しているのである。
ものゝ因果関係はなかなか断定を下しかねることがあつて、この風習は、男が求めて作つたか、女の仕向け方に責任があるか、それはちよつとわからぬ。
この御世に田部をお定めになり、また東國の安房のみなとをお定めになり、またかしわでの大伴部をお定めになり、また大和の役所をお定めになり、また坂手の池を作つてその堤に竹を植えさせなさいました。
しかしセントー・ハヤオのことが一層気にかかるので大急ぎで短波長の送受信機の前に座って受話器を耳に当てたり、送信機の電鍵を叩いたりしましたが、機械はたしかによく作働しているのにもかかわらず、何時まで経ってもセントー・ハヤオの打ち出す無線電信の応答は聞こえませんでした。
いや、あとで、黄一郎親子が、マスクの裏に記された「げんぞうさく」のめいに気がついたなら、どのようにびっくりすることだろうか。
今度、衣笠貞之助君の監督で、川端康成君作の「狂つた一頁」といふ映画が出来た。
しかし、外国戯曲の翻訳及びその上演によつて、外国劇の「外貌」を紹介し得たことは、何等かの意味で、ある時代を刺激し、一つの新しい「演劇的雰囲気」を作つたに違ひない。
オキナガタラシ姫の命は、大和に還りお上りになる時に、人の心が疑わしいのでもの船を一つ作つて、御子をその喪の船にお乘せ申し上げて、まず御子は既にお隱れになりましたと言い觸らさしめました。
鋭さもあり、豊かな感性のひらめきもみえ、有望な作家にはちがひないが、この一作だけでは、視野のひろがりを限定する危険なきざしが感じられ、私は次の作でその杞憂を一掃したい。
省作はもうただただ愉快である。
孝平はそれをどこかで手に入れて、大野出目の作なぞといういい加減の箱をこしらえて、高い値に売込もうというたくらみと見えました。
古今集の歌は、かうしたクレや丸太に削り花の挿された物に、興味を持つて作つたコメダイだつたのであらう。
しかるにこれを筆舌にのぼすときは、語をかさねて句をなし、句を積みて章を作し、一の零碎の景に接するに他の零碎の景を以てす。
なかんづくゴールック人の服装は非常に美しいもので、男子は、羊の毛皮で作つた高い帽子を冠り、裾長の外套を着、その上から銀で飾つた細い帯をしめ、その帯には必ず短剣を挾んでゐる。
私とお八重さんが居なくなつたら、丑さんは屹度お作の所に許りゆくだらうと考へると、何かしらねたましい樣な氣もした。
私といつしよに暮してゐる山形生れのHは、かねてからあけびは実よりも皮の方がおいしい、皮を四五日かげぼしにしてから細かくきざんで油でいためたのを醤油でゆつくり煮しめて食べるのだといふことをしきりに言つてゐたから、すぐにその料理を作つてもらつた。
其を見て居た寺のメヤツコが、其はまだ若い、まう半月もおかねばと言つて、寺領の一部に、ハスネを取る為に作つてあつたハチスダへ、案内しよう、と言ひ出した。
浄瑠璃にも有名の作少なからず。
逸作は、もしこのことで不孝の罰が当るようだったら俺が引受けるなどと冗談のように言って、それから女中に命じておしゃくかの子をへいすることを命じた。
その黒崎という侍も吉原帰りで酔っている上に、あんまりだしぬけであっけに取られていると、紋作は滅茶苦茶に相手を斬って突いて殺してしまった。
それから桂子は、桂子がフランスを発つて来る間際まで、世紀末生残りの詩人が、まだ飽きずにこんな感じの詩を作つてゐたことを、ちよつとの間、憶ひ出してゐた。
此図は唯上の題詞から源信僧都の作と見るのであるが、画風からして、一条天皇代の物とすることは、疑われて来ている。
然れども、キイツ云々の詩はオスカア・ワイルドの作なれば、佐藤春夫のふす筈なし。
帝国劇場は、四月興行女優劇に時葉北三といふ人の処女作、新感覚派劇「臍の苦笑」を演じて大当り。
淀野も、作の大きいのと、一字一句の必然を追求する彼の鋭い創作態度が此度のものを十月號まで延してしまつた。
何故と云へば、先生のくんたうを受けてゐる学生の中には、イブセンとか、ストリントベルクとか、乃至メエテルリンクとかの評論を書く学生が、ゐるばかりでなく、進んでは、さう云ふ近代の戯曲家の跡を追つて、作劇を一生の仕事にしようとする、熱心家さへゐるからである。
田といふ田には稻の穗が、こはく色に寄せつ返しつ波打つてゐたが、然し、今年は例年よりも作がずつと劣つてゐると人々がこぼしあつてゐた。
なほこの期間に、ラビイシュがモリエエルを挟んで中世ファルスの伝統を復活し、近代諷刺劇の一階梯を作つた事実を見逃してはならぬ。
全體、運命劇なるものは、之と對峙して居る性格劇が、性格なる形式を作つて、それに立て籠ると同樣、運命なるものを何だか不可抗な力と見て、神とかエネルギーとかいふ樣な存在物と同樣な物を暗示するのであつて、いまだ徹底した作劇法に合つて居るとは云へないのは、性格劇と同じである。
それがしだいにはげしくなつて、むツよツかぞへてなゝツやツ、からだのぜんごにれつをつくつて、まいてはとび、まいてはとびます。
併し個性の表現とは作爲と打算との奬勵ではない。
「かんしやく玉」及び「音の世界」の二作は、何れも、戯曲でなければ現せない感覚の領土に触れてみたつもりである。
規矩男はその淡々しく盛り上った山吹の黄金色にひとみを放ったが、急に真面目な眼をかの女に返して、「あの逸作先生は、そんなお話のよく判る方ですか」とかの女に聞くのであった。
省作はもううれしくてたまらない。
そこで天皇は「わたしはあぶなくあざむかれるところだつた」と仰せになつて、軍を起してサホ彦の王をお撃ちになる時、その王が稻の城を作つて待つて戰いました。
この二つはいずれも緑雨自身の不得意とする作で、人の褒めるのが癪に触るといって喰って掛ったものであるが、緑雨が自ら得意とする『かくれんぼ』や『門三味線』よりはたしかに永遠の生命がある。
ついに煩しさに堪え兼ねた逸作は、雛妓をはねのけて居ずまいを直しながらきっぱり言った。
門は、左京二條三坊に、北に向いて開いて居るが、主人家族の住ひは、南を廣くアけて、深々としたヤマが作つてある。
二葉亭の作を読んで文才を疑う者は恐らく決してなかろうと思うが、二葉亭自身は常に自己の文才をあやぶんで神経的に文章を気に病んでいた。
此圖は唯上の題詞から源信僧都の作と見るのであるが、畫風からして一條天皇代の物とすることは、疑はれて來てゐる。
外国劇を勉強するのもいいが、そこから、何かかう特別な「作劇術」とか、思想的背景とかいふやうなものばかりを探し出さうとして、それらの戯曲が、「戯曲として傑れてゐる所以のもの」を嗅ぎ出すことができなかつたことは、慥かに日本の現代劇を本質的に発達させなかつた唯一の理由であるやうに思はれる。
曲亭馬琴と署名して「春の花しらみの道行」を耕書堂からだしたのは、それから間もなくのことであったが、幸先よくもこの処女作は相当喝采を博したものである。
是より作左が心は常に上方に馳せて、二人の身の上に到ると共に、秀吉が振舞を注目することも一層厳刻となりしなるべし。
右衝門作ゑもさくは叮嚀ていねいに話しつづけた。
翌晩省作からおとよの許もとに手紙がとどいた。
作さんという人は店にいないから、椿岳の娘は不思議に思って段々作さんという人の容子を聞くと、馬に乗ってるという事から推しても父の椿岳に違いないので、そんならお父さんですというと、家内太夫は初めて知ってびっくりしたそうだ。
おつなものは岡三鳥の作つた、岡釣話、「あれさ恐れだよう、」と芸者のこわいろを隅田川の中ではぜがいふんです。
此の点、「ニッケル鉱金の足」や「英語を話せばこれくらゐ」ほど完全な見本はないが、以上の二作でも、その才能はかなり遺憾なく発揮されてゐる。
たかゞ土製の人形が、何十円何百円に売れるといふことになれば、墓を掘るまでもなく、偽物を作つて金儲けをすることを知らぬ支那人ではないから、事実贋物は随分沢山ある。
電気ストーヴをつけて部屋を暖かくしながら、障子をもう一枚開けひろげて、月の出に色もうるみだしたらしいしのばずの夜の春色でわたくしの傷心を引立たせようとした逸作もついにさじを投げたかのように言った。
転げつ、倒れつ、もんもんのたうち返る美人のにっかいの織りなす美、それは白いタイルにさあっと拡がってゆく血潮の色を添えて充分カメラに吸収された。
例へば支那人の政治上の問題に就いても我國の人は支那の人物例へば張作霖、段祺瑞、馮玉祥と呉佩孚、某と某と云ふ個人的關係を能く知り、誰れと誰れは結びつける可能性があるが誰れと誰れは結びつけられんと云ふやうな事には非常に興味を有し、又かゝる個人的關係は詳しく知つて居る。
謡ひ方も勿論早かつたであらうが、其は問答に伴ふ懸け合ひの早さであり、頓作問答としての意義を含んでゐるのである。
黙阿弥作の「にんげんばんじかねのよのなか」は、リットン原作の筋立てをふくちおうち居士から教えられたのであるという。
世に云ひ古された、「今日になりて菊作らうと思ひけり」といふ俳句、是は格別文学的でもないかもしれぬが、秋を迎へてから他人の作つた菊の花を見て、羨しく思つて眺める気持を詠んだもので誰にも経験しさうな事であるだけに有名な句になつてゐる。
おとよさんは「ありがとうございました」と小声でいうて手ぬぐいを手渡しながら、一層かすかな声で「省作さん」というた。
私は、此絵の震火をのがれるきつかけを作つた籾山半三郎さんほどの熱意がないと見えて、いまだに集古館へ、この絵を見せて貰ひに出かけて居ぬ。
餘り戰鬪や作戰とは關係のない至極のんびりしたものになるかも知れないが、これは戰鬪報道記ではないのであるから、そのつもりでお讀み捨て願ひたい。
その頃、二葉亭の交際した或る文人が或る雑誌に頼まれて寄稿した小説がすこぶる意に満たないツマラヌ作であるをしきりにざんきしながらも、原稿料を請取ると大いに満足して直ぐどこへか旅行しようと得意になる心のさもしさをかろんじて日記にののしっている。
此の詩蓋し子蒼の少作、故に云ふところをつまびらかにせず。
その作も殆んど読まない。
さうして、香港に現はれた時には、ちやんと、基隆運輸株式会社支配人といふ名刺を作つてゐる。
それから暫らく経って椿岳の娘が同じお師匠さんに入門すると、或時家内太夫は「あなたのお店の作さんは大層出世をしたと見えてこの頃は馬に乗ってますネ、」といった。
が、作は随分沢山出たが、傑作は殆んどなかった。
また逸作が代っていった。
又、其変化して多く行はれる形は、本土から家の祖先が来た時が、大晦日の夜で、正月の用意も出来ないで、作つて居たトシナハを枕に寝て、春を迎へた。
文化三年の春、全く孤独になつた七十三のおきな、上田秋成は京都南禅寺内の元のあんきょの跡に間に合せの小庵を作つて、老残の身を投げ込んだ。
「草紙洗小町」は昭和十二年の文展出品作で、これは金剛巌先生の能舞台姿から着想したものであります。
譬へば、冬の祭り、殊に宮廷の冬祭りなる鎮魂祭に持ち出す桙は、柊で作つたものである。
わけても源作叔父の事に就いては、しよつちゆう心を痛めてゐたもので、酔はぬ顔を見る度、いつでも同じ様なくりごとをならべては、フフンと叔父に鼻先であしらはれてゐた。
この狂言も中幕も三代目河竹新七の作である。
そこから、あらゆる人生の危機が、人事の葛藤が、事件の発生、展開、結末が、戯曲の主題として選ばれなければならないといふ作劇術の要諦が、古来の演劇論者によつて提唱されたのであります。
五万坪に近い庭には、幾つもの小山があり芝生があり、芝生が緩やかな勾配を作つて、落ち込んで行つたところには、美しい水の湧く泉水があつた。
其顏と柔かな肩の辷りがくつきりと白い輪廓を作つて、仄暗い藥の香の中に浮んで、右に左に動くのは、女でもない、人でもない、影でもなければ、幻でもない。
佳人才女の事蹟を伝えたのは、その女性自身の作と伝えながら、実は語部の叙事詩それ自身が、生み出した性格でもあり、作物でもあった。
紋作は嘲るように云った。
その人情を割引して、僕は、小山君の作に対はう。
「今や、一つの流行を作つた」と称せられる我輩の肖像画は、いまだに、何処の家でも明るい場所へ掛け替へられたといふ話を聞かないのだ。
楽屋へはいると、冠蔵はすぐに紋作を責めた。
しかし、問題は「五作爺さん」の内容が果して私の指摘するやうなものであるとしても、といふ前提で話されてゐたのであるから、その点で、役人諸君はどう考へるかをたしかめたかつた。
激しい薪作務の疲れのために、隣単の雲水たちは、はこびつから蒲団を取り出して、それに包まると、間もなく一斉に寝入ってしまったのだろう。
すると二階にいる主人の逸作は、画筆をおくか、うたた寝の夢をかきのけるかして、急いで出迎えてくれるのである。
例えそれを逸作は「俺がしたいと思って出来ないことを、おまえが代ってして呉れるだけだ」と悦ぶにしても、ときには世の常のおっとが世の常の妻にサービスされるあのまめまめしさを、逸作の中にある世の常の男の性は欲していないだろうか。
紙の古きは大正六年はじめて萬年筆を使用されし以前に購はれしものを偶々引出して用ひられしものと覺しく、墨色は未だ新しくして此の作の近き頃のものたる事を證す。
それが逸作に縺れている。
おとよはどんな悲しい事があっても、つらい事があっても、省作のたよりを見、まれにも省作に逢うこともあれば、悲しいもつらいも、心の底から消え去るのだから、よそ目に見るほど泣いてばかりはいない。
お作惡うござりますか。
唯、語根の様な形で、他の体言や、用言と熟語を作つた時、特殊な内容を醸し出したものと思はれる。
が、いかに鋭敏な直覚を備へてゐたにした所で、唯過去に於て或書家なり画家なりがその書画を作つたと云ふ事実だけの問題になつたら、鑑定家にしてうらなひしやを兼ねない限り、たうてい見分けなんぞはつきはしまい。
これも円朝の作として有名なものであるが、この作の由来について円朝自身が語るところに拠ると、彼が最初の考案は多助の立志譚を作るのではなくして、やはり「牡丹燈籠」式の怪談を作る積りであったと云う。
「かに」は、其自身欲する語と、自由な結合を作つて行く筈である一方に、かうした過去の制約に囚はれてゐるのであつた。
何にしても、其村人を「安倍野童子」と言ひ馴れて、当時の人の耳に親しいものであつたところから、「信太妻」の第一作と思はれる語り物を語り出した人の口に乗つて、出て来た名ではなからうか。
逸作はひょんな顔をした。
しかしそのままにはしておかれないので、あくる日すぐに下屋敷へ行って、紋作の叔母さんに内証でそのことを打ち明けると、叔母さんも驚いたがどうもしようがない。
枕詞・歌枕といふ語も、常に動いて居たので、第一義は既に述べたが、而も疑ふべきは新撰髄脳で、果して公任作かどうかと思はれる程だ。
伏見人形風の彩色の上からニスを塗ったのが如何にもなまなましくて、椿岳の作としては余り感服出来ないものである。
その日は、ゆいな和尚からまきさむのお触れが出ていた。
職人風情とさも卑しい者のように言われたが、職人あまたあるなかにも、おもてつくりしといえば、世に恥かしからぬ職であろうぞ。
そこへ旧藩地の百姓助右衛門が何かの仕入れに三千円を携えて上京し、旧藩の関係で丈助の宿屋に滞在すると、丈助は助右衛門をぶち殺して三千円を奪い、その死体の始末を友人井生森又作に頼む。
この物音に眼をさました冠蔵は、自分のとなりに紋作の寝ていないのを怪しんで、これも蚊帳をくぐって出てみると、紋作は煙管をにぎってはたしまなこで突っ立っていた。
メーテルリンクは法律家であつて、その業務の傍ら、論文と作劇とに從事して居たが、『モンナワンナ』を作つてから、その作劇上の資才が見とめられる樣になつたのである。
おとよさアは省作さアのわき離れねいだもの。
新蔵のお三輪に感激して、「妹背山」の傑作に敬服して、一旦すこしく冷めかかったわたしの作劇熱がまたにわかに強い勢いで燃えあがった。
されば僕の作で世の中に出た一番最初のものは「冠弥左衛門」で、この次に探偵小説の「活人形」というのがあり、「聾の一心」というのがある。
しかし概して晩年作は、円満にこなれきっている。
この「若草物語」は、米国の女流作家ルイザ・メイ・オルコット女史の三十七才の時の作です。
斬った者の腕前は知らないが、ともかくも鉢の天辺から撃ちおろして、兜にも人にもつつがないという以上、それは相当のかぶとしの作でなければならないと思ったので、勘十郎は金兵衛を内へ呼び入れて、あかりの下でその兜をあらためた。
省作というものがなくて、おとよがただ斎藤の縁談を避けたのみならば、片意地な父もそうまで片意地を言うまいが、人の目から見れば、どうしてもおとよが、好きな我儘をとおした事になるから、後の治まりがむずかしい。
それにしても一面、儀作はまだその頃年も若く、ありあまるエネルギーが体内にこもっていた。
偶然一作を浮かぶ。
老紳士は、眼鏡のなかのひとみを忙しく働かせながら、あたりの客の立て込みの工合では、別に改った挨拶をせずとも、まだ空のある逸作等のテーブルに席を取っても不自然ではないと、すぐ見て取ったらしい、よなれた態度で、無造作に通路に遊んでいた椅子を二つ、逸作等のテーブルに引き寄せた。
人をかまいつけないときは、幾日でも平気でうっちゃらかしとくが、いざ関う段になるとうるさいほど世話を焼き出す、画描きかたぎの逸作は、この頃、かの女のゆううつが気になってならないらしかった。
かの女が、逸作の傍で思い切って何でも言え、何でも妄想できるということが、逸作がかの女の領土である証拠であり、そういう両者の機能的関係が「円満な夫婦愛」などと、世人が言いふらすかの女らの本体なのである。
そして画壇的位置の進退駈引に精魂をうちこみつゝも、画作をつゞけるといふ画家もあらう。
その処女作「なよたけ」は西欧的教養の燈火をかゝげて、わが古典の林に踏み入り、そこに演劇の泉を汲まうとした幼々しい試みが半ば成功したといつていゝ注目すべき新鮮味をもつた戯曲で、彼の劇作家としての力量は既に、この一作によつて高く評価された。
白馬の節会に、犯人を作つて梅の白枝で打擲すると言ふ例があるが、北陣で検非違使が雑犯を裁断する式も、白馬節会のつきものです。
併し若し更に、慧心院眞作の山越し圖があり、又此が僧都作であつたとすれば、こんなことも謂へぬか知らん。
千代松夫婦は、臺所のがんじような長火鉢にむかひ合つてゐたが、妻のお安は治郎作の聲を聞くと、立つて自分の坐つてゐた場所を道臣の席にするやう座蒲圃を敷いたりした。
即ち前に擧げた七略を本として作つた漢書藝文志、それから隋書經籍志、舊唐書經籍志、新唐書藝文志と云ふ順序になつて來る。
ユゴオは、その作「アンジェロ」の上演に当つて、他の劇場からドルヴァル夫人といふ女優を選んで、マルス嬢の相手役を演らせることにした。
お貞さんの其時の作は「徒勞」といふもので田山花袋氏の激賞を受け、一般文壇的にも此作によつてお貞さんの名は女流作家として自他ともに許すやうになつた。
これは黙阿弥作の小猿七之助で、安政四年市村座の盆興行に先代小団次が当たりを取ったものである。
彼はその「馬妖記」の一挿話として、「本文には要なきことながら」と註を入れながら、鉄作の一条を比較的に詳しく書き留めてあるのをみると、その当時の武士もこの事件について相当の興味を感じたものと察せられる。
其を見て居た寺のメヤツコが、其はまだ若い、まう半月もおかねばと言つて、寺領の一部に、ハスネを取る爲に作つてあつたハチスダへ、案内しよう、と言ひ出した。
以上文體の考察を約言すれば、此文は文法も知らず典故も知らずして書いたもので、且つ全體の調子より察して比較的近頃の人の作と思はせられる。
瑠璃子が、大理石で作つた女神の像のやうに、冷たく化石したやうな美しい顔の、眉一つ動かさず黙つて聞いてゐるために、男はある威圧を感じたのであらう。
彼れは又た屈原の離騷に對し、反離騷を作つた。
この一作は、実は、処女作と銘うつためにはあまりに非野心的であり、寧ろ、試作として筐底に蔵さるべきものであつたかもしれない。
くどく無い逸作は、あるものに食欲を出しかけたような唇を、一つ強く引き締めることによって、その欲望を制した。
私に、壱岐の島の民間伝承を調べる機会と、入費とを作つてくれたのは、此島を出たブゲンシヤで、島の教育の為に、片肌も両肌も袒いでかゝつてゐる人である。
この椿岳国の第一の名産たる画はどんな作である乎、先年の椿岳展覧会は一部の好事家間に計画されたので、平生相知る間を集めて展観したのだから、この展覧会で椿岳の画の全部を知る事は出来なかったが、ほぼその画風をうかがう事は出来た。
坪内逍遥の処女作『しょせいかたぎ』が発行されて文学士はるのやおぼろの名がにわかに隆々として高くなったのは。
慧心の代表作なる、高野山の廿五菩薩来迎図にしても、こんぶいんの来迎図にしても、知恩院の阿弥陀十体像にしても、皆山から来向う迅雲に乗った姿ではない。
整正を以てすべての目安とする、我が國の文學者には喜ばれぬ樣ですが、漱石晩年の作の方が遙かに、將來力を見せてゐます。
そこでぶんごのウサにおいでになりました時に、その國の人のウサツ彦・ウサツ姫という二人が足一つあがりの宮を作つて、御馳走を致しました。
一昨々年の九月、演劇新潮に、私の第二作「チロルの秋」が発表されると、間もなく、新劇協会の畑中君が見えて、あれを出したいと云ふのです。
作全体の手ざわりもガサツで、絶えずかんなくずの散らばつているオープン・セットを見ている感じが去らないで不愉快であつた。
滑稽極まるさ、自分で自分を縛る繩を作ツて太陽の光が蝋燭の光の何百万倍あるから、それを仰ぐと人間の眼が痛くなるといふ真理を発見して、成るべく狭い薄暗い所に許り居ようとする。
平安朝の初期に、「標の山」の上に仙山を作つて、夫婦神を据ゑる樣にさへなつたのは、此信仰の混淆から來たのだ。
彼は、この外に、処女作として、「二度燃え上らない火」を、次いで、「他人の春」を発表してゐる。
逸作はわたくしの手を固く握り締めた。
先程からわたくしたち二人の話の遣やり取りを眼を大きく見開いてピンポンの球の行き交いのように注意していた雛妓は「あら」と言って、逸作の側を離れて立上り、今度はわたくしの傍へ来て、手早くお叩儀じぎをした。
色を作なせる男の眼まなこは、つと湧わく涙に輝けり。
天てんが命めいじて、我われをして為なさしむる、我わが作なす美女たをやめの立像りつざうは、其その掌てのひらに采さいを包つゝんで、作さくの神秘しんぴを胸むねに籠こめやう。
たまらなくなって、おらちはそれを鉄作に訴えると、彼は年上の女の激しい嫉妬にたえ難くなっている折柄であるので、ふとおそろしい計画を思いついた。
するとくだんの書生は、先生の序文で光彩を添えようというのじゃない、わがはいの作は面白いから先生も小説が好きなら読んで見て、面白いと思ったら序文をお書きなさい、ツマラナイと思ったらかまどの下へくべて下さいと、言終ると共に原稿一綴を投出してサッサと帰ってしまった。
大して御立腹もあるまいけれども、さくがいいだけに、またたきもしたまいそうで、さぞおうっとうしかろうと思う。
仔馬のうちから自分の子供のようにして育て上げた鹿毛の奴が、ふうっと鼻息を一つ彼へ吹っかけ、例によってお愛想に低く啼いて、眼をうるませるのを見ると、儀作のむかむかしていた胸は少しく鎮静した。
が、官尊民卑の風は根づよいものと見え、文部省の教育方針は、不思議に、やはりよく徹底して、その時代の「国民」を作つてゐる。
紋作はすこしかぜをひいたというので、小さい長火鉢をまえにして、お浜にこの冬新らしく仕立てて貰った柔らかい広袖を羽織って坐っていた。
何代か封建制度の下に凝り固めた情熱を、明治、大正になつてまだ点火されず、もし点火されたらうらみの色を帯びたようえんなほのおとなつて燃えさうな、全部白臘で作つたやうな脂肉のいろつやだつた。
ツイ此頃も或る建築雑誌に某紳士の新築家屋の写真が出てゐたが、書斎の写真を見ると、左に右く体裁は作つてあるが、肝腎の本箱の書物の憐れなのはお座がさめて了ふ。
それから四、五日の後に、由五郎は勿論、紙屑屋の亭主五兵衛とその女房お作とが家主附き添いで、月番の南町奉行所へ呼び出された。
最近「気まぐれ冠者」という写真を作つてその音楽の吹込みをしたとき大阪から来た楽士の中に混つて毛谷平吉氏がバイオリンを弾いている姿を見かけて、私はむかし懐しい想いをしたことであつたが、同氏の風貌は十数年以前と少しも変つていなかつた。
それでも荒尾先生、ぎよかんを忝ふしたと心得て感涙にむせんで、今度は又堪らないものを作つた。
狐を追つてゐる中に、何時か彼等は、曠野がゆるい斜面を作つて、水の涸れた川床と一つになる、その丁度上の所へ、出てゐたからである。
儀作は、それを弁解かたがたふかい理由を書き送ろうと、鉛筆の芯をなめていたのである。
描きさしの画の傍に逸作はあぐらをかき、茶菓子のつばきもちの椿の葉をはがしてたそがれの薄光にしきりに色を検めて見ていた。
太郎は一錢玉を五つ持つてゐたぎりだつたので、友達の五十錢貨幣を、一錢で賣つて貰つて富を作つた。
牀柱には山かづら、戸口や調度に到るまで、山へ行つた様に見せる山草、軒に削り掛け、座敷に垂す繭玉・餅花・ワカギのツクリエダが、古くして新しい年の始めの喜びをコミアげて来るのも、其因縁が久しいのだ。
かの女と逸作は、星ヶ岡の茶寮を出て、K・S氏夫妻と共に、今日で終りの展覧会場へ寄ってみようと、ぶらぶら虎の門まで歩いて来た。
けれども逸作は、かえってそれをよろこぶのである。
逸作が「いい人でも出来たので、その首尾を奥さんに頼みに来たのかい」なぞとからかっている間に、無遠慮に雛妓の身の周りを眺め歩いた一郎は、ほうり出すように言った。
此圖は唯上の題詞から源信僧都の作と見るのであるが、畫風からして、一條天皇代の物とすることは、疑はれて來てゐる。
例によつて、いづれも雑誌へ活字としてのせるために書いたといふ、戯曲本来の用途にいくぶん合しないものであるが、それでも、戯曲の戯曲たる条件だけはまづ遺憾なく具へてゐるといふ風な出来栄えの作品であつて、私の最近作として、読んで欲しいものである。
觸れて作ゆきを細かく見る、隅から隅まで仔細に鑑賞する、さうして器物のもつ氣格を受けいれるといふことは、無論大切な條件である。
後に本末顛倒して、神楽の為に時を設ける様になつたが、結局神楽は、元宮廷内で発生したものでなく、冬期の祭日に、外から入り来る異人のヘンバイ所作であつた事が考へられる。
逸作は腕組を解き、右の手のこぶしで額をたたきながら、「や、くさらせるぞ」と息をついてる暇に、洗面所で泣顔を直したらしく、今度入って来たときの雛妓は再びあでやかな顔になっていた。
私の第四回文展出品作「夕暮」は、徳川期の美女に託して描いた母への追慕の率直な表現であり、私の幼時の情緒への回顧でもあります。
唯此が今すこし形容詞屈折の含まれた時代だと、「をゆ」とか「をく」「をつ」「をす」とか言ふ形になるのだが、其だけの内容を「をし」が作つてゐない。
かの女は忙しく逸作に馳け寄ってこういう間も、眼は少年の後姿から離さず、また忙しく逸作から離れ、逸作より早足に少年の跡を追った。
此花と幡とは、縄で以て作つたとの古伝がある。
はしご乗りの上手なさくでも、若旦那にはかなわんいいよりますわい。
此図は唯上の題詞から源信僧都の作と見るのであるが、画風からして、一条天皇代の物とすることは、疑はれて来てゐる。
理想主義、自然主義、享楽主義、等に関し、我が文壇の批評家は、今迄世間に現われている其れ等の作の効果を以て、其の主義の根本の主張、及び人生観に関して是非するには尚お早い。
ラフカディオ＝ハーンが「日まわり」の花を見てウエールスにあった、少年時代のある日のことを記憶から呼び起こして、其れをなつかしく思ったことが、其の作に書いてありました。
その後のさまざまなベートーヴェンの肖像に比較してみるとあたかもゲラン作のボナパルトの肖像、あの野心的情熱に噛まれている鋭い表情の画像が他のいろいろなナポレオン像に対して持つ関係と似通うところがある。
殊に「落伍者の群」「時は夢なり」の二作は、たまたま名舞台監督ジョルジュ・ピトエフの手によりて完全に舞台化され、彼の戯曲家的手腕は、初めて遺憾なく巴里の劇壇に紹介された。
と述べましたから、小楯が聞いて驚いて座席から落ちころんで、その家にいる人たちを追い出して、そのお二人の御子を左右の膝の上にお据え申し上げ、泣き悲しんで民どもを集めて假宮を作つて、その假宮にお住ませ申し上げて急使を奉りました。
此等の同致を列記すれば際限あらじ、しかれども余が此二作の意匠相似たりと言ふは、此等外部の同致のみにあらず、作家着想の根本に入りて、理想の同致あるを認めたればなり。
東京帝国法科大学教授、長谷川謹造先生は、ヴエランダのとういすに腰をかけて、ストリントベルクのドラマトウルギイを読んでゐた。
貫一はなにのゆゑとも知らで、その念頭を得放れざるかの客の身の上をば、独り様々に案じ入りつつ、彼既に病客ならず、又我がしる人ならずとせば、何を以つて人をおそるるかたちをなすならん。
まことにこの「雪月花図」こそは、乏しい私の一代の画業中に、一つの頂点を作り出した努力作であることを、断言いたし得るのを幸いに思います。
処女作の「古い玩具」をその手始めとして、日本ではそれまで「戯曲」にはならぬと思はれてゐたやうな主題をわざわざ撰び、それを無理に戯曲にでつちあげる工夫をしつゞけてゐた。
ほんとうに、皇帝の御苑は、なにからなにまでじょうずにくふうがこらしてあって、それに、はてしなくひろいので、おかかえのにわづくりでも、いったいどこがさかいなのか、よくはわからないくらいでした。
逸作の平静なせいちょうは木の葉のそよぎと同じである。
かものすえたかの作だというのである。
その友人の又作なる者も同じく貧乏士族であるが、これも金になるなら何でも引き受けると云って、助右衛門の死体を行李詰めにして人力車に積み込み、上州沼田在の川に捨てる。
それが荒井由実、そう、後の松任谷由実のデビュー作『ひこうき雲』だった。
其が更に一飛躍して、新しい文法的職分が出来ても、同じく「琴の木にしあるべし」と謂つた呼応を作つて行く訣なのだ。
およそ逸作とは違った体格である。
大殿ホカヒを行ふ日の夜明けに、中臣・斎部の、官人・ミカムコ等行列を作つて常用門と言ふべき延政門におとづれて、其処から入つて斎部が祝詞を唱へて廻る。
黒一楽くろいちらくの三紋みつもん付けたる綿入羽織わたいればおりの衣紋えもんを直して、彼は機嫌きげん好く火鉢ひばちの傍そばに歩み寄る時、直道は漸やうやく面おもてを抗あげて礼を作なせり。
さうした傾向を作つたのは、呪言・叙事詩の詞が、詞章全体の精粋であり、代表的に効果を現すものと信じて、抜き出して唱へるやうになつた信仰の変化である。
わたくしは逸作の腕に支えられながら、弟の医者にちょっと脈を検められ、「生きの身の」と、歌の頭字の五文字を胸に思い泛うかべただけで急いで帰宅の俥くるまに乗り込んだだけを記して、早くこの苦渋で憂鬱ゆううつな場面の記述を切上げよう。
それから、この小説の特色は、作ちゆうの人物たちのつかふ大阪の言葉が實に巧みな事である、さて、この集にをさめられてゐる小説は、たいてい、私のいふ小劍があぶらの乘つてゐる時分に、書いたものであるが、ある批評家は、この頃の小劍を「情話作家の一人」と稱してゐる。
わたくしはこの作を讀んで、曩き日の「浮雲」の陰氣な曙光を顧るとともに、この度はそれがまた饐えた黄昏の光のやうであつたことを、私かに訝つたのである。
五作といふ老農夫が、貧困の故に村税を免ぜられた。
七条後宮歌合せや、中興の此歌合せが先例を作つて、歌合せの本格は、女房の興行によるもの、と思ふ様になつて来たらしい。
併し考へ直して見れば、僕をひきずり出して雜誌屋の店頭にも立たしめず、雜誌持の友人の處にも走らしめないやうな作を讀まないからと云つて、何も大業に悲觀したり、親の附けて呉れた名前を侮辱したりするにも當らないことであつた。
私は三室戸伯のお導きを得まして、作を携えまして、先般御所に参候いたし、滞りなくこれをお納め申し上げましてございます。
それはかの作を甚だ讀みづらくさせてゐる。
紫微内相からは、嫡子久須麻呂の為、自分の家の第一嬢子をくれとせがまれて居て、先日も久須麻呂の名の歌が届き、自分の方でも、娘に代つて返し歌を作つて遣はした。
私は、此繪の震火をのがれるきつかけを作つた籾山半三郎さんほどの熱意がないと見えて、いまだに集古館へ、この繪を見せて貰ひに出かけて居ぬ。
元は、芭蕉の葉を頭から垂れて、葉の裂け目から目を出して居たと言ふが、今は木綿を以て頭顏を包んで、其に眉目を畫き、鼻を作つて、假面の樣にして居る。
それも例年ならば、とりいれごの嫁取婿取の噂に、やきもち交りの話の種は尽きぬのであるけれども、今年の様に作が悪くては、田畑がいのちの百姓村の悲さに、これぞと気の立つ話もない。
絵本を見れば、その終りに狂言作者として、つるやなんぼくその他の連名が記入されているから、ここに初めて「四谷怪談」はそのたてさくしゃたる鶴屋南北の作であることが見出だされるのである。
かくてその御子をお連れ申し上げて遊ぶ有樣は、尾張の相津にあつたふたまたの杉をもつて二俣の小舟を作つて、持ち上つて來て、大和のいちしの池、かるの池に浮べて遊びました。
八月雪をかうむる乗鞍嶽を望んで作つたものであらうが、如何に高山国でも仲秋の歌としては、少し行き過ぎてゐる感じがある。
されどもわれ彼の猿に、うらみを受くべきおぼえなければ、なにゆえかかる事をなすにやト、更に心に落ちざりしに、今爾が言葉によりて、かれが狼藉のゆえも知りぬ。
然し乍ら、その距りはショウが写実主義を作品の根柢に置くか、或はファンテジイを作の基調とするかによつて自ら生ずる二つの傾向であると云へる。
「或云藤原北卿宅作」など言ふ左註がある処から見ると、宇合の家にあつた集と云ふ事が、万葉集編纂の当時には明らかだつたので、本文は、宇合卿と略記のまゝで、追記には重々しく書いたとも解せられる。
雛妓は、どうしてもうんと言わない逸作に向って、首筋の中へ手を突込んだり、横に引倒しかけたりする。
その煮え切らない態度に鉄作は焦れ込んで、今夜もおらちをそっと呼び出して、納屋のかげで手詰めの談判を開いているところを、あたかも祖母のおもよに発見されたのであった。
彼は今頃どうしてここへ来て、この陥し穽に落ちたのかと、不思議ながらに引揚げると、鉄作はほとんど半死半生のていで、しばらくは碌ろくに口も利けないのを、介抱してだんだん詮議すると、彼は今夜かの怪しい馬に出逢ったというのであった。
それで勢ひ、反歌の中の「わたつみのトヨハタグモ」の歌は、同時の作でない様に考へられ易い。
省作は腹の中で、しみじみ兄の好意を謝した。
処が、此の作を書き上げて見ると、いや、書きつゝある最中に、私は、畑中伊沢両君の本体がどこかへ行つてしまひ、此の両君とはそれこそ似てもつかない二人の男女、貢、牧子といふ人物が、そこに現はれてゐるのに気がついた。
何時ぞやも、自分等の所謂先哲の遺訓なるものの内容が、どれだけ空虚になつてるかも稽へず「べからず」十五箇條を作つて天下の女學生を救はうと企てた殊勝なとしより達があつた。
その著るしきは先年の展覧会に出品された広野健司氏所蔵のかきの図の如き、これを今日の若い新らしい水彩画家の作と一緒に陳列してもゆうに清新を争う事が出来る作である。
わたくしはむかし逸作がこの料亭での会食以前、美術学校の生徒時代に、彼の写生帳を見るとぜんページことごとくこの歪んだOの字の蓮の枯茎しか写生してないのを発見した。
芭蕉が此句を作つた文因ともいふべきものは、月は尾花とねたと言ふ、尾花は月と寢ぬといふ、小唄の古い型が、頭に働きかけてゐるので、萩と月の光りとを交錯させる表現に、遊女の情趣を含めたものが示されてゐるのだ。
それだけにまた、田口君の手にいささか余つたといふやうなところもみえ、野心のうはすべりをどうすることもできず、言はゞ「名誉ある失敗」に終つた作として、私は同君になんといふ励ましの言葉を送るべきかに迷つてゐた。
が、作に秀でたのは、鯛よりは鰯の生きのイイ方がうまい、牡丹よりは菜の花の方がふぜいがあるというと同じすきぶすきを別として大抵異論はないが、人物となるとまた、古今馬琴の如く嫌われてるのは少ない。
これまでながく、『金槐集』は実朝一生の作と思われていたが、金沢の松岡氏蔵の定家所伝の『金槐集』を昭和四年にささきのぶつな博士が発見されたのによって、その考は全くくつがえされてしまった。
自身放浪的な境遇に育って来た私は、処女作の昔より放浪のただ一色であらゆる作品を塗りつぶして来たが、思えば私にとって人生とは流転であり、淀の水車のくりかえす如くくり返される哀しさを人間のすがたと見て、そのすがたをくりかえしくりかえし書き続けて来た私もまた淀の水車の哀しさだった。
これに気を得て続々と馬琴は諸作を発表したが、折しも京伝は転化期にあり、他に目星しい競争者もなく、文字通り彼の一人舞台であり、かつは名文家で精力絶倫、第一人者と成ったのは理の当然と云うべきであろう。
シェイクスピアは文人として英国のみならず世界の最大の名で、その作は上下を通じてあまねく読まれ、ハムレットやマクベスの名は沙翁の伝記の一行をだも読まないものにもそらんぜられている。
しかし、それを黙つて引さがる代りに、なんとかしなければならぬと思ひたつたのが、そもそも、今度「雲の会」といふ集りを作つた動機のひとつである。
しかし、さうかといつて、いつまでも給料を出して食はしてあげるわけにいかんのだから、どうだらう、ひとまづ、今月限りといふことにして、まあ、退職金とでもいふか、さきざき、すぐに困らんやうに、半年分ぐらゐの生活費を出すことにするから、それでまあひとつ、早いとこ、落ちつき先を作つてもらひたい。
そして、これは一時的であるかも知れぬが、少なからぬ「疲労」の憔悴が此大気をして一層「悄然」の趣を深くせしむるかげを作して居る。
その頃私達は諏訪、筑摩、伊那、佐久など信州各地の歌好きな青年男女が十五六人グループを作つて「白夜集」といふ短歌の囘覽雜誌をこしらへ歌の勉強をした。
荒尾君の作などはいつでもこつぱいにけなされる、お邸の書斎にはシエークスピーアを初めヂツケンスやサツカレイの全集が飾つてあるさうな。
二人はそれから権作老爺の許へ行つて、二人前の風呂敷包を預けたが、戸外の冷かな夜風が、耳を聾する許りな虫の声を漂はせて、今夜限り此生れ故郷を逃げ出すべき二人の娘にいう許りなきうらがなしい感情を起させた。
隣の画室で逸作が昼寝から覚めた声が聞える。
それにしても、ともかく、内心、ある脅威を感じ、自らこれに屈することに慣れたひとつの習性の如きものは、われわれのうちに一種云ふべからざる鬱陶しい精神の気候を作つてゐる。
三人の鷹匠は光井金之助、倉島伊四郎、本多又作で、いずれもまだ二十一二の若い者であるので、丸屋の方でも心得ていて給仕としてお八重、お玉、お北という三人のかかえを出した。
そして、琴の組唄組織を写して、小唄組を作つたのである。
さういふ風にして、虚構の多い歌を作り、歌物語を作つてゐた、其傳統を承け繼いだ連歌師・誹諧師が、虚構の文學を作るのは、當然のことゝ言へよう。
勿論、此の二作は、関口君の他のすべての作に於けると同様、所謂『テーマ』の取扱ひ方に於て、従来の『問題劇』と云ふ型を脱し、その『テーマ』を貫く正義感も、決して論議の為の論議として現はされてゐない。
逸作のそばに坐ったかの女は、身体を「く」の字や「つ」の字に曲げ、「ねえ、先生、よってば」「いいでしょう、先生」と腕に取りすがったり髪の毛の中に指を突き入れたりした。
この上取次を揶揄う材料もなくなり、逸作は今度は、K・S氏の日本画壇への紹介方法について直ぐに考え出した。
予め通知を出しておいたのに、集りが非常にわるく、農繁期で無理もないとは思ふものの、田丸浩平は、いささか失望の気味で、会場の薄暗い電燈の下へ、それでも顔を見せた八九人の有志と車座を作つた。
と、かの女は柔やわらかく光る逸作の小さい眼を指差し、自分の丸い額ひたいを指で突いて一寸ちょっと気取っては見たけれど、でも他人が見たら、およそ、おかしな一対いっついの男と女が、毎朝、何処どこへ、何しに行くと思うだろうとも気がさすのだった。
是は、彼が歌を愛するあまり、「花廼沙久等ハナノサクラ」に示した様に、歌に持つた博い理会と、鑑賞力の円満が、却て時としては、実作の障碍をしたことも多かつたのである。
十一月二日、明治座の初日、わが作『おぐるすの長兵衛』を上場するに付、午頃より見物にゆく。
馬琴の作が考証せいかくで歴史上または地理上の調査が行届いてるなぞと感服するのはひいきの引倒しで、馬琴に取ってはこの上もないありがた迷惑であろう。
殊に四年級でしたか、「五作ぢいさん」といふ対話、唯今下の部屋で伺ひますと、六年にはリア王、これは慥かに戯曲の一節です。
多い作の中には不快の感じを与えられるものもあるが、この不快は椿岳自身の性癖が禍いする不快であって、因襲の追随から生ずる不快ではない。
慧心の代表作なる、高野山の廿五菩薩来迎図にしても、興福院の来迎図にしても、知恩院の阿弥陀十体像にしても、皆山から来向ふ迅雲に乗つた姿ではない。
そんなことでK・S氏の作品展覧会は、逸作の奔走により、来着後数日ならずして、市中の最も枢要な場所に在るデパートに小ぢんまりした部屋を急造させてにぎやかに開催された。
これは十月二十二日の事であるが、その翌二十三日、有江村の郷士佐志木作右衛門のやしきに信徒が集って居るのを耳にした代官林兵右衛門は単身乗り込んで、天主の画像を奪い破り、かまどに投じた。
この作が『露団々』であった。
出世作「新しき信仰」は科学の破産を問題とした点に時代精神を反応したものであり、「鏡の前の舞踏」は、象徴的手法の円熟と戯曲的構成の柔軟さを示す代表作であるが、結局、観念の深さが概して劇的リズムに乗り切らないところが、彼の作品を通じての一つの致命的欠陥であらう。
古い神楽の一部分で、神楽は三日三晩続いた、其一部分だと説明せられて居るが、要するに、村の若者に、成年戒を授ける儀式の名残りと見られるもので、白山と言ふものを作つて、若者に行をさせる。
さて、私の健康もほゞ恢復したらしいので、ぼつぼつ仕事を始めるつもりでゐるが、まづ手始めに、文学座三月公演のゴーリキイ作「どん底」の演出を引受けることにした。
そのひびきを耳に澄ましながら、紋作はそっと出入り口の障子をあけると、かなり広い楽屋のうちにたった一つ微かにともっている掛け行燈のうす暗い光りで、あたりはくもったようにぼんやりと見えた。
省作はむとんちゃくで白メレンスのへこおびが少し新しいくらいだが、おはまは上着はちゅうぶるでもはんえりと帯とは、仕立ておろしと思うようなメレンス友禅のひんの悪くないのに卵色のたすきを掛けてる。
立つ前にこつそりきものなどを取纒めて、幸ひここから盛岡の停車場に行つて駅夫をしてる千太郎といふ人があるから、馬車追の権作おやぢに頼んで、予じめ其千太郎の宅まで届けて置く。
そこで女神が御殿の組んである戸から出てお出迎えになつた時に、イザナギのみことは、「最愛のわたしの妻よ、あなたと共に作つた國はまだ作り終らないから還つていらつしやい」と仰せられました。
もつともよく書けるといつても、それは必ずしも作の出来栄えには比例しないのだから、勿論新年号の小説はいつも傑作が出来るといふわけにはゆかない。
山の急な斜面と海の平面とで作つた狹い空間に有らむ限りの日光を直射させるために、よろひの胸板のやうに平板な緑が空間のエエテル全部を荒い振幅で捩動させて居るので、何方を見ても景の遠近がなく總べてが生の色で人の顏を打つ。
行かんと欲するところに行き、とゞまらんと欲するところに住まりて、さて不幸にあはば、そは自らなせるなれば、悔ゆることもあらざるべし。
利が高うて不当と思ふなら、始から借らんが可え、そんな高利を借りても急をすくはにやおかれんくらゐの困難が様々にある今の社会じや、高利貸を不正と謂ふなら、その不正の高利貸を作つた社会が不正なんじや。
註におよばず、つくりどりのただ儲け、あきないで儲けるだけは、飲むもよし、ぶつも可し、買うも可しだが、何がさてそれで済もうか。
逸作は、ふだん放漫でらいらくなように見えるが、処世上の経済手段は、臆病と思えるほど消極的で手堅く、画なども自分から売ったことがない。
勿論『同志の人々』、『指蔓縁起』それぞれに面白くはあるが、作者の「最も佳きもの」は、前に挙げた二作のうちに、最も多く、最も明かに之を見出すことが出来ると信じてゐる。
此笹と同じ系統のものには七夕竹・精霊棚の竹、小にしてはトヲカエビスの笹・妙義の繭玉・目黒のゴフクの餅、其他東京近在の社寺から出る種々のツクリエダは皆此依代で、同時にヘキレキボクの用に供せられてゐるのである。
たとえば黙阿弥作の「いざよいせいしん」や「弁天小僧」のたぐい、江戸時代には唯一回しか上演されないにも拘らず、明治以後に至るまでその名は世間に知られていた。
わたくしは、これも、なにかの場合に機先を制してそれとなくわたくしのたいせいを支えてくれるいつもの逸作の気配りの一つと思い、心で逸作を伏し拝みながら、さすがに気がついて「一郎は」と、息子のことをきいてみた。
わたしが脚本というものに筆を染めた処女作は「ししんでん」という一幕物で、よりまさのぬえ退治を主題にした史劇であった。
瓦斯の使用量を制限したり、ボロを継ぎ合せて雑巾を作つたり、いざといふ場合の食糧をリユツクサツクに詰めたりしてみても、てんで「これが戦争だ」といふ切迫感がともなはない。
おみがさくのそのはだはなめらかぢやらう。
十八年の永い間、逸作に倣ってわたくしは実家のいかな盛衰にもあらわな情を見せまいとし、父はまた、父の肩にあまる一家の浮沈に力足らず、わたくしの喜憂に同ずることが出来なかった。
もつとも其外にも先驅者もあり、道連れもあり、追隨者もなかつた譯ではありません、でも何と言つても、先生の態度が、即時代の態度を作つて行つた事は、事實なのです。
芭蕉は許六の「名将の橋のそり見る扇かな」にさへ、「此句は名将の作にして、句主の手柄は少しも無し」と云ふ評語を下した。
薄幸の画家、アメデオ・モヂリアニに就いて、私の心理的なものに、彼の芸術の最初の決定的なものを与へたのは、日本劇場で仏蘭西洋画壇の大家の諸作の展覧に、モヂリアニの横臥した裸婦を見た時からである。
現にわたしも渥美さんに教えられて、初代並木五瓶作の「そでにっきばんしゅうめぐり」をくりかえして読んだ。
堀田伯爵のために描いた『徒然草』のはりまぜびょうぶ一双は椿岳晩年の作として傑作の中に数うべきものであって、その下画らしいものが先年の椿岳展覧会にも二、三枚見えた。
また一時七夕の飾物の笹が大流行で、その笹に大きいものを結び付けることが流行り、吹流しだとか、一間もあろうかと思うはりこの筆や、畳一畳敷ほどの西瓜のつくりものなどを附け、竹ではたわまって保てなくなると、屋のむねに飾ったなどの、法外に大きなのがあった。
かの女と逸作の友人の実業家が招いてくれたK・S氏夫妻の招待は、茶寮の農家の間が場席だった。
この作も「浮雲」系統に屬するのであるが、こゝには、次の「平凡」と同じく、世紀末の黄昏と憂鬱とがその基調をなしてゐて、時代の色が濃やかににじみでてゐる。
家持は、門と門との間に、細かい柵をし囲らし、目隠しにからたちばなの藪を作つた家の外構への一個処に、まだしきが可なり広く、人丈にあまる程に築いてあるそばに、近寄つて行つた。
そこへ行くと「ル・ミリオン」「幽霊西へ行く」の二作は、彼が彼の本領に即して融通無碍に仕事をしているし、形式と内容がぴつたりと合致して寸分のすきもない。
彼は競争者のダイアモンドなるを聞きて、ひとたびはけがされ、はづかしめられたらんやうにもいかりをなせしかど、既に勝負はぶんめいにして、我は手をつかねてこの弱敵の自らたふるるをみんと思へば、心やや落ゐぬ。
たとえば、ホーソーンの作には「ドクトル・ハリスの幽霊」があるにもかかわらず、ここには「ラッパチーニの娘」を採録した類である。
これも黙阿弥作の「おうぎびょうし大岡政談」によって今もしばしば上演を繰り返されているが、その原作は神田はくさんの講談である。
かの被服廠跡で關東大震災の猛火で死んだ人々の骨を碎き固めて佛像を作つて拜ませてゐるなど其著しき例である。
それが思い思いにあるいは目の玉をえぐり、あるいは耳をちぎりあるいはへそを引き裂いて、もはや完膚なしと見るといつせいに引き揚げてさらに他の作に群つて行く状は凄愴とも何とも形容を絶した偉観である。
心理学、性格学の立場からこの問題を取扱ふこともある程度できるかも知れぬが、私はさういふ専門に精しくないし、極めて常識的ではあるが、ひろく人間の性情、知能、風俗習慣、時代色といふやうなものを含めて、そこに現代日本、及び日本人の、いはゆる「精神的畸形」を診断するいくつかのカルテを作つてみようと思ふ。
わたくしは、かつてのわたくしの作「孟母断機」の図を憶い出すごとに、一代の儒者、安井息軒先生の、右のお言葉を連想するを常としている。
それから、父は隠居所へ隠居してから謙譲を守って、足袋たびや沓下くつしたは息子の穿はき古しよりしか穿かなかったことや、後のものに迷惑でもかけるといけないと言って、どうしても後妻の籍を入れさせなかったことや、多少、父を逸作に取做とりなすような事柄を話した。
私のリアンクウルで作つたのに比すれば、見る蔭も無い程あわれなものではあつたが、そうも言はれず、 「大そう可愛らしいですな」 と挨拶すれば、 「小さいけれども、それは美味いです」 と御自慢であつた。
夏山図かざんずや浮嵐図ふらんずに比べると、また一段と出色しゅっしょくの作です。
山の上には、大きな熊くまが木の枝に臥床ねどこを作つて、其所そこで可愛い可愛い黒ちやん＝人間なら赤ちやん＝を育てゝ居ました。
おせきが産後の摂養期にあるときなど、浩平とお常は自然同じ仕事に携わらなければならず、笠をならべて田植もすれば、畑の作入れもし、野良で、同じおひつの弁当も食べた。
義作、貸しねえ貸しねえてって例のわがままだから断りもされず、不断面倒臭くって困ったこともありましたっけが、さっきはほんのこった、わっしゃ手を合わせました。
実際彼の作品は、多くは「劇的スケッチ」とも称すべきもので、所謂作劇術の定石を無視した「人生の断片」であり、何よりも先づ「生きた人間」を描くことによつてのみ、舞台の「動き」を与へようとする自由劇場式戯曲である。
その河原の左大臣みなもとのとほるはわかい時分に陸奥のあぜちとして行かれた土地の中でも、この港の景色を殊に恋しく思ひ出されてその豪しやな河原の院の庭を作つたのであらう。
家持は、門と門との間に、細かい柵をし囲らし、目隠しにカラタチバナのヤフを作つた家の外構への一個処に、まだシキが可なり広く、ヒトタケにあまる程に築いてあるそばに、近寄つて行つた。
その車を挽いて行った車夫が怪しんでゆすりかけると、又作はおどろかず、車の蹴込みの板を取って車夫をぶち殺して立ち去る。
そこでその弟が兄の言つた通りに詳しく母親に申しましたから、その母親が藤の蔓を取つて、一夜のほどにころも・はかま・くつした・くつまで織り縫い、また弓矢を作つて、衣裝を著せその弓矢を持たせて、その孃子の家に遣りましたら、その衣裝も弓矢も悉く藤の花になりました。
私の外曾祖父は前にもいう通り、『美少年録』でも『侠客伝』でも皆謄写した気根の強いふでまめの人であったから、『八犬伝』もまた初めは写したに相違ないが、前数作よりも一層感嘆おかなかったので四、五輯頃から刊本で揃えて置く気になったのであろう。
鐵柵の中の老木の櫻は、疾くに花吹雪を作つて、若葉の間に實が結びかけてゐるけれど、花の匂ひはまだ、何處にか移りがを留めてゐるやうである。
そこでサホ彦の王が謀をたくらんで、「あなたがほんとうにわたしを大事にお思いになるなら、あなたとわたしとで天下を治めよう」と言つて、色濃く染めた紐のついている小刀を作つて、その妹に授けて、「この刀で天皇の眠つておいでになるところをお刺し申せ」と言いました。
明治時代の作は「四十餘日」「娘」の二つきりであるが、其外私の記憶に殘つてゐるものは「ひと夜」「闇の夜」「まくらもと」「お波」などであるが、「お波」は四十三年の中央公論の二月號に發表された作ではなかつたかと思ふ。
しかし、逸作達が批判的に見る世の子供達は一見かわいらしい形態をしたいやみなあくどい、無教養な粗暴な、しかもやり切れない存在だ。
「劇作」といふ雑誌は、それほど広く読まれてゐないことと思ふが、川口君の作は、その量に於いて、正に力作の名に恥ぢないのみならず、その質に於いては、優に一家を成すものと私は信じるのである。
それと逸作は、この数年来、わたくしを後援し出した伯母と称する遠縁の婦人と共々、諸事を詰めて、わたくしの為めに外遊費を準備して呉れつつあった。
このアメノコヤネの命はなかとみのむらじらの祖先、フトダマの命はいみべのおびとらの祖先、ウズメの命はさるめのきみらの祖先、イシコリドメの命はかがみつくりの連等の祖先、タマノオヤの命はたまのおやの連等の祖先であります。
が、やがて何もかも取りなすような逸作のもの分りの好い笑顔が、かの女のまぶたの裏に浮ぶと、かの女は辛うじて救われたように、ほっと息をして歩き出した。
惟念には初めての薪作務が、なんとなく嬉しかった。
彼更に曰く、君はハイネの作を読めりや、ヨーロツパの年若き男女にしてハイネの恋の詩を知らざるはなし、彼等は単に我が祖国の光栄たるのみならず、また実に世界の詩人なり、と。
将軍義政の頃、浄瑠璃節といふのが起り、永禄年間三味線が渡来すると同時に、この二者が合体し、更に、慶長に入つて、操り人形の発達と共に、浄瑠璃操りの発生をみたのであるが、これと既に演劇としての形態を整へてゐた歌舞伎との交流が今日の歌舞伎劇なのであつて、近松門左衛門はこの機運を作つた偉大な先駆者である。
これを我朝の文学に見るも、おうぐわい先生の短篇の如き、それらと同時に発表されし「冷笑」「うづまき」等の諸作に比ぶれば、今猶清新の気に富む事、きのふ校正を済まさせたと云ふとも、さしつかへなき位ならずや。
それ故にこそ百ヶ日が済むと、かつて父の通夜過ぎの晩にしのばずのいけの中之島の蓮中庵で、お雛妓かの子につがえた言葉を思い出し、わたくしの方から逸作を誘い出すようにして、かの女をあげてやりに行った。
併し汝等は何故に愚圖々々するぞと叱る人の姿を見る時其人の長き影には強制と作爲と威嚇と附景氣と、更に矯飾僞善の色さへ加はつてゐるのは如何したものであらう。
勿論、これにも黙阿弥作の「斎藤内蔵之助の馬の別れ」という粉本が無いでもないが、多助の方が情味に富んで、聴衆を泣かせるように出来ている。
逸作は実に心中さんたんしたいような気持もありながら、口ではふだんからかの女に「芸術餓鬼」などとあだ名をつけてからかって居る。
かの女と逸作が、愛して愛して、愛し抜くことによって息子の性格にも吹き抜けるところができ、其処から正直な芽や、れいりなめばえがすいすいと芽立って来て、逸作やかの女をよろこばした。
一口に云へば、前期の諸作は、主題として所謂「劇的境遇」が選ばれてをり、後期の諸作は、少くとも表面的に「波瀾の少い場面」が選ばれてゐる。
はばかり多いが、霊容の、今度は、作を見ようとして、御廚子に寄せた目に、ふと卯の花の白い奥に、ものを忍ばすようにして、供物をした、二つ折の懐紙をみた。
後年「無線と実験」でこわれるままに、これを誌上に送ったが、いくぶん手を入れ、また落選作と分ってはきまりがわるいので題名を『壊れたバリコン』と変えた次第であるが、今から考えるとまことにあいすまぬことをしたと思う。
その結果として先ず現われたのは河竹黙阿弥作の史劇「にだいげんじほまれのみがわり」で、仲光の身がわりを脚色したらよかろうという原案は、求古会員から提出されたらしかった。
幸魂・奇魂の信仰が、段々統一せられて、合理的な二元観に傾きかけた機運に声援し、又其契機の一部をも作つたと見られるのは、有史前後の長い時代に亘つて、輸入元としての、とだえない影響を与へた原住・新渡の漢人であつた。
併しそれでも直に皇帝の位には即かず、古昔周公が成王に代つて政を攝した故事に則とり、當時義士が莽に對して兵を擧げたのを討伐するにも、周公が管蔡を討つた態度を氣取り、周書大誥に傚つて、大誥を作つた。
「嘘をつく日」「道」「一樹のかげ」「神樂阪の半襟」などおどろくほど、自然主義作家時代のお貞さんとして考へてもみられないやうな作がつづいた。
仮に、猿楽の翁の原形の模型を作つて見ませう。
儀作はちょっと応答に窮した。
滑稽極まるさ、自分で自分を縛る繩を作つて。
しかし、この新体を創始した廷臣たちにとっては、身を以て抒情した「詩」である所の新古今調に寄せてお詠みになった多くのお作は、帝王の風雅であり、ゆうとうであらせられる。
雛妓は、それからながそでを帯の前に挟み、ろうひに手伝ってかなだらいの水やてぬぐいを運んで来て、二階の架け出しの縁側で逸作と息子が顔を洗う間をまめまめしく世話を焼いた。
ホテルの一室で、立続けに電話をかけたり、紹介の文案を書いたり、訪問記者と折衝したりして、深い疲労と、極度な喫煙で、どろんとした顔付きになっている逸作は、強いて事もなげに言った。
そして、これは一時的であるかも知れぬが、少なからぬ「疲勞」の憔悴が此大氣をして一層「悄然」の趣きを深くせしむる陰影をなして居る。
その上、秀吉は、都市経営策として、美術工芸の名工を京都からすまに集めたので、京都は美術工芸の中心地となり、ほんあみ光悦とか野村宗達などの優れた工芸家があらはれ、桃山風の華美な工芸品を作つた。
人麻呂の作とせられて居ないもので、人麻呂に代作を依頼した人、又は其を謡うた人々の作物の様に思ひ做されて来り、前書きも其人々の作として出されたものも沢山ある。
始よりその人を怪まざらんにはこのとがむるに足らぬささいの事も、大いなるもこの影をなして、いよいよ彼がうたがひのまなこをさへぎりきたらんとするなりけり。
つまり、芭蕉の市振に於ける實際生活は、曾良の日記に書いたところに留つてゐるのだが、芭蕉の空想は其から出發して、虚構と言ふべき文學を作つた訣だ。
が、ことごとく所伝通り、すべて慧心僧都以後の物ばかりと思われて、優れた作もありながら、何となく、気品や、風格において高い所が欠けているように感じられる。
その後、私は、同じ作者の「旅の誘ひ」といふ作を読み、そこに一段の進境と、エドモン・セエの所謂 grande ligneに属する作家の素質とを感じ、ひそかに未来の大成を期待してゐた。
そこに聴く音楽は、ストレートな表現に徹したデビュー作とはうってかわって、「小細工を弄した饒舌さ」の印象が強かった。
「序の舞」は政府のお買上げになったもので、私の「草紙洗小町」「砧」「夕暮」の老境に入っての作の一画をなす、いわば何度目かの画期作とも言うべきものでありましょう。
藤作また若旦那は屋根でござんすか。
天才を信ずる以上は、その作が世話物であらうが、時代物であらうが、そんなことには頓着しないで善い。
話頭詩に転ずるや、彼曰く、我は如何なる人の作たるを問はず、一特長ある詩ならば日夕愛誦に資するに躊躇せずと。
また、川口一郎君が、「劇作」四月号に発表した『二十六番館』は、同君の処女作であるが、その材料の特異なことと、外国の舞台から直接影響を受けたらしい緻密な技巧とによつて、先づ私の興味を惹きつけた。
職人風情とさも卑しい者のやうに云はれたが、職人あまたあるなかにも、おもてつくりしといへば、世に恥しからぬ職であらうぞ。
エエベルラインなどは御苦労にも「シルレルの頭蓋骨を見守れるゲエテ」とかなんとか言ふ半身像を作つた。
内村君の処女作『秋水嶺』は、非常に素直な力作である。
狂言は学海居士作の「せいとうびだんしゅくじょのみさお」という現代物で、その成績はさのみ悪くなかったが、どうも川上一派ほどには人気が引き立たなかったようであった。
ミュッセは、その処女作、「ヴェネチヤの夜」が舞台的失敗に終つた結果、その後、上演を断念して、自ら「書斎で観る芝居」なるものを書き続けたが、これが、作者の死後、今日に至つて、観客の心を酔はす比類なき近代古典の中に数へられてゐるのである。
さらでだに、岩手県の山中に数ある痩村の中でも、珍しい程の貧乏村、今年は作が思はしくないと弱つてゐた所へ、この出来事は村中の顔を曇らせた。
古来作劇術と称する書物が教へるところは、実は、此の art そのものには関係なく、たゞ僅かに、〔me'tier〕 の一端に触れたものに過ぎません。
だがその所作よりも、大きな帯や大きな袖に覆われてはいるものの、さすがに年頃まえの小娘の肩から胴、わき、腰へかけて、若やいだ円味と潤いと生々しさがかげろうのようにたちのぼり、立騰っては逸作へ向けてときめきもつれるのをわたくしは見逃すわけにはゆかなかった。
家持は、門と門との間に、細かい柵をし圍らし、目隱しにカラタチバナのヤブを作つた家の外構への一個處に、まだシキが可なり廣く、人丈にあまる程に築いてあるそばに、近寄つて行つた。
七月が來て觀音樣の晩になれば、町のわかい娘たちはいつも奇麗な踊り小屋をこさへて、華やかな引幕をひきその中で投げやりな風俗のうき々とさへづりかはしながら踊つた。
ところが『新古今集』においては、事実上そうした作は、それほど多くは取られていないのであって、自然観照をも人生観照をも、共に錦繍のように濃艶に、屏風絵のごとく豪奢に、または絵巻物のようにあわれふかくしたものが、特に丹念に選び集められて、全巻を飾っているのである。
尚細工を古くから馬具細工の意に解して居た証拠は「名歌勝鬨」には、細工小次郎に宛てゝ、鞍作杢作及び其娘お為と言ふのを設けて居るのでも知れる。
あのやうな面が將軍家のおん手に渡りて、これぞ伊豆の住人夜叉王が作と寶物帳にも記されて、百千年の後までも笑ひをのこさば、一生の名折れ、末代の恥辱、所詮夜叉王の名はすたつた。
このボズ・スキャッグスの『シルク・ディグリーズ』こそ、ロックのそうしたオトナ化、あるいは市民化を方向づけた代表作だろう。
とりわけ、次代を背負ひ、向上心に燃える青年諸君のために「文化」の意義を平明に説き、自国の「文化」について正しい観念を作つておくといふことは、是非しなければならないことで、これは、教育家の力に俟つところが非常に大きいのであります。
迷信譚はこれでやめて、処女作に移ろう。
猟犬ジャムはその袖の下を、ちゃぶちゃぶと泳ぎ、義作は夕立のせなを干して、かたわらに立っていた、水はやや駒のひづめを没するばかり。
古今作者を列べて著述の量の多いのと、なかんずく大作に富めると、その作の規模結構の大なると、その態度の厳粛なると、その識見のこうまいなると、よく馬琴に企て及ぶものは殆んどない。
宿屋のお勝手で教へられたとほり作つてみると、温かくて甘くすべこく誠によい舌ざはりであつた。
町の丁度中程の大きい造酒家の前には、往來に盛んに篝火を焚いて、其周圍、街道なりに楕圓形な輪を作つて、踊が始まつてゐる。
申す迄もなく楊雄は易に擬して太玄を作り、論語に擬して法言を作つたといはるゝだけ法言を見ると其或章は論語と全く同一の句法を用ひて居るが、前に擧げた「如其仁」と同一の句法を用ひ、然かも論語に於けるが如く之を疊言した例がある。
それも例年ならば、收穫後の嫁取婿取の噂に、嫉妬交りの話の種は盡きぬのであるけれども、今年の樣に作が惡くては、田畑が生命の百姓村の悲さに、これぞと氣の立つ話もない。
芸術座の予告によるとアンドレーエフ氏作吉田甲子太郎氏訳『殴られるあいつ』は「新劇には珍らしい非常に面白い悲劇」だとある。
私は尚、後々から例証を挙げて行くつもりだが、もう分解出来ぬ様に見える「おし」「をし」にも、やはり接合点があり、而も此等が作つた熟語の多くが失はれて了うたことを考へるのである。
第一書房の全集中に、ベルナアルの代表作を加へる案に躊躇なく賛成し、「旅の誘ひ」を私が受け持つことをうつかり承諾してしまつた後、「旅の誘ひ」は、既に白水社から川口篤君の訳が出てゐる以上、二重に出す必要はないといふ理由で、第二作の「マルチイヌ」を私がやる決心をしたわけである。
が、悉く所傳通り、凡慧心僧都以後の物ばかりと思はれて、優れた作もありながら、何となく、氣品や、風格において高い所が缺けてゐるやうに感じられる。
作中の「私」一つの問題でも、たとえ「聴雨」の続篇を「若草」の十月号に書きましたが、この中に「私」はもう前二作の「私」でない、僕もいろいろに思案もし、迷っているのです。
藤作滅相もないこと、ぬかすな。
光瑤氏が「熱国妍春」を、印度土産として、出品したときは、その画面に加へた圧力の圧倒的なものは、人々に驚異の眼をみはらし、この一作が殆んど決定的に石崎氏の力量を証明したものとなつた。
自ら「しゃべり捲くれ」と吠える詩人は「生涯中に身の丈ほどの詩集」を積み重ねるという目標に従って精力的な創作を続け、「ヴォルガ河のために」「私と風との道づれの歌」などの諸作を次々に発表する。
椎根津彦とオトウカシとが香具山の土を盗んで来て種々の土器を作つて、天神地祇を祭つた条に、「譬はゞミナハの如くカシり著くる所あり」と言ふのは、単純な祭器を作る為ではなかつた。
「われらをより善きものたらしめるまで感動を与へる作」として、劇評家は一斉に此の「地味で素直な」傑作を賞揚した。
他にわが伯母のとつげるかのうしようぎよくさくせうなんこうづ一幀、わが養母の父なるかういの父りゆうちさくふくろくじゆづ一幀とうあれども、こはわが一族をおもふ為にまれにへきじやうに掲ぐるのみ。
作、今度見つけたら背骨の折れるほど、どやしつけてやれ！
処女作「古い玩具」を大正十四年の春、当時山本有三氏の編輯にかかる「演劇新潮」に発表し、第二作「チロルの秋」を同年秋、同誌のために書き、その翌年の四月であつたか、文芸春秋から、その戯曲号へ三十枚ほどのものをといふ注文を受け、私は嬉しまぎれに、これを転地先の辻堂の海岸で、殆ど即興的に書き飛ばした。
その後、「演劇の光輝と偉大さとを発揮せしめよう」と、古今の名作を選んで上演目録を編んだヴィユウ・コロンビエ座は、首脳コポオ自らの主演で此の作を舞台にかけた。
あのような面が将軍家のおん手に渡りて、これぞ伊豆の住人夜叉王が作と宝物帳にもしるされて、百千年の後までも笑いをのこさば、一生の名折れ、末代の恥辱、しょせん夜叉王の名はすたった。
「桜の園」「伯父ワアニャ」「三人姉妹」等の諸作は、当時新機運に乗じた仏蘭西劇界に貴重な暗示を与へたことと思ふ。
その他「文化議員」なる冒険作を残して惜しくも世を去つた田口竹男があり、「薔薇一族」でやうやく現実の傷痍に眼をむけはじめた小山祐士もゐる。
狂言は一座の藤沢浅二郎の作という「いかいえいかんらく」で、いざ開場となると、それが予想以上の好人気で毎日売切れつづきであると伝えられた。
わたしは初日に見物したので、当日は居合わせなかったが、狂言は一番目が桜痴居士作の「大久保彦左衛門」、中幕は「ひゅうがじまのかげきよ」で、一番目の方には何事もなかったが、中幕になってから西桟敷の劇評家連がひどく騒ぎ出した。
藤作ほんまじゃ。
何事にかけても如才のなき美妙氏は、来春しゆつしすべきものは未だ之を言ふに由なけれど、其まへぶれによりて之を見れば、従来の劇塲内部に於ける制度に甘従したる作なること、大方預察するに苦しからず。
村役場と駐在所がなか程に向合つてゐて、役場の隣が作右衛門店、よろづ荒物から酢醤油石油たばこ、罎詰の酒もあれば、前掛半襟にするきれもある。
短かき歌のうちにては『沢潟の歌』の象徴詩は完璧の作にして、『おもひで』はまことに興ある旅の紀念なるべし。
然し新田さんも別段お悪い処もない、唯その校歌を自分勝手に作つて、自分勝手に生徒に教へたといふ、つまり、順序を踏まなかつた点が、大おほいに、イヤ、多少間違つて居るのでは有るまいかと、私には思はれます。
一部メンバーが変わり、サウンド面で新しい趣向を取り入れながらも、洒脱に自由闊達にロックするこのバンドの本領は、ムーンライダースとしての最新作『最後の晩餐』にまでしっかり受け継がれている。
過般こなひだ見積書も作つて見たんだがね、六頁にして、帶廣のアノ新聞を買つて了つて、釧路十勝二ケ國を勢力範圍にしようと云ふんだ。
其と同じ意味で、人麻呂の泊瀬部皇女・忍壁皇子に献じた歌は、悲歎を慰める為に作つたのではない。
が、悉く所伝通り、凡慧心僧都以後の物ばかりと思はれて、優れた作もありながら、何となく、気品や、風格において高い所が欠けてゐるやうに感じられる。
人格上思想上尊敬に價する少數の人を擇んで其人の作丈を讀むことゝすれば、甚だ簡單に現代日本との接觸が出來る譯であるが、それでは未だ知られざる者、竊に近づきつゝある者の豫感に觸れることが出來ない。
田楽と称せられるものを、かなりあちらこちら見て歩いたが、要するに、平安朝の末から、鎌倉・室町へかけて、段々内容のふえて来たものゝ、其中の一部分だけを行つて居るので、決して、円陣を作つて、編木を用ゐるものだけが田楽である、などゝは言はれないと思ふ。
「せいざんあいしゅうの色に塗られ、」「りょくすい、ひえんの糸を永くひく」などという古人の詩を見ても人間現象の姿を、むしろ現象界で確捕出来ずしょせん、自然悠久の姿に於て見ようとする激しい意慾の果のさりゃくを証拠立てている。
佳人才女の事蹟を伝へたのは、其女性自身の作と伝へながら、実は語部の叙事詩其自身が、生み出した性格でもあり、作物でもあつた。
かうして、神と精霊と言ふ関係から神と巫女と言つた関係にあつた邑落の男女が、本来の意義を忘却して、唯春の祭りに於ける感染の呪術と言つた考へから、更に幾分の遊戯分子を容れて、娯しい「かけあひ」の歌、相舞ひのをどりに、容色の美しさ、頓作の才を求められる様になるのである。
頭を出したり隠したり、活動写真で見るダンスのあしどりの様に追ひ越されたり、追越したり、段々近づいて来て、今にも我が身を洗ふかと思へば、牛の背に似たみどりの小山の頂が、ツイとひとつらの皺を作ツて、真白の雪の舌が出る。
三河北設楽の山村の写真は、早川孝太郎さんの作で、花祭りなる神事舞踊を行ふ山人の生活と、環境とを想うて貰ひたかつたのである。
べルギーのマルビキユーリ、せうれいの文才を抱いてしかも一家の生計をささふるあたはず、ひとり片田舎に隠れて其驚異すべき処女作小説を脱稿するや、之を都に残せるその妻に送らむがために、彼は実に郵税先払を以てせざるを得ざりき。
これはヤン博士が気違いになったのではなくして、いまこそ彼は、軍船撃滅法発見のキッカケをつくる有力なるキャタライザーにめぐりあったことを喜ぶのあまり、つまり驚喜乱舞という狂燥発作に陥ったのであった。
八月に、私が上高地・乗鞍の旅を終えて帰宅して数日、前田純敬氏より、芥川賞候補作に、「ドミノのお告げ」が選ばれたという速達が来た。
その年二つの小説を書いて「海風」に発表したが、二つ目の「雨」というのがやや認められ、翌年の「俗臭」が室生氏の推薦で芥川賞候補にあげられ、四作目の「放浪」は永井龍男氏の世話で「文学界」にのり、五作目の「夫婦善哉」が文芸推薦になった。
かのつるやなんぼくの作で、明治以来上場されたことがないという「かたきうちがっぽうがつじ」を、駒之助の合法、九蔵の前田大学とたてばのたへいじで見せられた。
奇をろうしてますます出づる不思議に、彼は益おそれをなして、あるひはこのうちに天意の測り難き者有るなからんや、とさすがに惑ひ苦めり。
途上、また一作あり。
「旅の誘ひ」は恐らく彼の成熟を示すものであり、その後発表された「アンベエルの秘密」「ドゥニイズ・マレット」「悩める魂」「面影」等の諸作は、まだ読んでみる機会がないが、或は、その中に彼の傑作があるかもわからない。
宗祇・宗長等の作と伝へる沢山の「廻国記」も、西上人の姿を学びながら、檀那場なる武家・土豪の邸々を訪問する一種新様の「田舎わたらひ」の副産物であつたのだ。
おんえんの事柄は必ず報ゆるまちやっこ風のむかしかたぎの逸作が、こう思い立った以上、いつかそれが執り行われることは明かである。
儀作は雪解の泡立つ流水を落している川瀬の音に頭脳をもみくちゃにされ、青々と色づいた山々や、柔かい大空、中腹の段々畑の土がひょこり、ひょこりと真っ黒に、一日ごとに現れ出るのなどを眺めやるたびごとに眼がくらくらしてきて、ついに、口に出して言ってしまう。
これはたけしばきすいの作であるが、よだがっかい居士作の「もんがくかんじんちょう」によったもので、かつまたそれを勝手に改作したとかいって、学海居士は新聞紙上でふんまんの辞を洩らしていたように記憶している。
勿論、黙阿弥一人の筆に成ったのではなく、門下の新七や其水も手伝ったのであろうが、七十二歳にしてこの作あり、その後にも「加賀鳶」「渡辺崋山」「花井お梅」その他の長編を続々発表しているのを見ても、黙阿弥の老健が思いやられる。
「大寺学校」が久保田万太郎の最大力作だとすれば「屋上の狂人」は菊池寛の処女作ではないが、大正五年同人雑誌「新思潮」に発表した、云はゞ習作時代に属する作品の一つかと思ふ。
大團圓近づきたるとき、作譜者、これにて好し、場びらきの樂を始めんとて、舞臺の前なるまことの樂人の群に譜をわかてば、姫もこれに手傳ひたり。
日本詩壇に於ける象徴詩の傳來、日なほ淺く、作未だ多からざるに當て、既に早く評壇の一隅に囁々の語を爲す者ありと聞く。
家康も於義丸は兎も角、仙千代招還せんことは作左が老情を酌みて、喜びて許ししなるべく、母が大病とは円滑に聞こえて、否み難きかうじへいなりけり。
「文芸春秋」唯一の戯曲、長与善郎氏作「武蔵と卜伝」は僕の興味をひいた唯一のチヨンまげ劇である。
私は既に述べもし、此書き物以前に書いた体言語尾の考へについて言ひもした様に、熟語を作る、「ら」・「や」・「か」或は「な」・「た」の類の、語根につき、又其系統の語につく語尾は、体言感覚を作ることによつて、同時に、用言的屈折をしない語の為の、熟語格を作つたことを述べた。
今植附と云ふことを暗示したが、是は欺瞞を覆ふ爲めに都合の好い事物を、關係の無いと想はるる如き所に作設し、人をして發見せしめる樣に仕向けることで、廣汎に行はれる手段である。
わたくしは、その逸作に、おしゃくがしきりにときめかけ、もつれかけている小娘の肉体のかげろうを感ずると、今までの愁いの雲はいつの間にか押し払われ、わたくしの心にも若やぎ華やぐ気持のつぼみがちらほら見えはじめた。
コンクールの課題はコレリー作の「ラフォリア」であった。
むかし在原の業平が河原の左大臣の家を訪ねると「みちのくのしのぶもぢずり誰ゆゑに」の歌を詠んだこの左大臣は塩釜の土地の景色を庭に作つてゐた。
けだし作左我が子の愛情もさることながら、おのが多年育て上げし公子が身危しと聴きては、其の痛傷の感いかで仙千代を念ふにも劣るべき。
慧心の代表作なる、高野山の廿五菩薩來迎圖にしても、興福院の來迎圖にしても、知恩院の阿彌陀十體像にしても、皆山から來向ふ迅雲に乘つた姿ではない。
しかし、文学運動としてのデカダニスムの真髄は、人間性の反語的な闡明と、芸術の新生命の開拓にあり、それのみが原動力とは云へないまでも、少くとも、当時既に人心を囚へてはなさなかつた町人的合理主義、凡俗化した良識の牙城を脅やかす機運を作つたのである。
女史の作『イニシャルズ・オンリイ』がそれだ。
於義丸は即ち黄門秀康の幼称にして、家婢お万の生む所、家康之を愛して孕みしかば、嫉妬深きつきやまふじんの怨を避けて、本多豊後守広孝が家老本多半左衛門が許に忍びしを、作左衛門密かに家康に訴へて之を営救せしなりとぞ。
その時は二回目で、一番目がよだがっかい作の「しゅういごにちれんしのくすのき」、二番目がやのりゅうけいの「経国美談」であった。
新撰万葉・古今集・古今六帖などの無名の作、又は平安の物語・日記によくある、出処不明の引き歌は、大抵其当時々々に喧伝せられた、即興歌なのであらう。
其外鞍打杢作などいふ人物もある。
便宜上、二三、規定を作つておく。
頭を出したり隱したり、活動寫眞で見るダンスのあしどりの樣に追ひ越されたり、追越したり、段々近づいて來て、今にも我が身を洗ふかと思へば、牛の背に似た碧の小山のいただきが、ツイとひとつらの皺を作つて、眞白の雪の舌が出る。
そのころ、わたくしは市村水香先生に就いて漢学を勉強してい、その御講義に、この話が出たので、いたく刺戟されて筆を執ったものであるが、これは「遊女亀遊」や「税所敦子孝養図」などと、一脈相通ずる、わたくしの教訓画として、今もって懐かしい作のひとつである。
通し狂言の「浮木亀山」は、いうまでもなく石井兄弟の仇討で、紋作は石井兵助をつかい、冠蔵はかたきの赤堀水右衛門を使っていた。
ことに自分の生みの子が当主となったので、猶更それを世間に知られることをはばかって、表向きは音信不通にすごしていたが、さすがは叔母甥の人情で、時々にそっと紋作をよび寄せて、幾らかの小遣いなどを恵んでくれた。
さて、もう一つは、小山祐士君の「魚族」であるが、これは、同作者の代表作「瀬戸内海の子供ら」の「妹」たるべき佳作で、みつちり稽古のし甲斐のあるものである。
日本詩壇に於ける象徴詩の伝来、日なほ浅く、作未だ多からざるに当て、すでに早く評壇の一隅にしようしようの語をなす者ありと聞く。
今年ア作が良くねえだハンテな。
と鋭い目で熟じっと見られた時は、天窓あたまから、悚然ぞっとして、安本亀八かめはち作、小宮山良助あッと云う体ていにござりまする活人形いきにんぎょうへ、氷を浴あびせたようになりました。
羅貫中水滸伝らくわんちうすゐこでんを作つて、三生唖子さんせいあしを生むとせば、寿陵余子亦また骨董羹を書いて、仰如何そもいかんの冥罰みやうばつをか受けん。
醫者おゝ、お作どのか。
村役場と駐在所がなか程に向合つてゐて、役場の隣が作右衞門店、萬荒物から酢醤油石油莨、罎詰の酒もあれば、前掛半襟にする布帛もある。
学海翁は硬軟兼備のその頃での大宗師であったから、門に伺候して著書の序文をこうものが引きも切らず、一々応接するいとまあらざる面倒臭さに、ワシが序文を書いたからッて君の作は光りゃアしない、君の作が傑作ならワシの序文なぞはなくとも光ると、味もそっけもなくつっぱねた。
ツイ昨年えきさくした洋画界のローマ法王たるくろだせいきやこうずの聞え高い前のシャム公使のまつかたしょうさくの如きもまた早くから椿岳を蒐集していた。
一千八百九十一年六月、自由劇場でその処女作「リドワル」が上演せられ、同じく九十三年四月、傑作「ブウブウロシュ」が空前の成功裡に最後の幕を閉ぢて以来、クウルトリイヌの名は突如として巴里劇壇の注意を惹いた。
しかしまだ直ぐには取りかかれないので、さらにドイルの作をあさって、かのラスト・ギャリーや、グリーン・フラダや、ろはん物語や、それらの短篇集を片っ端から読み始めました。
その後の先生のお作で覚えていますのは、四回博覧会に出た三尺幅くらいの堅物「松間繊月」、「秋夕」という鴫立沢の西行の絵、芭蕉に連翹などあしらわれた処にいたちの走っている「廃園春色」、樹蔭に大きな牛が寝て居る「緑蔭放牧」、その牛と牧童の部分を私は写さして貰いました。
「鬼神お松」「鈴木もんど」「おそのろくさ」「明がらす」など、その当り作として知らる。
円陣を作つた若者が、怪しげな手ぶり足つきで単調なリズムを繰り返し、浴衣がけの頬かぶりが、カアキーズボンとナイトキヤツプの間で、自慢の声を張り上げてゐる。
一部の「徳川家康篇」は年少の家康を論じた「徳川家康」、中年の家康を論じた「おにさくざ」、老年の家康を論じた「ほんださどのかみ」の三篇の論文から成り立つてゐる。
「君は今こまかたあたりほとゝぎす」を作つた遊女も或は「コマカタ」と澄んだ音を「ほとゝぎす」の声に響かせたかつたかも知れない。
矢崎は明治十九年の十月には処女作『しゅせんどのはら』を公けにし、続いて同じ年の暮れに『ひとよぎり』を出版し、二葉亭に先んじていちはやくさがのやおむろの文名を成した。
御ゆるし候へ、じだらくに居れば涼しく侍ると申しければ、翁曰、これこそ発句なれとて、今の句につくりて入集せさせ給ひけり。
さらば、夜明けてとて、松本道別は、佐々木作樂氏と共に、本郷の方に去り、山根勇藏氏は、余と共にして、終に余が家にやどりぬ。
ところが、小劍は、その處女作を發表したとしの十年ぐらゐ前から、讀賣新聞社にはひつて、社會部につとめながら、論説を擔當し、しかも、その論説は當時かなり好評を博してゐたので、そんな事でも氣をよくして、その十年ぐらゐのあひだ、新聞記者を本職として、一所懸命に、つとめてゐたのであらう。
西鶴の「諸国ばなし大下馬」に見えた紀州の掛作観音の貸し傘が、肥後の奥山家に飛んで、古老の鑑定で、伊勢外宮日の宮の御神体だとして祀られたと言ふ話も、髯籠・傘鉾の信仰に根ざしあるものと思はれる。
どの道、春廼舎の『書生気質』や硯友社連の諸作と比べて『浮雲』がいっとうちをぬきんずる新興文芸の第一のしょこうであるは争う事は出来ない。
この作家は最初からブウルヴァアルに躍り出たので、その出世作「トパアズ」は、先月帝劇で翻案上演されたが、巴里の見物を狂喜させ、世界各国で評判をとつたこの愉快なるヴォオドビルも、日本の観客は、冷然としてこれを迎へ、屡々欠伸を噛み殺してゐたやうである。
例へば、阪中正夫が「馬」一作によつて近代ファルスの形式をみごとに征服し、久板栄二郎が「北東の風」を提げて堅実な努力を社会劇の構成に示し、川口一郎が「二十六番館」に於て堂々たるレアリズムのスタイルを完成し、久保栄が「火山灰地」でいはゆる思想性をもつ野心作と取り組んだ。
しかしまだすぐには取りかかれないので、更にドイルの作をあさって、かのラスト・ギャリーや、グリーン・フラグや、キャピテン・オブ・ポールスターや、ろはんものがたりや、それらの短篇集をかたはしから読み始めました。
「しんないにしたみおろせばとうろかな」の作あり。
長政の忠臣遠藤喜右衛門、赤尾みまさかなどは、信長も昔の信長とは違う、今では畿内五州、美濃、尾張、三河、伊勢等十二ヶ国の領主である。
其はアグヰ作を伝へる「神道集」である。
さらでだに、岩手縣の山中に數ある痩村の中でも、珍しい程の貧乏村、今年は作が思はしくないと弱つてゐた所へ、この出來事は村中の顏を曇らせた。
階段廊の三方の壁には、壁面の遙か上方に、中央のガブリエル・マックス作「ふわけず」を挾んで、左手の壁にジェラール・ダビッドの「シサムネス皮剥死刑の図」、右手の壁面には、ド・トリーの「一七二〇年マルセーユのペスト」が、掲げられてあった。
ロマン派起つてシエクスピイアの名、四海に轟く事じんらいの如く、羅曼派亡んでユウゴオの作、八方にすたるる事さうえふに似たり。
藤作まあ坊ちゃん、お待ちなさい。
硬い老幹と、精悍な痩せた枝の緊密な組み合せは、鋼鉄と鋳鉄を混ぜ合せて作つた廊門を想はせる。
然るに、川口一郎君は、この処女作に於て、全く時代のスノビスムをよそに、戯曲の本質的生命を周密犀利な観察のうちに求めて、全篇、堂々たる「舞台の脈搏」を感じさせる大戯曲を書き上げたといふことは、時節柄、愉快に堪へないことだ。
別れに臨み、同氏に一作を賦呈す。
それに対して、歌舞伎座ではふくちおうち居士作の「かんたいほまれのよいくさ」を上演し、明治座では松居松葉君作の「敵国降伏」を上演した。
ロボットでない感性を試したい人は、できればこの夫妻の一作目『アイ・ウォント・トゥ・シー・ザ・ブライト・ライツ・トゥナイト』の、暗がりに潜む真実を聴いてほしい。
先づ内容は「静観と逍遥」「人と作」「印象と追憶」「読後」「身辺雑事」「十二人一首」の六項に分類され、これに四葉の叙情味あふるゝ写真が添へてある。
馬琴が京伝やつたじゅうの家を転々して食客となり、処女作『つかいはたしてにぶきょうげん』に京伝門人大栄山人と署したは蔽い難い。
彼は、「堂々たるコキュ」の外に、「面師」及び「初々しき恋人」の二作を上演し、次で、「千五百五十年創立の商店」「ドム君の思想」の発表を予告し、最近、「金の腸」及び「カリイヌ或は魂の狂つた少女」の新作を舞台にかけたが、これは何れも、「堂々たるコキュ」以上の面白さはないやうである。
何等の怪しき作ぞ。
演し物は、イプセン作、鴎外訳の『ジョン・ガブリエル・ボルクマン』、主演俳優は、小山内を「片腕以上」と恃む洋行帰りの若き歌舞伎俳優市川左団次である。
さてはかひなきおのれにいかりをなして、益す休まずきようこすれば、彼ののんどは終に破れて、こつぜんとしていちゆうのせんこうをはきいだせり。
「大寺学校」に至るまで久保田万太郎の目ぼしい戯曲を拾つてみると、「雨空」「心ごころ」「不幸」「月夜」「冬」「夜鴉」等、いづれも代表作の名に恥ぢぬ秀作であるけれども、戯曲作家としての満身の力は、この「大寺学校」三幕に発揮されてゐる。
「商船テナシチイ」「寂しい人」「ミシェル・オオクレエル」「巡礼」等の諸作を通して見たる戯曲家ヴィルドラックは、その緻密なる写実的手法を裏づけるに、かの詩人のみがよくなし得るところの「魂の直観」を以てした。
砲弾の作裂音だ。
だが、この両管領との合戦記は、馬琴が失明後の口授作にもせよ、『水滸伝』や『三国志』や『戦国策』を襲踏した痕が余りに歴々として『八犬伝』中最もせつろうを極めている。
新開場の狂言はもくあみ作の「こうもんきおさなこうしゃく」をふくちおうち居士がほていした物で、名題は「俗説美談黄門記」とすえられた。
エルヴィユ作「炬火おくり」のサビイヌに扮したレジャンヌ夫人の驚くべき自然さ、程よきうるおい、匂うような知性、そして、清潔な情熱のほとばしりを見ました。
「お」「を」から直接に熟語を作つてゐる「おきな」「をぐな」「おみな」「をみな」「オケ王」「ヲケ王」「オウス」「ヲウス」「おぢ」「をぢ」「おば」「をば」「オミ」「ヲミ」などがある。
その作頗る多し。
微風にそよそよとして下立った、片辺かたえに引添ひっそい、米は前へ立ってすらすらと入るのを、蔵屋の床几しょうぎに居た両人、島野と義作がこれを差覗さしのぞいて、慌あわただしくひょいと立って、体と体が縒よれるように並んで、急足いそぎあしにつかつかと出た。
第一幕の『詩的決闘』の場はあつけなく済むが、第二幕目の『鼻づくしの半畳』は無性に痛快であり、第三幕目の『露台の接吻』は『不滅のシイン』と定評があるだけ作劇上の一大創造であると感じた。
「アナタハン」で京都で張り切っているジョセフ・フォン・スタンバーグの処女作、「救いをもとめる人」なぞも最早白髪に近視鏡をかける年老えるスタンバーグの近影を見て過ぎし日の感激が又新たになるのである。
殊に「劇秦美新」の如き滿幅諛辭を以て充され、其文が巧い丈、心事の陋劣さが見ゆる譯であるが、後世楊雄を辯護する學者の中には、此文を作つたといふ事實を否定する人がある。
江戸末期には黙阿弥と対抗する著名の狂言作者にて、「佐倉宗吾」「切られ与三郎」「うわばみお由」など、その代表作と称せらる。
