彼らは自分の仕事に不満か満足のいずれかを味いつつ作り捨てていった。
あなたはもしお兄さまにお会いになりたいなら、花の鎖をお作りなさい。
私は娘で、東京はずれの親の家のちゃしつ作りの中二階に住んでいた頃である。
御米はいかな場合にも夫の前に忘れなかった笑顔さえ作り得なかった。
人間は技術によって新しい環境を作りつつ自己を新たにするのである。
二人が二人だけの場所と時とを作り得たとき、それがはじめてわかつた。
そこでこの樹を切つて船に作りましたところ、非常にはやく行く船でした。
残る下歯六枚については、余り多くの思い出を作りたくないものである。
それでも好きな本や雑誌作りにかかわっていることには充実感があった。
彼女の体の作りとその動きを、いまはカウンターの外の彼だけが見ていた。
この半導体作りというやつは、製造よりはむしろ印刷のイメージに近い。
お君は、久しぶりで会った人に、涙を見せまいとして元気を作りました。
野菜の料理を彼女は要領良く作り、ふたりはそれを食べてお茶を飲んだ。
またプラチナで作りましてもたいてい想像が出来るだろうと思います。
蟻はその身長一分に過ぎざるに、なお高さ三丈の巣を作りてこれに住す。
私は強いて笑いを作りながら彼の肩を後からそっと抱いてやった。
あの時、僕は君に、一体僕は子供を作り得るかどうかをきいたはずだ。
それが明治に成つて見ると歌を作り俳句を作るといふ者も沢山出来て来た。
そして兄樣が高い所に田を作つたら、あなたは低い所に田をお作りなさい。
十分に豊かな学生の中からも、書士に本作りを依頼する者が出始めました。
ここに於て四十二名の判官は別室に退いて、一つの判決文を作りました。
想像のなかで僕が作り始めている小さな本は、早くも野球で二ページ出来た。
だから、作りつけのようで、長く見ていると誰でも薄気味の悪くなる顔だ。
たくさん売れて儲かるものを作りたいと出版社が考えるのは、当然です。
固有な意味における技術は道具を作り、道具を用いて物を作る技術である。
窪んだ箇所は黒い陰影を作り、隆起している角は骨のように白く見えた。
もの作りの新しい発想が生まれてくる背景には、環境の大きな変化がある。
残る下歯六枚については、あまり多くの思い出を作りたくないものである。
つまり出作りという生産形態は、貨幣経済から半ば独立していたのだ。
この新しい司令官は、シモン王に強い軍隊の作りかたを教えはじめました。
俳優がめいめい舞台の上で自分の役を作りながらそれを演じるのです。
先づ最初に、歴史を作り得るためには人間は生活することが出來ねばならぬ。
他の人間の作り得ないものを作り得る人間が知識人であつた。
子供が家庭のなかで小さい家庭を作り、人形で小さい夫婦の生活をやってみる。
誰だっていいレコードを作りたいからそれはどうしても急ぐんだよ。
始め二つに輪作りしにんずはこの時合併していつのおほいなるまどゐに成されたるなり。
彼らはまた靴や弓箭をも作り、それを自分の小屋で店売りしておりました。
第一に、主人公のやしゃおうという人物からして作者が勝手に作り設けたのです。
兄樣が低い所に田を作つたら、あなたは高い所に田をお作りなさい。
額に皺を作りながら少しうつ向きになつて髮の形を鏡に映しつゝ結んだ。
「紙の本も作りなさいよ」と、出版社への紹介をかって出たのも彼でした。
大勢の工人たちが作り得るものだからといって、さげすんではなりません。
それだけアメリカ人は文化的伝統が薄いから自由に意見を作り得るのではないかと思った。
そう思って根よく待っていると、お宮は笑顔を作りつつ降りて来た。
彼らは一度に六カ月分のパンを作り、乾かしたぎゅうふんでそれを焼きます。
つまりは、そのエキスみたいなもので、作りたいものが作れるのですよ。
あなたも含めて、彼等は何十年も歌を作り続けられるのでしょうか？
これは檜笠作ひのきがさづくりの六助で、店にいたお豊を見て問いかけたのであります。
書生芝居を初めて東京へ輸入して、新派劇の基礎を作りたる功労者なり。
あなたも含めて、彼等は何十年も歌を作り続けられるでしょうか？
つまりは、そのエキスみたいなもので、作りたいものが作れるのですよ。
スクエアの自分の室の上品な家具や天井を高くした作りを眺めたが駄目だつた。
だから、わたしの作品に出てくる若い娘たちは、大抵作りものですよ。
見積りの四丈八尺の二十分一、即ち二尺四寸の雛形を作り初めたのです。
院の女御が家に帰っていることでいっそう美しく見える身の作りもして来たのである。
作りたいものは山ほどあっても作る気になれなかった。
作りたいものは山ほどあつても作る気になれなかつた。
うしろざまに階段へ一足かけたお藤の姿は、作りつけのように動かなかった。
その記念に石を以て彼等の肖像六十一を作り、高宗の陵前に列した。
公子は今夜書を作りてをぢに寄せ、我がために地をなさんと云ひぬ。
同じ人の作りたるなりというも、まことにさもあるべしとうけがわる。
この時まで日本民族が作り得た文化は、プロ式なものは一つも無かったと云える。
二階へ案内されて見ると、そこがまた気取った作りでありました。
静子は作りつけの人形のように微動だにしないで考え続けていた。
マイコン販売部が正式にスタートする前、教材作りはすでに始まっていた。
謎の女は毎日鉄瓶のねを聞いては、六畳敷の人生観を作り宇宙観を作っている。
まるで帆布作りの仕事着ででもあるように、それは凍りついていたのである。
これは黒田先生を学生時代によく見ていたので作りよかった。
早い話が、家のつくりのようなものでも、作りからして違っている。
ここには書籍や雑誌作りに関する面倒な作業だけがよりすぐられて流れてきた。
彼のとしよつた父は毎年夏の仕事には屹度一枚の瓜畑を作りました。
この技術は紙の本作りの世界に閉じこめられるべきではない。
そしてまた、喜怒哀楽を表わさない底知れぬ表情をも作り得るだろう。
妹は作りつけの人形のようにじっとして動かない。
京の家の作りみがいた庭にもこんな趣きは見がたいものであるがと薫は思った。
軒も狭い山荘作りの家であったから、忍ぶ草の葉の露も次第に多く光っていく。
畳数は六畳で、同じような作りの部屋が二つ並んでいた。
豊里では米作りは行っていないが、これも他の実顕地で作られたものが使われる。
ところが私は昨年も一昨年もあらゆる菊作りの法則を無視して作つて見た。
ただしごく一般的な、文字だけが並んだものなら、電子本作りは一瞬で終わりです。
これはどうであろうというので、これを作りてはめてみました。
これに関しては、従来通り作り手にも登録料を求めません。
その長い歴史は京都の言葉を作り、風俗を作り、習慣を作りました。
其の時にやはり官の書籍を調べた王儉といふ人が七志といふものを作りました。
見積りの四丈八尺の二十分一すなわち二尺四寸の雛形を作り初めたのです。
座敷など三枝家の時とそのままで武家風な作りであった。
みづから環境を作りつゝ、その環境から強いはたらきをうけるのである。
全編これ雨という映画を作りたいと、ずっと以前から思ってるよ。
即ち何はさて措き原子時代を支配すべき原子爆彈を1個も作り得ないのである．
そして何かぎこちなくなって自然な話や関係が作りにくい。
屠手は進んで自分から相当の位置を作りつつ、すばやく一撃を加えた。
何れも人間からは独立して、自在に新たなる社会を作りつつあるように見える。
事務の扱い所を作り、けいしも別に命じて貴族生活をするのに何の不足も感じさせなかった。
彼には妙な癖があって、自分を哲学者だと信じており、社会劇や観念小説を作りたがっていた。
若い彼女は二杯目のハイボールを作り始め、彼はグラスを手に取ってひと口だけ飲んだ。
詩も作り歌も作るといふ者も出来て来た。
クロムウェルの事業は今日のイギリスを作りつつあるのです。
かれその老媼の住む屋をば、宮のへ近く作りて、日ごとにかならず召す。
だから人間を作ることを人間に任せておいては同じ型ばかり作りたがる故に危険である。
皆で作りたかったら、自分で行って布を貰ってくればいいでしょう。
詩を作りさへすればそれで詩生活といふことが出来れば、私の詩生活もすでに二十三年を経た。
内部の作りは昔ふうな様式で、どこを観察しても、ここはいつの時代だろうと思ってしまう。
知識人といふのは、原始的な意味においては、物を作り得る人間のことであつた。
自由詩の如く容易に何人にも作り得られる藝術はない。
文明の詩人は是非共ひとの金で詩を作り、他の金で美的生活を送らねばならぬ事となる。
僕が歌を作り小説を書くのは、まったく動機が君と違うのだ。
しかし僕は、小さくとも完成品を作りたいと思っている。
雑誌作りという新しい体験にも興味があった。
彼は食うものを作りながら、誰れかにうまい汁を吸われているのだった。
一九八三年五月、会社を辞めて、私は肩書きのない名刺を作りました。
それを基礎にして法律を作らないで、どこに人間の気持ちに合う、本当の法律を作りうるか。
秘密をもっとばらすと、女性を上にしたほうが、なにかと場面を作りやすいんだ。
オクラは日本でももう一般的に売られているから、作りかたを書いておこう。
ギリシャ人は強大な大集団を作りこれをファランクスと名付けた。
一つの隅を作り終へたら、又次ぎの隈の一部から畳んでゆくのである。
早稲の作りはじめられた理由の一つには、恐らく此考へはあつたらう。
昔この尊者の遺体を、大理石作りの船でエルサレムよりスペインへ渡す。
これと同じように一つの言語に用いる違った音は一定数のものがちゃんと作りつけになっているような訳です。
それは作り作られる歴史的自己の立場、生死的自己の立場においてでなければならない。
それで、「トコロ得ぬ玉作り」と言ふのだと言ふやうになつてゐる。
人間は物を作ることによつて自己を作り、かくて個性になる。
同時にまたそれは、容易に何人にも自由に作り得られる所の「民衆的のもの」でない。
がたのきた自分にも、これなら手が届くのではないかと、もう一度本作りに心が向いた。
一八二一年から彼は再び作り始めた。
男は山の木を切りだして女の命じるものを作ります。
そして窓の下には作りつけのベンチがあり、クッションがいくつも置いてあった。
しかし我々は勝手に歴史を作り得るものでなく、我々の目的は客観的なものでなければならぬ。
詩を作り俳句を作るには誠にあつらえ向きの病気なりとて自ら喜びぬ。
彼女等は労働の傍ら詩を作り、自分の言いたいところを憚るところなく言うのです。
今少し進んだ場合では、神々の姿を偶像に作り、此をヲギシロとする様になつた。
そして自分でもどんどん詩を作りました。
自分は、さらに改良の第三号を作りたいと思います。
そして、こんどは、ひとの船に乗らないで、自分の船を作りました。
それは明の末で分るだけの本の目録を全部作り、それに存佚を皆書きました。
僕は十年来口語文を作り、一日十枚を越えたることは僅かに二三度を数ふるのみ。
初めに定本を竹で作り、それが出來た上で、これを素に書くのが繕寫である。
土地の処分をして、少しでも多く金を作りたいと思ったので、金を借りた家に行って相談をしたりなどした。
印刷本の誕生に至るまで、長く書物作りをになってきたのは修道院でした。
健康な美しさを選ぶことこそ、作り手や使い手の務めであります。
門と云っても木戸のような作りで、それを押せばすぐにあいた。
我等の詩想の進行では、我等自ら軌道を作り、同時に我等自ら車を押して走らねばならぬ。
彼はそれによって、自分の財産を作り、かつその地方を富ました。
雑誌作りの根城は、西が新しく代々木に借りたマンションの一室に置かれた。
板切れの舟は危いから、もつと岩乗に、泥をこねつて作りませうよ。
しかし彼は自分で自分の作り涙にすっかり感動してしまって、一瞬のあいだ自分でもそれを信じないばかりの気持になったのである。
板切れの舟は危いから、もつと岩乘に、泥をこねつて作りませうよ。
かねて十分に作りおいたる竜なら竜、虎なら虎をそこに置き、前の彫りかけをかくしおく。
僕はこの頭蓋骨の型を取って石膏で同じものを作り、それをこの机の上に出しておいたのだ。
印刷屋はそれを活字にして、本を作りたいと思ふ数だけ複製する。
それに又たとひ作り度い気があつたにした処で、僕には碌なものを造れる自信もないのですよ。
土間に下りて、繩を作りながら、由に、腰をもませたり、肩をもませた。
こう思いつくと、すぐに私は、頭にまいていた布をといて、つなを作りました。
これからは積極的に人世観を作りかえなければならなかった。
芦船、芦雪は、歌曲ともに創作する力をもち、九十五曲を作りひろめた。
ここでは今も「ほかい」のような昔風の品も作ります。
それで一つに祇園の靴作りとも言われ、その居所を今に弓矢町と呼んでおります。
笛を作るには作りごろの竹であると思いました。
少くとも格別掴まへた結果を文章に作りなどはしなかつたらしい。
マイカリスは三人分の朝食を作り、マイカリスともうひとりで食べた。
これも金で馬、碧すなわちこんじょうで鶏を作り、神とあがめいたのであろう。
ぼくの中の間の窓は赤い煉瓦作りで、この通りに向つて開いてゐる。
私は作り変へられるのだらうか。
さあそこで考えなければならんのは、なぜ二重の部屋を作り、こっちと向うの空間とを同一の空間と思わせたのだろう。
そして今我々は、本作りの工程にコンピューターを持ち込もうとしています。
作りもしない者に米を食はせるからには、作つてる農民が米が食へないと云ふ法はないのである。
そんな歌を最近作りたいと思ってる。
お玉さんの家は二階家で、東の往来にむかった格子作りであった。
地と一処にその上に作りの美しさ、其以上に鍛錬によっての美しさが見えなければいけない。
ですから、この室を作り変えない以上は、この花に得心がゆくべきはずがない。
五十年以上前、アメリカで決められた現在の規格は、贅沢な作りにはなっていない。
これを土台にして、もう一度、はじめからきちんと作りなおせばいい。
新しく作りなおされてすべて進化した過去のなかへ。
では仕事として本や雑誌作りに関わらない人には、DTPは関係のない技術なのだろうか。
さうしてじぶんのつくりきたつたとちはしんでもかぢりついてゐたいほどそれををしむのである。
いろいろのばらがあった中に、柱作りの紅ばらのみごとなのが数株並んでいた。
リード氏はこの大地帯の中に工夫たちのかたまつてゐる村を四十か所に作りました。
玄機はそう云う時にも客を迎えずに、ろうきょして多く詩を作り、それを温に送って政を乞うた。
たいへんに立派な作りの雛飾りであることは、僕にもわかった。
今まで一人で苦心をしていた時よりも侍従という仲間が一人できて、うそごとが作りやすくなっていた。
恐らく、最終の楽章まで第一楽章と同じに作り奏して行かねばならない筈だ。
こんなにはやらない前の懸崖作りはもう少しリベラリスティックな枝ぶりを見せていたようである。
どうせ殺されるなら、勝手に調書をお作りなさいと云つて了つた方がいいかも知れない。
九歳で文章を作り、十五になって村の学校へ入ったが、ついに父の歿くなっていることを知らなかった。
上に述べた金作りの鶏や、銀作りの猫も、かかる動物共進会の節用いられた事もあろう。
この付近の野菜作りたちはみなそれをつけている。
それはどういうことかと言うと、近ごろ薄い作りでやってみると、必ずしも悪くない。
この間においてただ一人の平賀元義なる者出でて万葉調の歌を作りしはむしろ不思議にはあらざるか。
形がいかにもおおじだいを想わせ、作りもしっかりして気品ある品であります。
現実に集積回路作りに携わる技術者も、物理屋や化学屋がほとんど。
ていしゅはしな人で家の作りも支那風であった。
多くの兵が密集して方陣を作り、巧みにそれが進退して敵を圧倒する。
えんぺいを求めて大一座を作り、ボンヤリ坐ってもいられないから、酒にする。
八畳二間・七畳、其に下屋つきの三畳・二畳の平屋作りである。
ますます敵を作り得るばかりだった。
誰でも作り得た簡単な品物ではありませんか。
長歌などを作り試みて、それを年若な岩倉の公子にささげたいとも願った。
青年 だからですよ、僕は、子供を作りたくないのです。
まずしい慰問袋を作り、妻にそれを持たせて郵便局に行かせる。
私はなおもこの国で今も作りつつある優れた品物を訪ねて、各地を旅致しましょう。
けれど、作つくり手てがわからないから、賞品しょうひんを渡わたすわけにはいきません。
そして研究者の直観にも一種の組織を作り、その内部的な総生命を顕示するのでなくてはならない。
この表を作り終えたとき、私は思わず吹き出してしまった。
ドクトルはまるで作りつけの人形のように動かない。
山々の尾根を連ねしは汝、かくて人類とこの地上の世を作りしは汝ぞありし。
次に対流の工合を全く異にする装置を作り、装置第四とした。
二段目に詩が作りたくなる。
何物が、そして何用につくられるのか、彼自身それを作りつつあるうちは知ることが出来ないのでした。
なぜ画よりも詩の方が作りやすかったかと思う。
相続当時計画していたような大規模な研究室を作り、数人の有給助手をおくような望みは絶えてしまった。
それだけの情報量を確保するために、当然ながら多数の音楽の作り手たちが日夜動員される。
多く作る者はまた早く作ります。
この前お前は、ロケットとかいうものを作りそこなって、おおやけどをしたではないか。
でもあのひとも和歌を作りますのでございますよ。
彼らはベルを鳴らし、家の中にはいり、それから弾薬を作りはじめた。
そして今度は滑稽な作り顔をして見せました。
自縄自縛といふことがあるが、現在の歌作りがそれである。
今度、何か機会を作りますから、子供をご覧になりませんか。
ここにあつまれる者は皆青年なり、 常に世に新らしきものを作り出だす青年なり。
仕様にそって現物を作りたい人は、誰でも作ることができる。
俳句を充分に理解しうるためには、その人は立派な俳句の作り得られる人でなければならないと思われる。
銭湯のざくろぐちのような構えをした吹抜亭の表作りがなつかしく目に見えてきた。
夕方になると、ふたりで料理を作り、いっしょに食べた。
だが作り手は知れています。
檐下でなければ上の方へ高さ四、五尺位に屋根を作ります。
今思い返せば、筆者の人生には何冊かの作りたかった本、失いたくなかった本があった。
かかる世界において作られたということから、作るものが出て来る、而してまた新に作り行くのである。
なんでもいいから気の落ち付く方法を作りたい。
日を作り夜を作り、海とおかとすべてを作りたる神は、七日目に至って休めと言った。
近づいてよく見ると作り花がくっつけてあった。
そこで林を出て、いがた作りの職人たちが村へ帰って行く、その後ろを遠くからつける。
だがウォズニアックの興味は、相変わらず物作りに集中していた。
たしかに古くて、時代がかったものであったが、作りもそうりっぱなものではない。
利己心は社会の部門の一つを作りはしない。
あなたは過去の一切を認めずに、その全部を作り変えるんだと、そうおっしゃった。
夢中に詩を作り文を解し、裁判の判決を考定し、数学の難問を解説することあり。
わたしは、料理をいつも自分で作りつつ食べ、客にもすすめる。
つまり井桁に組んであって、あげ底に細い竹が薄く簀のように作りつけになっていました。
そして、縁側に出、隅に作りつけてあった小鳥籠の前にしゃがんだ。
また京城で鼻のかけた男がやっていたのをまねて、アン巻きの道具を作り、朝鮮人に売ることも始めた。
こうでもしなければ、作り様が無かったろう。
さうして在来の建方を「改良」して都会風な新様式に作りかへる。
物語りの器となる〈本〉を、より作りやすく、より扱いやすいものにしていく。
斯うやって考えて見ると、どうしても三時頃に私共が乳を作りに起きた時には、台所の電話室に居たのだろう。
さうすればきつと、自分でなにかお役に立つやうな仕事を作りだせるだらうといふ自信がございます。
ただ作りつけのベンチの上に、砂が乾いてゐるだけだつた。
国民の法を破るは政府の作りし法を破るにあらず、みずから作りし法を破るなり。
が安岡は作りつけられたように、片っ方の眼だけで便所の入り口を見張り続けた。
此処にあつまれるものは皆青年なり、 常に世に新らしきものを作りいだす青年なり。
この間も、草鞋を作りながら、本を読んでらつしやるのよ。
おさめる器を、作りやすいものに変えるだけと、単純にそう考えた。
人生観を作り宇宙観を作るものはひまのある人に限る。
私は出来れば日本女性の簡潔な、地についた美が作りたい。
罰則は学校長が自ら作り自ら施すことを得るのである。
小鹿田では近在の農家で用いる品は一通り皆作りますから、種類が大変多いのであります。
だから、龍宮では、その影法師をたよりに暦を作り、四季を定めます。
それも化学教室の実験室を借りての話だったもので、中には大きい作りつけの化学実験台が二つも備えつけてあって、それが邪魔になって困った。
作りかたなどありはしない。
そこで仏師屋では、こぼとけを作る方の人が観音を作り始める。
そのためには、歌と音楽の作り手たちが過去を旅し、探索し、飛ばなくてはならない。
こう云う名前は、映画や大衆小説のにわか作りの英雄豪傑とは又別に、百世に伝えたいものである。
浜のやかたははでに作り、これはゆうすいであることを主にしてあった。
文化が進むに従って個人が社会を作り、職業の分化が起こって来ると事情は未開時代と全然変わって来る。
庭の畑作りは母のしごとであり、彼等は畑を踏み荒すからである。
この朝、旗男は家へかえると、すぐ弟と妹とに手伝わせて防毒室を作りにかかったのだ。
いや、そう云う心構えさえあるのならば、歌は遠慮なく作りなさい。
死んだ鳥が横たわっている地点に来たとき、モグラは頭の上の土を鼻で押して、大きな穴を作りました。
神戸から東京へ参ります時に、始めてフロックコートを作りました。
つまり物々しい伝説を作り地下の世界を神聖の物とし、他人の侵入を防いだのであります。
歴史的世界は人間がそれを作るところの、作りつつあるところの、そして彼がみづからその中に住むところの世界である。
私は共犯者を作りたくなかったのである。
今聴いてさえも余りとっぴょうしもなくて、初めて聞くものには作り咄としか思われないだろう。
出作りという生産形態と、集落としてのムラとはどっちが先に成立していたか、という問題だ。
世間から上手といわるる書家の書にあり勝な、作り線であるかに見ゆるものである。
而して今から新らしい瞬間を作りませう。
だから仕方なしに僕は兎をくずしてしまって、もう少し小さく作りなおそうとした。
人の身長五尺とすれば、高さ一万五千尺の家を作りてこれに住すると同じ割合なり。
ごく基本的なものから始めようと考えた研究所に対し、必要な道具を早く作りたいと考えていた渡部はより大きなもので行こうと主張した。
往来に面して建てられたと云ってもいいその二階作りと門の間には、ただ三間足らずの余地があるだけであった。
子供の創造性を培う自由な学びの場を日本の農村に作り、娘も息子もそこに入れる。
せめてもの想ひで僕の妻は菓子作りの夢を見て楽しんでゐるのか？
村にも北支への召集が下って女子青年の慰問袋作りが補習学校を中心にはじまった。
そこで電気燈のついている三階作りの前をすまして通り越して、ぶらぶら歩いて行った。
ラヂウム元帥は、そういう作り首に向って、会議を宣言したのだ。
庭というほどの作りは何もない傍の空地には、大きな石灯籠が一つあり、大きな庭石が幾つも残っている。
けれどモデル作りの能力を持つ我々が取り組めば、遺伝の謎は実にきれいに解けた。
電子本作りのソフトウエアも用意されました。
前に競馬に行く為に洋服を作りました。
この娘と母親の二人が相談して、赤ん坊のゆりかごを私の寝床に作りなおしてくれました。
そこで箕作りのベク助と相なったワケだが、ここに一ツだけ変らぬ物があった。
それは日本歴史の初歩として学ぶ国作りの伝説である。
この色彩の趣味が絵画に現われては、あの艶麗な「作り絵」となった。
その興行が濟んでから、私は弟や親類の子らを集めて一座を作り自分で芝居をやつて見た。
土が崩れ落ちたほらあなではない、おそらく遠い昔の人がわざわざ作り設けた棲家であろう。
タラスは自分の国中におきてやさだめを作りました。
時間の許す限り世の評家と共に過去を研究して、出来得る限りこのこんきょちを作りたいと思う。
かく言えり、音楽を作りかつ鑑賞する能力は、言語能力の入手以前より人類に備わっていた。
それ以下が下町のバラックに居て新東京人となり、新東京の新文化を作りつつある事になる。
コンピューターで読む本を作り始めた当初、新しい環境が文章に影響を与えるとは、思っていなかった。
ニウジイランド及びアフリカの一地方には立ち木の上うへに小屋を作りて住居とする者もの有り。
しかしまた一方いつぽうには、日本につぽんに古ふるくから行おこなはれてゐた作つくりの刀劍とうけんもやはり用もちひられてゐたものであります。
またある人はどこかで道義心に満足を与えない作物は、作りたくない読みたくないと断言します。
止まり木の上へ二尺ばかりへだてて屋根を作りますから屋根の高さも止まり木の高さに順じなければなりません。
それよりはすこしでもうつくしいりつぱな、くわいてきないへをつくりたいといふかんがへがさきだつてきたらねばならぬ。
僕はぜひともいい大砲を作りたいと思って、そのような初速の大きい電気砲を設計したのです。
ミミはよの明けぬうちから花の鎖を作り初めていたのですが、こう尋ねられますと淋しく笑いました。
作り初めの人の彫刻を見ると、笑ったような顔に自然になりがちなもので、古い時代のものには可成それが手伝っているのだと思う。
じゃみせんの音楽がさかんで、楽器作りにも技を示しますが、それに用いるつめの形は、見とれるほど立派なものであります。
だが、画家の絵を作りたがる心根は又いじらしいものである。
君が歌を作りぶんを作るのは、君自身でもいうとおり、作らねばならない必要があって作るのではなく、いわば一種のもの好き一時の慰みであるのだ。
この製作品は竜王の像で、これは勝次郎氏作り、私はお供と前立ちの方をおもにやったのです。
父親も不幸なせがれの為に明日履くわらじを作りながら、おそくまで二人で起きていたのです。
袋にはそふをぬひあはせ作りしも有るべく、目をほそくせし網も有るべし。
移植と蕃殖の可能の種類は、苗圃を作り愛好者に分譲する考えである。
さらに複製となると、これは本作り以上に簡単です。
本作りの工程は、ある程度の部数を一度に作ってしまう前提で成り立っています。
またこの御世によさみの池を作り、またかるのさかおりの池を作りました。
志を共有する仲間たちと群馬県下でグループを作り、世界的な世界連邦運動に共鳴して動きはじめた。
おとよといっしょというのでお千代も娘作りになる。
ここへこんな三階作りが出来て洋食を食わせるなんていうのは。
彼女たちが作り伝える料理には、エジプトのファラオの時代から伝承されてきたものさえある。
その一人がともかく畑作りを着手した丈プラスです。
昭和三十年代の白峰村では、本村からの分家としての出作り農家が三百軒を数えたという。
心得てるばかりでなく自分で作りもすると彼が答えると、彼女は安心したらしく、前よりも愛想よくなった。
ただ書きたいから書き、作りたいから作ったまでで、つまり言えば、私がああいう時機に達して居たのである。
蔵の中の南洋風の作り庭の小亭で私達は一休みした。
その頃父は江戸や京都あたりに旅行することが多いので、私の詩を作り始めたと聞き、山陽詩鈔を送ってくれた。
ボーッと読んでいる分には想像もつかないが、本や雑誌作りにはおびただしい約束事がある。
これなら、ブラウン管を見ながら高級言語でプログラムを作り、プログラムを走らせた結果を画面上に表示できる。
万延元年の生れというは大学に入る時の年齢が足りないために戸籍を作りかえたので実は文久二年であるそうだ。
作りかた サラダを作る三十分前にひき割り麦を水につける。
今も小木町には幾軒かのはこ屋があって、大きな鉄金具を打った桐箪笥を作ります。
わが芸術を愛する心は小説を作り劇を評し声楽を聴くことを以て足れりとなしき。
イカガシコヲの命に命じて祭に使う皿を澤山作り、天地の神々の社をお定め申しました。
学校つていふ型にとらはれない、楽しい雰囲気を作りたいの。
その後、大木実が自家用野菜を作りたいと言いだしたので、あの土地を使用させた。
名刺を作りたいといふと、O氏は勧工場の様に色々な店の並んだ建物のなかへ連れて行つてくれた。
実際先生のような句を作り得る人でなければ先生のような作品は出来そうもないし、あれだけの作品を作り得る人でなければあのような句は作れそうもない。
民衆の求めるもの、民衆の手によつて作り得るもののすべてが、概ね何らかの形でそこに盛られてゐた。
革命前の童謡や、自由詩、そしてその後に生れた子供達がどう云うようなものを作り歌っているか、面白いと思ってます。
作りたいものを必ず作り上げる潜力となるものはない。
したがって自己の想像でいい加減に作りかえる訳に行かない。
十日放送の「ベンシといふものがあった」の原稿作りにかゝる。
今度の日曜こそと思うと雨が降るし、傑作を作りましょうと思うと駄作が生まれる。
この一つの問題こそ、僕が詩を作り始めた最初の時から、ずっと今日に至るまで、十余年の長きにわたって考え続けたことであった。
たとえば、昔の日本人が集落を作り架構を施すにはまず地を相することを知っていた。
こゝにては花と花とつらね、葉と葉と合せて形を作りたり。
それから梁の時になつて、それを受繼いで、やはり四部の目録を作りました。
私は又、參謀本部の方までも行つて、あの建物を寫した鉛筆畫を一枚作りました。
我々には生殖によって子を作ることと、人工的に子を作ること、そのどちらとも人の手による子作りに思えるし、何が違うのかよくわからなかったりする。
作り手の思惑を超えて、個人で所有できるコンピューターとしてとらえていった。
店の作りが変っていて、隣りの店とのへだてがない。
こんな有様だから西洋料理屋が進歩しないので料理人に好い腕があっても客に制せられて駄料理ばかり作ります。
つまり苦楽座の性格を作り変えたまえ。
人を見ればをかしくもないのに作り笑ひをして歓心を求めたり、又男の様にうそを云つたり私も大分違つて来た。
とはいえ、まとめて作りたいという事情はここでも付いて回り、増刷も千部程度を最低の単位として行われています。
物理学者はおそらくただその統計的の現われのみを観察しているのではないだろうか、そうして無生の微粒と思っているものが生物という国家を作り社会を組織しているのに会って驚き怪しんでいるのではないだろうか。
ホームページ作りも、後回しにする理由はもう、何もありません。
天地創造の神は、人類だけを作りたもうたのではない。
主体と環境とは互に他を新たに作り、両者の関係も新たに作られ、行為の成全作用は創造的である。
私は社会のために、廉い本を作りたいとおもうのです。
門を入ると、なじみの門衛が、にわかに笑顔を作りながら出て来た。
雪は少なくて柔かでしたから、偃松を掘り出して足場を作りました。
余ら皆軍律になれねば驚き恐れて棚を飛び下り一列を作りたり。
新聞を細く切って尾ひれを二本作り、凧についていた短い尾ひれに貼りつけた。
料理はかならず余分に作り、食事が終ったときには残り物がなければ失礼である。
汽車土瓶も一時この村で引受けて盛に作りました。
材料も作りかたも現代のものだが、海に出てからの性能や特性は、大昔のそれと大差ないだろうという。
「クラブ」では、自分等で詩や小説を作り、芝居をやっているが、まだ自分等で映画を作るまでには至っていない。
僕は身体を起こし、何とか口実を作り、家から抜け出したのだ。
ところが徳川の天下になると、今度は江戸城下の新開地に日本各国の人民が集まって、ここに日本式最初のプロ文化を作り始めた。
何をどう作り変えても源氏と同じびぼうを見うることはないわけであるが、この二人の皇子は月と日が同じ形で空にかかっているように似ておいでになると世人も思った。
何も下野の国ではこの町ばかりではなく、日光近くの今市などでも見られますが、それは美しいわぐらを作ります。
そして、いまでは草花を作りながら、静かに余生を送っている。
何人かの生徒がチームを作り、クリスマス・トゥリーの飾りつけをおこなう。
この歌の作者は果していづれの意味にて作りたるか。
故に動物の本能的集団というものは与えられたものたるに反し、人間の社会というのは作られて作り行くものでなければならない。
ブースに設けられたステージに立つと、横丁に作品を寄せた何人かの作り手も、私の話に耳を貸してくれました。
それから九代目団十郎の首を作りはじめたが、九分通り出来上るのと、智恵子の死とが一緒に来た。
作りたい人はいくらでも勝手に作り、鑑賞したい人はいくらでも随意に鑑賞すればそれでよいわけであろうと思われる。
作りがゆる過ぎたと見えて、ぴかりと、寒いものが一すんばかり光った。
しかし村人たちは、だんだん、このにはか作りの坊さんである鳥右さんになれてきました。
一夕民家火おこり、およそあるところの物、文書をあわせてみな燼す。
話しても、自分で動的に結果を作り得ないことは、只亢奮の繰返しであると思う。
またこの菌に托る虎魂はかつて死んだ虎の魂でなくてカリ神が新たに作り種まくごとくまきくばったものだ。
見るとその首は、本物の首ではなく、作り首だった。
アメリカのごときは全国六十五箇所に基地を作り、そこから二台または三台ずつのロケットを、同時に飛出させたのであった。
ぼくは自己批判もくそもなく、あまくて下手な歌や詩を作り、めいていしている時が多かった。
一九〇〇年に、もう一度そこへ行ってこの旧河床の地図を作り、これが昔のタリムのざんがいである事を結論した。
庭の作りも雅味があって、木の姿が皆よく、前の植え込みのかんぼくや草もじょうずに作られてあった。
この叔父は多少詩も作りまた漢学の素養もあったので、親子兄弟三人で随分そんな話もしたのであった。
神はまた天の左手の側に 二つの帯を作りまた右手に二つ 真ん中には火光に燃ゆる第五帯を作りまた 地にも同じく五つの帯の環を巡らしぬ。
しかし漸く一着フロックコートを作りましたが、それを着けましたのは、僅かに四五度位でした。
たくさんのタイトルをこれで作り、繰り返し追加モジュールを書いては、機能の拡張にも努めてきました。
西鶴が胸算用にとしかじかあはせて作りたるものありしと見えたり。
彼は愛と憐みのために、「全く耶蘇に作り變られる」事を感じた。
量も種類もある朝食をマティルダは作りたがったのだが、朝食はそれだけで簡単にすませた。
私は覚えずこういう句を作りました。
しかしどのれんもどの行も私のじままに作り足したのはない、そのままそろえて完全な一つのものとしたのである。
国作りの形も海岸だけに、はつきりしてゐる。
あの鐘はルルの作り損いではありませんと云ってね。
光と熱を通して風は通さないからで、住人は雨戸で日陰を作りながら風の道だけ開けておく。
形といい作りといい笊の類では一等でしょう。
彼はただこの芸術を頭に浮かべたばかりであり、フランソアーズの助力で多少の草案を作り得たにすぎなかった。
が、「越し人」等の抒情詩を作り、わづかにこの危機を脱出した。
はじめ作って一同の同意を得たものは石膏型になってから急にいやになり、一週間ばかりで二度目の胸像を作り、この方を鋳造した。
担当となったICテスターの開発は、本質的には検査専用のコンピューター作りに他ならなかった。
生命はみづから形として外に形を作り、物に形を與へることによつて自己に形を與へる。
だがそれにしても、こんなに色々なところと提携してアップルが作りたいものは何なのだろう。
百姓は米を作りて人を養い、町人は物を売買して世の便利を達す。
だがパラメトロンなら、すぐにでも電子計算機作りに取り組める。
続いて父も屋根に上り、さらに網戸を大神宮の拝殿へ掛け渡して逃げ道を作りました。
是に於てか此報告を作りしものは、務めて此疑念を杜絶する道を講ずる必要あり。
そして、私もまた、あぶみだの、はくしゃだの、たづなだのを作りました。
被害者は掌中に幾つものたこを作りながら、夢中でバルーンを降してしまいました。
一九九六年六月には、ウインドウズ用の本作りツールが発売になり、作る方も両方で可能になった。
邦子の髪の作りは、顔立ちや雰囲気によく合っていた。
剛体でなければ、それから剛体が作り得られないであろう。
當時わが目にとまりしは、けたなる形に作りたる圓柱の廊なりき。
伯爵がいくら渋面を作り続けようと、エリザベスはもっとも高揚した気分でいた。
加えて本作りには、ある程度の部数をまとめないと効率が悪くなるという制約がつきまといます。
私は花作りです、いつも庭へ出て花の世話をします、それをあの人は見に来ます、私を恋して居るのでせう、私はさう思つてゐました、さうして見られるのを楽しみました。
風邪を引く心配さえなければ、私も雪だるまも作りたい。
それで、彼等は国王に願って、このラガードに学士院を作りました。
同時に、日本の演出家が、常に俳優の指導者たらんとして、しかも真の俳優を作り得なかつた原因は、演劇論的にこの認識を欠いた結果に外ならぬ。
キリスト教では人間というのは神が作りたもうたものであり、それゆえ、神の決めた自然な生殖のままに人を生むのが正しいとキリスト教社会一般に考えられていた。
地下室へ通じる大階段の最初の下り口を守護するために作り設けられた建物であったが、死骸を担いだ四人の者は粛々とそこへはいって行った。
そして自分勝手ではあるがわたしの一生の仕事の一つと思っている美人伝のためにも、またあの人のためにも集の一つを提供して、新女優の祖のために、特別に一冊を作りたいと思っていたが、その希望は実現されなかった。
死体を家の中へ運び入れて，二つのたくさを作り，それで死体をはらって，彼らを蘇生させた．
かの女は、やっと勇気を出し、自分で明るい気持を作りながら、夫人の部屋の扉をノックした。
玉鬘夫人は芸術的な才能のある人で、工芸品を院のために新しく作りそろえたすぐれたものである。
これがベストセラーとなり、BBCはドラマの続編を作りました。
無論、頭をうっかり動かしてはいけない、まるで作りつけの人形のように首をすえている。
呆れてものも言えない、という表情をおおげさに作り、首を振り、彼女は自分の仕事に戻った。
本番の製品とはかなり異なることを覚悟のうえで試作機作りが開始され、業務計画の検討と外注先への接触が並行して進められた。
盆栽作りは、すべての草木を、たゞ盆栽作りの眼でしか見ることができなくなる。
書院作りの広い間を二つ三つ通りすぎて行く足音は、まるで燭の火で足もとを見つめて行く、昔の人のそれのようである。
彼らはこれまで、自らをパーソナルコンピューターの作り手として位置づけてきた。
けれども余が病中に作り得た俳句と漢詩の価値は、余自身から云うと、全くその出来不出来に関係しないのである。
また語と語とが結合して複合語を作りまたは連語を作る時、その語の音がもとのままでなく、多少規則的に転化することがある。
それでそれから大國主とスクナビコナとお二人が竝んでこの國を作り堅めたのです。
君の力に一定の道を作りたまえ。
そこで私は健康者には明瞭に読めて、しかも色弱の軽い者には読めないような表を作りたいと思って、赤と緑の色の外に青と黄との色を使ったのであります。
この両害悪は交互に他を作り合うように見える。
其中には三ずゐに糞と云ふ字までも作りてござる。
にわかづくりの詩人や俳人は明る日になって再び失望させられた。
是は支那の法律を餘程採りましたが、さう云ふ立派な法律を作り得る程の頭の學者、政治家があつたのです。
人に見せたいものをたくさん持っている人たちですから、インターネットに発信できるとなると、すぐに自分たちのホームページを作りました。
そうしておいて、気付かれないように長く費って、密かにホテルの三階の十四号室との間に通路を作り、壁にトラップ・ドアを開けて自由に往来出来るようにしたのだ。
お時が午飯ひるめしの催促に上あがって来るまで、お延はこんな事を考えつづけて作りつけの人形のようにじっと坐り込んでいた。
「父が初めて作りました」と、彼女は簡単に答えた。
学生時代のミニコミ作りや出版社でのアルバイトでじょじょに慣れていったせいか、私自身はそれほど驚いた記憶はありません。
出来れば昇降機より早く階下へ馳け下りて、もう一度彼女と会う機会を作りたいと考えた。
もちろんこの本の絶版騒動を体験する以前からも、本作りと普及のための仕組みに資本の論理が貫徹していることは承知していました。
これらすべての機能を取り込んだうえで、これまでのものを超えてしまう新しいメディアを、彼らはコンピューターを使って作りたいと考えた。
そんなつまらぬ俳句の作りやうを知らうよりへちまの作り方でも研究したがましなるべし。
父は隠居と共に櫨陰と号して、それからはもっぱら詩を作りまた拙筆ながら書なども書いた。
僕は文学者として、別に「愛国文学」を作り、又は提唱しようとは思はぬ。
この部屋はたいへん風変りな作りだった。
そを如何と言うに、百姓は田畑を作りて我上下の諸卒を養う、これ一の重宝なり。
そして、まったくどうしようもなかった、という意味をこめ、そのような表情を作り、里里葉は目を閉じて首を振った。
昔俳句を作りはじめた時分に、はじめて百日紅といふ樹を見た。
雑多な商品を陳列してあるガラス・ケースは、その作りが見るからに昔らしく、おっとりとした余裕を持っていた。
さっきはお地蔵さまの作りかけのように見えたものが、ほんのわずかのうちに形と色とがかわって、エスキモー人のようになった。
作り得ないのか？
急げとばかり、半蔵は宿相続お救い願いの草稿を作りにかかった。
しかし吾人の悩みは、いかにもして日本語の音律から、より長篇の詩が作りたいと言うことにある。
句も作り、歌も作り、小説も作り、詩も作り、ゑも作る才人なり。
私は妻の智恵子の首を幾度でも作って勉強していたものの、金がとれないので、父の仕事の原型作りを常にやって生計の足しにしていた。
一方新日本電気には、あれもいけないこれもいけないとはねつけられたのでは、シリーズとしての統一感を持った機種など作りようがないとの思いがあった。
田舎に少しばかりの田地があるから、それを生計のしろとして慰みに花でも作り、余裕があれば好きな本でも買って読む。
全道各地に「地主協議会」というものを作り、蔭ながら岸野を援助している。
それ等の工場の中に組織を作り、その工場の代表者達で、一つの「組織」と「連絡」の機関を作るためだった。
確かに楽しかったけど、高校生が大福作りながら言うセリフとちゃうがな。
腸に就てのレコードを私は存じませんでしたが、少くとも心臓と同じくらいのレコードは作りうると考えました。
小包作り終り、やっとやっと、という気もちで此をかきはじめた次第です。
しかし、本来ここに作りつけてあったわけではなく、尻から根が生えたわけでもありませんから、早晩は動き出さなければならぬ運命にあるものです。
だが高度成長期以降、道路ができダムができ、商品経済の流入とともに現金の必要性が増して出作りは衰退した。
しかしながら「趣味」はまた常に固定し易いもの、障壁を作りやすいものである。
しかし不景気のために日ごとに増してゆく失業の者の群れは一般に不安な空気を作り、いつ大事件を勃発せしめるかわからないという状態であった。
私はチベット文を沢山作り歌も沢山作りましたけれども、この時ほど愉快の文が出来たことはなかった。
始めは人間の元来からの作りが違うんだから、とてもこんなまねはしえまいという見地から、すぐこの問題をききゃくしようとした。
出来るなら『最後の人形』という題の詩でも作りたいのですが、でも、私には詩は書けません。
余は久しぶりに漢詩というものが作りたくなった。
裁判官が椎茸を作りたくなつても、これや、僕の手柄ぢやない。
それだけ感情が通常だとも謂えるが、奥麻呂は実地に旅行しているのでこれだけの歌を作り得た。
民家の屋の棟から掻き落した雪は家を取り囲んで堤防を作り、家の入口は低くあなむろの中へ下りて行く形になっている所もある。
そうめいな人たちが他と競争するつもりで作りととのえた物であるから、皆目と心を楽しませる物ばかりであった。
レコード作りにはプロデューサーという存在が不可欠です。
平安朝初期に、既に「標の山」の上に蓬莱山を作り、仙人の形を据ゑた。
どうするかと思つてみてゐると、その男は急にホツとしたやうな笑顔を作り、首をなんべんも振り、いそいそと出掛けて行つた。
象は猫背を作り、鼻の先を低くたれて、戸口の前を舞踏靴を引きずりながら歩いている。
不忍池の周囲、外方に一つ、輝いたパール作りのような家を見、愛らしく美しく思った。
そう約束して、薬も手に入れ、金も作り、汽車の切符も買ってその次ぎの日の朝出かけることになっていたんです。
今なら、特別な写真集か画集にしか使われないくらいの大判で、しかも実に分厚い作りです。
易い言葉で申しますと、木目と同じような姿勢を作り、樹木と同じ心持ちとなる。
玉作りが役に立たぬ玉を差上げたので、天子様がお怒りになつて、玉作りの土地をお奪ひになつた。
今日の会費は二円と定めてありますがその二円を尽ことごとく料理の材料に向けて其処そこにある通りのメニュー即ち献立表を作りました。
あしたは明治大学がやすみになって嬉しいから、御降おさがりをちょっと作りました。
分娩のために特に家を作りその中に入つて周圍を塗り塞ぐ。
黄州禅智寺に宿せしに、寺僧皆な在らず、夜半雨作おこり、尚ほ此の詩を記おぼゆ。
まずこぶしの作りかたから研究した。
主人公の外なる人物には人のおのれを取扱ふこと一種の毒藥の如くならんことを望める俳優をのみ多く作り設けたり。
なるほど、当時有名な詩人と詩を作り合って存在を認められ、また同学の連中をぐんぐん抜いて行って上達する気持は悪い気持でありよう筈はない。
すでに誕生した数十人の横丁作家、これから生まれるであろう数百人の作り手の、自分自身が一人であることを、私はこの時になってはじめてつくづく腹におさめたのです。
すなはち歌六首を作りてみまかりぬ。
仕上げだらうと旋盤だらうと、火作りだらうと、何をやらしても人以上のことをやりやす。
食う物を作りながら、常に食うや食わずの生活をしている。
店の左側がスタンド式の食堂という作りが多い。
大好きな本と雑誌作りに末席でもかかわっていることには、もちろん面白みがあった。
あるいはきゅうたんをなしあるいは深きふちを作りつつも、それは常に力強く流れてゆく。
彼女は室内に這入ると、そのまゝベタンと板の間の上へ坐って頭もえあげず、作りつけた人形のようにじっとしていた。
即ちべにきぬ素練をさいて小旗を作り、各々歌や詩を書いて戦場に臨んだと記録にある。
兄弟たちはきっと、アルトを作りたかったのだ。
たとへ明証とか普遍妥当性とか云ふ概念を保存するにしても、これらの概念は新しい方法によつて作り更へられねばならぬのではないかと私は思ひます。
私は決して作り飾りを申しませぬ。
そして、この鱠は何という魚にて作りしか、さても珍味に思うという意味のお言葉を賜わった。
十四の年から和歌を作りはじめる。
本にした原稿の落ちつきには、これまで本作りの歴史の中で蓄積されてきた、たくさんの知恵も与っています。
しかりしこうして幕府解散のしまつは内国の事に相違なしといえども、おのずから一例を作りたるものというべし。
そこで私は予て考えていたことを実行してみようと思い、ある日曜日にスチルリング氏の表を参考として健康者と色盲者と異った字を読むような表を作りました。
研究所にガスが出なくなって薪で指をくすぶらせつつサッカリンを作り、それで必要な実験器具を手に入れたりしつつ努力している人物を。
中にて作りしは山崎のざいけごんじゅうろうという人の家にあり。
規則と申しましても、是も谷本博士の御講演の中にもありましたが、弘法大師が自分で御作りになつた規則ではありませぬ。
僕はかう云ふ景色を見ながら、一生懸命に発句を作り、大いに得意になつたりした。
自分で絵を作り価格を考え、外交員ともなり、自個の芸術的存在を明らかにし、その作品のよろしきものだという証拠の製造もやるといえば、まったく精力と健康も必要だろう。
そこで私は大体の計画を作りその計画に従って思索して得た結果を毎日十枚宛一ヵ月間記し続けて三百枚に至るの日ペンをおこうと思った。
アマチュアのラジオ作りは、その後知的な趣味の世界へと発展を遂げ、無線通信機器やテレビへとそのテーマを拡張していった。
だから、竜宮では、その影法師をたよりに暦を作り、四季を定めます。
どんな大金を積んだところで、気に向かないと作りませんので、珍重されておりますよ。
それで卒業後は今まで漫然と考えていたところの研究生活というものからすっかり縁を切って、理科系統の会社にでも入って、実際に物を作りそして金もうんともうけようという決心を一時的にしたことがあった。
その翌る日、才之助は、さつさと畑を二つにわけて、その境界に高い生垣を作り、お互ひに見えないやうにしてしまつた。
医療用のデータベースを作りたいと考えていた山下は、いったん言語のレベルまで戻ってこの作業に適したベーシックを開発できないかと考えるようになった。
ある機能を備えた電卓向けに開発されたLSIには、その機能を実現するために必要な回路がきわめてコンパクトに作り付けられている。
彼等は、人の作りたるものを以て、天の造りたるものを律せむとするものに非ずや。
漢詩は短いには短いけれども、何人でも作り得ざるにおいては他国の詩歌と同じく重厚である。
住持の透鱗はじめ僅かばかりの寺の人数は裏の竹藪の中に仮小屋を作りうずくまって住んでいた。
ほれ、今そなたがした作り宗論のなかの、そなた自身の役割を実際にしたのは、確かこの柏翁であつたはずぢやの。
本を一冊作りたいのではなく、合計してそのくらいの分量になるいくつかの物語を、書くことが出来るかどうか試してみたい、ということだった。
南側の壁にはおなじ大きさの窓が間隔を置いてふたつあり、そのあいだの壁の前には、簡潔な作りの長椅子が見えた。
今日Aと兄とは二人とも家に居、朝食前、近くの材木やから木を買って来、湯殿のすのこを作りにかかった。
二条の院と言って作りみがかれ、六条院の春の御殿と言って地上の極楽のように言われた玉のうてなもただ一人の女性の子孫のためになされたものであったかと見えて、あかし夫人は幾人もの宮様がたのお世話をして幸福に暮らしていた。
彼はしひて笑顔を作りながらぴたりと唐紙を閉めた。
前がボタンで全開になる作りだ。
余は二、三十人の学者たちが集りて試に新仮字を作りこれを世に公にせられん事を望むなり。
作りかた ここに記した材料はかなり多量のババガヌーシュを作るためのものであるから、必要に応じて減らせばいい。
また或る種の人々のように工合よく屈辱に自分を馴らすために物わかりのよい人間に自分を作りなおすことも出来なかった。
骨を刻むやうに詩を作りながら。
ほんの幕のような物を引きまわして仮のみそぎばを作り、旅のおんみょうじを雇って源氏ははらいをさせた。
此評出でゝ後、逍遙子は後沒理想論を作りて、今までの出世間法に世間法を加へたり。
竹びしゃく作りには竹びしゃく作りの嫁があるというもんだ。
新しき家庭を作りて始めて結婚の生涯をふむものの中には、あるいは又生と同じ疑問に迷うものもあらん。
ここで憶い出して頂きたい、フランクリンが友人数名とクラブを作り各自が書いてきた原稿を作者が読み他の者が聞き、批判しあったことを。
君らは、君ら自身のいくじかんかの体験によって、室長の必要を感じ、その制度を作り、その人選をすることになった。
本とコンピューターの部品で埋めつくされた部屋で、ときに西はわけの分からない電子機器作りに取り組んでいることがあった。
作り手から送ってもらったブックの十ページ程度を、立ち読み可能な形式で表示し、簡単な解説を付ける。
この王がこのんで詩を作りますが、ぞくにいふへたのよこずきで、一かうじやうずでございません。
用意する側にたつと、一般的な本作りの工程がほぼ山を越えた段階で、そこからやっかいな大仕事をはじめることになるため、索引作りには強い意志がいる。
然るに、弱いものが集つて団体を作り、少し強味を感じ出すと、その団体は頭と尾と妙に反りが合はなくなる。
壁まですっかり杉皮が張りつめられてあって、天井も何もない程の、思ったよりも粗末な作りだが、悪い感じではなかった。
でも、私なんかどうなつたつて、あなたの身にもしもの事があつてはいけないから、あなたの舟をこれから、ふたりで一緒に力を合せて作りませうよ。
家は無論に西洋作りであるがゆかには日本の畳を敷きつめて、型ばかりのとこの間には墨絵の山水の新しい軸がかけてあった。
先ず、風景を描くための言語を作り、景色に関するデータはこの言語の書式に合わせて書いておきます。
宅で毎日弁当に入れるものですから、一緒に作ります。
水は小さいデルタらしいものを作らうとして作りきれず、その両側の水は先づ形容すれば潺湲として流れて居る。
だから引越さない方がいいだろうと云うので、何千万円と云う大資産を作り、店はますます繁昌して狭い寺の中では不自由であるが、それで出ないとの事であった。
このあたりも菊作りがさかんだ、小屋までかけて観せるべく並べてある、私も観せて貰つた、あまり好きではないが。
かの震災に続く大騒動と新警官の採用は、かえってこのような誘惑に乗ぜられる機会を作りはしなかったろうか。
奥の方には岩をうがって棚を作り、鍋やら茶碗やら、小さな手ランプなどの道具が少しばかり置かれてある。
元の主人の書斎兼寝室で、英国製の、おかしいほどクッションの良いダブルベッドが作りつけになっている。
またその皇后ヒバス姫の命の時に、石棺作りをお定めになり、またはにしべをお定めになりました。
私は医科の小使というものが、解剖のあとの死体の首を土に埋めて置いてどくろを作り、学生と秘密の取引をするということを聞いていたので、非常に嫌な気になった。
作りはこつたものであつた。
ぼくがこれから書くストーリーの、これまでに作り得たアウトラインをひとつの円だとすると、その円は、おおまかではあるけれども誰の目にも円に見えるまでに、すでに成長している。
そのような作りの短い映画作品も気にいったが、ひとりだけの主演女優に、哲也の気持ちはかなり大きく動かされた。
本職の油画や南画以外にも詩を作り、句を作り、歌を作る。
宗助はひたすらにその精巧な作りをながめた。
やがて年下の小学生のあいだでも、彼の指導のもとにラジオ作りを試みるのがはやりはじめた。
さぬきノみやつこまろと言うたけかご作りのじいの娘で、これが大変な器量よしで評判でございました。
そうしてプロの文化を作り得ない民族は必ず堕落滅亡するものとしたら、吾大和民族の文化的使命もこれでおしまいにおわったのではあるまいか。
特にここで出来るみのは大変特色があって、背をふさふさとしたぶどうがわで作り腰を山芝で編みます。
乱暴に乱されては居ても、些か風情のある庭の作りが、我々の注意をひかずには居なかった。
生産ラインが整備されれば、それこそ煎餅でも焼くようにつぎつぎと作り続けることができる。
彼は渋面を作りながら、何気なく隣室の人声へ所在ない耳を傾けた。
コロボックルが粗布をも作り網をもつくりし事は、前にものべおきし通りたしかなる證有る事なり。
誰もが利用できる電子ガリ版として生まれたDTPが、プロの本作りを効率化する技術として発展しはじめると、私は大切な物が置き去りにされてしまったような気分にとらわれました。
しまいには「ウウウ」と云いながらも私の作り笑顔に苦しい上眼を張ろうとします。
あの激しいバイタリティはガレージではすぐそれと分かるほどだったのに、それが印象的な尊大さに作り変えられていた。
彼は鏡にうつっている無一物のこの一室を、どの婦人が見ても軽蔑しないように作り変えようと思った。
トゥック氏が作り本書六二頁に引用した一七九九年のロシアの表では、結婚の死亡に対する比率は、一〇〇対二一〇となっていた。
「希望」はまた、どんな手近なところにも作り得るのです。
また、神さまが、たいかいのまん中へこの日本の島を作りお浮かべになった、そのときのありさまにもよくにている。
どんな襤褸家でもいい親子二人の生活を作りたかつた。
併しこの空漠の背景を利用して更に景を盛り輪をかけた臺帳を作り大芝居を打つことが跡を絶たない。
これは小骨が多くって鮎の味に及びませんけれども山国ではよくうぐいの鮨を作ります。
一九七六年には日本のメーカーからも組み立てキットが売り出されるようになり、マニアたち自身による雑誌作りが始まります。
軍国の兵力の強さもある意味ではどれだけ多くの火薬やガソリンや石炭や重油の煙を作り得るかという点に関係するように思われる。
併し三山の歌とせずに、同一作者が印南野海浜あたりで御作りになった叙景の歌と看做みなせば解釈が出来るのである。
と、いかにもフランス女らしい科しぐさを作りながら問ひかけた。
櫛は竹で作り魔よけとして女がさしてくれる。
と訴えるのを聞いて、もうその時にあたりも暗くなっていたのに紛らして、姫君は起きていっしょに紐結びを作りなどした。
ところがもう一歩進んで電子本に踏み切ってしまえば、本作りは一瞬の操作で、あっけないほど簡単に終わってしまいます。
しかしアンジョーラとマリユスと七、八人の者は、彼らのまわりに列を作り、ていしんして彼らを保護していた。
紙の冊子作りにまつわる制約で、いろいろと不自由なことが起こる。
其時には一座の名優達が新らしく出る俳優の前に出で、暫く見物にとくと見せる様な状態に舞台を作ります。
ページ作りはどんどん進み、八月二十九日にはもう、ホームページの公開にこぎ着けました。
自分の歌いたい曲を自らが作り、演奏しながら歌う。
発病の翌年の春意識の漸く囘復して歌を作りうるまでになつた時のもので、芸は長く命は短しの句を現実に自己の上に体験する作である。
出版社の意向や物理的な制限など、紙の本作りを縛るさまざまな制約を逃れ、より自分の思いに近い姿で作れるのなら面白い。
わたしはもう我慢出来なくなりましたから、勇作さんと一緒に、どこか遠い所へ行ってスウィートホームを作ります。
くつやが靴を作り、おけやが桶を作るように、黙って自分の仕事を、忠実にやってゆけばよいのです。
作りかたのあらましは、すでに書いたとおりだ。
書肆の依頼で『支那数学史』を作り、昭和四年の夏に脱稿して印刷中であったが、書肆の都合で印刷を中止している。
だから、百姓は、平生丹精してよく作り、丹念してそれを貯えて置くことじゃ。
この約束に従ふ利益は一に前人の肩の上に乗りて自己の小説を作り得ること、二に真面目に見ゆる為に文壇の犬どもに吼へられざることなり。
今日の大三井家も現代において基礎を作りしは女主人であり、現代でも味の素の大をなせしも当主人の祖母の力に原因し、明電舎の今日あるも全く母君の力であります。
あのひと、赤十字に包帯作りに行くのかって聞いた。
付近の小路には、呼びかわす人々の声や見物に駆けつけてゆく野菜作りのきぐつの音などが聞えた。
老人は青年をのろい、生きている間にもう二体、科学の化け物みたいな駄作を作りましたが、ある日、研究室で老人が死んでいるのが発見されました。
その隣には、スカパンの作り鼻がある。
保は花作りがすきで、小学校時分からミカン箱へシクラメンの実生を育てたりしていた。
やまいはちまきをして出て来たところはとっしを大柄にしたようで、顔の作りなども好く出来ているので、ちょっと見ては、外国人とは思えないくらいでした。
汝は、かしこに高く星、ここに低く人の数々を作りぬ。
その上彼は、詩を作り、歌をこしらえ、いたく重んぜられていた。
どう考えてもオレには、紙とペンを真似た環境の方が、表作りには似つかわしく思えてしょうがない。
一は打ちかき或は壓し缺くはふにして、斯くしてつくりたるせききのことは前項に記したり。
たまたま旅先でみつくりのベク助の器用な腕に目をつけた。
問題は毛の上に点々と分離して附着した雪の核を作り、それから雪の結晶を発達させ、毛の他の部分には霜を附着させないようにすることに帰するのである。
昔の江戸時代には帰らないでも、せめて巴里かロンドン位の程度にまで、余裕のある閑散の生活環境を作りたい。
と云うのは、三階の床が、所謂神馬厩作りだからである。
この主人もこの西洋館のごとくごうまんに構えているんだろうと、門をはいってその建築をながめて見たがただ人を威圧しようと、二階作りが無意味に突っ立っているほかに何等の能もない構造であった。
かういふのが日本人の作る、日本人の作り得る、また日本人が作つて見て意義のある、日本の漢詩である。
譬えば麦を作りてこれを粉にするには、天然の石と石とをもってこれをつき砕きしことならん。
作りたいとき作る。
みんなが版画を彫ったのを集めて、その中からいいものを選んで版画集を作り、木刻紀要第一集が出た。
そこで工夫の結果、美術的の意匠を施した缶入を作りました。
すなわちただちにこれを作り、道路に宣令して、宿るをまつ。
子供の中の一人で音楽好きの男の子があるのを幸いに、これを作曲家に仕立てて、優劣は別としても兎に角、自分の胸から出るものを思うまま表現できる人間を一人作りたいと骨折っているのである。
我々は意志することによつて性格を作り変へることもできるもので、ある人の一生がその性格に負けたとすれば、その人の生活が意志的でなく、知的でなく、そして不誠実であつたのだと言ひたいのだ。
書き手になにがしかを渡す代わり、彼らは他者を排除して商品としての本作りを独占する。
理想論だが、何だね、能うべくんば、人間互にその本ものの地味を作り、また与えたいもんだと僕は思うな。
アフリカのヨルバ人は雷神サンゴは堅いアヤン木で棍棒を作り用ゆという。
公かつて書をつくり、南洲に命じて之をみとのれつ公に致さしめ、初めよりふうかんを加へず。
ゆえに国民の政府に従うは政府の作りし法に従うにあらず、みずから作りし法に従うなり。
たといおれが強要したにもせよ、そんな話をとっさに作りだせるほど利口な彼女ではない。
もしも友人がアップルという名前で何かの会社を始めたとすれば、ビートルズが望んだと同じような自分たちの拠点を作りたかったのだろうと、誰もが即座にそう了解したはずである。
世界の文化民族の多くは、その文化が或る程度に発達して文字が用ゐられて来ると、今日常識的に歴史的記録といはれるやうなものを何等かの形に於いて作り、さうしてそれを後世に伝へた。
澁紙色をした裏の菊作りの爺さんは菊の苗の手入れや施肥に餘念がなかつた。
ここに天皇悔い恨みたまひて、玉作りし人どもを惡にくまして、その地ところをみな奪とりたまひき。
かれ熊曾建くまそたけるが家に到りて見たまへば、その家の邊に、軍いくさ三重に圍み、室を作りて居たり。
ファラデーのは、友人のフィリップスがこの推薦書を作り、二十九名の記名を得て、一八二三年五月一日に会に提出した。
紅葉は「伽羅枕」を、露伴は「つじじやうるり」を、時を同うして作り出たり。
其の中に建てた妙な屋臺作りに活人形が並べてあつた。
温泉は赤谷川の川原を囲つたやうな原始的な作りで、長い廊下でおも家と結ばれてゐる。
無器用な作りを見せた笛にも、やはり田舎らしい、くろずんだよい音いろがあつた。
が、妻の方は、只自分が一生一つ顔ばかり見て居なければならないと云う厭怠から、他に情人を作ります。
こうひとこと言ったきり、相変らず夜は縄をない昼は山刈りと土肥作りとにわきめも振らない。
最初の下宿は、農家の牛小屋を作りなおした部屋でした。
ヤマギシズムにのっとった理想社会の実現、その目的に近づくために理想社会のヒナ型となるものを作り、そこでヤマギシでいう一体生活という名の理想的生活を送ることを試みてみる。
その村には、三十台ぐらいの若い人たちが、二十数名集まって、一つの団体を作り、いつも村のことを研究し、熱心に村生活の調和と革新とをはかっている。
母は三度々々自ら父の膳を作り、酒の燗をつけ、時には飯までも焚かれた事がありました。
それから雪の正体を的確に掴むためには、どうしてもその生成条件を知る必要があるために、人工で雪華を作り、そしてその生成の条件を知ろうとしたのである。
あるひは本来「上り」のうたがあつて、あとから「下り」を作り添へたものかもしれない。
特にあらかじめ用意されているテンプレートを用いれば、本作りの作業自体には頭をひねる要素はほとんどない。
君は君の本性と正反対の気分をもって反動的にイリュウジョンを作り、それに悩まされているのではあるまいか。
ヤクーツク造船所ならでは、何処の造船所で作り得られようか。
家族のものは継母おまんをはじめ、宗太夫婦は裏二階に住み込み、野菜畑作りのために下男の佐吉一人を残して、下女お徳に暇を出すという相談も起こって来た。
柱と柱とのあいだがきっちり三メートルの部分があり、その部分の壁をフロアから天井までふさいで、本棚が作りつけてある。
堤防の向うが広い河原で、清い水が瀬を作り淀みを作ってうねうねと流れている。
尤も子規氏はその少し以前から俳句を作り始めていたので、黄塔氏や私もその真似をする事になって、今で見れば変なものだが、連句みたようなものを作った事もある。
子を作り、財を貯え、安逸なる一町民となるも、また人生の理想であると見られぬことはない。
商会は焼け跡に、仮事務所を作り、再び商売に打って出ることになったからである。
このときの演奏はいまもライブ盤で確かめることができるが、ファンク風の音作りにのせて歌われる演奏全体は歌との分裂を起こしていて、一言でいえば不調和である。
評価記事の最後に、「これを使って作りたい本、復活したい本のアイデアがふつふつと湧いてきた」と書いたことに嘘はありません。
さておもなる女優は來りて、引込の前に歌ふべきアリアの華かなるを一つ作り添へ給はでは、この曲を歌はじといふべし。
僕はこの文章を作りながら、ふと太古の森の中に烈しいヒステリイを起してゐる無名の詩人を想像した。
機会を二度まで攫むことは躊躇したが、三度来る機会、四度来る機会を待って、あらたなる運命と新なる生活を作りたいとはかれの心の底の底のかすかなる願であった。
雑誌や解説書に目を通し、電波通信を成り立たせている仕組みが理解できるようになると、ラジオ作りはますます面白くなってきた。
われらを教えわれらを導き、われらの理想を作り、われらの戦術を考え、われらの道徳を定め、人類共同の社会を建設する。
学校に在っての制作は二年間くらいは何でもなかったが、その後渡辺長男君が初めて彫塑会という会を作り、学校の生徒だけで展覧会を開いたりするようになってから僕の仕事も段々かわってきた。
紫陽花だの樫だのが、石橋の振車の様に頭を振りに振って居るのに、二つだけは作りつけの様にじいっとして居る。
けれど、私は、多分、伊能忠敬は地図作りが楽しかったのではないか、と思うのです。
雨期に大雨があれば、水は地面を掘って自由な通路を作り、やがて平野の上に氾濫する。
俳諧師のいおりというだけに、家の作りはなかなか風雅に出来ていたが、其月の宅は広くなかった。
それから五六けん置いてさびくちた洋館作りの写真館が在る。
この童は長き物語、こまやかなる法話をさへ、歌に作りて歌ひ侍り。
或は此腐儒説の被保人等が窮余に説を作りて反対を試みんとすることもあらんか、甚だ妙なり。
たしかに、時代は、人間の型を作ります。
この仮装略装本を非常に愛着して、この方式の上にいい本を作りたいといつも願っているが、前述のような事情で失望しがちである。
神様の前の広場には、作り花で一パイに飾られたお儀式の場所が出来ていまして、そのうしろに出来た宴会場には、村の人々が作った御馳走やお酒が一パイに並んでいます。
ほんとうに、その方が安全のやうに私にも思はれたが、夫の故郷に一度も行つたことのない身にとつては、わかい時から毎年来て住みなれた軽井沢を捨ててそちらに行くことは勇気の入ることであり、それにお金がなくなつた時、はるばる新潟から東京までお金を作りに出て来ることは相当な努力だつた。
自分に言い聞かせるように、あの波に関して自分が作り得る仮説のすべてを、エマニュエルは僕に語った。
彼が見しこと聞きしこと時に触れ物に触れて、残さず余さずこれを歌にしたるは、とほが自己の経歴をつまびらかに詩に作りたるとあい似たり。
其作り山の意義は固より、上に据ゑた人形の存在理由は早く忘れられて了うた。
またしらぎびとが渡つて來ましたので、タケシウチの宿禰がこれをひきいて堤の池に渡つてくだらの池を作りました。
田んぼを作りはじめて十五年ほどたつが、米づくりに関しては、まだまだ素人の域を出ない。
本居宣長は子ども等が邪魔になると云つて、二階の勉強部屋とのしやだんを工夫して居るが、私も孫が二階にのぼつて来て邪魔をするので板障子を作り、遮断をするやうにした。
そのとき、ぼくはかれが「ゴネグション」作りを提案してくる気だと思ったけど、かれはただうなずいてぼくの手をにぎっただけだった。
そこでこれを使ってみますと、意外に成績がよかったので、これを一つ外国にも送って批評をしてもらおうと思いまして、外国向の原稿を作り、その出版方をまず丸善書店に交渉しました。
化学作用がなければ電気作用は起らず、されど相異なれる金属を接触させなくとも、電池を作り得るという例までも示した。
手前がまだ瓜作りをやっておりました時分、ふとした浮気心から云い交した娘がございました。
そして日本に帰るや新しい雑誌作りの準備を始め、その年の六月に『ASCII』を創刊している。
僕より年上の妻は、その時からじみな作りを好んでいたので、僕がわざわざ若作りにさせるため、買ってやったのだ。
これは朝鮮人の食物に毛をむしりたる鳥、まないたの上にて生きてたち上り時を作りけるに因ると。
しかし、自分の歌いたい曲を自らが作り、演奏しながら歌う、という大原則のところでは、両者はまったく同一です。
若し我をして臆測せしめば諸氏は短歌のみを作りて長歌を作るに習はざるために此趣味を解せざるにはあらざるか。
作らないでも済む時に詩を作る唯一の弁護は、詩を職業とするからか、又は他人にまねの出来ない詩を作り得るからかの場合に限る。
出来上りがいかにもおそるべき手工品ですけれども、作りかたには叶っているのよ。
わたくしは詩を作り歌をよむ。
勿論それは、私が日本人であり、聞けば日本語が分かってしまう事実によるものであって、サウンド作りの巧拙以前の問題だ。
つまりは、神をヲぎおろし其居給ふべき処を示す「作り山」なのだ。
今見れば、お松は品のよい御殿女中の作りです。
その上シモン王の銃や大砲とそっくり、同じものを作り、なお空を飛んで爆弾を投げ下す方法まで考えつきました。
しかしこんな句の作り様は、一時の戯れに過ぎないやうであるが、実際にやつて見ると句法の研究などには最も善き手段であるといふ事が分つた。
鳩にやる豆や、はつかねずみにやるさつまいもを、自分たちで作りたいのです。
だがマイクロコンピューターは機械と人間の優先順位を逆転し、人の都合に合わせたコンピューター文化を作りはじめる出発点を提供したのではないか。
われは聽衆を失はじの心より、自ら新しき説教一段を作りき。
そもそも最初から歴史的發展の中へ入り込むところの第三の關係は、彼等自身の生活を日々新たにする人間が、他の人間を作り、繁殖し始めるといふことである。
近頃桜皮で下駄を沢山作りますがもったいない感じを受けます。
枯れ木で人の形を作り、その上へ衣裳を着せたといったら、その姿を、形容することが出来るだろう。
第一の選択肢が選ばれた世界市場では、複数のメーカーがPC互換機という一つのハードウエアのみを作りはじめた。
こういう方の在世時代に自分も生きていながら、ついにその彫刻を作り得ずにしまう事はのこり惜しいが是非もない。
よき魂を作ること、さらにはよき魂となることが私たちに最も大切な仕事であることを知っている人は、過去の生活や思想や感情のまとまらない精算が正しく行われるときには、決して断片作者を作りはしないことを確信するであろう。
たちまち道の右側に、その粘土作りの大きな家がしゃんと立って、世界裁判長かんていと看板がかかって居りました。
ラスキンは人を雇い入れて会社を作り、マニュアル制作を本格的に請け負うようになった。
この国には麻が多いので、それを打って、蒲団のおゝいを作り、その中に鳥の羽毛を詰めました。
かういふふうなつくりのつるぎは、しなにもちようせんにもみつかりませんので、まづにつぽんではじめてできたものだらうとおもはれます。
自分が材料を作り、自分が意匠をこらして、自分の手で織り上げる、それはどんなに美しい価値のある仕事でありましやうか。
体の前面がボタンで全開する作りのワン・ピースを、いまのようなときに彼女が身につけるのは、彼の好みによるものだ。
彼が運動の側の考えを持っていた事は確かだし、彼の歌が運動のシンボルとして唄われても、彼は皆のしたい様にさせて置いたけれど、でも自分が、正にそのために歌を作り唄う歌手なのだと思われるなんて、本当にそういう歌手にされてしまうなんて、彼には我慢がならなかったのです。
われはかしこより彩色のガラスうつは數種を得たれば、この頃そをじだいわけにして小論文一篇を作りぬ。
三十人ばかりの男が、互いに向いあった二列のわを作り、各人両手に一本ずつ三尺足らずの竹の棒を持って、これを打合わせつつ踊るのである。
或いは靴を作ったので、「祇園の靴作り」とも云われていた。
作りつけの、生れながらの悪人なんだ。
拒み得るだけの、つまり、国民のホントの民意を国家の重大事に就て直接に反映させることの出来るような政治の組織を作り得ないで過ぎて来たのは、誰だ？
ところが面倒なため年々作り手が減りつつあると聞けば、それが陽溜まりに干された姿をどうしても見たくなる。
狼群は円い輪を作り、葉之助のまわりを廻り出した。
既に袋の一種に古くからクグツというものがあり、くぐで袋を作り、しかもクグツなる浮浪民がその袋を持っておったとあってみれば、この三者の名の類似の間には、相通じたる何らかの関係のあることを否定する訳には行かぬ。
それを救うがために、捨役という有名無実のものを作り設けて、一人がいつでも三役か四役かを勤めるように見せかけたのが始まりである。
関孝和が『闕疑抄答術』を作り、その業績中の主要なものの大半はこれに基づいたのではないかと思われる。
文化の壁を作り、ここにはこの音楽、向こうには別な音楽、 ということでは、伝統は重荷になり、さまたげになるだけだ。
四月になって、私とお母さまがお縁側で編物をしながら、二人の話題は、たいてい畑作りの計画であった。
ネオプレーンで小さな細胞をいくつも作り、それをぎっしりと何層にも封じこめたスーツだ。
あいにく槍を持ちあわさぬ時は、手頃の木を切って槍のようなものを作り、それで突くまねをしてから取ったと云います。
自然界の異変などが記されてゐても、それは人がそれに対して何ごとかをし、またそれが人の行動に何等かのはたらきをするからのことであり、個人の行動ではなくして一般的な社会状態などが語られてゐる場合があるにしても、それはもとより人がその状態を作り、またその状態の下に於いて行動するからのことである。
それがいまや封建の組織がととのって、実朝のごときもまた王侯の自在心をもって歌を作り得たのである。
私は四日にお父さんのために臥ていて外が見えるように、茶の間の障子を作りなおしたのが出来て来るから、それを見たら五日頃かえることになりましょう。
ところが実際上、太陽系の一部分、多分はその小さい方の部分が遠心系を作り残る主要部分が求心系を作ったという考えに矛盾するような事実はどこにも見当らない。
と云いながら直ぐ傍そばの石作りの門の中に這入ったが、やがて大きな袋と箒ほうきを持って来てすっかり銀杏の葉をその中へ掃はき込こんで、どこかへ荷かついで行く様子である。
浪子はわずかに笑えみを作りぬ。
お前の性質は鋭ど過ぎ、これまた敵を作り易い。
自分の生命の燈し火を燃やし盡して、同時に新らしく強き光りを作りつゝ進まねばならない。
学校を建て、博物館を作り、風致美についての関心も払ひ、社会事業には補助金を与へ、国民の体位の向上にも最近は非常な注意を向けてゐるのである。
なげしづくりに重いくぎかくしを打って、動かぬ春のとこには、つねのぶのうんりゅうの図を奥深く掛けてある。
しかし当初はそうした困難があったものの、日電内でのマイクロコンピューター作りの体制も徐々に整っていった。
人工サーフを求めるサーファーたちの運動を、彼は僕たちの運動とは別に作り、キャンペーンを展開した。
大半の生徒は拍子木の声に勇みを覚えたように、机のふたをばたんばたんと音させて風呂敷包を作りはじめる。
優れた作品を作りさえすれば、それらは易々と国外に進出するという楽観論は、芸術に国際性のみを認めて民族性のあることを見落したずさんな議論であつてまだ思考が浅いのである。
そしてこの結婚をすませた実が地に落ちれば、来年はそこに萌出して新苗を作り子孫が繁殖するのである。
三条辺でしゃれた作りの家なのであるが、まだまったくはでき上がっていず、行き渡った装飾がされているのでもなかった。
彼は今年幾歳になるか知らぬが、十六の時から詩を作り、二十の頃初めて「無冠の帝王」といふ戯曲を書いた。
当初エキスパンドブックは、マックで作り、マックで読むことしかできませんでした。
ことに徳川氏は少なくとも城主大名の家に生れたのですが、豊臣に至っては、尾張の中村の純粋なる農民の出であるにかかわらず、農民の地位を向上せしめず、これを奴隷以下に置くことの俑を作りました。
それから，先に私が呑んでしまった 青い男は，人間だと思ったのだったが それは，オキキリムイがその放糞を人に作り， それを連れて来たのであった．
故にそれを統一させる爲めには序例を作ることが必要となり、編纂者の中の主もな人が序例を作り、之によつて各自が分纂するのである。
作業の中心は、チップ上に回路を作り付けていくために何度も重ね焼きしたり、炉で焼いたり冷やしたりの繰り返しであった。
今日、わが日本国民の需要に応じ得る印度支那米の産出は、実にその期間に於て、確乎たる基礎を作り得たものと信じます。
そしてさっき私が家へはいる時に見た、厚い白壁作りの洋間も、何か外国の油絵でも見てるような感じだと思っていた原因が、今やっとふに落ちてきたのです。
光をさえぎるようにこしらえられていたその笠を、夫婦で作り更えて、明るいための笠に直して使っている。
それは殆ど普通民家を大きくしたやうな建物で、例の土をかためて壁と屋根とを作り、若干の部分に石灰を塗つて白く外観を装つてゐるだけである。
大きい木戸から作り庭のとうろうの灯影や、橋がかりになったはなれのみすかされるような家は二軒とはなかった。
いかなる必要があって同国人らが皆、いつも羊のように群れを作り、単独では、歌うことも散歩することも飲むことも、何事もなし得ないかの観があるのを、彼は理解できなかった。
わが見る所にては短歌会諸子は今に至りて一の工夫もなく変化もなくただ半年前に作りたる歌の言葉をあそこここ取り集めてわずかに新作となしつつあるにはあらざるか。
本気で曲を作り、本気で歌い込んだ。
私らは屋敷跡の石垣を利用し、とりあえず丸太とトタンで一坪ほどの小屋を作り、そこに住んで再建にかかりました。
本や雑誌作りにコンピューターを使ってもらおうと、小さな会社を起こしたばかりのポール・ブレイナードという人物が、一九八四年の秋と言いますから、マックが発表されてから半年余りたった時点で思いついた言葉です。
私は、稲むらが此為に作り始められたものだ、と信じたい。
本邦にも古く太陽崇拝に聯絡して黄金で鶏を作り祀りしを、後には宝として蔵する風があったらしい。
ナポレオンは、妙な数ではあるが、四千八百四メートル作り、ルイ十八世は五千七百九メートル、シャール十世は一万八百三十六メートル、ルイ・フィリップは八万九千二十メートル、一八四八年の共和政府は二万三千三百八十一メートル、現政府は七万五百メートル作った。
子供にお噺だと云う感じを一寸も持たせなかった程、真面目に深重な様子であったので、私は彼の言葉のままに世界を作り無花果を食べ、大きな石を積み上げ様とする人民になりすまして居た。
ピラミッドは頂から作り始めるものではない。
それから，以後は，決してそんな事をしない様に 人間たちに，眠りの時，夢の中に 教えてやったら，人間たちも 悪かったという事に気が付き，それからは ぬさの様に魚をとる道具を美しく作り それで魚をとる．
それは京都に共通な暗い陰気な作りの上に、柱やこうしを黒赤く塗って、わざとふるくさく見せた狭い貸家であった。
三十人に余んぬる若きなんによはふたわかれに輪作りて、今をさかりとかるたあそびをするなりけり。
服が擦り切れると、これは兎の皮で代りを作りました。
この橋は、おおむかしの慶長七年に始めて架けられて、そののち十たびばかり作り変えられ、今のは明治四十四年に落成したものである。
仕様をどう形に仕上げるかは自由で、そこで作り手が大いに知恵を絞り、健全な競争をどんどんやっていこうではないかという方針である。
色々の農具を作りますが、刃物によいものを見かけます。
年中緊張して、笑う間にさえ尚心にゆとりを与えない彼女等の生活は、東洋人に特恵である直覚と対立した時、思わずも微笑させる余裕を作ります。
それで、天子様がお怒りになつて、玉作りの土地をお取上げになつた、と言ふ物語ですが、この物語とこの事とに、つながりのある部分は昔の人の空想で出来てゐる。
その善良な息子はその事件のために、心を破られ、世の中から隠棲して、お茶作りになり、今では相応にやり出していると云う話だ。
伊勢おんどの作りかへもさせられた。
しかしながら古代にありましては、言葉も内容も共に素朴でありまして、文章に作り、句を組織しようと致しましても、文字に書き現わすことが困難であります。
これは近頃になって建て増した西洋作りで、内部の装飾その他の大部分は、代助の意匠に本づいて、専門家へ注文して出来上ったものである。
しょし Dairiqui は、京都でコンピューターを使った本作りを進めているグループです。
軍隊と警官隊とがしばしば彼等とその美観との間を通って行って、障壁を作り、彼等はその障壁の背後へこそこそと逃げ、その間からそっと隙見したのだった。
「作り」でもなんでもない、ほんものの「きたな」だった。
此れは其傳によれば、王氏一族に取入つた人で、劇秦美新を作りかねまじき文才と心術を有つて居た。
父に似たのだろう痛々しいほどきゃしゃ作りな定子は、どこにどうしてしまったのか、声も姿も消え果てた自分の母が突然そば近くに現われたのに気を奪われた様子で、とみには声も出さずに驚いて葉子を見守った。
DTPがいかに自由に文書をまとめる機会を与えてくれたとしても、紙の冊子に印刷するという枠の中だけでこうした技術を捉えている限り、その影響は本作りに携わる人にしか及ばない。
ボウトは、ボウト・デッキという最高層の甲板の両側に、作りつけの台に載って並んでいる。
男達は仕事から帰つて来ると、すぐ長い着物を着て女舎などへ遊びに行くのが多いが、しかし働き者はそれから農園に出て大根を作り馬鈴薯を作る。
私は昔から文学志望だったけれど、その時は、資本主義社会の邪悪さを身にしみて感じていただけに、新しい正しい世の中を作りたい希望をもって共産党に入っていった。
前から評判のあったとおりに、風流を尽くした物見車にたくさんの女の乗り込んでいる中には、素知らぬ顔は作りながらも源氏の好奇心をひくのもあった。
ところが一九七〇年代半ばに生まれて以来、発展を続けてきたパーソナルコンピューターは、マイクロコンピューターを利用して本格的なシステムを作りうることを実証していた。
だからアリバイさえ他に巧みに作りうるなら、外れる危険の多い仕掛などはやらぬに限る。
それは、前後二つの切り穴を利用して、間に溝を作り、その中で、ベルトを廻転する仕掛になっていた。
私たちが本を作るということは、出来るだけ廉く、ためになる本を、美しいものにして、作りたいという念願をもって作るわけでありますが、今日、その紙はどういうふうになっているかというと、みんな配給になっております。
おかしかない、オレはいい作品を作りたいんだ。
しかし、詩を作り、幸福を産むことはできない。
というのは、やがてわたしの最後のでのため公爵夫人の顔を作りはじめた時、平生のあの人にも似合わず、白粉をびっくりするほど濃く刷いてしまったのです。
それは、いふまでもなく、世界的日本の地位にふさはしい雄渾にして高雅な国民文化の素地を作りはじめることであります。
人肉散華から再び帰って、貴下は土饅頭を作り、トラックの跡を消したが、それはもう遅すぎました。
弥四郎頭巾のうらもみを抜いたしころ頭巾でもないし、そのまた作り変えの熊坂でもない。
此の地方の風と見えて、廚房だけは別棟になつてゐるが、それが四面皆竪格子で圍んだ妙な作りである。
そうなれば、部数をまとめる必要からどうしても敷居の高くなる本作りを、はるかに身近なものにできるはずだ。
口を、ヘの字形に曲げて、鼻の両側に深い皺を作りたいのだが、どうも、うまく行かない。
かう云ひ終るが否や、例の緑色のエプロンを両手で捲り上げて、顔の前へ屏風を作りました。
第一行が済むと、植字工は既に出来上つた行の次ぎに、小さな活字を並べて新しい行を作り始める。
よわいはもう七十を越しているから、武芸の話は問う人でもなければ滅多にすることはないが、ほっくを好んで自らも作り、人を集めては教えておりました。
まだ完全にはでき上っていないけれども、ことごとくれんがづくりである上に、スチュジオにでも載りそうな建築ばかりなので、全く日本人の経営したものとは思われない。
一軒一軒根気よくかつては窩人の住家であり、今は狐狸の巣となっている、いわや作りの小屋小屋を丁寧に彼は探したが、人間の姿は見られなかった。
半月ばかり見ないうちに、家々はもうふゆごもりの用意、軒丈ほどの高さにまいとし作りつける粗末なよしずの雪がこひがすつかり出来上つて居た。
いったん身柄を任せた上は是非もないことだ、いかように取り扱われるともよんどころなしと覚悟した浪士の中には辞世の詩を作り歌を読むものがあった。
彼は上衣のボタンをはめ、両肩の間に軍人らしい硬直な線を作り、向きを変え、両腕を組んで一方の手であごをささえ、そして市場町の方へ歩き出した。
ここからそんなに遠くないうりゅうの山里に、えもんと云う僕の忠実な爺やが瓜を作りながら暮しているんだ。
それが、どれもこれも申し合わせたようにいわゆる「けんがいづくり」に仕立てたものばかりである。
目玉だけが作りつけのように飛出してるその眼で、じっと彼の顔を眺め、それから天井の四隅を眺め、そしてまた薄い眼瞼を閉じた。
かれといえども、べつに木製石作りというわけじゃアない。
それが縁あって小山文学士の処へ参るようになりましたからそれこそ娘心の理想ではおっととともに毎日風流を楽んであるいは歌をよみ詩を作りあるいはともに天下の名所旧跡を歴遊してあくまで風雅な生活をしようと思っておりました。
アマリアは彼を軽蔑して避けるようなふうをしながらも、心にたまってることを言ってやるために、しきりに彼と接する機会を作りたがっていたが、彼はその無礼な仕打ちをも見ないふりをしていた。
注ぎ終りし時は細き竹釘あるいは木釘を二本作りその孔へ差し込みおくべし。
この人が『こげんええべん』を作りました。
岸田は蚕が糸を吐くやうに喜々として之らの絵を作りつゝ、面白くて面白くて仕方がなかつたに相違ないと思ふ。
のみならず首飾りの作りは、いかにも昔風の好みで、いわゆるルフィール型とかようらく型とか呼ばれるあれだった。
作りなんか、かなり違いましたけど磨きの行き届いた広い階子や女王のきゃしゃな遊芸の上手なのなんかはどことなし他所と違ってました。
大きい大きい沼をかいぼしして、その沼の底に、畑を作り家を建てると、それが盆地だ。
當時僕は詩を作り、初めて文壇的に出發したので、二三の友人と共に同人雜誌を發行して居た。
お祖母さんは、彼に対する愛の欠乏から、彼をして中学の入学試験に失敗せしめる原因を作り、また継母の彼に対する愛を他の子供に向けかえさせるためにあらゆる手段を用いた。
兵部卿の宮も長くこの人に恋を持っておいでになるのであって、例のじょうずに説き伏せようとお試みになるのであるが、誘惑をされてだれも陥るような御関係を作りたくないと強い態度を変えないのを、かおるはおもしろい人であると思って好意が持たれるのである。
だから、考へると、イチタナの元の作りが訣つて来る様に思ふ。
そして、そのために、最初宇宙の極限に達した時、そこで第一の像を作り、それから、数百万年の旅を続けて球の外圏を廻ってから、今度は背後に当る対向点まで来ると、そこで第二の像を作ると云うのです。
政治家の面貌を見て彫刻的昂奮を感ずる事はめったにないのだが、西園寺公だけは以前から作りたかった。
平たくいえば補助未知数を使って二つの方程式を作り、その補助未知数を消去するものである。
もっと度々音楽をききよい耳を作りたい。
前に述べた「白鳥池」を利用して水力実験室を作り、色々の形の穴から水を流出させるときの孔内の圧力分布を測ろうというのであった。
今更こんな山ん中へ入り込んで自分手であんなむずかしい二段歩からの水田を作りつづけて行く人手は無え。
なにも驚くほどの宏でも壮でもないけれども、作りに奥行があって、なにか物々しい屋敷といえば、これほどのものはほかにない。
「あれはもう十年もそんなことを言ってるんですよ」かれは手で目元に影を作りつつ、ポンプにもたれかかってしばらく休んだ。
何しろもう七十近い齢で八年の間あの天草で全まるで無人島同様な所に乞食のやうな生活をして、僅かな信者を作り乍らかくれてをられたのですからね。
僕は、自分の周囲に、自分の望む「演劇的雰囲気」を作り、それを次第に、自分の友人の周囲に押し拡げて行かうと思ふ。
彼はこれ一箇しせいのらうや、木を作り、花を作り、以てひさいで生計を立つる者のみ。
良人というものが、この仕事に、何のスケジュールも作り得ないというのは、普通かもしれませんが、何だか夫婦の密接なようで離れている不思議な感じを与えます。
手紙を受け取った西村は、記事に触発されて試みはしたものの、失敗する者が続出する結果となったテレビカメラ作りを、高校生が成し遂げたことを大いに喜んだ。
したがつてこれらの古典画家、或ひは若い古典画作り達は、成るべく平穏な非発展的な、順序のよい、己れの描きやすい方法に添つた対象をのみ選んで描く。
けれども西国立志編を読んだものは洋の東西を問わず幾百万人あるかしれないが、桂正作のように、「よを作りしものはこの書なり」と明言しうる者ははたして幾人あるだろう。
おそらく、すべての者の運命は、全能の「想像主」である死によって、ある非常に甘美な、感情のない統一体へと作り変えられるべきものである。
その結果、編集作業中に長く待たされるようなことがなくなり、小気味よく本作りを進めていけると言います。
本作りはそれで完了です。
祖先伝来の一党をひっさげて西郷さんのお伴をして、この不愉快な日本を離れて士族の王国を作りに行かねばならぬ。
また詩歌の出来る者は和歌を作り、詩を作る。
ところが開発スタッフは、ミニコンピューターへの日々の欲求不満をはらす、自分達の使いたいマシンが作りたいと言い出した。
お父さんはわたしをよくさかり場や、波止場や、マドレーヌやシャトードーやの花市場へつれて行ったり、よく花を分けてやる花作りの家に連れて行ったので、わたしもすこしずつパリがわかりかけてきた。
切れ物は鋭き石のはものなるべく、はりは骨にて作りたるものなるべし。
命をそういう風な形式で捨て、そういう風な敗亡に陥らせるような原因は王様自身が作りながら、皆が弱いとか、意気地がないとか叱られなければならなかった彼等の仲間の一人になって、一生を終ることが出来ましょうか。
それを直子は作り、コースターを敷いて彼の手もとに置いた。
今の如く青々氏や露月氏の事をいったついでだから、なお遡って、子規氏と共に俳句を作り始めた古い人々のこともいって見よう。
二片ずつで一色のサンドウィッチを作りますから一人前がむきれいります、二十人前で百二十片ちょうど六斤ですね。
オレンジ・ブロッサムやばら香水が日本で手に入るかどうか調べてから、べつの機会に作りかたを書こう。
八月十四日に江戸御茶の水の料理店で、大田南畝が月を看て詩を作り、蘭軒に寄せ示した。
勿論、旅館も客商売であるから、その娘たちが相当に作り飾っているのは当然でもあろうが、このきょうだいの派手作りは余りに度を越えている。
神が人間の数だけそれだけ多くの顔を製造したと云うが、当初から胸中に成算があってかほどの変化を示したものか、または猫もしゃくしも同じ顔に造ろうと思ってやりかけて見たが、とうていうまく行かなくて出来るのも出来るのも作りそこねてこの乱雑な状態におちいったものか、分らんではないか。
昔の歌垣というのは、集まった人が並んで人垣を作り、互いに歌を詠み交わすための名であろうが、このかけ歌また一種の歌垣である。
海音・出雲が角太夫節を作り易へた、といつた様に聞えたかも知れないが、実は説経節の影響が直接になければならぬはずだ。
行心という名の方は普通ですが、伊豆へ流された「トキのミチツクり」という氏名は、彼の秘密の役割をチャンと語っているではありませんか。
室を作り変えるのは、家を作り変えるのだ。
ハッカーたちは、自分たちで開発したシステムを使い、コマーシャルや映画、テレビ番組などで使うCGの受託開発スタジオを作りたいと考えていた。
是れ侯の歴史に一大段落を作りしものに非ずや。
そしてアダム・スミス及びエコノミストの正しい推理によれば、国内において工業品の原料と生活資料を作りかつ外国と貿易を行うことが出来るので、工業及び輸送を外国に委ねる場合よりも低廉にこれらの事業を行い得るであろう。
なぜ今回に限ってかかる実例を作り得たかといえば、それは一には各社とも長年にわたる監督・俳優争奪戦に疲労し倦み果てた結果である。
魯八は作りあくびの声をしきりにしたあとで国太郎の肩をつつく。
石器時代の土偶中には男子を摸せしと思はるる者も有れど髯の形を作り設けしものは未だ見ず。
この鍔作りの名人は戸を閉て切った仕事場のなかで、相も変らず酒に酔っぱらってごろ寝をしていた。
われわれは外国詩を理会するための翻訳は別として、今の場合日本の詩の新しい発想法を発見するために、新しい文体を築く手段として、そうした完全な翻訳文の多くを得て、それらの模型によって、多くの詩を作り、その結果新しい詩を築いて行くと言う事を考えているのである。
次に昼の部分において最も太陽の直射する部分が最も明るく、それより光が斜にあたるに従い正しき音階を作りつつ暗さを増して行く。
なにしろ訪ねてみようというので、人びとが上陸すると、家の作りや田畑のさまは中国とちっとも変りません。
撃ち出した砲弾が大気の条件によってどんな影響を受け、初速や発射角度などに応じてどのような軌跡を描いてどこに着弾するかを示す弾道数表作りを高速化する目的で、一九四三年に開発が始まった。
とりつく島がないし、それをことわる理由もないので、私は古い手帳や住所録の類を取り出してリストを作りはじめた。
ある夏、わらぢづくりにもあいたので、ひよつくり思ひ立つてまた筑波山へ登つた。
時には、止むをえなく、それができない事もあって、しんなりとした野菜を見ると作り手の心が萎えてしまう。
次にその足を分ちて指を作り、次に鼻それより眼口耳を作り、さて立たしむるに尾が妨げとなるから切り去ると蜥蜴立ちて行き得、かくて人類が出来たと。
そしてもう一つは、既存の社会での生活から離れ、ヤマギシズム社会のモデルを作り、即座に一体生活を始めようとする道である。
他国では竹で作ります。
その中の数隊は極北の島々にそれぞれの観測所を設けて地磁気や気象の観測をしたり、あるいは火薬の爆発によって人工地震波を作りそれを地震計で観測した結果から氷盤の厚さを測定したり、あるいはまた近ごろ学界の問題になっているコスミックレーに連関して空気の電離状態を研究したりすることになっている。
須田の場合は同じ古典画作りとしても、須田式な現実感があり、能動的な虚無主義者として躍如としてゐる。
以前は東京朝日新聞社の若菜貞爾が住んでいたとかいうことで、格子作りの入口が三畳、それから右へ廻り縁で八畳の座敷がある。
いづれの邦くににも古話むかしばなしといふものありて、なかなかに近き頃ころの小説家などの作り設くとも及びがたきおもしろみあるものなり。
自然は占有せられ得る状態を作り、人間が専有をなす。
お絹は自分の子を危ないところから助け出したような言葉で言っていますが、これはまるきり作つくり言ごとではなく、多少の親身しんみが籠っているようです。
あの竹籠たけかご作りの讃岐ノ造麻呂ではないのですか？
私は決して、作り飾りを申しません。
無線通信機やオーディオ機器作りに明け暮れて受験勉強には熱を入れなかったが、群馬県一の受験校とされる前橋高校を受けると合格となった。
一木をもって作りしなり。
即ち、個性がタイプを作り、そのタイプが現代の雰囲気と調和し、「生活の深い味はひ」を伝へてゐるのである。
彼らはすでにパロアルト研究所で、具体的な開発目標を設定し、コンピューターを使ってパーソナル・ダイナミック・メディアを作りはじめていた。
七尺に近いと思われる堂々たるたいくの持主で、顔の作りもそれに応じていかにも壮大な感じを与えたが、気は人一倍小さい方だった。
先ず長さ二丈くらいの大きな櫓を作り、その天井と中段とに横木を並べて置く、そして天井の上に水道を引いてその口から噴き出す水を天井一面に散乱させる。
一つひとつの曲の完成度は高いのだが、作り手の側の意識が過剰なために、仕掛けのおもしろさに終始したきらいがある。
まるでファミリーレストランかと思うほど殺風景な作りの、それでも「コーヒー専門店」という看板の出ていた喫茶店に入った。
築山が優しく起伏を作り、思いがけないところに灯籠があった。
この地方の風と見えて、ちゅうぼうだけは別棟になっているが、それが四面皆たてごうしで囲んだ妙な作りである。
理論乃至科学は均衡ある周到な分析にも拘らず、抽象し公式を作り又公式を用いたという過程が、成果そのものの内に露出している。
どれも自家採種できる固定種で、どれが一番、病気に強くて作りやすいか、そして、美味しいかを判断するためだった。
電子回路によって人間の声に近い音を作り、機械にしゃべらせようという音声合成の研究を行っているこのベンチャービジネスのスタッフ二人も、スタンフォード大学を卒業したばかりだという。
まずはマニュアル首っぴきでとにかくキーボードを叩きはじめ、リストを見ながらプログラムを入れて実際に動くことに感動し、今度は自分なりのプログラム作りに頭をひねることになる。
いずれもこうぞを主な原料として作ります。
二軒の家は、以前は独立した家屋だったのだが、ヴェランダのような渡り廊下をファーマー・ジョーが作り、二軒の家を一軒につないでしまった。
その野郎をかぎ出しゃ、自然といかもの作りの人形師もわかるだろうし、わかれば盗まれた真物の行くえにも眼がつく道理じゃねえかよ。
この花園のくしき美のひけつを問わば、かの花作りにして花なるひとり、一陣の秋風を呼びて応えん。
竹やよしを綺麗に組み合わせて小さな小屋形のものを作り、それに朝顔を一ぱいにからませたりしてあるのも、その園内に持っていた。
その頃、米国艦隊の主力は、十六隻のたんおうじんを作り、最も後方にいたが、ようやく三万五千メートルのしゃていに入ろうとして、もっぱら注意力を、前方に送っていた。
彼の統計表を作り、年表を作ることのいかに精細なるよ。
あのたくましいロダンさへ名高いバルザツクの像を作り、世間の悪評を受けた時には神経的に苦しんだのである。
その場合、實際はその女は他に情人があつたがためにそんな行爲に出たのであるが、それを事實のまま描かずに、その女がさういふ恐ろしい行爲に自らを驅つたものを彼女自身は何も知らずにゐたやうに、モオリアックは作り變へて、一層の效果を得たと言つてゐる。
このようにあくどい動きのある側らで、三十数名の婦人代議士たちは二十五日に女ばかり集って、市川房枝女史の世話役で婦人代議士のクラブを作り「女は女で」やろうとしていることが告げられている。
ただこの比較から得らるる一つの暗示は、歌仙の形式でばしょう以来の伝統的な形式とちがった、西洋音楽のそれのようなものをも作りうるのではないかということ、またこれと逆に俳諧の構造を音楽のほうに移して連句的な楽章配置をもったソナタやコンツェルトを作ることはできないかということである。
まず端末を作り、いずれこれを機能強化していけば、独立したコンピューターとしても使えるものができるのではないかと、カムラットは考えていた。
私たちの仕事部屋は酒倉の二階だつたので、それに私は当時胃下垂の症状で事実は一滴の酒も口にしなかつたにも関はらず、昼となく、夜となく一歩も外へは出ようとはせずに、面作りの手伝ひに没頭してゐるうちには、いつか間断もない酒の香りだけで泥酔するのが屡々だつた。
それよりアイスピッケルを取りに行く困難言葉に表わされず、小石を拾いてそれにて足場を作り一歩一歩進む。
しかるに近来出来たる活字は無学なる人のずさんに作りしものありと見えて往々ぎじを発見する事あり。
白い絹でふとんを作りながら、私は、それが、父の体をつつみ、木の箱の中におさまり、やかれるのだとは思えません。
よく「ぎょくりん」という文字が彫ってあるのを見ると、元来は支那から来たものでしょうが、今は和風になって色々な形のを作ります。
獸類のほねにてつくりたる物、ぎよるゐのほねにて作りたるものらもまさしく石器時代のゐせきよりはつけんさるるなり。
六人の男の銃でたんかを作り、それに死体をのせ、皆脱帽して荘厳な徐行で、居酒屋の下の広間の大きなテーブルの上に運んでいった。
先生の説によると、こんなに古い燈台が、まだ残っているそばに、かいこうしゃという新式のれんが作りができた。
しかし手入れが無くとも咲く、植木屋などがよく文人作りなどと名をつけて売つて居るのは私などから見れば、いつも少し出来過ぎて居て、かへつて面白くない。
試みにこれらのへんな句やいやな句をまっさつしてそれを美しいやさしいさびしおりにみちた句ばかりに作り変えることができたとする。
中米南米には非凡の大建築残りて、誰がこれを作りしか、探索のいとぐちすらなきもの多し。
それには実習と説明を同時にやると、いちばん効果的でありますが、最初一通り概念を話して、その後に皆様とごいっしょに、心安く雑談をして、基礎を作りましょう。
テナルディエは右手を額の所まで上げてまびさしを作り、それから目をまたたきながらまゆねを寄せたが、それは口を軽くとがらしたのとともに、相手がだれであるかを見て取ろうとする鋭い注意を示すものだった。
すえ子もそんなものを読むときにはひとかどのつら構えで、これはいいとか、左程でないとか、これはちゃんとした音楽の伴奏で朗読されるべきものだとか、その位の音楽を作りたいものだとか云って、これもやっぱりなかなか私にとっての清涼剤です。
そこで一つの印象的な形式すなわち大乗円頓戒の儀式というものを作り、その形式を踏ましめることによって、永く忘れないようにさせられたのであります。
祭り其他の物見に作り構へた桟敷は、古くはやはり、矢倉の一種であつたと思はれる。
早いのは七月の声を聞くと同時に花屋の店頭に清艶な姿を並べ、七月の末ともなれば素人作りのものでも花をつける朝顔を、私達は夏の花とばかり考へ勝ちである。
その男は、コスモ以上の魔法の力を所有していて、あのときにためらって鏡を砕き得なかった彼の利己的な不決断を呪うような、しゅじゅの事故を作りはしないであろうか。
例えば、一般には米作り農家と呼ばれる人たちは、その名称とはちがって、けっして「米を作る」とは言わない。
当時急成長を遂げつつあったインテルは、体制作りに手こずり、すべてのソフトウエア開発プロジェクトが遅れ遅れとなっていた。
雪の結晶を人工的に作ることは非常に困難らしく思われたが、霜の結晶ならば割合に易やさしく出来るであろうという気がしたので、先ず人工霜を作り、それから雪の生成機構を推測する方へ仕事をすすめることとしたのである。
これから私案内するところは、蠅が作り、そして蠅が演えんずるテレビジョン劇であります。
総体にゆったりした作りで、下めに帯を廻し、前面に黒い大きな留金バックルが附いている。
そう言い棄てると、一さんに表へ駈けだして、ちょうどよい時刻に芝居小屋へ到着しましたが、いざわたしの顔を作りにかかっても、全身わなわな顫えがとまりません。
ボブ・マーレイはスタジオを作り、地元のミュージシャンのレコーディングの場を作る。
あとで聞けば、団十郎は菊五郎と正反対に、非常に顔の作りが早いのだそうであるが、早いばかりがとりえではない、早いが上に、それがちゃんと物になっているのはさすがに偉いと、わたしはまた今更のように感心させられた。
されば今日の急務としては、これまで相親しまなかったがために生じたこの欠陥を償うの意味からでも、進んで互いに相親しむの機会を多く作りたい。
これはちかごろになつてたて増した西洋作りで、内部の装飾其他の大部分は、代助の意匠にもとづいて、専門家へ注文して出来上つたものである。
彼等の憂うるところは、徳川幕府よりはむしろ勤皇を名として勢いを作り、幕府の実権をわが手におさめようとする一二雄藩の野心である。
後にみんなは、その船が古びこわれたのを燃やして塩を焼き、その焼け残った木でことを作りました。
どこをとっても素人臭い作りだが、むしろそのゆるみのようなものが、電子本の可能性をよく示していると、私自身は居直っている。
今はこの「粗物」を焼く窯がたった一つより残りませんが、しろぐすりのものとあめぐすりのものとふたとおりで作ります。
その一つは俳諧を解し易いとした誤解であり、その二つは俳諧を作り易いとした誤解である。
中には永く一所に定住して、浮浪民の村落を作り、長者の統率の下に自治の境界に安んじている場合もある。
どうかして京の貴人にめとっていただきたいと思います心から、私どもと同じ階級の者の間に反感を買い、敵を作りましたし、つらい目にもあわされましたが、私はそんなことを何とも思っておりません。
そうしてその下に胴を作り、足を作ってしまいますと、今度は髪毛をたたき出し、眼鼻を刻みつけ、耳から手足の指から爪まで作りつけて、まるで女神のように美しい女としてしまいました。
売れるからますます多く作り、安いからますます読んで、自分たちの汗水たらしてとった金を払って自分たちをますます狭い低い隷属的な生活へ追い込む文化の影響を受けて行くという状態にあるのである。
赤外線映画を撮るなどとは、真赤な偽りで、ただこの雷よせの櫓を作りたかったためなんだ。
けれど私はなにもいわずに、その夜は自分の本を売って金を作り、ふたりで酒をのみ、肉鍋をつついて、楽しく遊んだ。
これは祇園のつるめそで、後にはエタとは分派しているけれども、もと沓作りを職としたのを見れば、初めはやはり同じ仲間と解せられる。
此等の人は、歌も作り、連歌も教へたのだ。
岡はじょうずに入れられたかんろをすすり終わったちゃわんを手の先にすえて綿密にその作りをしょうがんしていた。
ところで、幸いにしてそのような性格を持った男性とスイートホームを作り得た婦人は、それこそ例の文化生活を徹底的に味わい得るわけであるが、さもない限りこうした要求は、自分の夫以外の「私のお馬鹿さん」や「お人形さん」に求めねばならぬ。
専門の職人には職人気質といって、なるたけ手の込んだ見ごとなものを作りたいという念がつよい。
後は内容の詰めと、ページ作りの試行錯誤です。
そして、まるでがつがつした犬のように喘いだり、目を光らせたりして鼻嵐しを吹きながら、そこいらに散らかっている古藁で、ひとかたを作りにかかった。
大君のはりの広野に芋は作りて、 これをしも節米の、 混食のしろとするてふかたじけなさよ。
遠くへ旅行する時にはサンドウィッチの外に食品屋からポテットミートと申してくだきにくの料理した極く小さい鑵詰を買って途中でそれをパンへ塗って即席のサンドウィッチを作ります。
拙訳『葡萄畑の葡萄作り』によつてルナアルを知つた人は、彼が「沈黙の詩人」であることを忘れてはゐないだらう。
わたしは三十歳を越した後、いつでも恋愛を感ずるが早いか、一生懸命にじょじょうしを作り、深入りしない前に脱却した。
ところが武井さんの顔を見ると、地下物置が作りたくなり、武井さんも「それは必要だ」といってくれたので、急に話がまとまって建造にかかった。
自ら作りて歌ふが好し。
それは勾配の急なトタンぶきの屋根を作り、そして下に人間が住んでいれば、下の暖気で屋根の雪が辷り落ち、その辷り落ちた雪は丁度下にある池の中へ落ちるというぐあいになっているのである。
その方法は、ただ内地の都会および名所に西洋風の旅店を新設すると、土地案内道中記を作りて広く外国人に配布するとの二条にほかならず。
いっぽうでは歌作りを並行してはいますがしかしこうした生き方は、大勢の仲間と手を携えて、その日常のなかから歌を作ってゆく、他の若いアーティストのライフ・スタイルからはあまりに隔たっているとは言えるでしょう。
下等社会は木にて作りたる靴をうがつ。
われわれ自身がめいめいに、それらの不快感の原因を作り、そして互に、結果を分ち合つてゐるのである。
気温が氷点下でも風が強いとその機械的作用のために、氷の粒子が互いに付着して固い殻を作り、いわゆる風成雪殻となるのであるが、その機構の研究は前にもいったようになかなか面倒な問題である。
部屋の中には十二三人のコルシカ人が腕組みをして円陣を作り、その中央には、荒削りの板で作ったひつぎがあって、柩の中には馬のような長い顔をした死人が、口をあいてしゃちこばっていた。
畠には桐を作り、大樹が何十本となく植込んで有り、下は一杯の畠に成って居ります。
自己は単に無常であるのではない、煩悩の具わらざることのない凡夫、あらゆる罪を作りつつある悪人である。
またその歌は歌として取るに足らず、従つてその歌の善きに感じたるに非ざるも、その作者が意外に歌など作りしといふ事、あるいはその歌がその場合に善く適合せりといふ事のために人を感ぜしむる者あり。
佐野はめんおりものを主にして作ります。
庄太の家はかの酒屋から遠くない露路のなかで、そこにはうらだなとしてやや小綺麗な五軒の小さい格子作りがならんでいた。
主人の言葉どおりに庭の作り一つをいってもここは優美な山荘であった、月はないころであったから、流れのほとりにかがりをたかせ、とうろうをつらせなどしてある。
あの時も、墓作りに雇われた。
旅館の裏口を開いて外へ出たコックとお手伝いさんとは、鼻をクンクンいわせて、同じようなしぶつらを作りあった。
昔のままに作りなおした三輛の客車を引っぱり、蒸気機関車は土手の線路を軽快に走った。
帆もやはりヤーフの皮で作りました。
今年私はひさご作りを楽しみに、毎朝起きるとすぐ畠へ出てゆく。
作りかたとか、出来上がったものとか、とにかくすべてを披露して、みんなに受けとめてもらって、納得してもらわないといけません。
梁書及び北史には並びに臺與に作り、宋本御覽には臺擧に作れり、證とすべし。
と、微笑を作りながら夫人のながめる姫君は、艶えんにきれいな顔をしていて、しかも平生よりはめいったふうが見えた。
その上、上歯と下歯とがかち合って先端で平らに合さってるために、下唇が少しつき出て残忍な相を作り、それに圧迫されて上唇が萎縮していた。
あたまは唐獅子の銅作りであつた。
丘を切り崩し、新しい、広々とした台地を造成し、まわりに丘と丘とを盛り上げ、人工的にすべてを作り変えた土地に、その見たこともない都市が展開していた。
万年スープがおありですからあなたのお家ではそれを精製してすぐ出来ますけれども万年スープのない人のために献立を作りますと第一が牛の脛のスープで出来上った時塩胡椒で味を付けて御飯をパラパラと実に入れて出します。
私たちの仕事部屋は酒倉の二階だったので、それに私は当時胃下垂の症状で事実は一滴の酒も口にしなかったにもかかわらず、昼となく、夜となく、一歩も外へは出ようとはせずに、面作りの手伝いに没頭しているうちには、いつか間断もない酒の香りだけで泥酔するのがしばしばだった。
ブックが出来上がるとたいていの作り手たちは、読んでくれそうな人にコピーして配り、続いてニフティーサーブなどのネットワークに登録することを考えます。
此の文鏡祕府論と申しますのは、勿論弘法大師が當時の漢文を作り、詩を作ります者の爲に、其の規則を書きましたものであります。
そのいきおいが東京市中に数倍の飲食店を作り、安流行、安贅沢品をはやらせると同時に、かような大商店にまでも影響したので、一時は実に物凄い程の売れ行きであった。
後をかえりみてかの薄紫の貴女及びその妹の事とそのもんがまえつきの家を想像し、前を見てこの貧困なるしかし正直なる二人の姉妹とその未来の楽園と予期しつつあるこうしどづくりを想像して、両者の差違を趣味あるようにも感ずる。
西洋の竜とても、ローマの帝旗として竜口を銀、他の諸部をいろぎぬで作り、風を含めば全体ふくれて、あいた口がふさがれなかった、その竜に翼なし。
その頃我はダヰツトを題として長篇を作りぬ。
それを相手のオヤジの方で、いつの間にか段々に自分の田の方へ利用する程度を多くして行つたようで、それに反抗して久子が鍬を持ち出して水路を作りなおしてしまつたらしい。
東南アジアから朝鮮半島を経て日本に焼畑農法が入ったとき、すでにムラが形成されていれば焼畑は近代同様そこから派生した出作りとなる。
姫君の手道具類なども、もとからあるのにまた新しく作り添えて、源氏自身が型を考えたり、図案をこしらえたりしては専門家の名人を集めて、美術的な製作を命じていた。
川は急流でところどころに瀬を作り、またたんを作つてゐる。
短歌・連歌二つながら作り教へるやうな、隠者生活の人たちがあつて、さうした者から得た感化ではあるまいか。
二坪ばかりの小屋のうち、僅かに一坪ほどの床めいたものを作り、その上に俵をほぐして、むしろを敷いた。
大国主神は、そのお言葉に従って、すくなびこなのかみとお二人で、だんだんに国を作り開いておゆきになりました。
然れどもにうばうの部のはれ方少き土偶に限りて第二種をはきたる樣に作り有るを見れば或は此方は男子用にして第一種は女子用ならんか。
ハイボールを作りながら千鶴子はそう言った。
そして、勉強したければ、諸君たち自身が横につながって仲間を作り、共同研究をやりたまえ。
蓋し日本のように再製製本が大部分崩れた本の作りなおしやノートの合冊位にしか用いられぬ習慣や、又芸術的な製本をやる製本業が全く発達していない現状ではこうしたことも一方法であり、仮装も立派に一装本形態として独立性を多分に持って来るわけである。
彼の館もやはり堀川のうちにあって、むかしは然るべき殿上人の住居であったのを無体に横領して、車寄せを駒寄せに作り変えたのであった。
政府威を用うれば人民は偽をもってこれに応ぜん、政府ぎを用うれば人民はかたちを作りてこれに従わんのみ。
かれ天皇をしせまつれといひて、やしほりの紐小刀を作りて妾に授けつ。
劒の池を作りました。
数日後にまた日比谷で「ばらの展覧会」が開かれたので出かけて行って、行き当たりばったりに会の係りの人に先日の柱作りの品種を聞いてみたがわからない。
人類はここに長い経験の結果をそうごうして、相共に依拠すべき範律を作り、その範律にのっとって自己を生活しなければならぬ。
連中はまず、遺伝情報を伝えるメディアとして二重らせん構造のDNAのモデルを作り、そこから情報がどう読み込まれて生物が作られるかの仮説を打ち立てた。
ゆずの中に餅を入れて作ります。
また、私のゐたうちの裏がひろい墓地だつたので、私はそこへ百米の直線コオスを作り、ひとりでまじめに走つた。
流雪溝というのは、街の大通の両側に幅三尺位の溝を作り、冬は必要でない灌漑用の水を流し入れてこの中へ雪を投込む。
四壁に洛陽霊地の名所を図絵し銀をもって仏壇を作り、高欄は磨金なりとある。
何度か異動はあったものの、面白いけれどやっかいで、そのくせさっぱり売れない挑戦的なタイトル作りとなると、決まって彼らが顔をそろえました。
デスクに戻ったカティアは、書類を作りはじめた。
各々の家は鋼鉄をもつて作り、暗号仕掛の鍵をかけ、秘密の地下道によつて警視庁や消防署や病院へ連絡しておかなければならないのである。
尚、五七音中に於ける小分の句節は、法則の外に置かれる自由のもので、この組合せを色々にすることから、特殊の魅力ある音律を作り得る。
そこで今試みに歌仙の一つを取って考えてみると、少なくも私だけの感じでは、形式的にも最初の表六句は一つの楽章を作り、次に裏の十二句が又一つの楽章、次に二の表の十二句が第三楽章、そうして最後の六句が第四の終局楽章を形成していると言ってもたいした無理な比較ではないような気がするのである。
私生涯の彼は書院の人にして、彼は僅に漢詩を作り、和歌を詠ずるの閑趣味を解するのみ。
朝から歌を作り、『海の始まり』をなんとかつくる。
これらの測定は雲粒を直接顕微鏡で測ったものではなく、強い光を雲にあててハロを作り、その直径から光学の理論を適用して算出したものである。
政府は女子機械工補導所を作り、女子が男子の七十％の能力を持っていることを強調し、航空機の製造はその七十％までを女の手でやれるし、発動機は五十％までを女子の手でやれる、女子整備員の活動は決して男子に劣らないものとして大いに参加を求めた。
やがて弁信法師だけが案内を受けた、この屋敷の母屋というべき構えは、平家建の低い作りではあって、すべて光仙林のうちに没却してはいますけれども、内容のすきを凝らしたことは一目見てもそれとわかるのであります。
あるいは、全く無根のことを小説的に作りたるもあり、また、針小のことを棒大に言い触らしたるもあり、また、妖怪にあらざるものを誤り認めて妖怪となしたるもあるに相違ない。
たとへば飮食の事は、先づ善く其の飯を不硬不軟に作り得るを力むべきである。
それは黄金作りの素晴らしい品物である。
一同がコラント亭に到着して、防寨を作りはじめた時、マブーフ老人にはだれもほとんど注意を向ける者はいなかったが、老人はやはり一群の中に交じっていたのである。
ぜんたいがどっしりした作りの、背もたれの高くて分厚い、肘かけの部分も広く安定した、少なくとも四十年くらいは前のものだ。
然しながら、芭蕉の庭を現実的には作り得ないという諦らめ、人工の限度に対する絶望から、家だの庭だの調度だのというものには全然顧慮しない、という生活態度は、特に日本の実質的な精神生活者には愛用されたのである。
そのうち他の二句は皆田を打つとあるに去来ばかりのは畑打つとあり、あるいはこの句などが俑ようを作りたるにやあらん。
後には私は真鍮の鉈豆煙管なたまめぎせるを買つて来て、古新聞や厚紙で入物を作り、それを懐に入れて歩くやうになつた。
元子が集まって微小な物体を作り、それが集まって、またそれより大きいものを作り、順次に目に見える物ができあがるというのである。
当時は修士出の多くが研究所にまわされていたが、「物作りがやりたいので研究所には行きたくない」と配属前の面接で訴え、オンラインで中央のコンピューターと結んで使う銀行の端末装置作りの仕事についた。
依つてカルの太子が畏れておおまえおまえの宿禰の大臣の家へ逃げ入つて、兵器を作り備えました。
どんなにかハスレルのように音楽家になりたいこと、ハスレルのようにりっぱなものを作りたいこと、偉い人になりたいこと。
「うり作りになりやしなまし」という歌を、美声ではなやかに歌っているのには少し反感が起こった。
レオナルド、終に羽根を作り得なかった彼の死んで組み合わされた手の上に、彼に助けられた燕がとまった。
汝は大空の雨を、やがてニイルの流れを我らがために作り賜いぬ。
菱刺には多く白とあいと紺との三色が用いられ、上着のみならずももひきにも刺し、また色糸入でまえかけも作ります。
自身番のおやじや番太郎には金作りが多かった。
こんな連中がバラック町を横行して、ムッとする位新しい東京気分を作りつつあるので、東京市はまるで生れかわって、古い江戸ッ子は絶滅したかとは思われる位である。
たとえ開発コストが高くついたとしても、数多く売れると見込めるものは、集積回路に作り付けてしまう方が長期的に見れば明らかに有利だった。
君助は東京へ帰つてから、かなり頭が悪くなつたといふ評判で、学界からも退き、しばらく下手な芍薬作りなどして遊んでゐるといふ噂だつたが、やがて行方不明になつた。
かくの如く二色摺板画は寛保三、四年に始まりしが数年ならずして、宝暦元年頃に至るやいつともなく緑紅のうちより緑色の分解によりて黄色を作り、またこうしょくの上にあいいろを摺りて紫を得、以て三色摺となしぬ。
しかし、半導体作り、特にこの時期以前の集積回路作りは、コンピューターとはほとんど何の関係もなかったのである。
裏通りの四五軒目の、玄関とも、バルコンともつかないような入口の作りつけられている家の前で、ウォルコフは、ひらりと身がるく馬からおりた。
その涼亭の一方は山田で、稲や黍を作り、一方は人家になって十軒ばかりの泥土の小家が並んでいて、前には谷川の水の流れている小溝があり、後には屋根越しに緑葉の間から所どころ石の現われている丘が見えている。
若君も特に目だった美しい自家の五節を舞の庭に見て、逢ってものを言う機会を作りたく、楽屋のあたりへ行ってみるのであったが、近い所へ人も寄せないような警戒ぶりであったから、しゅうち心の多い年ごろのこの人はたんそくするばかりで、それきりにしてしまった。
質屋ののれんだのごかいしょの看板だのとびのかしらのいそうなこうしどづくりだのを左右に見ながら、彼はわんきょくしたこうじの中ほどにあるすりガラスばりの扉を外から押して内へ入った。
それは余談ですが、何しろイズムを製造するにはまだ当分フランスパリで作ってみなければ作り甲斐も製造の致し栄えもありません。
漢語や俗語を用ゐて、それで善き歌を作り得べしとの見込あらば、何処までもそれを用うることを勧むるが当然ならん。
農村では米を作りながら自分はウドンの方を喜んで食ってるという土地柄であるから、新年にウドンを食ってもふだんと変りがないようなものだ。
ところがこの絶好調の中で一九七七年四月、西自身は雑誌作りを放棄してアメリカに渡り、そこで「パソコン元年」の激動を目撃することになった。
終わりに臨んで諸君の将来が、協力一致と相互扶助との観念によって導かれ、現代の悪制度の中にあっても、それに動かされないだけの堅固な基礎を作り、諸君の精神と生活とが、自然に周囲に働いて、周囲の状況をも変化する結果になるようにと祈ります。
歌を二つばかり作り、ねむくなって二時ねる。
家は八疊の間を僕が占めて次の間が六疊それから茶の間といふ小さな作りであつたが金持の新築だけに小ざつぱりとして心持のいゝ建築であつた。
この本をまとめたいと思った気持ちの根にあったのは、『しかし』を出し、自分のうたを作った挙げ句レコードにまでしてしまい、詩集もどきを作り続けたときと同じ、書くことへの衝動でした。
茶袋はその形をおかしがってじゅうめんを作り、 「以来、気をつけろ」 と言って出て行ってしまいました。
技巧は精緻を誇り、作る者も工夫し加工し、意識して作ります。
それで古図がひどく間違っていたか、それともプルジェワルスキーの見たのは別物であったか、それともまた昔のロプ・ノールに注いでいた川がその後に流路を変じてその下流に別の湖水を作り元の湖水がひあがってしまったかの問題が起こった。
餅花・花の木・繭玉・若木・物作りの如きは、枝が沢山出て居るから、花の代りになる。
集積回路をいかに作るかに挑戦するのではなく、決定された製造手順に沿って生産ラインを整備するだけの仕事と受け取った後藤は、即座に「もっと物作りに深くかかわる、設計の仕事にまわしてほしい」と事業部長に直訴した。
わたしはハイファにもどって、さっそくロースト・チキンを作りこのソースを準備した。
花無き頃の間に合ひの作り花の、立てがらを取り換へる手数の省ける処から、削り花・花籠・餅花などは、一年を通じて用ゐられる様になつたのである。
更に少し気をつけて見ると、新劇までが、もうそろそろ、「新劇のせりふまはし」とでも云ふやうな型を作りつつあるやうである。
この船がこわれましてから、鹽を燒き、その燒け殘つた木を取つて琴に作りましたところ、その音が七郷に聞えました。
ヒダではタクミが当り前の職業だから、よその土地の百姓が米やナスや大根作りの名人の名を残そうなどゝ考えたことがないように、作者の名ということが考えられなかったのだろう。
英吉利古今の文士戲曲を作りしもの幾百千家ぞ。
頬骨の少し張った、鼻の低い、丸みがかったその顔は、蝋細工のようになり、切れの長い眼だけが、作りつけのもののようで、光ってきました。
彼は一本糸のこきゅうを作り、自ら勝利の唄を奏で、且つ踊った。
本や雑誌作りに携わっていられるのはそれでも楽しく、何かあると連日の泊まり込みで仲間たちと仕事の山に立ち向かう日々には、手応えもありました。
つごうがいいことに、モトローラという別の会社はDECのミニコンピューターの作りを意識した、68系の製品を出していた。
このへやは、高価なみどり色のかべかけでかざってあって、しかも今までエリーザのいたほら穴とそっくりおなじような作りでした。
次にカンヴァスの上へ素描の下地を作り、油絵具を以て忠実にその立体と調子と色彩のあらゆる関係を研究して行く事が必要である。
俳句はどういうふうにして作ったらいいのか、といってたずねる人があったら、どうでもいいから作ってごらんなさいと、とりあえずお答えするのでありますが、それにしても何か頼るところがなければ作りようがないではないかとつぶやかれる人が多うございます。
国民兵の某隊は、その私権をもって軍法会議を作り、わずか五分間のうちにひとりの捕虜の暴徒を裁断して死刑に処した。
そして幼い頃の釈迦だんごを思い出し、さらに新しい工夫を加えて、現在行われている釈迦だんごを作り、中村屋考案の供物としました。
こうしたメモリー内の領域の配置は、基本ソフトのモニターが受け持つが、この作りは各社でばらばらになっていた。
栖子は距離を作り、逃げ腰を用意して佇んでいた。
然し、それだけでは、余りに顔粧かお作りめいた記述である。
と女は云って、遙かの谿川の下流、山の中腹のあたりに、懸け作りのようになって建ててある温泉宿ゆやど、桔梗屋の方を見た。
上原はカンニング・ペーパーまで作りはしなかった。
「LP1枚同じメンバーで作りたい」と俺がいう。
古い煉瓦作りの本館の横に、名票の受附所はあつた。
一方の壁一面に、作り附けの戸棚があり、曇り硝子の戸がしめられていて、その中に、各種の漢法医薬が並んでいる。
放翁は古体今体を混じて千以上の詩篇を作りしにあらずや。
と云うのは、なんとそのお岩が後向きであって、ただ守り袋をさしつける人形の作り手のみが、ひょいと不器用な、動きかたをしたにすぎなかった。
書き手と契約して本作りの権利を独占している出版社には、それゆえ「品切れです」の一言ですませるのではなく、読者に届ける責任をかなう限り果たして欲しいと思います。
話声と笑声が車道の馬の蹄に和して一種のリズムを作り、空気に飽和してゐるパルフエンの香と不思議な諧調をなして愉快に聞える。
あくまで通信制御装置の開発を目的としている以上、このプロジェクトで浜田たちは、一個の集積回路にCPUを作り付けるところまで踏み込まなかった。
彼は今まで二、三本の太刀を泥棒したが、作りだけでも金三、四十枚に当る代物は、いまだかつて見たことがなかったのである。
と、それから料理屋の主人夫婦が大将になって、大勢がかりで火をドンドン起してお料理を作りまして、夜通しがかりで大祝いをしました。
しかしながら栄枯盛衰は数の免れざるところで、本軒百姓本百姓といえども時を経る間には貧乏もする、本来無産の間人百姓といえども永い間には資産を作りうるのである。
そうしていかなる意識の連続を得んかという選択の念を生じ、この選択の範囲が広まるに従って一種の理想を生じ、その理想が分岐して、哲学者となり、文芸家となり実行家となり、その文芸家がまた四種の理想を作り、かつこれを分岐せしめて、各自に各自の欲する意識の連続を実現しつつあるのであります。
樹明、冬村共力して、忽ちのうちに、塵取を作り、箒を作り、何やらかやら作つてくれた。
一九八一年に関西大学の工学部建築学科に入学し、先輩たちとオーディオミュージック同好会を作りました。
彼は元陸軍将校で、相当な財産を持っていた上に、終戦後、旧部下の者数名と商事会社を作り、ヤミ物資の売買をして、更に財産をふやした。
こういう歌は、当時の人々は楽々と作り、快く相伝えていたものとおもうが、現在の吾々は、ただそれを珍らしいと思うばかりでなく、技巧的にもひどく感心するのである。
シンクの上には、釣り戸棚が作りつけられている。
ついきんといって模様を高く盛り上げるものや、ちんきんといって逆にそれを沈めたものや、またらでんといって貝をはめ込んだものなどを作ります。
それゆえ私が、どんなにか、探偵小説的なからくりを作り、またどんなにか、怒号したにしても、あのねいろだけは、けっして殺害されることはないと信じている。
野見氏が、出雲宿禰の分派であり、出雲人が、建築及び墓作りに長じて居たことから見て考へられる。
三十人ばかりの男が、互ひに向ひあつた二列の環を作り、各人兩手に一本づつ三尺足らずの竹の棒を持つて、之を打合はせつつ踊るのである。
なお部落成立の状態をみるに、古代にあっては往々出村・枝村を作り、また移転も比較的自由であって、正徳五年の京都付近の穢多部落には、戸数僅かに二戸というのが二箇所、そのほか七戸・八戸・十四戸・十七戸・廿戸などいうのが普通であった。
「二人が一生懸命になってそのお金を作りましょう」こういわれて彼はすっかり心の荷を下し、ゆうべは安眠して、今朝は上機嫌で出かけたのである。
ちょうど天然の変色が、荒れさびれたまだらを作りながら石面をむしばんでゆくように、いつとはなく、この館を包みはじめたさぎりのようなものがあった。
それでうしごめ辺の鋳物師の工場で、蝋作りを習って、蝋をひねって馬をこしらえました。
実は近頃私宅へ牙彫家の人名録を作りたいから賛成してくれないかという相談を持ち込んでいるものがあります。
それから後、お兄様に関することどもは細大もらさず書抜いたり、切抜いたりしてそれが長年の間に大分の量になったのを整理して、『鴎外森林太郎』の一冊を作りました。
日本では勿論人民の生活に關する一般的のことは前から自國で發明されて居ることも有り、又聖徳太子以前に於て支那から輸入されたこともあるが、しかし其の内外の文化を巧く煉り合せてそして今日の日本文化の基礎を作り、その當時の日本文明を建設したと謂ふ點に於ては聖徳太子以上の人は無い。
後世には、人作りの柱・旗竿なども発明せられたが、最初はやはり、標山中の最神の眼に触れさうな処、つまりどこか最天に近い処と言ふ事になつて、高山の喬木などに十目は集つたことゝ思ふ。
東京都が数年前から、「都民劇場」の名で、会員制度の観劇グループを作り、目ぼしい公演を選んで入場料の一部負担を実行しているのは注目に値する。
実際その連中の多くは柏木、淀橋あたりに住んでいて、それが一団となって金曜会というを作り、毎週神田で講演会をやったりしていた。
また梁の武帝は『孝經義疏』を作り、簡文帝も亦『孝經義疏』を作つた。
それへなんでもうちで食べるやさいものはのこらずじゃがいもでもキャベツでも、にんじんでも、かぶでも作りこんであった。
むろん草履作り、雪駄直しや、一般の皮細工など限られた家内工業はありましたが、それのみで限りなく殖える人口を養うには困難でした。
手写し時代そのままの、豪勢な作りなのだ。
私は時折句を作りに奈良の森林へゆく。
林檎が出来るなら林檎酒も作りたい。
菅沼と丸沼との水位の差は三百メートル近くあり、その水が僅か八町の距離で流れ落ちるのだから、至る所に急湍を作り、八丁滝の名がある所以だ。
しかし、楠公は古今の武将の中でも智略にすぐれていた人であったことは争われぬ歴史上の事実でありますから、智の方面に傑出したそうぼうの顔に作りました。
自分を邪視力ある者と見定め、その害を避けんとて、陰相を作り示すと心得て怒るのだ。
これまで複数の部品を組み合わせて作っていた電気回路を一まとめにし、一つの部品に作り付けてしまう集積回路の事業化に向けて動きだしたセクションは、異なった分野の出身者を集めた寄り合い所帯だった。
薫の従者はもう起き出して、主人に帰りを促すらしい作りぜきの音を立て、幾つの馬のいななきの声の聞こえるのを、薫は人の話に聞いている旅宿の朝に思い比べて興を覚えていた。
車はふつうの荷馬車で、やせこけた馬が一頭つけられていて、ビセートル付近の野菜作りらが着るような赤い模様の青の上っ張りを着てる、荷馬車ひきが一人ついていた。
前年己卯には元日に七絶一首を作り、次年辛巳には五古一首を作つたのに、独り此年庚辰には七律二首を作つてゐるからである。
そこで巨大な地下シェルター作りを試みて失敗し、それにもめげず妻子から複数の妾総ぐるみで最も安全性の高いと信じるブラジルへの移住計画を腕力で推し進める。
大きな座り机は執筆と毛鉤作りの小宇宙だろう。
安藤は格子作りの門の潜り戸を引きあけた。
パリーの精神、偶然で子供を作り宿命で人を作るその悪魔は、ラテンの壺屋つぼやの車を逆さに回して、新しい壺を古代の壺にしようとしている。
私、出来るだけ、お金作りますわ。
思へば私は「吹雪物語」を墓のつもりにしてゐたが、それを作らせ、意志させた私の絶望と、その脱出へのかすかな希願が、まことに絶望を埋める私の真実の墓たり得たので、私は尚、私の卑小な絶望に、それを真実封じうるまことの墓を今日も尚、作り得てゐない。
むろん、事の当然な結果として小料理屋それ自体に三分の疑いがかかっていたので、伝六にはその間に屋作りをぬけめなく調べさせ、右門みずからは亭主の挙動にじゅうぶんの注意を放ちました。
こうえんに軍器を作り、密室に機謀を錬る、これぶんにしたがうにあらず。
京のならひなに事につけても、みなもとは田舍をこそたのめるに、絶えてのぼるものなければ、さのみやはみさをも作りあへむ。
という句を作りました。
ここにおいてかの折衷民権派たりし福地氏は明らかに政府の弁護者となり、他の守旧論派と連合してもって帝政党を作り、自由・改進二派と正反対の位地に立ちて論戦を開くに至れり。
タクミもミヤコ作りの仕事場からさかんに逃げたが、故郷へ帰ると捕われるから、私領へ逃げる。
エキスパンドブックの開発元であるボイジャーは、この道具を使って新しい本作りを進める人たちを、横丁作家と名付けています。
我が願いのかくも満足にじょうじゅしたのはまさしくぶっだせそんのみょうこうりに接取せられて居るからであると深く内心に感謝し、紀念のために歌を作りました。
それ故に自由詩は、その心に眞の高翔せる詩的情熱をもつ所の、眞の「生れたる詩人」に非ずば作り得ない。
頭山満翁はさながらに逸話を作りに生まれて来たようなもので、その奇行快動ぶりといったら天下周知の事実と云っても憚らない位である。
私は何んとかして、も少しいい住宅を彼らのために作ってやりたいと思い、私はてごろなボール箱を持ち出して、その中をあたかもビルディングの如く、厚紙で五階に仕切り、沢山の部屋を作り階段をつけ、各部屋への通路にはもちろん入口を設け、窓を作り、空気の流通もよくしてやった。
それが一方では自分を内面的にし、強情で辛抱強い性質を作り、自然と文筆生活に向はせるやうな素因となつたのだ。
シュリーフェンは退職後も毎年作戦計画の私案を作り、クリスマスには必ず参謀本部のクール将軍に送り届けたのである。
着物がなければ客席へも出られず、専らお勝手でお料理作り専門で、くゞり戸から腕だけ差出す、マダムはどうしたといふお客にも顔がだされず、これでは二号になるすべもない。
四庫提要の時に新たに設けた部門も多少あり、子部に譜録といふ部類を作り、又史部に別史とて、雜史でもなく覇史でもなく、正史の目的で書いて之の外に出たものがあり、又詞曲類を集部に設けたる如きである。
その結果として古代の人は、過剰の水をリビアの乾燥した砂地に氾濫させる排水路を作り、かくて沙漠をも人の住み得るところとした。
ビル・ゲイツは試作機をいじくり回して真っ先にエディターに注文をつけ、作りなおしを主張した。
古い樹というものの沈鬱な、おおいかぶさるような枝ぶりが、私の目には暗いかげを作り、だんだん郷里の町の方へ、私の考えを連れ込んで行った。
行く時は堅陣を作り、牡まず行き牝は子を伴れて随う。
同じ訳で人のためにも千円の働きができれば、己のために千円使うことができるのだから誠に結構なことで、諸君もなるべくせいだして人のためにお働きになればなるほど、自分にもますますぜいたくのできる余裕を御作りになると変りはないから、なるべく人のために働く分別をなさるが宜しかろうと思う。
侍臣たちは心中のうれしさをおさえて、今日限りに立って行く明石の浦との別れに湿っぽい歌を作りもしていたが、それは省いておく。
ブトィガは何よりもまず永持ちと堅実さとを心がけて物を作り、それを第一義とし、人間の永生に一種特別な意味を附し、死ということは考えず、恐らく死の可能などは碌に信じてもいなかったろう。
倉田工業は戦争が始まってからは、今迄の電線を作るのをやめて、毒ガスのマスクとパラシュートと飛行船のがわを作り始めた。
聖武天皇が其等の節度使等が任におもむく時に、酒を賜わり、この御製を作りたもうた。
その庭は、つたのからんだ針金作りのちょっとしたかきねで、オイレル一家の庭と区別されていた。
禁則処理に関連して、あちらを立てればこちらが立たずとなり、整然とした組みを作りにくいこと。
後に私の門下に来ましたが、なかなか才気のある人で、腕もかなり達者になった頃、米国へ行き詩などを作り、詩人としてはどうか知りませんが、先年帰朝して指月という名で雑誌などに筆を執っておった。
人前で鼻クソを丸薬にする漫画を描かれた某様は、以後その必要のない時まで丸薬を、今度はオツピラに作りめされる。
老妻は渡道後は大に健康なりとて自ら畑に出で鍬を取り、蔬菜豆類を作り喰用の助けとして、いちじつに一銭たりとも多く貯えて又一が手許に送り、牧塲の資本を増加せん事をとて熱心に働き、自らも大快楽なりとて喜び居れり。
小説においては、せいしょうの足ならしに短篇数十を作り試みたが、長篇の山口にたどりついてざせつした。
左太夫が死んでからは、米作りの仕事もやりっぱなしになり、せっかくの力米も枯れかけていたが、大阪組のおかげで、これもすこやかに立直った。
人類は、最初にその鉄でくわを作りました、すきを作りました、そうして耕作力に大きな能率を加えました、そこで、人間に余裕も出来て、人間の数もふえました、それまではよかったです。
昔、マルセイユでペスト流行の際、盗賊四人、この草で酢を作り飲んで少しも感染せず、片つ端しからペストの家に入つて大窃みをした。
ウォズニアックはコンピューターがテキストを画面に表示してよこし、それを見ながらユーザーがテキストを送り返して話を進めていくといった形式の、のちにロールプレイングゲームとして確立されるようなものを作りたいと考えるようになった。
この形勢を見た多勢の若者たちは、あのいくびの若者がさし上げた岩を投げると同時に、これまでよりは一層熱心にどっとどよみを作りながら、今度はずぶ濡れになった彼の方へいつになく一斉にまなこを注いだ。
刊行作業の中心となっているテルミナスの百科事典ビルには、植字部という活字を並べていく部門があるのですから、銀河帝国においても、本作りの技術はグーテンベルクの確立した手法からたいして進歩していないものと思われます。
彼はきどくの男で、路ばたにたくさんのにれの木をうえて、日蔭になるような林を作り、そこに幾棟のかややを設けて、夏の日に往来する人びとを休ませて水をのませた。
半導体の性質そのものにかかわる物理屋もいれば、製造工程に関与する化学屋、チップ上に作り付ける回路が専門の電気屋、ソフト屋などさまざまな畑から集められた技術者たちが、新しい産業の立ち上げに向けて知恵を集めようとしていた。
そして五分とたたない間に、只一つ、リウサン参謀の作り首だけが、きちんと立って、残っているだけで、他の作り首は、悉く倒れてしまったではないか。
赤い紙をきって十字を作り、それを西の壁に貼りつけてあるのが、くらがりを通して、おぼろげに見えた。
彼は美しい女秘書を得て、それを秘書らしく利用する能力を欠いてゐたが、しかし、彼女の方で、そのへんは実に要領よく毎日の仕事を作り、自分のゐどころをはつきり築いてゐた。
実業界に活躍していた亡父の余光で、彼は各方面に知人が多く、幾つかの会社に関係しており、暇な時間は読書に耽り、和歌を作り随筆めいたものをも書いた。
さてまた画家の絵を作りたがる根性はまたいじらしいもので、如何にいじめられ望みを奪われ、金が無くともただ絵が描きたいという猛烈な本能の強さに引きずられて、われわれは仕事をしているために、決して画家はいかに条件が悪くとも、怠業したり示威的な行動を起こしたりはしない。
下眼瞼の下に厚い脂肪層が一度陰影を作り、それから直ぐ鼻翼の上の強いアクサンとなる。
後に明の姚雲東がその蔬菜の画を手に入れて、ひどく感心したあまりに、自分でも屋敷のまわりに圃を作り、雑菜の種子を播いて、日々そのなかを耕すようになった。
簡単な鉱石ラジオの組み立てには飽き足らず、小学校二年のころからは、まあちゃんの手ほどきを受けて真空管式のラジオ作りに取り組むようになった。
周辺機器を何一つ接続できない現状では、アルテアが確かに命令に従って動いていることを確かめる以上のことはできなかったが、ドンピアは指にたこを作りながら嬉々として作業に没頭した。
実朝は固より善き歌作らんとてこれを作りしにもあらざるべく、ただ真心より詠み出でたらんが、なかなかに善き歌とは相成り候ひしやらん。
公方のおもいものであったときには、言わば、ただ綺麗きれいな作り花にすぎなんだようにしか思われなかったが、今夜の、この仇っぽさ！
此交易の行事が、祭りの日のウソカへ行事や、舞人の装身具・作り山などについた物を奪ひ合ふ式にもなつて行つたのです。
聞く、南洲翁一生人の爲めに碑文を作りたるは實に兩度のみ。
裏の畠には、前の年に試みた野菜の外になす、きうりなどを作り、垣根にはかぼちゃのつるをはわせた。
主屋と離れ、崖の中腹に、懸け作りになっているはなれが一棟、桜や椿やほおの木に囲まれ、寂然として立っていた。
草花を作りませうか。
一九世紀以前のヨーロッパ音楽はイタリア、ドイツ、フランスを中心に発展したが、それぞれのお国柄はずいぶん異なっていて、俗に「イタリア人はよく歌い、ドイツ人はよく作り、フランス人はよく楽しむ」などといわれる。
けだし、最初の人は、霊感うちに湧いてこの曲を作り、第二の人は、曲そのものを学んでその霊感に触れ、第三の人は、曲そのもののようになりてころを描く。
そして網はみんなかかり、黄いろな板もつるされ、虫は枝にはい上がり、ブドリたちはまた、たきぎ作りにかかることになりました。
するとしばらく待つ間もなく母親と入れちがいに女がそこへ入って来て、笑顔を作りながら、 「おかえりやす」と懐かしそうにいって、私のひざの前に近く寄ってぺったり坐った。
こは夜業を妨げぬとえがお作りつ、また急ぎゆけり。
總て斯樣な種類のものは實驗室内に於て實驗的に作つてゐるのでは本當の研究は出來ないので或程度は思切つて大量に作り實用に供さねばならない然る後に欠點を順次に改良して行くべきであります。
いつも暗ければ時ならず時を作り、朝夕をわきまえず。
とある枯れたる芝生の隅に整はぬ円形を作りあまたのワウバイの小さくして色黄なる花葉もなき枯枝に咲けり。
胡瓜の漬けかた、クワスの作りかた、赤坊のとりあげかたを誰にでも親切に教えてやるのも、この祖母さんなのであった。
それから肉を出してあとへバターを足してメリケン粉をあまり黒くならないようにいためて牛乳をさして塩胡椒で味をつけた白ソースを作ります。
「途すがら」は五六年前九州に在る姉の許に赴きし時、人に誘はれて炭坑を見に行きし日の日記をもととして作りし純然たる小説なり。
集積回路担当を言い渡された時点で、後藤はごく素直に、製品作りに直接携わる自分の姿を思い描いた。
無線通信の電波にテレビ映像を乗せるアマチュアTV局作りを目指した西村昭義は、一九六九年四月号から三回にわたって、テレビカメラを手作りするための解説記事を連載した。
おいおい彼自身も村夫子にかえって野菜作りから麦小麦、やがて田起しまでやる覚悟だったのだ。
神の作りたまえる人間と、寸分たがわぬ模写人間を作ろうとしたことが、既に神に対する取りかえしのつかないぼうとくだったかも知れない。
作り高と村の戸数とを減少せしめざるを主義とした前代の農政では、とくにこの場合に向かって色々の方法を立てていたことが、『地方はんれいろく』などを見てもよくうかがわれる。
そして、自分たちがニューギニアでまるで乾いた雑巾から血を絞りとるほどほしかった航空機を作りに大阪の工場へ行くんだといって、じゃ、仲間の共同生活や小隊長を見捨てて行くのかという稗田の言葉には、大晦日に帰って来ると答えたまま出掛けてしまった。
抒情に帰せなければならない短歌を、叙事詩に展開さしょうと試みて、私は非常に醜い作物を作り作りした。
私の先祖のおとまるくのうは如何にも鼓作りの名人であった。
彼の言葉に依ると余が彼の穴川甚蔵を追跡して此の家を去った日の未だ暮れぬうち、余の叔父は兼ねて言って居た通り法律家を呼んで遺言書を作り、余と秀子とを丸部家の相続人に定め、余には未だ言い渡さぬけれど秀子には直ぐに其の場で全文を読み聞かせたと云う事だ。
お前たちの、その物おじしながらも金目をかけたはで作りな衣装や化粧は、社会上の位置に恥じないだけの作りなのか、おっとの目に快く見えようためなのか。
それは、道路を作り、果樹園を作り、植林し、其等のうりさばきを自らの手でうまくやること。
らせん状になったみちのついたこの峰のすぐ下に、それもほかの僧坊と同じこしばがきではあるが、目だってきれいにめぐらされていて、よい座敷風の建物と廊とが優美に組み立てられ、庭の作りようなどもきわめてこった一構えがあった。
思いきって、この石巻へ来たとか来るとかいうのは、この際、よいことを聞いた、またよいことを知らせてくれたものだが、あの知らせてくれた蛇籠作りのおやじこそ、全くげせないへんな奴だよ。
この人、たにの間に田を作りければ、たひとどものをしものを牛に負せて、たにの中に入るに、そのこにきしの子あめのひぼこに遇ひき。
私は晶子秀歌選を作るに当つて「古京の歌」なる一巻を作り、そこへ京畿の風物の上に作られた若い時の作八十五首を収めたが「春泥集」以後この種の作はなくなつた。
何があんな花弁を作り、何があんなずゐを作つてゐるのか、俺は毛根の吸ひあげる水晶のやうな液が、静かな行列を作つて、ゐくわんそくのなかを夢のやうにあがつてゆくのが見えるやうだ。
近頃出版せられたるしゅうちくの『明治俳句』は果して何らの目的を以て作りたるか。
私は見よう見まねで稲荷ずしや、巻ずしを作り、娘と二人で大倉組の土木場などへ売りにいったりした。
さればかの文明富強の根本たる教育を受けたる者が、国を富ますためには、まずもって自身の富をいたすの必要なるは申すまでもなきことなるに、世間の実際はこれに反し、およそ我が国の学者として大いに資産を作り出だしたるものを見ず。
ところで、潜航艇に使う液体空気の中へ、水銀を漬けておくと、それが飴状になるので、何かの先に丸い槍形を作り付けることができるのだ。
ただにこれを得て一時の満足を取るのみならず、ありのごときははるかに未来を図り、穴を掘りて居処を作り、冬日の用意に食料をたくわうるにあらずや。
「標の山」は恐らく木の葉で装うた作り山で、神を迎へる為にした古代からの儀礼の一つである。
毎朝小児科の方に三つ四つの床を作りに参りますが、此の頃では子供も慣れて言葉をかけ、また私が帰ります時にはグードバイと皆口々に可愛いゝ声でさけんでくれますから、可愛くてたまらなくなります。
彼らの父親らは、勤勉きょうじんな古いイスラエル系統に属していて、その民族的精神に執着し、強烈な精力をもって財産を作り、しかもその財産よりその精力の方をより多く享楽していた。
今は、勝手な場所にいて、ただ、自分が背負っている携帯無電機のスイッチを入れると、今元帥の前の作り首が、むっくり起き上る。
そこでおしまいに路傍の石の二十三夜塔と、この夜祭との関係を言うならば、これも農村に文字のなかった時代には、石屋は頼まずに村の人が寄合って、土を運んで来て塚を築いていたもので、多分はそこに簡略なわらの仮小屋を作り、その中に集まって祭の夜籠りをしていたのである。
けれども今一人はこれと違って、大きなダイヤモンドのぼたんを着けた紫色の男の服にきゃしゃな銀作りの剣を吊るして、かしらにかむった紫色の帽子には白鳥の羽根を只一本さしていました。
ワードプロセッサーが活字風の文字を取り扱う壁を突き崩したように、コンピューターによる新しい本作りのスタイルによって、出版の壁を叩き壊すことができると我々を誘うのだ。
実際の電子本作りに挑戦してみると、マニュアルの流れ、ソフトウエアの仕立てに、誰にとっても初めてとなる作業をスムースに進めさせようとする配慮が行き届いているのがわかる。
孫徳謙は漢書藝文志擧例を作り、藝文志の作り方につき、その例を擧げて、特別に注意された點を明かにしてゐる。
けれども抽象的な概念と言語はすべてのものから個性を奪つて一樣に黒塊を作り、ピーターとポールとを同じにする惡しきデモクラシーを行ふものである。
四季時々の花の色も鳥の声も、明け暮れ共に見、共に聞き、それによって歌を作りかわすことをし、人生の心細さも苦しさも話し合うことで慰めを得ていた。
安楽なくらしをしているときは、絶望の詩を作り、ひしがれたくらしをしているときは、生のよろこびを書きつづる。
ビル・ゲイツはIBMがPCを発表した直後の一九八一年の秋には、異なったハードウエアのビデオ表示機構の差をならす、ソフトウエアによる仕掛け作りを進めるよう指示を出していた。
あっしは曲亭のように、余は悪書を作りその代金もて広く良書をあがなうものなりなどと、さような気障なせりふを言って万巻の書を買い集めはしやせんが、自分が著作する刻苦を思えば他書もまたこれを粗略にすることはできやせん。
そこでキュリー夫人は活動を開始して先ず大学の幾つかの研究室にある幾つかのX光線装置に、自分の分をも加えた目録を作り、続いてその製造者たちのところを一巡して、X光線の材料で使えるだけのものをことごとく集め、パリ地方のそれぞれの病院に配布されるように計った。
にもかかわらず我々は今、表作りからイラスト描き、音楽まで無理矢理タイプライターでこなそうとしている。
姿、形、作り、気品、その顔だけを除いて、もしうしろむきにしてこれをながめた時には、誰でもうっとりとしてながめるほどの美人です。
それで、高さ三フィートの踏台を二つ、私が乗っても、グラつかないような、丈夫な踏台を作りました。
あの時も墓作りに雇はれた。
こう言われて中の君は道理に思い、少し身じろぎをして几帳のほうへ寄って来たかすかな音にさえ、衝動を感じる薫であったが、さりげなくいっそう冷静な様子を作りながら、宮の御誠意が案外浅いものであったとおそしりするようにも言い、また中の君を慰めるような話をも静々としていた。
兒はむかし花の環を作りぬ。
この宇佐美の祖母の父なる人は当時もう死んでいたが、この人は漢学者で、漢詩を多く作り、また浄瑠璃が好きで、自分で浄瑠璃の丸本を書いたのも二、三種あった。
左れば今婦人をして婦人に至当なる権利を主張せしめ、以て男女対等の秩序を成すは、旧幕府の門閥制度を廃して立憲政体の明治政府を作りたるが如し。
図書館に納めることがくどくになるか、どうかすこぶる疑問だな、などと思いながら、彼は、渋紙を探して小包を作りにかかった。
代表的なASICであるゲートアレイは、あらかじめチップ上にたくさんの基本回路を作り付けておき、要求に応じてあとから回路間の配線だけを行って、求められる機能を実現することができた。
その向う横町にだいげんだかしゅうせんやだか分らないこぎれいなこうしどづくりのうちがあって、時々表へ女記者一名、女コック一名至急入用などという広告をボールドへ書いて出す。
或る者はソビエトにあやまって、「出直し」て、それまでよりもポスタア的な芸術を作りはじめた。
さのみ廣からねど、風雅なる家の作りにて、かみのかたに床の間、それに近松もんざゑもんの畫像の一軸をかけてあり。
というのは、本書の読者が既に知られたように、私たちは、兎の毛の一点上に、極微の氷晶を作り、その氷晶から、雪の結晶を発達させている。
この頃鉄道便をうけつけませんから誰彼なしに小包つくるため、ユリお得意の小包作りに紙がありません、売らないのよ。
と辰弥は重ねて笑み作りて、うむ、あなたの力にかなうことなら、私の望みに応じてとは、三好さん、きっとですぜ。
そのはなしにも竜神の伝説同様、旅僧が小判多く持ったとばかり言うて、金作りの鶏と言わず、熊野のはなしは東北国のより新しく作られ、その頃既に金製の鶏を宝とする風なかったものか。
だが索引作りへの実用化は果たせなかった。
まづよすみの柱と横の桟とはきんで作り、ほりものをして、紅宝石、へきぎよく、紫水晶などをはめそれに細い銀の格子が出来てをりました。
一方發明協會では百萬圓の利子を以てトヨタ研究所を作り各種の蓄電池を研究してゐたが、この研究を委託された拔山博士は私の學友でありまして其後の研究經過を伺ひましたところ非常な好成績を示して居ることを聞いて喜んでゐる次第であります。
孫一の生れた時は、京子の父が初めての孫だと言つて、自分に孫一といふ名を選び、舊藩主から拜領の、くつわの紋を散らした黄金作りの大小を幼い孫へ贈り物にして喜んだ。
このタイミングで製品版が出せるなら、もう少し早い時点から『パソコン創世記』を作り始められるだろう。
因って景清涙池と称すると伝うる所なりとありて、この池はもと西行の「よし去らば、涙の池に身をなして、心のまゝに月宿るらん」などいう歌の名所なるに添えてかかる話を作り加えただろうといい居る。
スペイン風の露地をぬけて、以前はどうもスパニッシュ・タウンの中心やったと思われる地域、レンガ作りの建物が目だつ。
貫一はこたびの事も知れり、彼の唯継なる事も知れり、既にこの場の様子をも知らざるにはあらねど、言ふべき事は後にぞひしと言はん、今はしばらく色にも出さじと、裂けもしぬべき無念の胸をやうやうしづめて、くるしきゑがほを作りてゐたり。
町の全体に、ほとんど幾人というほどしか留守番がいないで、声のよいものは声を自慢に、踊りのうまいものは身ぶりを自慢に、茂太郎の馬の廻りは、たちまちの間に何百人という人の輪を作ります。
飛び散るしぶきは霧を作り、その霧のおもてへ虹が立ち、その虹の端の一方は、くがちのがけに懸かっていた。
寄宿舎に居る生徒は各々自分の目的に従って学校へ通っていたので、法律や政治や経済やまた文学などと各方面の生徒も居たのだが、正岡子規氏とか、かわひがしへきごとう氏の実兄竹村黄塔氏とかは文学専門であって、なお漢学も修めていたから、私は時々この二人と共に漢詩を作り合う事もあった。
この殻がしばしば破れて下の水層中に落ち込み、そのために水が地表に表われて大洋を作り、また破れた殻が山岳を生じる。
ただ川上から流れて来る水が、かわしもの方へ稍低くなって行き、そこに瀬を作り、瀬が鳴って二たびかわしもの方へ流れて行ってしまうところまで一気に見ると、ここのドナウもやはり犯し難いところがあった。
おのずと得意分野があるのか、ある者は薪作りに、ある者は船の修理に、ある者はトバと呼ぶサケの干物を干しにと、黙って各持ち場へと消えていくのだ。
お前が己の為に此最後の事を為遂げたなら、お前は此処を去つて、お前の小屋を作り、お前の畑を耕し、誰なりとも妻を迎へて、あの神々を忘れてしまふがよい。
その時御みずから作りたもうた御製である。
鳥類の捕獲には一端に石或は角の小片をむすびつけたるひもの、長さ二三尺位のもの數本を作り之を他の端に於てひとつかねにくくりたるものを用ゐし事も有りしならん。
定基は、此の雉子生けながら作りて食わん、味やよき、心みん、と言い出した。
何があんな花弁を作り、何があんなしべを作っているのか、俺は毛根の吸いあげる水晶のような液が、静かな行列を作って、維管束のなかを夢のようにあがってゆくのが見えるようだ。
今より十四五年前の明治四十年に、デンマークの學士ホルムといふ人が、英米二國で資金を作り、この景教碑を買收する目的で長安へ出掛けた。
然はあれど實際派なりとて、たゞのフオトグラフイイのやうなる畫を作り、いたづらに事實を模倣するは惡し。
さればこの教えの趣意は、淫夫にてもかんぷにてもすでにおのが夫と約束したるうえは、いかなる恥辱をこうむるもこれに従わざるをえず、ただ心にも思わぬ顔色を作りていさむるの権義あるのみ。
そんなとき、藤井がコンピューターに興味を持っていると聞きかじった友人が、「ロボット作りのスタッフを集められないか」と相談を持ちかけてきた。
まず、それについても、料理というものの概念がないと、とにかくあてずっぽうで、でたらめの仕事に陥りますし、しかも、楽しんで食べるということにもなりませんから、根本的概念を作りましょう。
ぼくは幼ないジレッタント同志で廻覧雑誌を作りました。
アダム・スミスが「分業」といふ文字を作り、それを学理的に論じてから間もなく、仏国のジヤン・バチスト・セエは一人の人間が常に針の十八分の一の部分だけを作つて暮らすなぞといふことは人間性の尊厳を堕落させるものだと言つてゐる。
初めに私が読んだのはごく太古のこと、北方の山の湖水にごふを経た大蛇が、将来えらい人がこの国に来て蛇族全部を退治してしまふといふ予言をきいたので、さういふ災禍の来ない前に海に逃げてしまはうと思つて、一生けんめいに湖水から逃げ路を作り始める。
工場で、くわんづめを作りはじめました。
対聯たいれん比照に富み、光彩陸離たる形容の文辞を畳用して、燦爛さんらんたる一家の詩風を作りぬ。
日張博士はもう二十年この方、大学の休暇を利用して、この南沢の山荘で講義のノートを作り、また、専門の英語及び英文学に関する著述に励んでゐる。
これらの歌多くは事に逢ふて率爾そつじに作りし者なるべく文字の排列はいれつなどには注意せざりしがために歌としては善きも悪きもあれどとにかく天真爛漫てんしんらんまんなる処に元義の人物性情は躍如やくじょとしてあらはれ居るを見る。
ひとは自己の不安から噂を作り、受取り、また傳へる。
すべて讀者は皆てんでんの人格に從つて、その作を非常に美しい、綺麗なものに作りかへてしまひます。
それから若手では村上せいげつ氏もこの頃から俳句を始めて、これは以前に東京へ出て書生をしていた頃、私が学校の証人に立っていた関係から、子規氏よりも私に俳句を示されたのが始まりで、度々往復をしていたから、この人とも出逢って俳句を作り逢った事がある。
先生は又、教案を作りません。
かういふ不純な心持を制御、排除して、舞台に真の芸術的雰囲気を作り得る俳優こそ、演劇の芸術的純化に欠くべからざる俳優であります。
奥まったたれまくをはじいて、一同の黒い袋の代わりに、同じ作りの白い袋を着た、背の高い人物が現われるとうしろに二、三の黒い袋を従えて、それが広間中の黒い袋のあいだを縫って歩く。
彼は何度となく水中を透し見たり、浮んでいる作り藻を絞ったりしていたが、そうして滴り落ちる蒼黒い水に、明らかな失望の色をうかべるのだった。
それは、元帥が、さっきから目の前に睨んでいたたくさんの将軍や参謀たちの作り首が、まるでうしろからつちでなぐりつけたように、階段の上で、ごとごとばたんばたんと、しきりに前に倒れ、そして転がるのであった。
孫もそれに応ずることになったが、試験場に入る前にあたって、悪戯の少年達はまた孫をからかって、七つ出ることになっている試験の題になぞらえたものを作り、孫を人のいない所へ伴れて往って話した。
八木君は、ガラス天井の下で、かたわらの土壁へジャック・ナイフをたてて、土を掘りだし、足場を作りはじめた。
さみせんのお師匠さんと違って、琴のお師匠さんのうちは格子戸作りでも、くつぬぎに石もあって、何処か上品だ。
菊子さんもご存じでしょうが、私の前歯が一枚だけ義歯で取りはずし出来るので、私は電車の中でそれをそっと取りはずして、わざと醜い顔に作りました。
ここまでは、交換方程式を作り、かつ解くに当って、無限小の量ずつ消費することの出来る商品、すなわち連続的な利用曲線または欲望曲線をもつ所の商品しか考えなかった。
その後或る人の工夫にて二つの石をまるく平たき形に作り、その中心に小さきあなを掘りて、一つの石の孔に木か金の心棒をさし、この石を下に据えてその上に一つの石を重ね、下の石の心棒を上の石の孔にはめ、この石と石との間に麦を入れて上の石を回し、その石の重さにて麦を粉にする趣向を設けたることならん。
自然を前にする処の印象派風の描法は、ありのままの自然の一部を切り取り、画面に構図を作り、見たままの色彩をそのままに現して行く。
勿論其には、沼を作り、山を担いだなどゝある、一代前の巨人伝説が、結びついても居る。
ぶつしつの異同は有れど、せうぐうぞうを作りてれいはいのもくてきぶつとし又は身のまもりとする事やばんみかいじんみん中其例少しとせず。
すなわち土俵を作り、それを標準とするが、この土俵なるものはてんねんに定まれる一定ふえきのけんでなく、人為的に仮りに定めたるに過ぎぬ。
当初ダイナウェアは一つ一つの製品に操作環境を作り込んでいたが、インターフェイスを組み立てる仕掛けを基本ソフトの側に用意したマッキントッシュでは、異なったアプリケーションのあいだでも同じような統一的な使い勝手の流儀が生み出されていた。
大根の味でも、豆の味でも、一尾のいわしの味でも、半片のまぐろの味も、到底、人為的には作り得るものではないのである。
連珠屋はじゅうめんを作りながら、信造を賞讚した。
ただ私自身、「新しく作りなおす」と聞かされたときは、「それもやむを得ないだろう」と思ったのも事実です。
羽後のかなものでは蔵戸の錠前やごとくの類などに見るべきものがあって、秋田、大館、花輪などの鍛冶屋で作りましたが、流行おくれの型となりました。
土台がいかにもわるい作りであるから。
まさに一の客舎を作り、在家出家の人を意に任せて宿止せしめ、中において択び取らんと。
質帝隷居士、百味の食を作り、清僧を請じ、余り物もてこの六比丘を請ぜしに、油と塩でにた魚をくれぬが不足だ。
罪悪を罪悪として摘発することは己れの職務だが、罪悪を罪悪として作り立てて人を陥れることは、江戸っ児にはできねえ、という自負心があった。
彼等は到る處に占領地を作り、殖民地を建て、全世界を擧げて彼等の勢力の下に置き、白人種にあらざれば、殆ど人間にあらずといふ有樣を呈した。
とりあえず既存の枠組みの中ではもっとも小規模なミニコンピューターを使って、人が物事を考えるための環境作りを目指した。
ただし彼は、MITSにキットの注文をする代わり、雑誌に掲載されていた配線図とマイクロコンピューターの仕様書をたよりに、大型計算機用に開発されていたベーシックの翻訳プログラムをコンパクトに作り変え、アルテアで使える形にまとめ上げたのである。
王女を皇妃に入れるとか人質をだすのは日本の休戦条約の当然な形式で、秀吉は当り前だと思つてゐるが、負けた覚えのない明国が承諾する筈がない、南部四道も多すぎる、といふので、行長は勝手に全羅道と銀二万両といふ要求に作り変へて交渉したが、一寸の土地もやらぬ、一文も出さぬ、と宋応昌に蹴られてしまつた。
旧式な作りで、壁に、頑丈な鉄の鉤が打ち込んであって、それに重いカアテンを通す鉄棒がかかっている。
できたばかりの半導体事業部に所属し、以来半導体作り一筋に打ち込んできた後藤が、超小型とはいえコンピューターのシステムに興味を持ってこの時期いじり回していることは、けっして当たり前のことではない。
その一ヶ月は丁度五月から六月にかけてのことなので畝作り、播種、施肥、その他栽培に一番肝要な時期だつたわけであるから、不在のままだつた私の開墾も畑もすつかり仕事が遅れてしまつた。
たとえば種をまきて米を作り、綿を取りて衣服を製するがごとし。
研究所の屋上に仮建物を作り、組立ても完成し、試験もだいたいすんだので、あとはクリスマスをすませて、次の年を迎えてからのこととしようというわけで、外国人の技師たちがすこし気をゆるめたとき、たいへんな事件が起ったのだった。
これを折り合わせるためには社会の習慣を変えるか、肉体の感覚美をすてるか、どっちかにしなければなりません、が両方共強情だから、収まりがつきにくいところを、無理に収まりをつけて、とんちんかんな一種の約束を作りました。
音楽は主観芸術の典型であり、純一に感情的な表現であるけれども、智慧のすぐれた観照なしには、その最も単純なリードすら作り得ない。
無茶先生はそれから鍛冶屋にありたけの鉄を集めて真赤に焼いて、たたき固めて、一つの大きなヤットコと鉄の箱を作りました。
お江戸日本橋七つ立ち、はつ上りの途に著いてから都入りまで五十三駅の名を作り入れた唄を、われら学生の時唄いながら箱根山をげたばきで越えて夏休みに帰国したものだ。
雑誌社を立ち上げたばかりの西が、ビル・ゲイツとの出会いをジャンピングボードとして基本ソフトの供給者へと脱皮を遂げたように、彼がマシン作りの主体へと再度の飛躍を試みるにあたっても、ある人物との出会いがあった。
盆の送り祭りの食物には、セナカアテと称して薄い平たいものを作り、もしくは鬼の舌などという楕円形のもの、あみがさやきと謂って笠の形をした焼餅を作る日もあった。
見よ二人ながら踏み出している右足の爪先が蝮を作り、地を刻んで一寸二寸と、相手に向かって進むではないか。
祖母の紡いだ糸をつむだけからもう一ぺん四角な糸繰りわくに巻き取って「かせ」に作り、それを紺屋に渡して染めさせたのをてばたに移して織るのであった。
それから食事をすませ、主人を呼んで櫓をもらい受けて、大工道具を借り受け、木刀を作りはじめた。
折角苦労して沢山のパイナップルを作り、それを自分達で喰べもせずに、船に載せて他処へ運んで了うに至っては、土人の大部分にとって、全く愚にもつかぬナンセンスである。
さて、会を起すについては、会則を作り、会頭、理事、評議員というようなものの必要を生じて来る。
それで精一杯のあいきょうを浮かべてこびるようなしなを作りながら、あちらこちらと活発にこうもりがさをさし出していた。
それなのに、もう喜歌劇を作りもしないし、または喜歌劇を、音楽以下の者どもの手に委ゆだねてる。
穏おとなし作りのお嬢さん、迂闊うっかり呼び掛けて人異ちがいだったら、こいつ面目めんぼくがねえからな。
恋人の妙子を喜ばせたさに無理な算段をした結果、友人に借金を作り、それを厳しく催促されて、やむを得ず彼は店の指輪を無断で拝借して質に置いたのである。
次に逍遙子は千八百八十四年に無名氏が作りしシエクスピイヤ論に見えたるプラトオが理想を擧げて、このギリシア古儒の理想を逍遙子自家の所謂理想と山房論文の理想とに比べたり。
私はこの席では最近の句風の変調を起した事に話し及んで、これも西洋の文学侵入に伴う結果だから、別に咎めるにも及ばん、私の見解からもっぱら娯楽的に俳句を扱うのだけれども、それはそれ、これはこれで、各作りたい句を作ればそれで可いことだ、というような事を述べて置いた。
さらに句読点の処理や数字の表記、漢字の使い方、和文の中に欧文を交ぜ書きする際はどうすれば読みやすくなるかといったさまざまな点に関して、本作りに携わる人たちは工夫を重ね、成果を分かち合ってきました。
別荘作りの立派な家、そこまで行くと立ち止まり、ジロリ四辺を見まわしたね、それから木戸をそっと開けて、入り込んだものでございますよ。
自分のためのコンピューターを作り、まず動かしてみることそのものを目的としたパーソナルコンピューターは、小規模ビジネス用の市場をアストラで切り開こうと狙っていた浜田たちの視野の外にあった。
これは正史の藝文志でも經籍志でもありませぬが、宋以來の目録の作り方と違つた目録、即ち古代風の目録を作りました。
売っているサンドウィッチは大概ハムをパンの間へ挟んだのですが宅では色々のサンドウィッチを作ります。
ところが、他の一面に近頃ではいろいろの軍需工場に多数の女が働いているし、その農村の工業化の問題においても、専門家大河内子爵は、機械製造工程の発達した現在にあっては、安い賃銀の農村の娘が、たやすく、自動車の部分品をも作り得るから、農村工業化の強味はそういうところにもあると新聞に意見を発表している。
特別に変ったのでは、青黒いセメントで陰気な牢獄のような四角い家を作り、前にタッタ一ツ孤光燈をともしているのがある。
そして、北村といふチョーチン屋の子供だの大谷といふ女郎屋の子供と六花会といふのを作り、学校を休んでパン屋の二階でカルタの稽古をしてゐた。
それで、二年分もあるのだが、自分の家に焚きものとするとて、畠のつゞきの荒らした所へ高く積み重ねて、腐らないように屋根を作りつけて、かこって置くのだ。
膝や肩の丸味は三角の所へ弓をやって形を作り、印を結んだ手は片面で、四分板を切り抜いて、細丸太を切って小口から二つ割にして指の形を作る。
固い殻、型にはめられてゐた境から、その古い殻を割つて、どこまでも心の動きを言葉に移して表さうとする意慾の激流が、この変遷を作り、今日が到来したのである。
藁で大きな恙虫の形を作り、それを切り取って振り蒔く。
額から細り加減に落ちている双頬の線が、奥歯のあたりで一寸膨らんで仇気なさを作り、細い三角形の頤に終っていた。
弁当に小使をつかって作る話、彼は多忙で人が足らないから反対するのだそうだが上官の命令で、自分が菜作りをやらなければならない、おまけに食費は払うと云うようなこと。
とにかく五代目幸四郎の今の権太のふんぽんを作り、三代目菊五郎のこれを潤飾し、今の菊五郎のこれを相承したるは、何人も認めざることあたはざる所ならむ。
瓦師そこで泥を円めて吉祥印を作り、持ち行きて商主にわかれると、何故おそく来たか、荷物は皆いってしまった、気は心というから、何か上げたいものと考えた末、かの新たに生まれた駒こそ災難の本なれ、これがよいと気付きこれでももちいかんかと問うた。
見れば、熊かと疑うばかりに顔中ひげぼうぼうで、その両眼はけいけいとして野獣のように輝いているという怪人物、身にはよごれきった洋服を着、妙な長細い黒革作りのかばんを肩から吊るしたところの姿にはどこやら見覚えがあった。
骨もて作りたる燭臺に、けふは火を點したり。
物ぐるほしけれど箱庭に作りたる石一つみづのおもてにそと取落せば、さゞなみすこし分れて、これにぞ月のかげ漂ひぬ。
そこでその大刀弓を持つてかの大勢の神を追いはらう時に、坂の上毎に追い伏せ河の瀬毎に追いはらつて國を作り始めなさいました。
君は又新しき詩を作り給ひしならん。
生命の蓋然率と金利とを計算して、彼は、老齢者扶助を行う基金を提唱し、この基金は一部は各自の従来の貯蓄から作りまた一部は同一の掛金をしながらその利得を得ないうちに死んだ者の貯蓄から作るのである、と云っている。
同僚中で詩の出来る者は、前にいった菅沼と従弟の山本と、この外に中村粂之助、側役では宮内類之丞、石原量之助、また余り作りはせなかったが、叔父の下村も多少詩を知っていた。
その留守の間、彼はのりくさい仕事場で、法帖作りをやっているのだが、墨色に多少の変化こそあれせんしとうといったところで、うきんとうといったところで再び生物の上には戻って来ぬ過去そのものを色にしたような非情な黒に過ぎない。
しかし、七〇年代の訪れとともに解散し、コンセプチュアルなアルバム作りを引き継いだジョン・レノンも凶弾に倒れたビートルズには、成熟も完成もなかった。
コロボツクルは獸のかはなどを以て衣服を作りし事も有らん。
てめえで小屋を作り、興業を打って儲けたかったのがこけたのなら、おのれのマーケティング力のなさを笑え。
私に、もし、詩を解し得る能があり、詩を作り得る力があるなら、それは恐らく城山に負ふものであらう。
大正十二年の關東大震災のとき、燒跡にトタンをあつめて小屋を作り、眞暗な夜を寢たことがあつた。
その頃恒藤にせんどうせられ、松江紀行一篇を作り、しようやうしんぱうと言ふ新聞に寄す。
わたしどものすなぢの上に雪が降ると、わたしは雪を掻き出して小さな一つの空地を作り、短い棒で大きなみを支え、小米を撒きちらしておきます。
今一軒のノロの家は美しい芝生の上に殿を作り、庭園なども非常にキレイであり、ノロさんの老婆も頗る快活且つ近代的である。
きのうの不幸は、わが過去の業報であり、きょうの幸福は、しゅじょうの作り置かるる善根の果報であることを思いますると、一切がみんなひとごとではございません。
路から下りて木につかまりながら覗き込むと、花崗岩の壁と壁とが二、三間の近く迄迫り合って、天井の抜けた絶大な洞穴を作り、声を潜めて暗緑に沈んだ水が音もなくその中に吸い込まれて行く。
そして、ふたりは絆を作ります。
それから十五分ほどすると、露路作りの奥の方で賑やかに送り出すどよめきがきこえ、卅五六の、上背のある男が外套の襟を立てて顔を隠すようにしながら早足で出て来た。
これを要するに、ティボーは自然法学説を信じて、法は万世不変、万国普通なものであるから、法典は何時にても作り得べきものとしたのであるが、ザヴィニーはこれに反して、法は国民的、発達的なものであるとしたのであった。
最も根底的な批判は、西表島の〈合鴨農法〉による米作りを、十年かけて一冊にまとめた安渓遊地さんから受けました。
この城は古風な作りで伯爵の居間と、子供部屋とは大きな広間でへだてられ、あちらこちら往来するにはどうしてもその広間を通らねばならなかった。
予をして当時に生まれしめば、戯れに河童晩帰の図を作り、山紫水明楼上の一粲を博せしやも亦知る可からず。
千鶴子はハイボールを作り始め、美樹子はフォルダーを開いた。
彼は屠所の羊のやうに、泣き出しさうな硬ばつた微笑を、強ひて作りながら、美奈子達の後から乗つた。
古代の土師部が他から軽侮されたのは、彼らがもと公民でなく、土器作りの雑戸であった上に、ことにそれが葬儀を担当し、穢に触れる為であった。
これは一書毎に解題を作り、その由來・主張・得失を一一の本について書き、之を子目ごとに一纏めにし、更にそれを一纏めにして六略の各部類とし、全體を六略とし、その六略の上に輯略を作つて全體を總論した。
犯罪という人間心理の秘奥について物語を作りながら、くだらぬ学術をふりまくばかりで、人間そのものについて、何ら誠実な勉強も行われていない。
膝におきたる骨太の掌指ゆびは枯れたる松が枝ごとき岩畳作りにありながら、一本ごとにそれさえもわなわな顫ふるえて一心にただ上人の一言を一期の大事と待つ笑止さ。
ハイボールを作りながら美樹子が訊いた。
次にイニシキノイリ彦の命は、ちぬの池・さやまの池を作り、またくさかのたかつの池をお作りになりました。
左手の方が一面に低い雑木林となり谷を作りながら向こうへ盛りあがり、正面の切り立ったような山の裾にぶつかっているが、その山のふもとに、奇妙な形の洋館が、まわりに刑務所のような厳しい塀をめぐらせて、どきつい景観となっていた。
ゲーテが「エペソ人のディヤナは大なるかな」といえる詩の中にいったように、人間の脳中における抽象的の神に騒ぐよりは、専心ディヤナのぎんがんを作りつつパウロの教を顧みなかったという銀工の方が、或意味においてかえって真の神に接していたともいえる。
わたしはさっそくいちざのふくそうをととのえて、できるだけりっぱな行列を作りながら、村へはいって行った。
うわまぶたが弓形を作り、下瞼が一文字をなした、潤みを持った妖艶な眼は、いわゆる立派な毒婦型であったが、今はその眼がうつろのように、光もなく見開かれていた。
なお朝廷の伴造や地方的豪族が、その家を皇室から出たものの如くその系譜を作り、皇室に依附することによってその家の存在を示そうとした形跡も、明かにあらわれている。
肺病人を作り、貧民を作り、濫費を助長し、空中を乱す、これ社会万民の敵である。
が、標札を見ればここに違いないから、くぐりを開けて中に入ると、直ぐもう其処が格子戸作りの上り口で、三度四度案内を乞うてやっと出て来たのを見れば、顔や手足のむくんだような若い女で、初は膝を突きそうだったが、私の風体を見て中止にして、立ちながら、何ですという。
それで、いよいよ書く段になると、先生の立てられた大体の構想によって、ぼくが草稿を作り、月に二、三回ぐらいずつ先生のお宅にうかがってその検討を乞い、訂正すべきところは訂正し、疑問のあるところは更にそれに関係のある書物を読んで考えなおす、というようにして、ともかくもかなりぶあつなものを書き上げた。
そして、その精巧な道具を作り、その驚くべき仕事をなし遂げ、その技術と器用と巧妙と忍耐との奇跡を果たした後、もしそれがお前のやったことだと知れたら、どういう報いがやってくるか。
という句を作り、さらに春風馬堤曲を作る蕪村は、他人の藪入りを歌うのでなく、いつも彼自身の「心の藪入り」を歌っているのだ。
忠茂の第五子に至つては、或は忠平に作り、或は忠行に作る。
子規はその生涯の大半をびやうしやうに暮らしたるにもかかはらず、新俳句を作り、新短歌を詠じ、更に又写生文の一道をもひらけり。
そこできみは 細かく書き込まれたスケッチから 映画のためのオーケストラ・スコアを作り、 楽器について、映画と音楽の関係についてまなんだ。
その祭をする毎に必ず圖を作り、その友人なる學者達に、圖説を作らせたのであるが、前に言つた顧廣圻も、士禮居祭書の詩といふものがあつて、今に傳つてゐる。
高知県の山村の小学校で、生活綴方と呼ばれるこうした試みを続けたささおか忠義は、一九三〇年から雑誌『綴方生活』の編集に取り組み、この運動が全国的に広まっていくきっかけを作ります。
仁徳天皇のいわのひめ皇后が、天皇を慕うて作りませる歌というのが、万葉巻第二の巻頭に四首載っている。
用事で公園をいそぎ足にぬけていたら、いかにも菊作りしそうな小商人風の小父さんが、ピンと折れ目のついた羽織に爪皮のかかった下駄ばきで、菊花大会会場と立札の立っている方の小道へ歩いて行きました。
そこで葛城王の場合には、あなたを粗略にはおもいませぬというに帰着するが、此歌はその女の即吟か、或は民謡として伝わっているのを吟誦したものか、いずれとも受取れるが、うかれめは作歌することが一つのかんたい方法であったのだから、このくらいのものは作り得たと解釈していいだろうか。
情報処理企画室は、日本電気のコンピューター事業全体の戦略作りをになっていたが、最下位のオフィスコンピューター部門だけは、小型システム装置事業部が製品計画から営業支援までを取り仕切っていた。
そのあとへ新しい「江戸ッ子」、すなわち「現代式東京人」が寄り集まって「新東京の新生面」を作りつつある。
文章を作り、によにんを慕ひ、更に古玩をもてあそぶに至る、われあにくんわうの楽しみを知らざらんや。
石の前には香華が供へてあり、祈願のかなつたしるしか、高さ一丈四尺の石面にはブリキ作りの鳥居が所々打ちつけてあつたりする。
彼らにとってはすべてのことが、団結を作り、宣言を発し、カピトールの殿堂を救うべき、口実となっていた。
そこには大観覧車の円芯の辺りを、二、三条の夕焼雲が横切っていて、それが、書割の作り日の出のように見えた。
家畜の糞を丸めてボールを作り転がし歩くこがねむしがある。
それから、私共若い時は、よく擬古文を作らされたものですが、今の若い人なんか、擬古文なんか作りませんが、今日聞いてをつて下さる方々は、大抵、大なり小なりお作りになつてゐるでせうが、擬古文を作ると、自分の感情は出にくいけれども、言ひ易い。
夢想したりしゃべったりしながら、小さな衣装やうぶぎを作りながら、小さな長衣や胴着や下着をこしらえながら、子供は若い娘になり、若い娘は大きな娘となり、大きな娘は人妻となるのである。
で龍樹ヶ岳から帰りましてその夜は龍樹ヶ岳に登るのふを作り、それからしんみょうじゅんあいかんならびに雪山にて亡き父をとむらい、いませる母をおもうというような歌を作るのを仕事にして三月十日頃まで過ごしました。
祖先を同くする一族は、多く宗約や宗規を作り、不道徳な族人の制裁のみでなく、一族の間に起る爭議・災厄や、一族の教育・救恤等一切の事件を處置し解決する。
白人は愚か、土人さえ稀なマルケサスの裏海岸に自分で小舎を作り、唯一人一冊のバアンズと一冊のシェイクスピアを友として住んでいるアメリカ人もいた。
エデンのそので、アダムのろっこつを一本とってそれからイヴという美しい女を作り給うた、というのは、形式的には神様のなせるわざではあるようなものの、その考えは、無論、人間の頭脳から発生したことは言うまでもない。
唯、此方の、技術家なるオモテツクりは、寺々に属してゐて、神人の臨時に製作したやうなものは、彼らの技巧の影響を受けたり、保存の出来る木面の彫刻を依頼したりなどした為、固有の仮面の様式などは知れなくなつて了ひ、仮面の神道儀式に使はれた事まで、忘れきつたものと見る方が適当であらう。
角術においては五角形、六角形、七角形と次第に各場合の方程式を作り、その諸方程式を表に現わして、それから次々の方程式の成立する法則を推すことになっている。
はなやかな鳥の毛を帽にさしてこがね作りのたちのえに左の手をかけ、銀の留め金にて飾れる靴の爪先を、かろげに石段の上に移すのはローリーか。
私は、万葉人の歌を作り又、伝へた心持ちを考へた。
雷門は有名ほど立派なものではなく、平屋のきりづま作りで、片方が六本、片方が六本の柱があり、中心の柱が屋根をささえ、前にはこんごうやらいがあり、台坐の岩に雲があって、向って右に雷神、左に風の神が立っていました。
最初から、カードを作りなおすはめになる。
彼に万葉調の歌を作れと教へし先輩あるに非ず、彼の万葉調の歌を歓迎したる後進あるに非ず、しかも彼はたくぜんとして世俗の外に立ち独り喜んで万葉調の歌を作り少しも他をかえりみざりしはけだし心におおいに信ずる所なくんばあらざるなり。
例へばこしきぶのないしが大江山の歌の如き、歌としてそれほどの値打もなけれど、歌をえ作らじと思ひし人の即座に作りしと、その歌がその場合に善く適合したるとのために人を驚かしたりと覚ゆ。
この歌をよんで泣いた女の心をはじめて知ったおっとは、そうであったか、あの父の死を悲しんで唖を通していたので、自分に情のないわけではなかったのかと、もとのさやにおさめて、あと仲よく暮らし、その交野の辻には雉子づかを作り、三本の杉を植えて長く記念にしたという。
木製の簡単な作りの桟橋だ。
ところが、銀ちゃんの仲間の多くは、闇市のボスになり、キャバレーと特殊関係を作り、またたく間に産をなして、もはや宵を越さずに使おうと思えば四十万円、百万円の別荘を買うよりほかに方法がない。
庸三は時に小夜子の帳場で、お行儀よく坐っている彼女を見かけるのだったが、渋い作りのみなりもきちんとしていたが、ごつい金歯がひどく顔の感じを悪くしていた。
けれども、かれとても菊作りの志士である。
その昔、地球の上で、互にはげしい戦争を交えた各国も、こうなっては、にらみ合ってもいられず何とかして手をにぎり合って地球総力戦の体制を作り、火星兵団に対抗するより外途のないことが、彼らにも、はっきりわかって来た。
インドから帰るとオレゴンの果樹園でリンゴ作りにせいをだし、今度はエレクトロニクス仕掛けのリンゴ作りに転向した。
よせ鍋なべでも作りましょうか？
数年前俳句をつくりはじめた頃、板櫃河畔の仮寓でも大瓢箪をつくつたが、その美事な青瓢は軒に吊るす中作りかたを知らず腐らしてしまつた。
とうとうある晩、やってきた杉大門の主人をつかまえて、初松魚はつがつおの銀作りを肴に冷酒やりながら猫足の膳を挟んで圓生はいいだした。
本書の柱は、我が国のパーソナルコンピューター作りを引っ張ってきた日本電気の歴史である。
実は私も、少し弟子を作り過ぎて持て余しの形の処ゆえ、そういう軽い気持でなら、東京へお出での時にお尋ねになってもよろしいと答えましたが、大村氏は、それではきまりが附かぬから是非とおいいで、二度目には当人の山崎氏をつれて見えられたから、前と同様のことをいって置きました。
おおもとのマシンに基本となるソフトウエアを提供し、そのマシンのマニュアル作りを引き受け、雑誌や書籍でマシンに関する情報を流したアスキーはさらに、ユーザーがそのマシンで使うアプリケーションを提供する作業にも乗り出した。
金蔵やぶりの盗賊が証拠いんめつのために、小判を地金に鋳潰して蝋燭に作り換えたものではないかと、今までひそかに見込みを付けていたのであるが、その推定は土台から引っくり返されることになった。
しかるにこの事件は撃たれたる某の父の正しき請求によりて、岩崎一家は以来銃猟をせぬといふ家憲を作りて目出たく納まつたので、それは愉快に局を結んだが、したがつて一般の銃猟といふことに対してはますます不安を感じて来た。
その一方で、半導体にたくさんの回路を作り付ける技術が目覚ましく進歩した結果、半導体を利用したメモリーの価格は一貫して下がりつつあった。
ティアマートはこの神々の群衆が次第に自分の領域を我がもの顔に侵すのを見て、己が主権を擁護するために、人首牛身、犬身魚尾などという怪物どもの軍勢を作り集めた。
しかのみならず更に一団の少年俳家が多く出て俳句といひ写実的小品文といひびんしょうに軽妙に作りこなす処は天下敵なしといふ勢ひで、何地より出る俳句雑誌にも必ず大阪人の文章俳句がばっこして居るのを見るごとに大阪のためにその全盛を賀して居る。
ひさしの御車に宮は召され、庇のないいとげのくるまが三つ、こがね作りのびろうげのくるまが六つ、ただの檳榔毛車が二十、あじろ車が二つお供をした。
カヨが紙つぶてを作り、投げてやると、猫はそれにじゃれつき、喰い破って、駆け廻る。
むかし、福井藩に高橋記内というつば作りの名人があった。
最終的にボイジャージャパンはハイパーカードを離れ、独立したソフトウエアとして、一からエキスパンドブックを作りなおそうと決めたのです。
すでに恭敬を知らぬ民を作り、しかして後日長上に従順ならんことを望むるは、矛盾のはなはだしきにあらずや。
スティーブン・ジョブズがアップルというハードウエアメーカーのトップであったのに対し、複数のマシンの作り手たちに基本ソフトを売り込むマイクロソフトの副社長という立場にあった西は、対価を支払ってくれれば誰もが利用できるソフトウエアのモジュールによって、アルトの子供の環境を実現しようと考えていた。
金色の鼠は鼠類に金色に光るもの数種あり、それを祀ったであろうと、十二年前の『太陽』に書いて置いたが、あるいは鼠王をもったい付くるため祠僧がひそかに金色に作り立てたかも知れぬ。
ベク助は箕作りとはウソであった。
斯のかたむきはずつと早い頃からあらはれまして、豐田さんの家へ行つて二年目に成る頃には、私は柔い鉛筆と畫學紙を携へて、築地の居留地の方までも鉛筆畫を作りに出掛けたことがあります。
其の刺繍は極く初心の中は、下絵を描いてするようでありますが、だんだん上手になると、模様も下絵なしに自分の頭脳で作りながら縫って行きます、こんな風ですから、その模様が一つ一つ変っていて面白うございます。
足し引きに加え、掛け算や割り算の機能を備えた計算機作りに取り組んでいたウォズニアックを見て、マッカラムは軍用の電子装置を作っていた会社のコンピューター室で勉強できるように、手はずを整えてくれた。
歌舞のことに就いて一向知識のない私には、善くも分らないが、四十人ばかりの婦人が二つの大きな輪を作り、外の方は年の取つた人々で、其の一端には、最も年上の五十位のお婆さん連が八人、紫や紅の布を頭に卷き太鼓を持ち、他の人々は皆な四つ竹や扇子、拂子樣のものを手にしてゐる。
ただ岳本天皇御製とあるのだから、天皇がこういう恋愛情調をたたえた民謡風な抒情詩を御作りになったと解釈申上げてもよく、或は岳本天皇時代のこの抒情詩が、天皇御製歌として伝誦せられ来ったとも解釈することが出来るのである。
やがて浩平一家のものは、よちよちと蟻が長い昆虫を運ぶような恰好をして、勝が、むしろ鋤簾そのものに曳きずられるようにしてやってくるのをしんがりに、丘を下りて掘割に沿い、自分の作り田へ着いた。
どこのおじょうさんか知らないが、よくもカヤノの求めていた夢の世界を見抜いて、こつこつとこれだけの人形の着せ替え遊びを作り、はるかに送っていただいたものである。
若僧二人大なるくじやくの羽もて作りたる長柄のえいを取りて後に隨ひ、香爐搖り動かす童子は前に列びてぞゆく。
清廉の士を以て任じてゐる才之助は、大きい帳面を作り、左の品々一時お預り申候と書いて、黄英の運んで来る道具をいちいち記入して置く事にした。
白雲は川原道で、この前後の勢を無事にやり過して、自分は悠々閑々と歩いて行きながら、ふと、柳の木の下を見ると、蛇籠作りが一心不乱に蛇籠を編んでいるのがかすかに見られて、別段の異常を認めません。
單にフイクジヨン作りの手腕の巧さなどといふよりも、とに角あれ程の面白さを持つた相當の長さの作品を續々産み出すルブランはよつぽど好い頭の持主であるに違ひない。
雪だるまらしく骨組を作り、その上に新聞紙を貼りつけ、ぜんたいを白く塗ったものだ。
宋本御覽が三國志を引て靈帝光和中の句を殘せるは、當時の異本或はかく作りし者ありけん。
津浪の如くに押寄せる外来思想は如何なる高い防波堤をも越して日一日も休みなく古い日本の因襲の寸を削り尺を崩して新らしい文明を作りつつある。
即ち一句のスローガンを眞に兒童の心に植えつける爲には、吾々は幾十幾百の童謠を作り、それを讀ませ、歌はせ、聞かせなければならぬかわからないのである。
私は宮中に育ちまして、世間知らずに御前で教養されたものでございますから、陛下おみずから師になってくだすったのですが、やはり刻苦精励を体験いたしませんでしたから、詩を作りますことにも素養の不足を感じたり、音楽をいたしますにもね足らずな気持ちを痛感したりいたしました。
その間に、新築間もないらしい日本家屋と白壁作りの異国風な情緒を漂わせて、洋館がそびえているのです。
この製図工見習もものにならず、ゴーリキイはその後汽船につとめ、日本でいえば仏師屋のような聖像作りの仕事場で働き、人夫頭となり、ニージュニの市で毎年開かれる定期市の芝居小屋で馬の足までつとめた。
この祭の時は大そうな人出なので、積雪を穿って室を作り、そこで茶店を開いて参詣者に茶菓、酒食を供するという。
地方の農村の国民学校が、すべて学業よりも草刈り、繩作りと軍需供出にせめたてられていた最中に、先生としてすべての労作に耐えて来ました。
いはんや無用なる新用語を作り、文芸の批評を以てさながら新聞紙の言論が殊更問題を提出して人気を博するが如き機敏をのみ事とするにおいてをや。
代金の支払いには同封した郵便振替用紙を使ってもらい、手数料を差し引いて作り手と決済します。
それよりもあすこに桑を作り、養蚕を片手間にやるとすれば、まゆ相場に変動の起らない限り、きつと年に百五十円は手取りに出来るとか云ふことだつた。
竹松は、これなら部品代も安く抑えられると踏んで、クラブの実験予算を使って初めてのコンピューター作りに挑んだ。
このごろはナポリに往きて、客に題をたまはりて、即座に歌作りてうたはんと志したり。
外野のホビイストの目には、ビル・ゲイツはユーザーに誠実に対応するための体制作りを放棄し続けたMITSとぐるとしか映らなかった。
あの連載がきっかけとなって、マイコンを作り始めた人は多いと思うが、その中でも『マイコンでシンセサイザーを動かそう』というユニークな目的を持ってM6800のシステムを組み上げ、活動中のクラブがある。
かれそれより、大穴牟遲と少名毘古那と二柱の神相並びて、この國作り堅めたまひき。
才之助は、けさは少からず、菊作りとしての自尊心を傷つけられてゐる事とて、不機嫌であつた。
手をつないで輪を作り、面白さうに、この文句を繰返す。
あらかじめ作り手から、十〜二十部程度のパッケージを預かり、十頁分を立ち読み用に仕立てておきます。
岩の上に、茂みの蔭に、また水際に、思ひ思ひの様子で立つてゐる彼等一日作りの漁師達は、黙つて、ぢつとして、汗ばみながら、それら外界の大きく強烈な印象の前に頭を垂れ、それが彼等を軽る軽るとやさしく愛撫し抱き溶かしこんでゐるのを感じてゐるやうに見えた。
雜誌に讀み耽つてゐた莊之助は、兄の視線の下で、身體を起しながらも、その頁から眼をはなさず、それでも兄のいらいらしてゐる視線にゆきあたつた時、機嫌をとる樣な作り笑ひをして近づいて來た。
銀子は無器用に抱きかかえ、起たちあがって揺すってやったが、いよいよ渋面作り泣き出した。
彼は明かにお役所の判のついてある手形を持っていたが、その人が金を返してくれないと困ると思って、はなはだむツかしいかおを作り、役所の方からはまだ月給が下らない、学校の方もだめで、実に「愛してはいるが助けることが出来ない」と言って彼を空手で追い帰した。
われはハルトマンの烏有先生が逍遙子の言を聞かば斯くいふべしとおもひ量りて、沒理想の評を作りしのみ。
彼の東湖の正気歌とか獄中作なども伝えられていたので、私も徒に花鳥風月を詠ずる時勢に非ずと思い、何か理窟ぽい議論めいた事のみを述べて、いよいよ以て変な詩ばかりを作り、而して朋友の作を軽んじ、議論をすれば食ってかかるから、詩においては殆ど敬遠主義をとられていた位であった。
僕は田中君の慎ましいデビュウを悦ぶと同時に、君自身が、これによつて広々とした未来を作り得たとすれば、それも亦、賢明なる哉と、ひそかに考へてゐる。
そんな銘酒屋のなかには、この創始時代の三業に加入したものもあり、空地のほとりにあった荷馬車屋の娘がにわかづくりの芸者になったりした。
円陣を作り、サヽラを用ゐるのがある。
さて作りをはりたるとき、われをさなき物語して慰むるに、かれも今はわが國の詞をげして、面白がりたり。
ウインドウズという最も大きな市場に対応し、同時にハイパーカードが強いるさまざまな制約を逃れるという意味で、作りなおしは唯一の選択肢のように思えました。
大型コンピューターの覇者であり、絶大な組織力と技術力を兼ね備えた国際的巨大企業であり、権威と管理の象徴的な色彩をもその名に帯びるにいたったIBMのルーツは、一八九六年に設立された統計表作りを自動化する機械のメーカー、タビュレーティングマシン社にさかのぼる。
前にアルシャイスムとして排した詩、いまの思想を容るるに足らずとして排した歌を、何故になお作り試みるか。
ところが、そのあくる年の七月二十四日の陶器祭、この日は瀬戸物町に陶器作りの人形が出て、年に一度のにぎわいで、私の心も浮々としていたが、そのざっとうの中で私はぱったり文子に出くわしました。
幾年か後、須田町の群像の醜さを恥じて、打壊すか、作りなおすかする時代が、日本にも来ることを切望する。
ひらや作りではあるが、武家屋敷の大屋根は普通の町家よりも余っぽど高いのであるから、たとい長梯子を架けたとしても、三つや四つの幼い者が容易に這い上がれようとは思われない。
そして半導体メーカーに、新製品用LSIの設計を依頼し、設計が終わって原版にあたるマスクが作られると、ともかく想定した個数分のLSIを、輪転機を回すように作りきってしまうのである。
私だからこそ、これに菓子を与え、おかゆを作り、荒い言葉一つかけるではなし、はれものにさわるようにていちょうにもてなしてあげたのだ。
その室は、毎朝氏の掃除にはなりますが、書籍や、作りかけの仕事などが、ざつぜんこんぜんとして居てちょっと足の踏み所もない様です。
またおおたどうかんが歌を作りて「かかる言葉の花もありけり」とほめられたるが如き、歌の善き事が人を感ぜしめたるよりも、むしろ意外の人が歌詠みたりとの一事は人を驚かしたる者ありしなるべし。
柱作りに適するローヤル・スカーレットという薔薇がある。
複雜不便なる古文を省略して、所謂秦篆を作り、更に之を平易にして隷書を作つた。
どんなことでも、もう一度はなして貰ひたいなどと言はうものなら、きまつて、何か新事実をつけ足すか、でなければ、まるで似ても似つかぬものに作りかへてしまふのが、いつものでんであつた。
フイイーは、扇作りの職工で、父も母もない孤児で、一日辛うじて三フランをもうけていた。
あまのはしだての松にて作りけるとか。
私はむかしから糸瓜をおもしろいものとして眺めていたが、自分の庭に栽えるようになったのは十年以来のことで、震災以後、大久保百人町にかりずまいをしている当時、庭のあき地を利用して、とうもろこしの畑を作り、糸瓜の棚を作った。
みんな鉛筆と記録用の紙片を持って陣取り、一々番号のレコウドを取って統計を作り、それによって可能性の多い数字、言わば「その台の傾向・癖」を探り当てようと眼の色をかえているのだ。
とのいの侍は薫の脱いで行ったえんなかりぎぬ、高級品のしらあやの衣服などの、なよなよとして美しい香のするのを着たが、自身だけは作り変えることができないのであるから似合わしくない香が放散するのを、だれからも怪しまれるので迷惑をしていた。
眞宗の坊さんとしては餘程不思議な人でありまして、眞宗でありながら戒律を守つて肉食妻帶もしなかつた坊さんで、有名な眞宗の學者でありますが、此人が又「出定後語」を反駁した本を作りました。
茶色の雨マントを着た魚屋が、自転車に乗って来て、共同水道のわきで、雨にぬれながら、切身を作り始めた。
左膳は、その一眼にこれらの風情をぼんやりと映して、さっきから本所化物やしき庭内、離室の縁ばしらに背をもたせたまま、まるで作りつけたように動かずにいるのだ。
彼女はいくら自分の方から親切を運んでも、それを歓んで受け入れてくれないばかりか、むしろいろいろの口実を作り設けて、なるべく自分から遠く離れようとしている栄之丞がこのごろの態度に就いて、初めは堪え切れない恨みをいだいた。
大きな陶器のかまを作り、毎日陶器を造っております。
ユーザーたちはさまざまなクラブを作りはじめ、マイコン雑誌上で、あるいはクラブの席上で自慢のプログラム、自慢の回路を発表しはじめる。
エキスポが終わって間もなく、『パソコン創世記』の作りなおしに着手することになりました。
しんやとかぶんけとかそういう家を、一つ所へ八九軒建て、それだけで一郷を作り、その家々だけで団結し、共同のとりいれしょや風呂などを作り、祭葬冠婚の場合には、その中での宗家へ集まり、酒を飲み飯を食う。
だがあらかじめ回路を半導体上に作り付けてある出来合いのICを使うとなると、松本が関与できるステップは、大幅に制限された。
而して此理想なるものは即ち平民社界の紳士を作りし潜勢力にして、平民紳士の服装、挙動、会話、趣味この理想に基づかざる事甚だ稀なり。
之をアイヌ間に存する口碑にちやうするに、コロボックルは土を堀り窪めてていしよを作り、木のみきえだを以て屋根の骨とし、之をさうもくの葉にて覆ひて住居とせしものの如し。
その後ち、我輩はまた比較法学研究法の便宜のために、なお法族説を完成しようと思うて、「法系」なる語を作り、同時に法律継受の系統を示すために「母法」および「子法」の語をも作って、法学通論および法理学の講義にはこれを用いた。
購読者からの代金の受け取りや、作り手への決済に対応できないため、当面は無料のものと利用者の自主的な代金支払いを期待するブックに限るけれど、将来的には販売も進めていく。
唖々子はその頃しきりに斎藤緑雨が文をよろこび雅号をやれがきはなもりと称ししばしば緑雨が『おぼえ帳』に似たるものを作りゐたり。
マイクロコンピューターの雑誌を作りたい。
私はここにヒントを得まして、味も変らず風味も失わずに赤道線を突破し得るような工夫をしてみたいと思いまして、缶詰ようかんを作り、また昨年から、さらに水ようかんの缶詰を作りましたところ、在外同胞の間に意外な好評を博し、今日では既に世界の隅々まで進出するに至りました。
現像が出来て来ると、自分が撮ったフィルムのオール・ラッシュを映写して頭のなかに叩きこんだダフネは、ナレーションの台本作りにとりかかった。
蚯蚓はほそい糸でなるだけ美しいきものを作りたいというし、蟇のほうは「わしゃもう大けな糸でん、早く作ろう」といった。
作りかた レタスは細かく、トンカツのつけあわせのキャベツのように切る。
秦の襄公が少昊を崇めて西畤を作り白帝を祠つた。
作者は巴里滞在中、油絵の手ほどきを受け、帰朝後も暫く写生を続け、素人としては雅致なしとしない幾枚かを作り富士見町の壁に懸けてゐたことがある。
例えば、瑣末な例であるが『武道伝来記』一の四に、女に変装させて送り出す際に「風俗をつかいやくの女に作り、しんくの網袋に葉付の蜜柑を入」れて持たせる記事がある。
此事に付きてはこうだんべつに述ぶる所有るべけれど、土偶のけいじやうはコロボツクル日常のありさまをもととして作りしものならんとのことだけはここに記し置くべし。
カタログやちらしを作り、新聞に広告を打ち、テレビやラジオを売る調子でかりにもコンピューターが売れるとはとうてい考えられない。
京子は子供が木登りする時のような手つきで、延び上って加奈子の耳へ片手で垣を作り、あたりを憚はばかってハンケチをねだった。
その麦をいり、豆を煮たものへ、塩と水とを加え、大きな『こが』という桶に作り込み、その下へ口をつけて醤油を取る。
その時政利が用いた刀に羅山銘を作りて南山と名づく、周処が白額虎を除いた故事に拠ると出づ、『菅氏世譜』に政利寛永六年五十九歳で歿したとあるから、文禄中虎を斬った時は三十四、五の時だ。
言うまでもなく、この室は暗室作りで、俊夫君が電灯を消すと、まっ暗になりました。
なんらかのウイルスに潜り込まれると、細胞は警戒警報として機能するインターフェロンを作ります。
かかる分類法の混雜については、元祖たる二劉にさへ不滿を云ひ、七略などでも、よく出來てゐるのは專門家の作つた部分で、例へば兵略は任宏が作り、數術は尹咸、方技は李柱國が作つたから、この三つはよく出來てゐる。
が、一方、黒岩万五は、幾島のためにどしどし握り飯を作り、幾島はそれをリユツクサツクの中へしまつて、いよいよ小屋を出ることになつた。
そもそもは日本の電卓メーカーだったビジコン社の依頼によって着手した電卓用部品の開発作業の中で、インテルは集積回路にきわめて規模の小さなコンピューターの機能を作り付ける発想を得た。
例へばここに十箇の材料ありとせんに、これを一首に一箇づつ用ゐて歌を作りなば十首を得るのみなれど、二箇づつを用うれば九十首を得べく、三箇づつを用うれば九百首を得べく、四箇づつを用うれば九千首を得べき割合なり。
父はまた、野菜作りばかりでなく、屋敷内に竹林を作り、果樹をふやし、花物を植えつけ、つぎほをするなど、いろいろ計画を立てて実行した。
其の國字を有つて居る國の上表でさへも斯の如くであるから、全く支那文字を以て書く上表の如きは、其の作りかたの支那の朝廷に都合よく書かれると謂ふことは當然のことで、南朝時代などに於て日本とか百濟高句麗などが上つた表と謂ふものの、如何にして出來たかは想像するに難くない。
標準搭載には踏み切らなかったものの、IBMがOSの使用を前提としたPCで市場に乗り込んできた時期、ハードウエアとソフトウエアの作り手は意識するか否かにかかわらず、この問いに直面させられていた。
ところが、百姓達は、俺のうちの茄子は隣の茄子より立派だとか、俺は日本一のジャガ芋作りだとか、決して、かういふ自慢話はしないのである。
其為、新城の畠は、雑草が多くて作りにくいのである。
この為めに私は真黒ならしゃがみを小さい乍らも鋭い角を持たせるように切りぬきまして、其の上に新聞紙から「呪」という字を苦心の末、やっと三つ見付けて来て、これをその三角の片隅に三つの文字が三角形をなすように貼りつけたものを作りました。
モチの木の皮をはいで石でたたいて強いモチを作り、たけざおのさきに指をなめては其をまきつける楽しさを今でもやや感傷的に思出す。
国作りの伝説は、「古事記」や「日本書紀」によって伝えられたもので、荒唐無稽な神話のように思われるが、わが国土が地震帯に縁取られ火山脈の上にいるということから考え合わすと、決して仮作的な伝説でないということが判る。
それから伊勢で暦を作りました、是は假名で極く分り易く書いた暦であります、元來暦といふものは、京都の賀茂、安倍の家が特權を持つて居つた所のものであります。
本国への帰還船を待ちながら、赤十字の図書館として使われていた竹作りの高床式の小屋で一人雑誌を読んでいたエンゲルバートは、『ライフ』に転載された「思考のおもむくままに」と出合った。
上品と意気と下品とを直線的に考えるのは、いろっぽさの射影を底面上に仮定した後、上品と意気と下品の三点を結んで一の三角形を作り、上品から出発して意気を経て下品へ行く運動を考えることを意味しているはずである。
確かに死んだあの青年が活き居るなら、ここにある鶏の焼き鳥も動き出すはずと、言いおわらざるに、その鶏たちまち羽生え時を作り、皿より飛び出でにげ去った。
書家の説にいわく、かいしょは字の骨にして草書は肉なり、まず骨を作りて後に肉を附くるを順序とす、習字は真より草に入るべしとて、かの小学校の掛図などに楷書を用いたるも、この趣意ならん。
僕は現在の周囲から、「憂を倶にする」人々をピック・アップして、一種の「演劇クラブ」を作り、あはよくば一つの「新運動」を起したいと思ふ。
膝や肩の丸味は三角の所へ弓をやって形を作り、印を結んだ手は片面で、しぶいたを切り抜いて、細丸太を切ってこぐちから二つ割りにして指の形を作る。
それから机のひきだしをあけてキチンと片づけて、押しこんだいたずら書きの紙屑や糸くずをちゃんとのばして、紙は帳面に作り、糸は糸巻きに巻きました。
有力にして天分有る隠れたる作家が多数現われ、そこに科学小説壇というものを作り、お互いに研究し合い、刺戟し合いしてこそ、始めて意義あり且つじんだいなる発展が期待されるのである。
紙の本作りの工程になぞらえれば印刷機や製本機の機能を代行し、植字工や編集者の作業の多くを自動化して受け持つこの製品は、Expanded Book Toolkit と名付けられている。
皆の心には、一様に、このぶよぶよの、震える沼の中では、鋼鉄作りの汽車が、余り重すぎはしないのか、という、ぼんやりした危惧のうごめいているのを感じ、自分は非常に興味深く思った。
大根を作り、薯を作らしたならば、アイルランドの百姓に及ばぬかも知れぬが、先ず国家の組織あるいは公益ということを知り、大統領を選ぶときにも、村長を選ぶ時にも、必ず不正不潔な行為をしてはならぬ、国家のため、一地方のためだという大きな考を以て、投票するような国民を養成したいというのである。
それが年々に眼に見えるように伸び茂って、夏はこんもりした木蔭を作り、いっぱいに咲いた花がこちらの庭に散りこぼれ、やがて腐れて甘ずっぱいようなにおいをみなぎらせた。
だけど、その時の可遊さんと来たら、また別の趣きがあって、却って銀杏八丈の野暮作りがぴったり来ると云うあんばいでね。
ただ一つの場所では暴徒の方が後退した、すなわち彼らは、国民兵の一支隊に銃火を浴びせた後、タンプル街に作り始めた防寨を捨てて、コルドリー街の方面へ敗走した。
私もなるべくなら平易な、耳近い言葉で詩を作りたいと思つてゐましたが、何分日本語は、語彙が貧しく、言葉の音調が淺いものですから、私は適當な語を求めて、知らずしらず新しい造語も試みないことはありませんでした。
その時、その子供と共に、お母さんの手を引張らうとして、玉の緒を引張つたら、普通なら切れないのに、玉作りが、予め、引張ると切れる様に腐らしておいたので切れてしまつた。
それは白磁作りの古風なもので、彼はそれでもって初冬の太陽から水の滴りのような「孤寒」と「静思」とをそっと汲み取るのである。
人家にあるムクゲの常品は紅紫花一重咲のものだが、なおほかに純白花品、白花紅心品、紅紫八重咲品、白八重咲品等種々な変わり品があるが、こんな異品をひとところに蒐めて作りその花を賞翫しつつ槿花亭の風雅な主人となった人をまだ見たことがない。
直ぐさまうしろには物売りが人垣を作り、まえの商店からは腕力家の番頭が走り出て来て、有無を言わさず君を店内へ拉致するだろう。
さいごにもう一つ、ほばしらもなければ、帆もなしに、ただえんとつの口から黒いけむりのうずを空にまきながら、黄ばんだ水の上に白いあわのあぜを作りながら、ずんずん走っているものもあった。
なほ、嘗て私が訳した同じ著者の「葡萄畑の葡萄作り」の一部に、この「博物誌」のなかの数項目が既に加へられてゐることを附け加へておく。
ちょっとしゃれた作りになっている横戸の口に、黄色のすずしのはかまを長めにはいた愛らしい童女が出て来て随身を招いて、白い扇を色のつくほどたきものでくゆらしたのを渡した。
米、麦を作りまする百姓とは名ばかり、昨年夏ごろよりどっこの家でも食う物に事欠くありさまでごぜます。
その雅致を生み、器の生命を産む面の変化、削りの跡、筆の走り、刀の冴え、かかるものをまで、どうして機械が作り得よう。
中でも吉野といふ未亡人の一人息子などは、母親そつくりのきりのこまかいうりざね顔をして、少女のやうなぱつちりした眼をおどおどと伏眼にし、何かものを言ふときは女性の語尾を使つて、肩でしなを作りさへしたものだつた。
そして彼ら自身また、少くともその後裔は、陰陽師・ヒジリ・梓神子・傀儡師・猿引・番非人等として知られ、よろい作りの工業家などもこれから出ているらしく、おそらくしゅく・エタの仲間となったものもまたその中にはあったらしい。
さらに思想的な背景までたどれば、エンゲルバートに物作りへのチャレンジ意欲を持たせた、ヴァニーヴァー・ブッシュの歴史的論文「思考のおもむくままに」までさかのぼるのが筋だろう。
柱や手すりを白樺の丸太で作り、天井の周縁の軒ばからは、海水浴場のテントなどにあるようなびらびらした波形の布切れをたれただけで、車上の客席は高原の野天の涼風が自由に吹き抜けられるようにできている。
そしてこの竹びしゃく作りなら、熊本の警察がいくら朝晩にやってこようと、くびになるおそれがなかった。
なにしろ、われわれの方は技術者ばかりで、ただこの文化的に立派な、つまり戦力増強に真に役立つような作品を作りさえすればよかろうと言うんで、経営方面はカラダメでして、がんらい、映画評論やなんかでやってきた私などが、こうして企かくや製作のことで、駆けまわっているありさまなんですからねえ。
何れまた、同道の機会を作りませう。
五星によりて五行思想起り、易は伏羲、神農、黄帝、堯、舜の五帝を作りて、黄帝を堯の前におきたり。
岡林信康の『山谷ブルース』が出来るきっかけを作った、自分でも鋭い歌を作り、うたう。
併し警視庁の命令によって、釜前は石造または煉瓦作りとなったので、出火の憂いは頗る減少した。
直径六フィート、高さ六十フィートの鋼鉄製の大砲を作り、その中でアセチリンその他のガスを爆発させ空気に劇動を起させる趣向だという。
兼ねてそのからくりを作りたるもの故すなわち栓ありてひらけず、ついに人に捕えらると、ここを以て智不智を撰ぶとぞ。
もとより芝居小屋の建物はにわか作りのかりぶしんで、その騒動を持ち堪え切れる筈はなく、二階から先にずり落ちた。
いま喫茶部で使用しているブロンズの灰皿は、私の希望で碌山氏が粘土で作りかけ、出来上がらぬうちに氏は世を去りましたので、友人たちが故人のタッチを毀わさず残そうと、未成品のままブロンズにして永久に作者を偲ぶことにしたのです。
彼は廓の使いに対しても、なんとか、かとかいい加減の作り口上をならべて、努めて女に近寄らない手段を講じていた。
と案じける時、前句に声の字ありて、音の字ならず、依て作りかへたり、須磨の鼠とまでは気をめぐらし侍れども、一句連続せざるとのたまへり。
盂蘭盆の終りの日には、夜更けてから、仏壇の供物を蓮の葉に包んで舟を作り、蝋燭を立てて、小川に流しに行った。
丁度それと同じやうに、男性が女性を弄ぶことを、当然な普通なことにしながら、社会的にもめかけだとか、げいしやだとか、女優だとか娼婦だとか、弄ぶための特殊な女性を作りながら、反対に偶々一人か二人かの女性が男性を弄ぶと妖婦だとか毒婦だとか、あらゆる悪名を負はせようとする。
木にもせよ、竹にもせよ、くさにもせよ、植物質のげんれうにて作りたるものはふはいし易き事もちろんなれば、其今日にいぞんせざるの故を以て曾てそんざいせざりし證とは爲すべからず。
このままいて、金が部屋代だけで消えるのをさけ、2月の頭にキングストンに帰ってからチナにギターを習いながら、レコード作りの下地をつくる。
また構造物の模型実験が従来はいわゆる力学的相似にかまわず行われているのに飽き足らず、この点について合理的な模型を作る方法を考案し、その一例としてパラフィンの混合物で二階建日本家屋の模型を作りその振動を験測したりした。
極めて安心に極めて平和なる曙覧も一たび国体の上に想い到る時はまんこうの熱血をそそぎて敬神の歌を作り不平の吟をなす。
じょきり、じょきり、惜しげも無く切って、それから髪の毛を結び合せ、長い一本の綱を作りました。
左れば男子は活溌にして身体強大なるが故に陽の部に入り、女子は静にして小弱なるが故に陰なりなど言う理窟もあらんかなれども、仮りに一説を作り、女子の顔の麗くして愛嬌溢るゝ許りなるは春の花の如くなるに反して、男子の武骨殺風景なるは秋水枯木に似たり。
あの時も、墓作りに雇はれた。
作りかた マッシュルームを洗って、よく水を切る。
高地の頂の後ろに、えんぺいされた砲座の影に、イギリス歩兵は二個大隊ずつ十三の方陣を作り、第一線に七個方陣、第二線に六個方陣をそなえて二線に陣を立て、銃床を肩にあて、まさにきたらんとするものをねらい撃ちにせんとして、静かに鳴りをひそめて身動きもせずに待ち受けていた。
藤田貞資は『神壁算法』及び『続神壁算法』を作り、諸神社に奉納したる算額を集めて公刊したのである。
口作り、肩の張り、胴の照り、露先のおもしろみ。
先祖はじゅうはちだいつうといはれた江戸の富豪で、また風流人の家筋に当り、三月のひなまつりには昔の遺物のぞうげ作りの雛人形が並べられた。
造花作りは花屋を恨む、 さて、花は造花程口がきけない。
なんでもアンチピリンをポイント四だけ作り、これを包に入れ『頓服一回、秋川さだ子殿木沢先生御処方』と記して渡したそうです。
千倉屋伝兵衛もその事情を知っているので、ともかくも自分の家に当分逗留して、相当の路用を作り溜めた上で出発することにしたらよかろうと途中でもしきりにすすめたので、澹山もその親切をよろこんで、云わるるままに千倉屋の厄介になることにした。
右は事実か、あるいはこうずかの作りたる奇話か、これを知るべからずといえども、林家に文権の帰したる事情は、推察するに足るべし。
こんな訳で山茶の槌を使うを忌み、また刀剣同様危ぶみ怕れて、神や鬼の持ち物とし、さては山茶作りの槌や、床柱は化けると言い出したのだ。
同人が互に往来して俳句を作り俳談を闘わすのみならず、例の各派を合した会なども度々催して、その頃は多くが書生であるから、家を持った私どもの仲間が順番に会席を引受けて、ちょっとした飯と酒とを出す事になっていた。
或いは昔の雑戸の亜流となって、草履を作り、靴を作り、弓矢等の武具を作る等、その他雑多の家内工業に従事する。
でも、とうとうつかれきったのであろう、四足を縮め、胴体に深いしわを作り、ベタベタと地へ腹這った。
作りかた 大きめのソースパンにバターをとり、玉葱をやわらかくなるまでよくいためる。
しかしたけのうちのすくねだけは、お小さな天皇をおつれ申して、けがれはらいのみそぎということをしに、おうみやわかさをまわって、えちぜんのつぬがというところに仮のお宮を作り、しばらくの間そこにたいざいしておりました。
多分、彼女が吾輩の留守中に眼を醒まして、吾輩が作り溜めていた液体火薬に手を触れるかドウかしたんだろう。
ことしの春に中学をおえたれば、あくる年の春には美術学校の入学試験をうけんといい、その準備のために川端画学校に通いいたるに、かりそめの感冒が大いなるわざわいの根を作りて、夏の盛りを三月あまりもやみふして、秋たけなわならんとする頃に遂に空しくなりぬ。
この反省を踏まえ、西村は『CQ ham radio』の一九七〇年八月号から、静止画しか扱えない代わり作りやすい別方式のカメラの製作記事を連載しはじめたばかりだった。
お気に入りのリンゴの名前からマッキントッシュと名付けたプランで、ラスキンはスイスアーミーナイフのように、地味ではあるけれど確実に誰もの役に立つマシンを作りたいと考えた。
だから、術者は、外に憤怒の形を作り、残虐ないけにえを神仏に供し、自分の命をさえ、仏に捧げて祈りはしたが、それは、その調伏を成就して、多数の人々が幸福になれば、生犠は仏に化すという決心と信念とからであった。
それでも年末は、どうしてもすませなければいけない仕事に、重い心を引きずるように向き合っていたものが、年賀状を作り終えた後の空白の中でもう一段深みにはまり込みます。
また、老木がどめいするということを聞いておるが、これは多く樹木の体内に空洞ありて、これにふくろうのごとき鳥が巣を作り、その中にてうなり声を発するのを誤認したるものなれば、誤怪の一種に相違ない。
其後に秦の宣公が密畤を作り、青帝を祭つた。
何となれば百姓でございますから當り前に田を作り、春耕し夏耘り暑い土用に田の草を取つて、漸く七八月の頃稻の穗が出る時分には洪水が出て、是が一時に水泡に歸するのである。
學校に入りてよりは、「パラツツオオ、デル、ドリア」のひさしづくりの平屋根より笑ひ戲るゝ群を見ることを許されしのみ。
しげり誇った熱帯の草木は、水面の上に生いかぶさって、自然のてんがいを作り、緑の葉をとおして来る黄金色の日光は、たそがれを思わせる美しさである。
その時王さめて、われ稀代の夢を見た、たとえば磨いたはがね作りの橋を渡り、ひまつ四散する急流を渡り、金宝で満ちた地下の宮殿に入ったと見て寤めたと。
享保廿年正月に、同時に三種の愛護の物語が出て居るが、金平本の愛護は、恐らくもつと以前の刊行を、早稲田図書館の書目作りが思ひ違へたのではあるまいか。
衣食のために色々の業に従がい、種々の人間、種々の事柄に出会い、雨にも打たれ風にももまれ、往時を想うて泣き今に当って苦しみ、そして五年のとしつきはよどみながらも絶ず流れて遂にこの今のあわのかたまりのような軽石のような人間を作りあげたのである。
すなわち堂内の一隅に、マリア婦人廏内にありてヤソを産せし実景を作り、人をしてその前に跪座合掌せしむ。
そとさくらだのおやくたく、書院作りの奥の一間だった。
かかれば黄生ここにはじめて香玉の牡丹花の精なるを悟りて、数日を経るに、藍氏がおのが家に移し植ゑし花の日々に枯れ萎みぬと聞きては、あまりに恨めしく、哭花の詩五十首を作りて、日毎にかの根ごしにしつるあとをうかがひ、涙そそぎぬ。
街の灯の数だけ使われる日本語ワードプロセッサーを作りたいという浮川和宣の夢を、ジャストシステムが一太郎で達成する一方で、ダイナウェアは夜空に輝いて彼らに進むべき道を指し示すダイナブックのイメージをひたすら追い続けた。
こうして、戦国の昔を思わせる陣太刀作じんだちづくりの脇差が、普通の黒鞘くろざや武蔵太郎安国と奇妙な一対をなして、この夜から諏訪栄三郎の腰間こしに納まることとなった。
とにかくわたしの小さい庭は竹のやうな蘆の穂の出る根元に、一基のつくばひを置く程度の、極めてささやかな子供らしい作りでつくられたが、門前の芭蕉が破れてから近隣の落葉が吹き溜つたりして、掃除に骨が折れた。
さういふ風にして、虚構の多い歌を作り、歌物語を作つてゐた、其傳統を承け繼いだ連歌師・誹諧師が、虚構の文學を作るのは、當然のことゝ言へよう。
だからこの連中は、ガラクタ文士を集めては相当範囲の勢力圏を作り、自党に不利なるものの出現に当っては、伏兵を設けて、白いものを黒く、黒いものを白くする宣伝術策ぶりだけは、腐敗した時代の政党に異ることなく、文学というものを、極めて低劣なてれんてくだにして、体裁だけは高尚がっておりました。
ホ、劇団自体は、空襲直後の活動に備へて、団員の連絡につき周到な規定を作り、演出目録の撰定を行ふことが必要である。
が、平和が調印され、学生と云うので早く兵籍から放たれた二十歳のハフは、ロンドンに帰ると学業などはそっちのけで素姓もわからない喫茶店の給仕女と結婚し、悪い仲間に誘われて、曖昧至極な会社を作り、家へなどはよりつきもしません。
れんがづくりで窓が高いのと、模様のある玉子色のきぬにさえぎられて、間接によの中へ光線が放射されるので、とおりぎわに見上げた津田の頭に描き出されたのは、穏やかなガスだんろを供えたひんの好い食堂であった。
ブッシュの思い描いたメメックスのようなシステムを作りたいと考えた彼は、NACAをやめてカリフォルニア大学バークレー校の大学院に入り、コンピューターと対話するように作業を進めるためのソフトウエアの研究に取り組んだ。
しかるに方今この二大国の有様を見るに、インドはすでに英国の所領に帰してその人民は英政府の奴隷に異ならず、今のインド人の業はただ阿片を作りて支那人を毒殺し、ひとり英商をしてその間に毒薬売買の利を得せしむるのみ。
またあるいは説を作り、西洋文明の人と称する者にても、その男女の内行決してけっせいなるにあらず、表面はともかくも、裏面に廻りて内部を視察すれば、醜に堪えざるもの多し、何ぞ必ずしも独り日本人をとがむるに足らんなどいう者なきにあらず。
中世以来の武家時代に生まれ、どの道かの道という異国のさたにほだされ、仁義礼譲孝てい忠信などとやかましい名をくさぐさ作り設けてきびしく人間を縛りつけてしまった封建社会の空気の中に立ちながらも、本居平田諸大人のみがこの暗い世界に探り得たものこそ、その上つ代である。
その神の森を遠く囲繞し、かやぶき小屋や掘立小屋やくちばいろのテントが、幾何学的の陣形を作り、所在に点々と立っているのは、これぞ水狐族と呼ばれるところの、巫女どもの住んでいる部落であった。
昌造が土佐藩のために骨折つたのは、雛型作りだけでも一再でないし、工夫に工夫を凝らしたらしい。
例へば「いでましの山ごしの風の」といふ句の意義を知るに止めず、更に進んで作者は如何にして此句を作りしか、若し我作らば如何に作るべきかと考へ見よ。
柱をば杉檜の葉もて包み、大なる紅葉の枝を添へ、かべぎは廊下には菊花壇を作りてしちやうをともしたるなど、何となくき一の菊畑でも見物する心地あり。
そこで女神が御殿の組んである戸から出てお出迎えになつた時に、イザナギのみことは、「最愛のわたしの妻よ、あなたと共に作つた國はまだ作り終らないから還つていらつしやい」と仰せられました。
とりあえず寿平次らは願書の草稿を作りにかかった。
しかし僕なんかはこれを大ざつぱに絵草紙屋で通してゐましたが、僕の家の裏手からは小路が細く曲りくねつてこの大平のわきへ抜けられるやうになつてゐて夏などはこのドブ板を敷いた高い家と家との間の小路がいとゞ涼しく、大平は真黒な巌丈な土蔵造りですし、ぼくの家は煉瓦作りです。
そのへやは、雷文様の浮彫にモスク風を加味したラスチック・スタイルで、三つ並びの角張ったりょうが、壁から天井まで並行なひだをなし、その多くの襞が格子を組んでいる天井の中央からは、十三燭形の古風なシャンデリヤが下っていた。
一九三二年には住友系の傘下に入ったが、創業以来一貫して、官需中心に電話機、交換機、のちには無線通信機、コンピューター作りに携わってきたハイテック企業である。
政府もし人民のくじ訴訟をもってお上の御厄介と言わば、人民もまた言うべし、「十俵作り出だしたる米のうちより五俵の年貢を取らるるは百姓のために大なる御厄介なり」と。
シャツを裂き敷き布を破って綱を作り、戸に穴をあけ、合い札を作り、合いかぎを作り、てつかせを切り、外に綱を下げ、身を隠し、様子を変えるなんか、よほどの腕達者でなけりゃできねえ。
まさに新手の情報家電をPCの資産を活かして作り、Windowsで仕上げの化粧を施そうというわけだ。
一體支那の音韻學も、日本の語學も、梵語學から影響を受けた事が頗る大であつて、支那では字母の事が唐の時分から大分やかましくなり、三十六字母を作り、口の開合によつて此れを四十一に分つたが、支那の三十六字母の列べ方も、日本の五十音の排列の仕方も全く同樣であつて、共に梵語學から影響を受けた事を知るのである。
地の国々を汝は生み、国々の民を汝は作りぬ。
バーテンというよりは料理場といった方が似合うところで、柳吉はなまこの酢の物などつきだしの小鉢物を作り、蝶子はしきりに茶屋風の愛嬌を振りまいた。
娘は私の言葉の通りの姿勢を作り、竿を空に向けて四十五度の角度に立て、目印が水上一寸のあたりにひらひらとするよう、竿の位置を定めると、囮鮎は私が予言したように、いったん沖へ向かってのし、それから上流下流へと縦横に泳ぎまわるのである。
かかる嫌名を辨ずる方法としては、韻に從つて書籍を分ける署名目録を作り、各書の下に本の由來を書き、いよいよ分類するときに、その韻に從つて尋ねるがよいと云つてゐる。
物質にもろもろの外形を与え、その外形を定めながら力を顕現し、統一のうちに個性を作り、広がりのうちに割合を作り、無限のうちに無数を作り、そして光によって美を生ぜしむるあの逢合を。
その歴史の作り手たちがたどった思考の跡を網羅的にすくい取った本書を、監訳者の村井純氏は「歴史的な知的財産」と評しているが、筆者もまったく同感である。
炭の活け方には色々あるが、要するに炭を並べて真中に縦穴を作り穴の下の方に横穴を作れば全体が丁度ストーヴの煙突と同じ作用をして空気の流通を促し炭の燃えるのを助ける訳になる。
あまり深くない水底にるいるいと岩石を積重ねてどうくつを作り、入口にはしゃげつさんせいどうの額が掛かっておった。
予の考うるところでは、多分そのルナ・アミーバーは身体をたいねつたいあつせいに富み、その上、しんしゅくじざいの特殊材料でもってがいひを作り、その中に流動性の身体を安全に包んで渡航してくるであろう。
民友子さきつ頃「俗間の歌謡」と題する一文を作りて、平民社界に行はるゝ音楽の調子の低くしてけんなるを説きぬ。
死亡証書を作りに参ります。
いわば「嘘」を公認した代りに「嘘つき」の規準を作り、その結果「嘘からまこと」ができたわけなのです。
江川はようやくにしてその土を、あまぎさんの麓と韮山附近の山田山というところから探し出して、煉瓦を作りました。
これらの「日本」という自覚は、むろん列強の植民地政策を睨み据えての、大陸や南方での利権争いに参加できるかどうか、という対外的な野望を支える、国内的な思想作りということにほかならない。
所で、浄善の昏倒と推摩居士の発作が適確なのを確かめると、犯人は四本の玉幡を合せて、繍仏の指にとっきのある方を内側にして方形を作り、それを三階の突出床の下に吊して置いたのだ。
じきもとうきも共に作ります。
けだし理想詩人の性として必らず人生を其或る一面相より観察する者なる故に、道也が「奇男児」を作りたる詩人の懐裡に宿りたるは無理ならぬ事なり。
そこで私たちは大急ぎでめいめい一つずつパンフレットも作り自働車などまでやとってそれをまきちらしましたが実は、なあに、一向あなた方が菜っ葉や何かばかりお上がりになろうと痛くもかゆくもないのです。
そして、無料もしくは非常に安いソフトウエアがつぎつぎと生み出されるようになれば、ソフトウエアの作り手と使い手が互いを泥棒呼ばわりして非難しあう事態は避けられるだろうと考えた。
歌よみは文法だの語格だの詠み方だのと、から威張に威張り、ひたこだわりに拘りて、無趣味なる陳腐なる歌のみを作りしにあらずや。
かくして、戦国の昔をしのぶ陣太刀作りが、普通の黒鞘の脇差と奇体な対をなして、この時から丹下左膳の腰間を飾ることとなった。
既に佛教に在ては種々な形で相對性の原理を活用し、時には之を亂用して思想の迷宮を作り、人を煙に捲いてゐるのみか、自らも其迷宮に拘束せられて脱出し兼ねてゐる。
一方トロードは、制御回路をきれいに作りなおし、8080を使った本体と組み合わせてフロッピーディスクドライブ付きの本格的なシステムを作り、デジタルシステムズ社という彼の会社から売り出そうと考えた。
四頭の白馬にひかせた四輪馬車ファイトンの上には、白色のフランス大薔薇と珍種の蘭をもって作りたる巨象をすえ付け、その背には、薄紗うすしゃの面怕ヤシマックをつけたアフガニスタンのバレエム王女が乗っている。
ケッパーソースはバター一杯にてメリケン粉一杯をいため牛乳一合にて弛ゆるめ塩胡椒にて味を付けたる白ソースを作りその中へ瓶詰のケッパーという酸味ある青豆の如きものを二十粒ほど入れて作るなり。
その作り方は小鯵の皮および骨を抜き身だけを摺鉢へ入れて能く摺砕きその中へうどん粉を入れて能く摺り混ぜなおまた味淋と塩とを適宜に入れて味を付け別に昆布または鰹節にて煮汁を作り塩醤油にて淡く味を付け前の摺身を好よきほどに丸めてその中へ入れ煮上りたる時を度合として椀へ盛り青味を添えて食すべし。
私たちの村に生命を与えて下さいました事， 誠に有難う御座います，海幸をよろこび 少しの酒を作りまして，小さな幣ぬさを 添え，大神様に謝礼 申し上げる次第であります．
もし致死的の量が体内に入つたならば、しばらくの間にしゆちようは拡がり水泡を作り、皮膚は破れて大なるゑそを生ずる。
エタが皮作りの職人のみでなく、かつてはきよめをも、河原者をも、青屋をも、エタの名を以て呼んでいた事は、「エタと皮多」の条下にも既に説き及んでおいた事である。
他人と他人との付合いには情実を用ゆべからず、必ず規則約束なるものを作り、互いにこれを守りて厘毛の差を争い、双方ともにかえってまるく治まるものにて、これすなわち国法の起こりし所以なり。
八方へ銀作りがちらばった。
検査装置の開発に携わった五年間、後藤の上司だった渡辺和也は、一九七四年五月になって、集積回路にごく小規模なものながらコンピューターの機能を作り付けたマイクロコンピューターの担当セクションに、部長代理として移っていった。
彼は、軒なみ同じような作りの、石段と鉄柵の家を探すように頭をかがめて歩いていたが、その一軒の、石段の横腹に『鶴亀』とサインの出ているところへ出ると、にわかに元気づいたふうに、横の地下室へはいる鉄格子を靴の尖で蹴ってはいった。
またわが北海において蟹缶詰を作りますが、蟹の甲羅は初め海中に捨て去られて居たのを、オランダ人が発見して買い取り、本国に運んで鶏の餌に致しておりました。
会議の席でも、えらく風変わりで高級なカタログを作り、やむをえずそれに値段をつけたといったニュアンスで、すんなり受け入れられた。
権之丞は、構内奥深く別構へを作り、ひそかに姉妹をここに隠して朝夕あわれな娘たちの身の上をはかなみに訪れた。
まぶたへほくろを作りましょう。
木作りの軍艦にひもをつけて、細い可愛い声で歌いながら、カラカラカラカラと廊下を往復している彼、その時代の私達姉弟の思い出が、あまり楽しいので、いとおしいので、私は辛抱しよう、しようと思いながらつい涙をこぼしてしまった。
焼け野原はもう、処々に雑草の茂みを作りながら、小さく区切られた耕作地となり、麦や野菜類が生長していました。
俳句の俗宗匠が細みなどと称へて極めて些細なる下らぬ事を句に作りて喜ぶはいはゆる細みを誤解したる者なり。
折しもその炭坑に火災ありて坑夫あまた地底に燒死したりし慘害の後なりしかば、臆病なる予の心は異常の恐怖に襲はれたりしは事實なれども、何ぞ予に尋ね行くべき美知代のあらんや、すべてはわが作りし物語のみ。
家畜は、前年の旱魃により冬期間いずれも皆極度に損害をうけ、そして収穫の約一月前の七月には、多数の人民は、樅の中味やほしたすかんぽで作り、味や栄養をつけるためにひきわりを少しも混じていない、パンで生活したのである。
あにを熱愛していたぼくは、マルキシズムの理論的影響失せなかったぼくは、直に共鳴して、鎌倉の別荘を売ったぼくの学費を盗みだして兄に渡し、自分も学内にR・Sを作りました。
自分の最初の捜し方が拙であったことはたしかであるが、それにしても、本屋に並んでいる書物が「類型的」であり「非独創的」であり、「けんがいづくりのつるばら」のようなものであるという例証にはなるかと思う。
さらにリサの出荷は、悪戦苦闘していた自社開発の五インチのフロッピーディスクドライブをアルプス電気に作りなおしてもらう都合上、五月以降にずれ込む予定となっていた。
そこで、若し吾々が二ヶ月間とその以後に於てもカデイの需用に應じようとするならば、あなた方は紡績倶樂部を作り、紡績共進會を開いて、手紡ぎの絲で印度の市場を一ぱいにしなければならぬ。
材木と材木の間には道路工事のぎんさの丘があり、川から舟で揚げるのだが、彼女は朝飯前にそこでおとしあなを作り、有合せの板をわたして砂を振りかけ、子供をおびき寄せたりしていたが、髪を引っ詰めのおたばこぼんに結い、はなみずを垂らしながら、竹馬にも乗って歩いた。
シエクスピイヤが曲中既に沒却理想ならざるものあるが如く、文學史上に名をつらねたる衆戲曲家には、終身一篇の沒却理想なる戲曲をも作り得ざりしもの多きなるべし。
それにしても、将来、「上手な台本作り」にならなければいゝが。
すべて木型を用いて作ります。
当地は市中といえども家屋の多数は煉瓦にあらずして、泥土を煉瓦の形に作り、これを日光に乾かしたるものをもって築き、その外面を塗りて石造のごとくよそおうを常とす。
するといつの間にかうしろに立って居りました人のなりは、二十四ふしの深編笠を冠り、鼠無地の着物に同じ色のみちゆきぶりを着て、木剣作りの小脇差をさし、合切袋を肩に掛けて、余程旅慣れて居ると見え、汚ないきゃはんこうがけわらじでございます。
近い所は、起きぬけにあさめしまえの朝作り、遠い畑へはお春っ子が片手に大きなやかん、片手に茶受の里芋か餅かを入れた風呂敷包を重そうにさげ、小さな体をゆがめておやつを持て行く。
「標の山」は本義を忘れられて、装飾に仙山を作り、天子の寿を賀する意を含めたものであらう。
田山白雲は、興に乗じてがのうをさぐり、矢立を取り出して写生図を作りはじめました。
政治の気風が学問に伝染してなお広く他の部分に波及するときは、人間万事、政党をもって敵味方を作り、商売工業も政党中にろうらくせられて、はなはだしきは医学士が病者を診察するにも、寺僧または会席の主人が人に座を貸すにも、政派の敵味方を問うの奇観を呈するにいたるべし。
本願寺の伝えに依ると、昔親鸞聖人が越後に流されておられた時に、かねて聖人に帰依していた靴作りのツルメソが、越後まで度々来て京の消息を伝えてくれた。
親爺は、うちに作りたい畠だと云って、売り惜んだ。
海にある通りのさんごが、あおい水底に立派な宮殿を作り、その真中に、真珠のようなたくさんの泡に守られた、小さな小さな人魚が、紫色の髪をさやさやと坐っています。
其骨で人形を作り廟に祀つた。
これから、みなさんとご一緒に、力をあはせて、自由な、のびのびとした女学校、明るく楽しい女学校、活気のある、すつきりした女学校を作りませうよ、ね。
もし、ヤソ教者のごとく学術上、宇宙間に知るべからざる一体ありというを聞きて、その知るべからざるの体は意志を有し、知力を有し、天地を作り、万物を造るというがごとき断言をなすは、あたかも明日の天気知るべからずというを聞きて、明日の天気は雨もあり風もありと断定するに異ならず。
それが動物に就ても同樣に、純粹の蛋白質と脂肪、炭水化合物及び無機成分を集めて人工配合飼料を作り、動物を飼育することが出來る筈である。
米、麦を作りまする百姓とは名ばかり、昨年夏頃よりどっこの家でも食う物に事欠く有様でごぜます。
ビニールトンネルをして雨にあてないようにし、なおかつ、農薬を用いて病気を防ぎ、梅雨時期に収穫してしまう促成栽培が、かぼちゃ作りの主流だ。
この点で寧ろ、コルネイユに軍配をあげる批評家もあるくらゐであるが、そのコルネイユは、時代の進むにつれて、少しつつ領土を失つて行くのに反し、ラシイヌは、益々多くの信奉者を作りつつある。
雪枝は内弟子に住みこませることを快く引き受けてくれたが、詩も作りしゅせきも流麗で、文学にも熱意をもっているので、葉子も古いなじみのように話しがはずんだ。
たとえば、男子は米を作り、女子は子を産み、しかして男女共にその余暇余力をもって文学、美術、音楽、宗教、哲学、科学等のことを学ぶべしというなり。
大人から見ると、何の道かの道ということは異国のさたで、いわゆる仁義礼譲孝てい忠信などというやかましい名をくさぐさ作り設けて、きびしく人間を縛りつけてしまった人たちのことを、もろこし方では聖人と呼んでいる。
最後の秘密は必ず見届けてみせるぞ、と心に誓い、流浪の箕作りを装って、島田道場を遠まきにセブリをつづけていたのである。
それゆえに、ことさらに無心な顔を作り、思慮の無いことを云い、互にまんちゃくしようとつとめあうものの、しかし、双方共力はごかくのしたたかものゆえ、まさりもせず、おとりもせず、いどみ疲れて今はすこしにらみあいの姿となった。
葛城に元のまゝの家を持つて居て、都と共に一代ぎりの屋敷を構へて居たそがのおみなども、飛鳥宮では、次第に家作りを拡めて行つて、しきなども高く、幾重にもとり廻して、凡永久の館作りをした。
或いは、私の菊作りは、いのちがけで、之を美事に作つて売らなければ、ごはんをいただく事が出来ないのだといふ、そんなせつぱつまつた気持で作るから、花も大きくなるのではないかとも思はれます。
此話は、到る処に類型の分布してゐるもので、鬼や天狗などが、今一息の処で鶏が鳴いた為、山・谷・殿堂を作り終へなかつた、と言ふ妖怪譚に近いものとして、残つてゐる。
對聯比照に富み、光彩陸離たる形容の文辭を疊用して、燦爛たる一家の詩風を作りぬ。
一度はフィレンツェ市の防衛のためにサン・ミニアトの丘に立ったミケルアンジェロが、亡命者としてローマに止まり、人々をその悲痛さで撃つばかりのピエタを作りながら、九十年の生涯を終る有様は、波瀾に波瀾を重ねるフィレンツェ市の推移とともに見事な浮彫のように書かれている。
それは新しき鰺を三枚におろし骨ともに湯煮て身ばかりを細かにほごし別にフライ鍋へバターを溶かしコルンスターチを入れていため鰺の湯煮汁と牛乳との半々を加えて薄き白ソースを作り塩胡椒にて味を付け前の身を入れ能よく混ぜ合せて二十分間煮るなり。
町内のつきあいまたは組合の義理と称して、各戸そうでをもって行列を作り、一定のみちすじを廻歴した慣習のごときも、これを個々の事変に際する協力といわんよりは、すこぶる葬礼祭礼などの方式に近く、しかも捜査の目的に向かっては、必ずしも適切なる手段とも思われなかった。
例えばあなのあいたコルクが入用とすると、コルクとコルクきりを入れてある引出しに行って、必要の形に作り、それから錐を引出しにしまって、それをしめる。
たにぐちよしろう博士の設計に拠るということで、特に明治のれんがを集めて十三げんのへいを作り、二尺五寸に三尺六寸の横長の黒みかげいしをはめこみ、それにながいかふう氏が「沙羅の木」の詩を書かれたのです。
インテルの4004がいまだほとんど注目を浴びず、もっとも小型のマシンがDECのミニコンピューターでしかなかった当時、松本にはまだ、デジタルの世界に飛び込んでコンピューター作りに挑むチャンスは訪れなかった。
また薄塩を振り、甘酢を用い、甘酢作りとして食うのも、替り刺身として乙なものである。
田舎の人達は、どんなにして働いたか、西瓜を作り、南瓜を作り、茄子を作り、芋を作るのに、どんなに汗水を滴らして働いたか。
一匹狼の気概にあふれる彼は、8080を使って桁外れに安い組み立てキット式のコンピューターを作り、この技術を独占する者たちの手からマシンを解放するとともに、傾いた会社を救おうと考えた。
けだし活字の初は『こうきじてん』によりて一字々々作りたりといへば活字は極めて正しき者にてありき。
花器や雑器を作ります。
われらの如く頭から歌を陳腐に思ふ者は、幾冊読みてもますます陳腐と頭痛を感ずるのみにて、何の結果もなけれど、かの陳腐な歌を作りて自ら喜ぶ歌よみをして、『古今集』以下のちょくせんしゅうを始め、代々の歌集をつづけさまに読ましめば、まさかに陳腐を感ぜざるを得ざるべし。
ジャン・プルーヴェールはじょうちょ深く、はちうえの花を育て、笛を吹き、詩を作り、民衆を愛し、婦人をあわれみ、子供のために泣き、未来と神とを同じ親しみのうちに混同し、気高き一つの首を、すなわちアンドレ・シェニエの首をはねたことを、革命に向かって難じていた。
これは名案だというので、さっそく藁を束ねて牛を作り、しきりにあとから駆り立てるところ、血の廻りの悪いナポレオンも、ようやく事の次第を了解したと見え、むやみに駆け寄っては突きかけるが、どういう故障かなかなか思う的に行きあわない。
依て蕨採りとして出掛て、わらかますを脊負い、手には樹皮にて作りたる小籠を持ち、草鞋はきたり。
僕は議論を好まぬ、拾數年以前、詩を作り初めてから、議論は成るべく爲ない方針である，然し、世間の人は詩を了解する力が乏しいので、詩には遠から現はれて居る思想でも、單純な理窟に成つて見なければ目が覺めないのは、如何にも殘念なのだ。
しかりしこうして、夢中によく詩を作り文を解し、算問の答案を作る等のことあるは、はなはだ解し難き道理あるに似たるも、これ、かえってその作用の一部分なるより起こる。
彼はいかにしてすなじを田園に化せしか、いかにして沼地の水をはらいしか、いかにしていしじをひらいて果園を作りしか、これ植林に劣らぬ面白きものがたりであります。
紙帳は、主人にめぐりあったのを喜ぶかのように、落葉樹やときわぎに包まれながら、左門の方へ、長方形の、長い方の面を向け、微風に、その面へ小皺を作り、笑った。
部屋の片隅には、酒棚とザンクを作り、棚の上にはオオ・ド・ヴィ、コニャックの類が並べられ、鹿の首はほこりを払われ、メダイユは一つ一つ真鍮磨きで磨かれもとの場所におさまった。
裏の畠には、学校の小使に習って、豆、じゃがいも、その他作りやすい野菜から種をまいた。
チブロン島の土人どもが、こっそりここへ上陸し、竈を作り焚火を焚き、遠征隊の動静をひそかに窺っていたところへ、ジョン少年がやって来たのだ。
かくて出雲の國においでになつて、出雲の大神を拜み終つて還り上つておいでになる時に、ひの河の中に黒木の橋を作り、假の御殿を造つてお迎えしました。
然し場合によつては，視野が限られてとかく偏狹に陷り，往々にして非民主々義的な且つ不明朗な社會を作り易い．
頭に戴けるは「フイノツキイ」のかづらにて、目に懸けたるはみかんの皮をくりぬきて作りし眼鏡なり。
ところがたゞのどうではやはらかすぎ、ちゆうぞうもむつかしいので、どうにすゞをまぜてせいどうといふきんぞくをつくり、これをきぶつのざいりようとしてゐたじだいがありました。
斯く二句を作り侍りしが、鴬はたけのこやぶといひてらうにやくの余情もいみじくこもり侍らん。
モトローラが開発した新世代のマイクロコンピューター、68000を使い、ジョブズはまったく新しいパーソナルコンピューターを作りたいと考えた。
ダンネベルグ夫人が横たわっている寝台は、とばりのすぐ内側にあって、それは、まつかさがたのたてばなを頭飾にし、その柱の上に、レースの天蓋をつけたルイ朝風のマホガニー作りだった。
そのようにして私は、真夏の白昼舌のような火炎を作り、揺らぎのぼるかげろうに打ち震える、夏菊の長い茎などを見やっては、とくりともなく、海の幻想に浸るのが常であった。
「うた」を作り「うた」を歌うための道具は、詩をつづるペンであり、自己と向き合うための鏡であり、社会に目を向ける望遠鏡でもあったのである。
アッペルバッハの説は、マゾヒスト、サディストの両極の外に男性的、女性的、道徳性、智能性その他感情性などの分類法を作り、性能調査の根底にもするという学説であった。
そんな恐ろしい武器を揮って、敵を脅かすことに馴れた蟹は、持ち前の怒りっぽい、気短かな性分から、絶えず自分の周囲に敵を作り、絶えずそれがために焦立っているのではなかろうか。
したがって、山のあちこちから土着菌を集めて、発酵肥料を作り、それを畑にほどこすと、日照りにも、冷夏にも強い作物ができるそうだ。
それならここで『パソコン創世記』を両方で読めるように作りなおし、作成ツールの対応に合わせて、エキスパンドブックの世界がウインドウズに広がったことをアピールしていこうとなりました。
無論、中には、キュレルの如く、所謂「イプセン流」と称せられる思想劇に向つたものもあるが、この「考へさせる芝居」の勃興は、近代劇の一エポックを作りはしたが、やがて、その反動も生じ、理論的にも実際的にも、戯曲論上の疑問を生むことになるのである。
大根を作り、薯を作らしたならば、愛蘭の百姓に及ばぬかも知れぬが、先づ國家の組織或は公益と云ふことを知り、大統領を選ぶ時きにも、村長を選ぶ時にも、必ず不正不潔な行爲をしてはならぬ、國家の爲、一地方の爲だと云ふ大きな考を以て、投票する樣な國民を養成したいと云ふのである。
せまきおのれの好き嫌いを標準として世を渡る以上は、さなきだにせまき世の中がますますせまくなり、さなきだにうき世の中がいっそううくなって、人をうらみおのれを恨み、天をうらみ、晴天にわざと暗雲を作りて不愉快に一しょうを送るようなものである。
葛城に、元のままの家を持って居て、都と共に一代ぎりの、屋敷を構えて居たそがのおみなども、飛鳥の都では、次第に家作りを拡げて行って、しきなども高く、幾重にもとり廻して、凡永久の館作りをした。
弟子たちは釣台を作りシヤナアンを寝かせる。
すべての機能を回路に作り付けてしまうワイヤードロジックに代え、シンプルなCPUとプログラムの組み合わせで機能を組み立てるという発想をより徹底させれば、はじめから一つにまとまったマイクロコンピューターを使うというアイディアが当然浮上してきた。
ひさごはなにして打もの執って従軍されましたが、敵勢が盛んなるを御覧になって、仏天の加護を得ずんば願成り難しと、ぬりでのきを取りて四天王の像を作り、これをたきふさに籠められて、それから馳せ向われたと、伝えられております。
れいりなる商人を作り、びんせふなる官吏を作り、寛厚にして利にさとき地主を造るに在り。
宿坊の造りは一定していないが、往還から少し引ッ込んだ門構えにしめを張り、あるいはまんまくをめぐらせ、奥まった玄関に式台作りで、どうかすると、門前に古い年号を刻み入れた頂上三十三度石などが立っている。
OSが取り扱いを想定していないグラフィックスに踏み込んだプログラムを書こうとすれば、プログラマーはPCのハードウエアの細かな作りを理解したうえで、OSを頼らずに直接ハードウエアに動作を指示するしかなかった。
菱形の西洋凧を飛ばし、しゆいろのめんを裸の酒屋男七八人に揚げさせ、チヤンを作り、幻燈を映し、さうして和蘭訛の小歌を歌つた。
故に邪視を惧るる者、ことさらに悪衣を着、顔をよごしあざを作りなどして、なるべく人に注視されぬようにし、あるいは男女の陰像をおびて、まず前方の眼力をその方に注ぎ弱らしむ。
つぶし島田に赤い手絡てがらの、こってりした作りで、あの女から夜中に襲われた生々しい体験を持つ宇津木兵馬は、その時のことを思い出すと、ゾッとしてしまいました。
初号活字の名刺でも作りますか。
かれその弟、御佩しの十拳の劒を破りて、五百鉤いほはりを作りて、償つぐのひたまへども、取らず、また一千鉤ちはりを作りて、償ひたまへども、受けずして、「なほその本の鉤を得む」といひき。
矢は如何なる物の内うちに入れ置おききしか詳つまびらかならざれど、獸皮じゆうひ或は木質もくしつを以て作りたる一種の矢筒有やづつありしは疑無うたがいなからん。
西は同社社長の友納春樹に「ハードウエア作りの天才」として松本を紹介し、アルトの子供の開発作業はマイクロハードに発注された。
さてそのたいこたいと鐃鉢隊は二重の円列を作り、やがて一人の鐃鉢を持った隊長らしい僧侶が鐃鉢を打ちつつ踊り出すと同時に、両隊一斉に調子を合せてたたき立てるかと思うと、ウーウーウーウーと猛虎のほゆるがごとくひどい声で一斉に呻り立てる。
それは一番目の「文覚」と中幕の「鳥目の上使」とのまくあいで、団十郎は中幕にこうしつ千寿の役を勤めているので、その顔を作りながら父と話し出した。
しかるに清の梅文鼎は『暦算全書』を作り、官撰の『数理精蘊』のごとき書物もできて、西洋の数学をも記述したものが日本に伝わった。
余はぜんくわいに述べし如く乳房の突起はじつさいの形に非ずしてぢよせいの印しなりとしんずる者なるが、此事にしてあやまり無くば、實際頭巾にて覆はれをるべき耳の形がそとに作り設けて有ればとてかくべつに不審をいだくにも及ばざるべし。
「本当に偉大なパーソナルコンピューターは、俺達だけが作りうる」という糞生意気な気概は、どこへいっちまったんだ。
次に明治十四年の『ネーチュール』から片方のくつを失った馬が鍛工の店頭に立ちて追えどもまた来る故、その足を見てこれと解り履を作りて付けやると、これで済んだかという顔付で暫く鍛工を見詰め、一、二度踏み試みて快げにいななきとくはせ帰った話を引きいる。
ここに翁の霊前に叩頭して罪を謝し、大方の高助を得て翁の像を作り、蕪文を列ねて翁の伝を物し、翁の聖徳をけがす。
田舎のお盆ということをすっかり忘れて、急だったので土産ももたずに来て、ハア、百合子さん来なすったけエで、些か閉口して居ります、帰ると小包作りだわ。
ただに醸造、パン焼、洗濯の如き普通の仕事が家庭で行われるばかりでなく、多くの家庭は自分自身のチイズやバタを作りまたは仕入れ自分自身の牛肉や羊肉を屠殺し、自分自身の雑貨を仕入れる。
作り髭を付け、からかんむりのかぶとを著け、きんざねひおどしの鎧に朱塗のしげとうの弓を握り、威儀堂々と馬に乗って洛中を打ち立った。
古川はおそらく、「できの悪いラインエディターを作りなおすよう命じ、フルスクリーンのエディターに関するアイディアを一晩でまとめてプログラマーたちに指示した」経緯を、ゲイツから聞かされたものと思われる。
パネルに安っぽいトグルスイッチとランプを並べたデザインは、アルテアのルーツを思わせるそっけない作りだったが、ノバは当時としてはきわめて速かった。
一八一三年にはフイラデルフイアのジヨージ・クライマーが「コロムビア・プレス」を作り、一八二一年には紐育のラストとスミスが「ワシントン・プレス」を作り、一八二〇年にはボストンのダニエル・トリードウエルが世界最初の足踏印刷機を發明した。
又た莽のときは符命を作り、莽の功徳を稱した爲め、封爵を獲たものが衆かつたが、雄のみは下位に沈淪して、やつと老年の故を以て、大夫までなつた丈で、それでも本人は滿足して居たとある。
この栃の木という材は、材質が真白で、もくめに銀光りがチラチラあって純色の肌がすこぶる美しいので、かつてこの材を用いておうむを作り、宮内省の御用品になったことがある。
申す迄もなく楊雄は易に擬して太玄を作り、論語に擬して法言を作つたといはるゝだけ法言を見ると其或章は論語と全く同一の句法を用ひて居るが、前に擧げた「如其仁」と同一の句法を用ひ、然かも論語に於けるが如く之を疊言した例がある。
ここにすなはち小楯の連聞き驚きて、とこより墮ちまろびて、その室の人どもを追ひ出して、その二柱の御子を、ひだりみぎりの膝のへにませまつりて、泣き悲みて、人民どもを集へて、假宮を作りて、その假宮にませまつり置きて、はゆまづかひ上りき。
ロオマなる聖彼得寺《サント、ペエトル》塔を觀てミケランジエロが作りしひながたの美に驚くは、建築を視る眼あるものゝ皆能くするところなるべし。
ITOSは一大トラブルを引き起こしてユーザーとディーラーに大きな迷惑をかけたが、最低限日本電気は彼らに直接わび、ITOSを問題なく動くものに作り変えて供給しなおすことができた。
摸樣は種類甚多しと雖も大別してちんもんふもんの二とするを得、ちんもんとは土器の面よりくぼみてつきたるもやうにして、浮紋とは土器の面上に他の土塊を添へて作りたるものの謂なり。
それからチースの料理で美味いのはマカロニチースで先ず御存知の通りバター一杯を溶かしてメリケン粉一杯をしゃもじで攪き廻しながらよくいためて牛乳を一合ばかりさして塩胡椒を加えて白ソースを作ります。
成光が画いた鶏を真の鶏がけり、こうせんが画いたきじを鷹が打たんとし、曹不与誤って筆を屏風に落し点じたのを蠅に作り直せしを、呉帝そんけん真の蠅と思い指ではじきにかかった類話もある。
その作りし戲曲幾千萬篇ぞ。
と左右から小太い竹の息杖をおっとって打って掛りましたが、打たれるような人ではない、ヒラリと身をかわしながら、木剣作りの小脇差を引抜き、原文の持ってる息杖をぶっぱらい、ふんごみさまズーンと肩口から乳の下へ斬下げる。
君こゝろみに一曲を作りて、全幅の精神をめでたき詞に注ぎ、局面の體裁人物の性質、いづれも心を籠めてその趣を盡し、さてこれを樂人の手に授け給へ。
小麥と交ざし作りの豌豆が小麥の莖にからみながら立ちあがつてしほらしい花をびつしりとつけて居る。
所有を示すには '-'s' 又は 'of' を用ゐ、形容詞の或るものの前には 'un-' を附加して反對の意味の形容詞を作り得る。
帝国学士院の和算史調査は、大正十二年十二月に経費の都合というので一旦中止せられ、私は去ることとなったが、この後においては宇都宮乕雄という英語の教員をした人が目録を作り、同氏の歿後には和算の老大家岡本則録翁が和算書の整理及び目録の作製を担当している。
ムーアスクール助教授のジョン・W・モークリーは、「電子式微分解析機を開発すれば弾道数表作りに要する期間を大幅に短縮できる」との構想を示し、一九四三年四月には大学院生J・プレスパー・エッカートとともに、この装置に関する提案書をまとめた。
経巻の作りよう、仏像の飾り、ちょっとしたあかの器具などにも空蝉のよい趣味が見えてなつかしかった。
ためながしゅんすいが『うめごよみ』を作りし時の齢を考ふるにまた相似たり。
勿論、そのなかにはほんとうの浪士もあったであろうが、その大多数はにせ浪人の偽攘夷家で、たちのわるい安御家人の次三男や、町人職人のならず者どもが、俄か作りの攘夷家に化けて、江戸市中をおどしあるくのであった。
面白きは竹田がたけのゑを作りし時、頼みし男ぶつちやうづらをなしたるに、竹田「わが苦心を見給へ」とて、水にひたせししひたけをおほかごに一杯見せたれば、その男感歎してやみしと云ふ逸話なり。
かかる境遇の間に一流の藝術家を雇ひ、佛畫佛具を作り、幾多の筆生を雇うて經文を寫すのは、中々容易のことであるまい。
その後の歴史を作る人、殊に支那で正史として取扱はれた歴史を作る人は、編纂の便利であるといふ點から、皆な漢書に倣つて斷代史を作り、史記に倣ふものはしばらくなかつた。
あるいは靴作り、弓弦作り、竹細工などの家内工業に従事するもの、また肩に天秤棒をかつぎ、頭に籠をいただき、背に風呂敷包を負うて、各地に行商するものなどもできる。
浴場は煉瓦作り、浴槽はタタキでかなりに大きい。
天皇聞しめして、我こそ此題は作りぬきたりと思いしに、文時が作れるも又すぐれたりとおぼしめして、文時を近々と召して、いずれか宜しきや、と仰せられた。
砕けたチューブは海面上に高く段差を作り、平たくまっ白に吹きあがる波の段丘として、湾の奥へ突き進む。
其を除けると、中尊の態様、殊に山の端に出た、胸臆のずっしりした重さは如何にも感覚を通して受けた、みだらしさが十分に出ていて、金戒光明寺の作りつけた様なのとは違う。
私が朝食の後に、さっき直治が言ったとおりに、ガーゼにリバノール液をひたしなどして、マスクを作り、お母さまのところに持って行ったら、お母さまは、黙って受け取り、おやすみになったままで、マスクのひもを両方のお耳に素直におかけになり、そのさまが、本当にもう幼い童女のようで、私には悲しく思われた。
最後に和田垣博士の『兎糞録』はまだ拝見せぬが兎糞には種々珍しい菌類を生じ予も大分集め図説を作りある。
多磨墓地は謂わば公園作りで、少しも陰気ではなく、あちこちに松の木が亭々とそびえ、もう小鳥の声も聞えていて、植込みの木々も若芽をふくらましていました。
穂垂の息子が東京へエライ者になりに行くぞ目出とう送りてやれよとて、親族よりの餞別見送り、父はそれらに勇みを付けて笑いを作りて居られたれど、母はおろおろとして、「よいかエ周吉、気をお付けなさいよ、早く帰っておいでよ」と同じ言を繰り返されたり。
葛城に、元のまゝの家を持つて居て、都と共に一代ぎりの、屋敷を構へて居たソガノオミなども、飛鳥の都では、次第に家作りを拡げて行つて、シキなども高く、幾重にもとり廻して、オヨソ永久の館作りをした。
集積回路ではトランジスター、ダイオード、コンデンサー、抵抗などの機能が作り込まれて回路が実現されているが、ゲートはこれらの〈部品〉がつごう何個分集められているかを示す。
二十九年前の秋、予始めて渡英し王宮辺を徘徊すると、貴族の馬車絡繹らくえきたるその御者が、皆本邦神社の門側に立つ箭大臣やだいじんや、百人一首で稚おさな馴染なじみの業平なりひらの冠に著けた鍋取なべとりによく似た物を黒革作りで高帽の一側に著けあり。
が、その前に、乾坤の二刀を佩はいたその年の覇者はしゃを先頭に、弥生が提灯ちょうちんをさげて足もとを照らし、鉄斎老人がそれに続いて、門弟一同行列を作りつつ、奥庭にまつってある稲荷いなりのほこらへ参詣して、これを納会おさめの式とする掟になっていた。
「駒の渡りの瓜作り、瓜を人にとられじと、守る夜あまたになりぬれば、瓜を枕につい寝たり」という今様歌がある、瓜を枕に野天の瓜畑で寝た風流はまことに羨ましい。
所で、虚弱な双胎児は、片方が死ぬと、残された方が健全に育つのですが、幹枝さんのも恰度それで、つまり、一方の犠牲になったというのを、切角同時代に印刷器械を発明して聖書を作りながらも、グーテンベルグの光輝のため、暗の中へ葬られた不運なコスターに比喩えたのです。
かの三浦の如きは、桶狭間の勇士この井伊直盛の所領を望んだり、更に甚しくは義元の愛妾だった菊鶴と云う女を秘かに妻にしたりしながら国政に当ると云うのだから、心ある士が次第に離れて今川家衰亡の源を作りつつあったわけである。
巣林子は其の戲曲に於て、美人の温情が、難與兵衞をして奮つて氣を張らしめたことを描いて、一場の佳景を作り爲して居る。
一新の後、いまだ十年ならずして、学校・兵備の改革あり、鉄道・電信の設あり、その他石室を作り、鉄橋を架する等、その決断の神速なるとその成功の美なるとに至りては、実に人の耳目を驚かすに足れり。
そうして、しぶとく作り藻を取り上げては、キュッとひねり、したたる水の色を、貪るように眺めているその光景には、また髪梳きの場が聯想されてきて、それは「玻璃の光り」という、げざの独吟でも欲しいほどの物凄さだった。
旅客を「貨物のやうに」早く車に積み込むための臨機の処置であつて、折角神妙に行列を作り、その順番を唯一の頼みとしてともかくも秩序に服さうとしてゐる人間を、無惨に裏切る行為である。
この詩人の身うちには年わかき血あたたかくめぐりて、冬のよさむも物の数ならず、何事も楽しくかつ悲しく、悲しくかつ楽し、自ら詩作り、自ら歌い、自ら泣きて楽しめり。
あるじに打向ひて、鼠頭魚釣りに用うべき竿を得たしと云へば、日をさへ仮し玉はば好み玉はんまゝ如何様にも作りまゐらすべけれど、今直ちに欲しとの仰せならば参らすべきはたゞ二本よりほか無し、其中にて好きかたを択み取りたまふべしと答ふ。
種々問答の末、シナ人、詩を作りて政教子に贈る。
そこで一通の建白書を作り、ごとうしょうじろう、ふくおかこうてい、この二人の家臣をして将軍慶喜にたてまつらしめ、平和に大政を奉還せしめ、令政をして一途に出でしめ、世界の大勢に順応せしめ、日本の国威を揚げしめようとした。
三沖本君に印譜を作りて貰ふべし。
或る人は盆栽を買つても安いものを買ひ、鳥を飼つてもイヤなものを飼ひ、園藝をしてもまづいものを作り、其の他謠曲にしても、和歌にしても、又三味線にしても、種々の娯樂を取るに、いづれも最低最下のところで終る人がある。
故に其肖像畫の如きも、つまり下級者の成上りの結果、其要求によりて肖像畫を多數に作りしものなれば、注文する方に全く鑑賞力なく、製作者にも藝術の能力を充分に具備せずして、肖像は他の繪畫と一樣に仕入物と墮落せり。
僧正は一代の高徳、今やねはんの境に入って、また世塵の来り触るるを許さないのであるが、余りにうるさく勧められるので、遂にひっけんを命じて一書を作り、これを衆弟子に授けてのちにゅうじゃくした。
MITSのアルテアにマイクロソフトがベーシックを載せ、MITSの憤慨をよそにサードパーティーが周辺機器を作りはじめていた。
現在の社会状態に対抗して、悲惨と苦悩と不正と悲嘆と絶望とをうずたかく引き起こし立て直し積み重ね、どん底から暗黒の石塊を引き出して、そこに銃眼を作り戦闘を始めることを、彼らに非難する。
子爵夫人は男まさりの、しかも洋風仕込みの、議論にかけては威命天下に響ける夫中将にすらひけを取らねど、中将のいたるところ友を作りあう人ごとに慕わるるに引きかえて、愛なき身には味方なく、心さびしきままにおのずからへつらい寄る人をば喜びつ。
そはけいじやう、懷古、伊太利風土の美、藝術、詩賦等、何物にも附會し易きものあるを用ゐ、又人の喝采を博すべき段をば先づ作りてそらんじ置くことを得る事なりと云ふ。
多方面の嗜好に応ずべき各種の図書を借受けんとする者には、同時一文庫以上を使用することを得しめ、かくして将来公立図書館設置の地を作り、歴史、地理、文学、技術、実業等、各種専門に渉る地方団体または研究倶楽部の類には、各その専科に属する文庫を貸付し、もってその発達研究を幇助す。
いま日野山の奧にあとをかくして後、南にかりの日がくしをさし出して、竹のすのこを敷き、その西に閼伽棚を作り、うちには西の垣に添へて、阿彌陀の畫像を安置したてまつりて、落日をうけて、眉間のひかりとす。
同じ用途のもので piuchiop，karop などがありますが，がま，アツシ織などで作りますから，陸で使用します．
これで鉢、茶碗、皿、徳利、片口など多くの食器を作ります。
例のテント作りに取りかかる、古生層地は白峰までつづき、鳳凰地蔵一脈の間で、深谷にフツリと切れているのが、よく見える、人夫たちは雷鳥三羽を捕獲した、みんなして二羽を醤油飯に、一羽を焼いて喰った。
彼能くわが兵刃を禁ずれど必ず刃なき物を禁じ能わぬべしと、すなわち多くつよい木の白棒を作り、精卒五千を選んで先発せしめ、万を以て計る多勢の賊を打ち殺したが、禁術は一向利かなんだとある。
すなわちあみおかのくみとより出で迎えます時、いざなぎのみこと語りたまはく、愛しきわがなにものみこと、われなんじと作れりし国未だ作りおわらず、かれ還りたまふべしと。
然れども子が斯道に心を潜むるの深き、静養の間更に名人競の内として木匠長二の伝を作り、自ら筆を採りて平易なる言文一致体に著述し、以て門弟子修業の資と為さんとす。
友釣りで釣ったばかりの鮎を、河原で石焼きにした風味と、山女魚や岩魚を山径の傍らでにわか作りの熊笹の串に刺し、塩をまぶしてあぶった淡味とは、ともに異なった環境を心に配して、それぞれ独特の食趣を舌に覚えるのである。
好んで洒盃に走り、祭典に狂する我邦人は或は歴史的因襲として、アルコール的お祭的の国民性格を作り出だしたるに候らはざるか。
余は彼等はエスキモーが爲す如く、もりに長きひもを付け其はしにぢうるいのばうくわうなどにて作りたるうきふくろをくくりつけ置きしならんと考ふるなり。
また、有志の貴婦人手細工物を作り、これを一場に集め商品展覧会と称し、来観者をしてその好みに応じて購求せしめ、これより得るところの金額はことごとく布教会に寄付するなり。
本所にはいわやの弁天、藁づと弁天、なた作り弁天など、弁天のやしろはなかなか多いのであるが、かれがまつっているのは光明弁天というのであった。
砲術家の出だけにめいせきな頭脳の持主でしたが、趣味があって、書道をたしなみ、俳句を作り、水彩画をかいたり、園芸を楽しんだり、色々に趣味をもって自ら慰めて居りました。
そういうことで、つぎの日、サンタクロースがお手つだいの妖精たちといっしょに、せっせとおもちゃ作りにはげんでいると、ジコチューがふらりとやってきて、サンタクロースに話しかけました。
そんな中で統計技官のヘルマン・ホレリスは、紋様の織り込みを自動化したジャカード織機と自動ピアノから、統計表作りの革新のヒントを得る。
幸ひ、友人の鈴木信太郎君や辰野隆氏などが、「フランス文学叢書」の計劃を発表し、僕にも何か訳さぬかと勧めてくれたので、早速、同じルナアルの短篇集「葡萄畑の葡萄作り」を、これは、散文だから一日三十枚平均、全部を十日あまりでかツ飛ばした。
浅口郡におおはらがまがあって、くすりのない瓦焼で、土瓶とかほうろくとか土鍋とかたこつぼとかを作ります。
法然はこのことを聞いて、進んでは衆徒のいきどおりをなだめ、退いては弟子の僻見を戒むる為に、自分の門徒を集めて七カ条のきしょうもんを作り、門下の主立てるもの八十余人の名を連署して、天台座主僧正に差出した。
ただ漢語を用い、いたずらに佶屈の句を作り、もって蕪村の真髄を得たりとなすもの、いまだ他の半面を解せざるべし。
「大谷本願寺由緒通鑑」に、上人が京の建仁寺辺の沓作り、弦作りの非人を教化されたことがある。
それを利用して雲切が、越前守の名を騙り、名古屋へこっそり這入り込み、部下の一人を花作りとし、城中の人々を無気力にするため、まず阿片を進めて置いて、それから城中へ堂々と入り、金蔵を破ろうとしたことも、同く、「緑林黒白」にある。
一七九六年、フイラデルフイアのアダム・ラメーヂが世界ではじめての鐵製のハンドプレスを作り、それと應へるやうにロンドンでも數學者スタンホープが「スタンホープ式ハンドプレス」を完成して伯爵を授けられた。
ロンドンにぎぎたるたいかせきしつなり、その市街に来往する肥馬軽車なり、公園の壮麗、寺院の宏大、これを作りてこれを維持するその費用の一部分は、遠く野蛮未開の国土より来りしものならん。
また川向うの斎藤だって、いまこそあんな大地主で威張りかえっているけれども、三代前には、川に流れているしばを拾い、それを削ってくしを作り、川からとったざこをその串にさして焼いて、一文とか二文とかで売ってもうけたものなんだ。
親爺は、地味がいゝので自家に作りたい畠だと、繰りかえした。
仁清を再現さそう、志野を作りたい、井戸茶碗も作ろう、望むところはすこぶる高い。
これを用いんか、奇計妙策、たちまち実際に行われて、この法を作り、かの律を製し、この条をけずり、かのもくを加え、したがって出だせばしたがって改め、むこの人民は身の進退を貸して他の草紙に供するが如きことあらん。
これに就て、私は嘗て、「唐明律の比較」と云ふ大したものでありませんが、極めて簡單な論文を作りまして、昨年十二月高瀬文學博士の還暦記念論文集に發表致しました。
あるいはまた、「おぞましきジャコバン院」である上院の名簿を作り、その中に種々な名前を組み合わして、たとえば次のような句をこしらえ上げた。
再び、衛門夫婦のうたう「瓜作りの唄」が続く。
さて、コン吉ならびにタヌは、八人の悪魔を引き具して、門前のマロニエの下に円陣を作り、いとも鷹揚おうように構えていたのは、多分然るべき勝算があっての事と見受けられた。
土偶に據つて考ふれば、男子は頭髮を頂上にて一つに束ね稍冠下の如くにし、女子は或は頭後に渦卷きを作り或は頭上に五つの小髷を載せ或は髮を左右に等分して全体を、への字形に爲せしと思はる。
彼はユスチニアヌスのように法典を作り、シーザーのように命令し、タキツスの雷電とパスカルのせんこうとを交じえた談話をし、自ら歴史を作り自らそれを書き、イリヤッドのような報告をつづり、ニュートンの数理とマホメットのひゆとを結合し、ピラミッドのように偉大な言葉を近東に残した。
同年、「葡萄畑の葡萄作り」を出版す。
和尚はあとの住持のために万福寺年中行事なるものの草稿を作り、弟子の心得となるべき禅門の教訓をもいろいろとしたためて、仏世のあいがたく、正法の聞きがたく、善心の起こしがたく、人身の得がたく、諸根のそなえがたいことを教えて置いて行こうとしてあった。
御用うけたまはりて已に半年、未熟ながらも腕限り根かぎりに、夜晝となく打ちましても、意にかなふほどのもの一つも無く、更に打ち替へ作り替へて、心ならずも延引に延引をかさねましたる次第、なにとぞお察しくださりませ。
原稿の整理や校正、割り付けなど、もっぱら本作りにまつわる面倒な作業だけを請け負って出版社の合理化を支える編集プロダクションには、こだわりや希望を育てる余地は乏しかった。
すらりとした撫で肩を一寸搖つて、青い襷を外してから、何心なく火鉢に手をやつて、赤味の勝つた細い比翼指輪の光る、きやしやな指に握らせるには痛々しいと思はれるほどの、太い鐵作りの火箸を取り上げた。
象を作り、ライオンを作り、馬を作り、犬、猫、魚、それから蛇、蛙、蝶、それからそのわれわれ蠅族、その他細菌とか木とか草とか、いろいろなものを作りたもうた。
思ふに竪穴の中央に數本の柱を建て是に棟梁を結び付け、しうゐより多くのもくざいを寄せ掛け、其上を種々のもの、殊にふきのはにて覆ひ、つたづるの類にてつづり合はせて住居を作り上けたるならん。
さっそくマイクロコンピュータ・メーキング・アソシエイションと名付けた同好会を作り、リースバックの中古コンピューターを扱っている店から電動タイプライターを買ってきて、手作りのシステムにつなごうと奮闘しはじめた。
つまり、最初ある金屬に凸型に彫刻して種字を作り、それを他の金屬に打ち込んで、凹型の字母を作り、その字母に鉛を流しこんで再び凸型の活字を得るといふやり方であるが、字劃が複雜だつたり、技術が貧困なために、種字を省略して、いきなり凹型の字母を彫刻して、流し込み活字を得ようとした形跡が見える。
ひどいのになると、新橋の芸者をひかして納まっている親分や、共同水栓で茶の湯を立てている後家さんも御座るといった調子で、これが大多数の熊公八公や諸国人種と入れまじって、天晴れ乞食長屋を作り、お上の立ち退き命令を鼻であしらっているわけである。
今や往年のナポレオンなしといへども、武器の進歩日々にあらたにして、他の拿翁指呼のうちに作り得べし、以て全欧を猛炎にゐする事、いゝたり。
初代としての隱居が出發當時のことを言へば、田地を仕立てるにも、芝草用意もなりかねるところから、麥ですこしづゝ刈り作り、その頃本家蜂屋では隣村湯舟澤から來る人足の宿をしてゐたところから思ひ付いて、その馴染の人達から米三斗づゝ内證で借り受け、それを食米に宛てた。
その人こそいまも『朝日新聞』に世俗むきの小説を執筆し、うたざわ寅千代の夫君として、歌沢のこうたを作りもされるとうすい、なからい氏のことである。
然りしより後汝と一室を共にして相対することここに七年、朝にながめ、夕にながめ、書にうみたる春の日、文作りなづみし秋の夜半、ながめながめてつくづくと愛想尽きたる今、忽ちやれうちわと共に汝を捨てんの心せつなり。
この計畫は種々の故障によつて、遂に實現を見なかつたが、その何樂模氏は長安で、景教碑の原物と同質同大の模造碑を作り、之を米國へ持ち込んだ。
三遊亭圓朝子、曾て名人競と題し画工某及女優某の伝を作り、自ら之を演じて大に世の喝采を博したり。
小中村清矩博士は嘗て、我が國の令は國風習慣を斟酌して、唐令を變改せる所多いに比すると、我が律は唐律に模倣せる所著しいのは、新に成文の律を作り難ければ、大抵は唐律の法文をその儘に採用した結果ならんと主張されたが、その實彼此の律文に可なり相違がある。
ロダンが彫刻と共に素描に長じ、カンヂンスキーが繪畫を描くと共に詩を作り、ワーグナーが音樂と共に劇詩と評論とを能くする等、近代的天才には精神的事業の諸方面に渉る者次第に多きを加へて來たとは云ふものゝ、彼等と雖も或る特殊なる藝術的性格として、始めて其「人」を實現してゐることは疑はれない。
宗甫分に在った頃の青年の父は、いつも年の暮れが近づくと、村の長老鹿五郎爺の先達で、赤城の中腹にある箕輪村の近くへ、春の用意の薪採りに登って、幾夜も松林のなかへ立てた俄作りの掘立小屋に泊まった。
もっとも、これは、床屋へはいって、すっぱり綺麗になるというあの「実は」という場面は無くて、おしまいまで、「きたな作り」だそうです。
さて、哀れな病める蚕は、ようやくその繭を作り終った。
体格はほねぶとのがんじょうな作り、その顔はまなジリ長く切れ、鼻高く一見して堂々たるようぼう、気象もぶじんかたぎで、容易に物に屈しない。
ひと月ふた月と過す程に、おほやけの打合せも濟みて、取調も次第に捗り行けば、急ぐことをば報告書に作りて送り、さらぬをば寫し留めて、つひには幾卷をかなしけむ。
その誠忠は日月とともにかがやき、その功名は天地とともに永かるべきはずなるに、世人みな薄情にしてこの権助を軽蔑し、碑の銘を作りてその功業を称する者もなく、宮殿を建てて祭る者もなきはなんぞや。
すでに衣服とするに足る織り物有り、土偶又織り物の痕を有す、余はすくなくともコロボツクルの衣服の或る物は織り物を以てつくりたりとかくしんす。
其を除けると、中尊の態様、殊に山の端に出た、胸臆のづゝしりした重さは如何にも感覚を通して受けた、弥陀らしさが十分に出てゐて、金戒光明寺の作りつけた様なのとは違ふ。
そして酔ふては、祥瑞の陶器を手に入れゝば、たちどころに祥瑞文様の絵が彼に生れたし、丹絵は彼に丹絵風の表現をさせ、それから元明画風の花卉静物を好んで作り、初期浮世絵風の画境を出現した。
が、拙者代わりの品物を作り、本物とすり換えて本物の独楽は、とくより拙者所持しておる。
柳の丸材へ横に半分のこぎりを入れて上からぽんぽんと二つ三つのみでこなし、その後ろへ削りかけのもじゃもじゃを作り、脳天を墨でぬり、眼玉を描き、ぐるりと紅でくびをなで、胸とおぼしきところに日の丸を一つ附けた、あの原始的なウソの木彫は、実に強くこの自然の動勢に迫っている。
顏、手、足なんどをば、薔薇の花もて作りたり。
前上がりと前下がり、あみだ、横被り、中を高くし、あるいは凹まし、あるいはひしゃげてしまい、あるいは几帳面に、あるいはぐしゃぐしゃにつぶす等、種々様々の趣を作り、もって千差万別の人格と相貌とに当てはめて行くところに、人間の大変な神経と注意が払われていると私は思う。
田保橋潔氏の「幕末外國關係史」に據ると、たとへばペルリは浦賀沖に出現する以前、五月中旬に小笠原父島二見港にあがつて海軍基地を作り、浦賀を退出するや、七月には琉球那覇港に上陸して、ここでも海軍基地を作つてゐた。
例のルナアルの「葡萄畑の葡萄作り」と、アナトオル・フランスの「鳥料理レエヌ・ペドオク」である。
併し前にも言つた如く、支那人は自分の好むところを滿足しさへすれば、そのために財産を失はうが、晩年藏書が散亂しようが、そんなことを豫め考へずに、全力をつくして集め、藏書志を作り、或は又善本を飜刻し、藏書の效力を後世に貽すといふ事は、むしろ藏書家としての本望に叶つた事かも知れぬ。
或は妻子眷屬のために作り、或は親昵朋友のために作る。
加役に根深と芹を刻んで鍋に入れ、少々味噌を落として汁を作り、それから賽の目に切った熊の肉を投じ、ふつふつと煮立てて口へなげ込んだところ、まことに濃澹な珍饌に、驚いたのであった。
わが露伴子の「いつこうけん」を草するや、巧におらんを作りて作家の哲学思想を発揮し、更に「ふうりうご」に於て其解脱を説きたる所、余の尤も服する所なり。
その中には、叔父さんの二人の甥と一人の姪と、ジヤツクお爺さんアムブロアジヌお婆あさんの外に、水車場からの帰り途で二人の哀れな子供を連れて戻つたシモンと、水車屋のジヤンと、百姓のアンドレーと、葡萄作りのフイリツプと、アントワヌだのマテエだの其他沢山の人がゐました。
セネカ若しおのが所見の根則を守りつゝも、詩を作りて快樂を寫さむとしたらましかば、そのはかなきさまいかなるべき。
さればバイロン、スヰフトのともがら、たとひ多く戲曲を作りぬとも、シエクスピイヤにおなじき境地には至らざるべく、近松は戲曲を作りけれども、その客觀相をあらはしたる中に類想に近きところあれば到底シエクスピイヤには及ばざるべし。
公が、何故、硝子を製造し、紡績機を造り、反射炉を作り、大砲を鋳造し、異国の科学に、いそしんでおられるか、判るか？
次にとうもろこし、馬鈴薯、かぼちゃを作り、あずき、白黒二種の大豆、大麦、小麦と土地の成長につれて作物の種類を増して行った。
定家卿の『建仁元年後鳥羽院熊野御幸記』に鹿瀬山を過ぎて暫く山中に休息小食す、この所にて上下木枝を伐り、分に随って槌を作り、さかきの枝に結い付け、内ノハタノ王子に持参し各これを結い付く。
因ってついには富を重ね、故に金を以て鶏形一双を作り、山神を祭り、炭とともに土中に埋む、因ってそこを鶏坂という。
そこで天の神樣方の仰せで、イザナギの命みこと・イザナミの命御二方みことおふたかたに、「この漂つている國を整えてしつかりと作り固めよ」とて、りつぱな矛ほこをお授けになつて仰せつけられました。
目には見えないけれども、彼方の嶺や此方の山に、ホピ・インディアンピマ・インディアンその他、インディアンの数部族が、彼等の平屋根の上で、素焼を作り、いろいろな玉蜀黍とうもろこしを挽き、砂漠から砂漠へと、流れ聚あつまり消え去る歌を歌っているのだ。
PCL滝村来り、藤山でもう一本古賀政男とコムビのものを作りたいといふ、その原作をたのまれる、「君を想へば」と仮題しとく。
また、君は余がかつて孔子、釈迦、ソクラテス、カントの四聖を祭れるを知り、特にその賛を作りて余に贈る。
世に『万葉』を模せんとする者あり、『万葉』に用いし語の外は新らしき語を用いず、『万葉』にありふれたる趣のほかは新しき趣を求めず、かくのごとくにして作り得たる陳腐なる歌を挙げ、自ら万葉調なりという、こは『万葉』の形を模して『万葉』の精神を失えるものなり。
逍遙子答辨を作りて、われに我が意の違へるを責む。
太い、にじんだ平仮名ばかりで、ところどころへ涙の汚点を作りながら、「わたくしのしんぱいおすいもじくだされたく候」と繰返し繰返し書いてやったのである。
其を除けると、中尊の態樣、殊に山の端に出た、胸臆のづつしりした重さは如何にも感覺を通して受けた、彌陀らしさが十分に出てゐて、金戒光明寺の作りつけた樣なのとは違ふ。
不浄を以て浄を作り、廃物を以て生命を造る。
逍遙子は豈さうしうと共に齊物論を作りて、じゆぼくの是非をあざけり、その非とするところを是とし、その是とするところを非とせむとするか。
両側は、アパアトメントをずっと下等にした、いわゆるデネメントハウスというやつで、一様に同じ作りの、しみだらけの古いれんが建てが、四六時中さいみん街に特有な、あの、物のすえたような、あまずっぱい湿った臭いを発散させて暗く押し黙って並んでいる。
蓋し鮎鰯鰰等の字と同じく我が邦人の製にかゝるものにて、喜の字にきすのきの音あるに縁りて以て創め作りしなるべし。
匡房の続往生伝の叙に、寛和年中、著作郎慶保胤、往生伝を作りて世に伝う、とあるに拠れば、保胤が往生伝を撰したのは、正しく保胤が脱白ひしの前年、五十一二歳頃、彼の六条の池亭に在った時ででもあったろう。
其を除けると、中尊の態樣、殊に山の端に出た、胸臆のづゝしりした重さは如何にも感覺を通して受けた、彌陀らしさが十分に出てゐて、金戒光明寺の作りつけた樣なのとは違ふ。
集積回路とは、ちっぽけなシリコンの小片の上に、トランジスタ、コンデンサー、抵抗、そして配線と回路を構成する部品を作り付けたものである。
先づ底面を作り其上に紐形にしたる土を乘せ、しうゐにそふて之を段々に螺旋状につみ上げ、内外兩面をなめらかにすりて全形を仕上げ、後種々の裝飾をほどこしてひにかけたるならん。
かれそこに御陵を作りて、鎭まりまさしめき。
「ゆらぐ玉の緒」は玉箒の玉をぬいた緒がゆらいで鳴りひびく、清くも貴いずいちょうとして何ともいえぬ、というので、家持も相当に骨折ってこの歌を作り、りゅうれいな歌調のうちに重みをたたえて特殊の歌品をじょうじゅしている。
宮武粛門氏説に、讃岐国高松でげんちょの夜藁で円い二重の輪を作り、五色の幣を挿し込み、大人子供集りそれを以て町内をつき廻る。
この外に附録として糾謬を作り、漢書藝文志・隋書經籍志・新唐書藝文志・唐四庫書目・宋史藝文志・崇文總目・鄭樵の藝文略・晁氏の讀書志・文獻通考の經籍考の各目録につき、分類の誤りを正し、新たに入れどころを變へてゐる。
クールネはサン・タントアーヌの防寨を作り、バルテルミーはタンプルの防寨を作った。
すっぽり耳までかくれる防寒帽に、紐でつったまる手袋、厚外套で仔熊のようにふくらんでいる子供たちは、木作りの橇をひっぱっていた。
陶淵明の『捜神後記』上にいわく、会稽句章の民、張然、滞役して都にあり、年を経て帰り得ず、家に少婦ありついに奴と私通す、然都にありて一狗を養うに甚だ快し、烏竜と名づく、のち仮に帰る、奴、婦と然を謀殺せんと欲す、飯食を作り共に下に坐し食う。
一方は十畳の座敷で、絨氈を敷き、テーブル、椅子など、すべて洋風客間の作り、但し、一隅に、ソファ兼用の寝台があつて、現に、榊卯一郎は、それに寝てゐるのである。
伊勢の御笥作りうちんど土屋氏は昔槌屋と称え、豪富なりしをにくみ数十人囲みやぶりに掛かりかえって敗北した時、あらきだもりたけの狂歌に「宇治武者は千人ありともほうろくの槌一つにはかなはざりけり」、うじむしを宇治武者にいいなしたのだ。
それよしと裁可したれば、 明後日妻は京子と なべ、ふとん、てつびん、ちやぼん、 たづさへて再び来り、 六畳のこの一室に 新家庭作り上ぐべし。
然るに元禄年間、松下見林が其の名著、異稱日本傳を作りし時は、後漢書、三國志の所謂卑彌呼を全く神功皇后の舊説のまゝに信じて、少しも疑ふ所なき者の如くなりき。
自ら帆走船を作り、フレムを工夫し、浴室を建て、マムシ酒を醸造し、家族の病気を診断し、手製の体温器を挟ませ、同じく手製のハカリを以て投薬し平然として快復を信じてゐる。
四者こもごもおこりて、聖人の学ほろぶ。
同誌のエディトリアル・ディレクター、アーサー・サルスバーグは、アルテアを紹介した号の「ホームコンピューターがやってきた」と題した巻頭言で、アルテア作りを同誌が読者に提案する〈プロジェクト〉と位置づけている。
当夕、大余興会ありて、船客四、五十名、おのおの奇異の装いを競い、あるいは男子が女に化し、あるいは黒奴を模し、あるいは動物を擬し、行列を作りて甲板にあらわれ、最後に舞踏に変ず。
彼の戰國の時、楚の名士屈原が讒せられて放たるゝや、『擧世皆濁れり、我獨り清めり』と歎息し、江の濱にいたりて懷沙の賦を作り、石を抱いて汨羅に投ぜんとした。
脱税の密告、イントク物資の密告、政府は密告の国風を熱情こめて作りつゝあるもののようだが、脱税やイントク物資よりも密告の国風の方が、どれだけ祖国をそこない、祖国の卑劣化をもたらすか分らない。
然るに廿七年の洪水にて鑛毒の流出益々多大なるの實況を見るや、鑛業人の狼狽一方ならず、地方官又同じく前項の盡力一空に歸せんことを恐れ、壯丁出陣の不在を窺ひて日々被害町村に出沒し、老夫幼童を威嚇して、自己隨意の契約證を作りて之に盲印を押さしめ、以て鑛業人の爲に謀らんとす。
折紙細工に長じ、こたつの中にて、弟子たちの習う琴の音を聴き正しつつ、鼠、きじ、かに、法師、えびなど、むずかしき形をこっそり紙折って作り、それがまた不思議なほどに実体によく似ていた。
第二は冷製魚肉玉子掛汁および寒天よせものにて冷製魚肉玉子掛汁は鮭の冷肉に玉子の黄身にて作りたる掛汁を添え寄物はうなぎの肉をゼリーにて寄せしものなり。
よい「わっぱ」を作ります。
公乃ち伊藤首相に向ては、其の宜しく超然主義を棄て、純粋なる政府党を作り、以て其の旗幟を鮮明にすべきを勧め、在野党の盟主たる大隈伯に向ては、其の宜しく改進党との関係を絶ちて各派合同の疏通に便ならしむべきを説きたり。
漁から椰子蜜採りから椰子縄作りからパンの実取りや独木舟造りに至る迄、ありとあらゆる労働が彼に課せられる。
でうすのいわく、DS《でうす》 は「すひりつあるすすたんしや」とて、無色無形の実体にて、かんにはつを入れず、天地いつくにも充満してましませども、別して威光をあらわし善人にらくを与え玉わんために「はらいそ」とて極楽世界を諸天の上に作り玉う。
遠き峯巒は、天半に連亙して、自然の墻壁を作り、近き群峯、脚下に起伏糾紛して、峯勢縱横、走るもの、蹲まるもの、臥するもの、立つもの、一に群獸の陸梁跳躍するが如く、峯と峯との間、即ち谷と云ふべきものの多きこと、啻に九十九にして止まらず。
加うるに南軍は北軍の騎兵のちとつに備うる為にざんごうを掘り、塁壁を作りて営となすを常としければ、軍兵休息のいとますくなく、往々むなしく人力をつくすのうらみありて、士卒こんひ退屈の情あり。
見よや、水天彷彿たる琉球臺灣の彼方よりは、混々たる暖潮、暖帶の生物を送り來り、北米の盡所、露領の極北より來る冽々たる寒流は、雪を作り霜を作りて、寒帶生物を養ふ。
グッと、身を斜めに、かごに、重みをかけて、今にも、やわ作りの乗物を、踏み抜こうやに見せかけたが、相手は、なおも、いらわなかった。
二杯酢の作り方は、酢六勺にだし四勺、すなわち四分六にぼんやりやわらげた酢を作り、それに薄口しょうゆを四勺ぐらい入れ、露しょうがをさして供する。
草履作りが名人のにこにこした橋本のお爺さん、お婆さん、其隣の大尽の杉林のお婆さん、亡くなった人人も二三に止まりません。
かうやうなるを見てや、むかし安倍の仲麻呂といひける人は、もろこしに渡りて歸りきける時に、船に乘るべき所にて、かの國人馬の餞し、わかれ惜みて、かしこのからうた作りなどしける。
そうしてなしを作り、墨絵をかきなぐり、めりやすを着用し、ひるの貝をぶうぶうと鳴らし、ござにいね、ふようの散るを賞し、そうしてすいぜんじの吸い物をすするのである。
アイスクリームを食い、サンドハースト・ゲストハウスに帰り、ベーコンをいためてだしを出し、ビーン・トマトスープを作り玄米とでめしを食う。
かの戦国の時、楚の名士屈原がざんせられて放たるるや、「挙世皆濁れり、我独り清めり」と歎息し、江の浜にいたりて懐沙の賦を作り、石を抱いてべきらに投ぜんとした。
「きたな作り」の高麗屋です。
それで譯語、史ふびと、等は支那の外交を司る鴻臚寺などの官吏と諜し合はせて、うまく上表を作り、それを支那の天子に上りてその自尊心を滿足させ、思ふ儘に日本朝廷の使命を果たして歸るので、之が當時の使者及び譯官の祕訣であつたに相違ない。
宮廷の正儀として、正月朝賀の時に、宣詞宣下があるのに、和し奉ることに定つて居た為、「賀詞」或は「賀正事」なる字を作り、又漠然と「吉事」など書いて、「よごと」と訓じる様になつたのである。
売官売勲利権漁り、利慾を喰わしては党を作り、威嚇を行っては異党を攻め、自己を非議する識者や学徒の、言説を封じ刊行物を禁じ、美女を蓄わえて己おのれ楽しみ、美女を進めて将軍家を眩まし、奢侈しゃしと軟弱と贈収賄と、好色の風潮ばかりを瀰漫びまんさせておる。
其處んとこは作り狂氣きちがひや。
