一、作品の批評を求められたとき、悪い物は死んでもいいとは言わない。
翻訳されているものとして、ほかに次の作品をあげておけばよいと思う。
会社はもう既に、あなたのための第一回作品を準備中と洩れ聞きました。
彼の作品が実にスムーズに美しく流れていることは定評のとおりである。
この作品で、私は、正面から民族問題を扱はうとしたわけではなかつた。
作品を通じての不安がそこから来るのを私はどうしやうもなかつた。
志賀氏の作品に就いて自分の感じている事を、述べて見たいだけである。
氏の作品の表面には人道主義などというものは、おくびにも出ていない。
これらの作品は武田さんの二十代か三十二三の頃のものであった。
放庵の場合は作品が多いことが、彼の価値の一部といふことができよう。
画壇人の中でも大観の作品に何らかの威圧を感じてゐる人もあるだらう。
こんどは主に近代や現代の短いフランスの作品が次つぎに弾かれていった。
だから文学精神にも闇取引が行われ、心にもない作品が文学を僣称した。
第二の作品に比べると、私の意味する第三の作品は何んといふ相違だらう。
これらの作品は、今では単なる歴史画としてみても価値あるものなのである。
だから、文学も土足のまま人生の中へ踏み込んで行くような作品がない。
この作品を強く支持した委員もゐたが、私はそれほどのものとは思はない。
この十二本のうち九本までが、同一の監督そして撮影監督による作品だった。
世界各国の言葉で綴られた作品を、いつたい誰が読み、誰が審査するか？
実を申しますと、こんな場合、決して作品が立派になってはいないのです。
画家達は激しい作品からの衝撃を無意識的に避けようとするのであらう。
之を咎めて、作品の價値までも沒却しようとした時代があつたのである。
この作品には今日では差別的とされる表現を一部含んでいます。
云はば鑑賞家は一つの作品を課題に彼自身の創作を試みるのに過ぎない。
少なくともいままで私の見た彼の作品をつうじては彼の思想はつかめない。
作品の時代背景を考慮した上でこれらの表現は残してあります。
要するに、一回の公演に堪へる作品の数が少なすぎるといふことである。
僕の作品を作つてゐるのは僕自身の人格を完成する為に作つてゐるのではない。
同一の作家にした所が、前のと全然異つた作品を書かないものとは限りません。
ポスターを見るかぎりにおいては、その作品は長編であるように思えた。
ひとつひとつが短いので、哲也はその作品を最後まで見ることができた。
これだけでも、現代日本の作品としては傑作の名が許されるであらう。
らくばくたる百代の後に当つて、私の作品集を手にすべきいちにんの読者のある事を。
相当芸術作品としてものになつてゐるものでなければならない。
クリストも彼の一生を彼の作品の索引につけずにはゐられない一人だつた。
作品は先づ他の劇場で成功裡に上演された試験ずみのものからはじめる。
そこから久米の作品の中にあるヴォラプテュアスな所が生れて来るのです。
僕は芸術家としてプロレタリアを代表する作品を製作するに適していない。
御恥しいが僕の悪作の中にはさう云ふ器用さだけの作品も交つてゐる。
この一種人に迫る鬼氣を持つた作品は彼の陷つた絶望の深さを示してゐる。
ところが私の作品が人気の中心であった如く評判されている。
現に今度の応募作品中、はつきりその特殊性を示したものは一つもない。
作家は、何が自分の作品を狭くしてゐるかを考へねばならぬ時である。
昔日本人が大芸術家の作品を崇敬したことは非常なものであった。
優れた時代なしに、優れた作人なしに、優れた作品は生まれ出ないであろう。
僕はそれ等の作品を目して、セルフがはっきりと出ているからだと云いたい。
そんな作品がどこかの雑誌に載りはしないだろうかと待っていた。
僕等はそれ等の作品に接した時には恍惚くわうこつとなるより外に仕かたはない。
彼の常に云ふ所によれば、象徴派の詩人の作品は甚だ幽幻を極めてゐる。
演劇に限らず、芸術作品の通俗性とか大衆性とかが問題になつてゐる。
そんな作品がどこかの雑誌に載りはしないだろうかと待っていた。
多くの作家のように、自分の作品を云々する言葉も勇気も勿論なかったのだ。
その一点は、この作品を鑑賞する際、忘れてはならないことだと思われる。
もちろん、この作品の特色はさういふ作劇法のうへにだけあるのではない。
私は、此の興味ある作品について、今細かい欠点などを指摘したくない。
そしてそれを自分の大きい作品の一つを飾る冠にしようと望んだ。
ことによるとあの顔は山中の人よりも作品よりも上を行くものかもしれない。
私の見た山中の人間のよさや味はその作品とは何の関係もない。
ああ云う雑誌社に作品を売るのは娘をばいしょうふにするのと選ぶ所はない。
かく観じ来るとき、作品の美、作品の価値は時代と人で出来ている。
この作品は、既に識者の注目を浴び世評もおほかた定まつてゐると聞いた。
が、それでも、舞台を見て、はじめて作品のよさがわかるといふ気がした。
読者は、それらの作品によつて、全身を撫でまはされるといふ感じがする。
と云ふのは勿論両氏の作品に非難を加へようと云ふのではない。
好きになった女優が登場する、昨日とおなじ作品を、哲也は最後まで見た。
紫式部より井原西鶴に至る日本の小説家の作品はこの事実を証明すべし。
勿論作品そのものの中にも、多分にみた文学流の西洋種を交へて居る。
もつと強烈な光瑤の理想的美の境地を、作品で顕現してほしいのである。
社会の公共財産として、芸術作品が還元されていくということでもあります。
新しくと努力しただけ古く見えるやうな誤算に満ちた作品である。
尤も、さういふ点で優れた作品が日本にはまだ一つも出てゐないやうであるが。
同時に又僕等の作品も無数の条件を具へた草の実である。
作品の美点は批評家が説明して始めて現はれるやうなものではない。
この話は、初期のころの作品、「日蝕」のうちに書いたことがあります。
たまに亭主の作品でも出ると見に行くこともあるが、行かないこともある。
さういふ意味では現在の歌舞伎俳優を現代的な作品によつて現代劇ができるわけだ。
これは或は志賀直哉氏の作品を狭いものにしたやうに見えるかも知れない。
寧ろ或作品に現れた或作者の心もちに触れることの出来る少数であらう。
同時に又同氏の作品の中にある精神的苦痛にも窺はれないことはない。
文芸作品の価値を功利的な立場から論じることは私の趣味に合はない。
独歩の作品はどれをとつて見ても、決して無器用に出来上つてゐない。
さてこの研究会である画会では、作品批評などはありませんでした。
しかし、そのなかには作品に書いてないことも含まれています。
劇作家は、その作品中の人物をして、最も戯曲的な言葉を語らせねばならぬ。
その中には新人の創作劇に優れた作品も出來て來るにちがひない。
われらは今後も続々とわれらの技術作品を公開する考えである。
云わば鑑賞家は一つの作品を課題に彼自身の創作を試みるのに過ぎない。
この作品を読み終えた読者の中には、あることに気づく人も少なくないだろう。
この詩集の作品は、家の中で一番よい部屋を書斎にして書かれたものである。
新聞小説としては面白い作品とは言えなかったであろう。
僕はほら地名や職業の名や数字を夥しく作品の中にばらまくでしょう。
自己対自然と云う悠遠な感じがどの作品にも脉打つように流れている。
それは花鳥を極度に美しく描いた作品にそれを求めなければならないのである。
素直に作品に面すると言ふのはその作品を前にした心全体の保ちかたであります。
自分は志賀氏の作品を読んだ時程、人間の愛すべきことを知ったことはない。
が、それ等の作品は必しも詩人兼小説家だつた独歩の全部を示してゐない。
田中澄江さんという劇作家の人の作品には、必ずのように花が出てくるそうです。
晴れた富士この作品はこの作者の平常のものよりも惡いやうに思はれる。
作品第二すなわち最初の三つのピアノ奏鳴曲が発表されたのが一七九六年の三月である！
一時あつたといふことが文献にありますし、さうだと思はれる作品もあります。
僕は同君の作品を殆どみな読んだが、その世界の狭さには一寸驚いた。
つまりその作品とその個性が離れられないように結びつけられている事である。
この間ある人の話でしたが、それは東京の川合玉堂先生の作品のことでした。
作品が自ら語ってくれるとやに下っている方が無難でしょう。
昔から挽歌系統の作品は、慟哭を本位とすべきものではありませんでした。
わたくしは、その夜から翌日にかけて、一気に、この作品を書きあげた。
荷風の思想は低いかも知れぬが、北原氏の作品の方が思想的に高いとは思えぬ。
一時代の文明は勿論或詩人の作品を支配してゐる。
この作品を書くことが全く無意味だと思ふほど感じが出ない。
俺はどうしても、あいつの作品に頭を下げる気にはなれないのだ。
日本の作品がやゝきまりきつたところを撫でるのとは大ちがひである。
が、彼らが君の作品に下した評語は、君に知らせることは見合わせよう。
私は漠然と、彼のその作品に絶対的な価値を信じはぢめてゐた。
魅力あるものに非ざれば、作品の躍動しないことも決っていることである。
しかし、この作品を読めば、少年がそのような存在でないことは明らかです。
それでも十二本の作品が製作されて公開された。
それは、此の種の作品で、もう少し作者はロジツクを無視して貰ひたいことである。
すなわち作品第百一が、変化した様式の最初のものである。
従つて僕自身の作品よりも寧ろ一時代の土の上にはえた何本かのくさの一本である。
過去の作品を論ずるのには、時代と云ふことを考へなければ駄目です。
作品を批評して作家の人物評に及ぶことは必ずしも「ヘン」ではない。
が、僕の見た限りでは滝田コレクションは何と言っても今人の作品に優れていた。
たとえば、自分の場合を例にとると、私は戦争に関係のある作品を一本も書いていない。
彼の作品としては比較的芸術味に富んだものの一つである。
その頃の私と、今の私とは、此の作品に対する考へ方もすつかり変つてゐる。
私はそんなつもりでいつたのではない、私は個人作家の作品に就て話したいのであつた。
彼の作品の訴へるものは彼に近い生涯を送つた彼に近い人々の外にある筈はない。
演劇は専門戯曲家の作品を利用するといふことがあつてもいゝ。
私の手許に送られて来た作品は、いづれもなかなか佳いものであつた。
作品と、その作品を作ることに関して得た体験とが、次々に彼女の内部に残っていく。
時と場所とをかへて彼の作品を読むがよい。
私はこれらの作品に向かって問いかけることをやめなかった。
製作家が感興に満ちていなければ、作品に光の出る理由がない。
俺は見たくもないものをおずおずと見るような心持で、あいつの作品を読んだ。
僕は某君には会ったことは勿論、某君の作品も読んだことはない。
僕は僕の標準で物を云ひ、作品を批判してゐるのです。
すると古典と呼ばれるのは或は五千万人中めつたに読まれない作品かも知れない。
さうした意味では時々刻々に出来のよい作品も描いてゐる。
それ等の作品の美しさはギリシアの神々の美しさである。
その又僕の読んだ作品は何れも手を抜いたところはない。
一つ目は、著作権の保護期間を過ぎた作品の電子化です。
それぞれの重要さで作品を活かしてゐるといふことである。
私は相当うぬぼれの強い人間であるが五年間作品を出さずにつないで行く自信はない。
あまりに『鯉』と他の作品と出来の上でムラがあることが私を悲しませた。
却つてある美しさを與へてはゐるが、この作品を深めるものではないと思ふ。
ではこの作品は、いったい何が描かれているのだろうか。
劇団はそれらの作家を信頼し、その作品を一つでも多く上演しようとしてゐる。
一方では、専門家同士の間にしか通用しない作品といふものがあつてよろしい。
ベートーヴェンの作品、いなその名前の上にすら完全な沈黙を置いた。
文学の内容論、作品に盛られる思想云々の議論もこゝから生じるのである。
時代を経過して輝きを増した作品の価値が発表時点にまず日本で定まる例はよくあった。
少なくとも、自分に納得しえられるような作品は、生まれて来ないだろうと考えます。
しかし作品は少しく吟味してゆくときは、それを発見するであらう。
芸術家は何時も意識的に彼の作品を作るのかも知れない。
山本有三といふ名前を僕はその頃知つてゐるにはゐたが、作品は一つも読んでゐなかつた。
僕は僕の作品の一切の特徴を捨ててしまおうと思った。
あなたに黙って置くと、だんだん作品が悪くなりそうです。
これまでは全く作品中心主義できたといふことができよう。
上映されている作品は、三本ともほかのものに変わっていた。
それをすべて書けば、また元の作品とは変わってくるでしょう。
実は、その作家の作品について話しをしてゐるのである。
彼の大きい作品の中には最初からつねに精神の悲劇的な対話的な格闘がある。
その根本価値とは、つまり作品の「内容」を指すのではないかと。
彼女が有名になったのも、西での作品によってだった。
その間の作品の半分を大正十四年暮れに「色ガラスの街」に綴つた。
三本目の作品のタイトルが映写されるなかを、哲也は席を立った。
作品をさういふ立場からのみ見ようとする傾向を僕は好まないと云つたゞけである。
これにひきかえ、現代の平凡な作品はいかにも冷ややかなものではないか。
が、その内で氏の作品の中で、最も目に着くものは正義に対する愛ではないかと思う。
こんなに苦労して、これだけの作品しか書けないのか、と寂しかった。
しかしががうと言ふものはやはり作品と同じやうにその人の個性を示すものである。
それから又犬養君の作品はどれも皆柔かに美しいものである。
立派な作品がその時代を代表するなら、愚作もまたその時代を代表する権利を持っている。
即ち、「現代文学」とは先づ縁のない作品でなければならぬといふことである。
そのような作品を書くことは、僕には容易であった。
作品の重苦しさといふものはさういふ手加減でもつと救はれると思ふ。
青空の本となりうるのは、著作権の切れた作品にとどまりません。
もしも具体的な作品が浮かぶなら、それを青空の本に仕立ててみませんか？
一興行二時間半乃至三時間半、その間に、一作家の一作品を上演する。
その国の人間が味はひ得る味をそのまゝ味はふことができなければ、その作品を味はつたと云ひ得るか。
この作品の制作動機、手段方法は、一つの謎としてのこされていゝだらう。
世人の注目をひかなかつた、「にじふだいいちめん」はかう云ふ作品の一例である。
これはかう言ふ作品とか、あれはああ言ふ作品とか言ふ心構へをしないことであります。
この場面はどの作品でも人気があった。
文芸上の作品を理解するのもやはりこれと変りはありません。
それ故ベートーヴェンはその全作品を聾者として作ったのだといえるのである。
すでにそのことは作品以前のことである。
然しそれもこの作品に於ては完成から非常に遠いと思はれる。
一つの形容の言葉について云はれる事は、作品全体に就いても云はれる事である。
彼の作品が才気に満ちていることもまた定評のごとくである。
出演した作品がほかにもあるはずだ。
この作品では全く動物の顔ではない。
同時に又犬養君の作品の如何にも丹念に出来上っているのも偶然ではないと思っている。
彼の劇的作品は、手法の上からみて、二種類に分けることができる。
それだけに、われわれの興味は、常に作品を離れて作者にのみ向はうとする。
創作座は、このことを知つて、彼の作品にぶつかつてゐるかどうか？
それは氏の仕事のすべての状態が、氏の作品を理解する条件に恵まれてゐなかつただけのことである。
わたしの作品がロシア語に飜譯されると云ふことは勿論甚だ愉快です。
この第七室辺りから独立展も少し見応へのある作品がチラホラと列んでゐる。
俳優や歌手の幸福は彼等の作品ののこらぬことである。
が、俺は山野の作品の価値を認めぬわけにはいかなかった。
勿論、作品や研究などでは、大に注意を惹くに足るものがあります。
もつと徹したものがないことには、旅の作品に、旅の主題が出て来ないものである。
我々近代の日本人は大きいロシアの現實主義者たちの作品を通して兎に角ロシアを理解しました。
そして、その作品が完全に成功するためには、更に、もう一つの才能が必要なのである。
これらの作品は私に答えつづけることをやめなかった。
尊敬しているばかりでなく、氏の作品が、一番好きである。
自分の作品を舞台のものとして見てゐるに堪へられなくなつて、劇の半で座を立つて外へ出てしまつた程であつた。
さういふ物差で他人の作品を計り、これは尺足らずだと云はれるのも御勝手である。
あらゆる芸術的作品の魅力は、作者の主観を通してのみわれわれの魂に触れて来るものである。
これらの作品は私の生涯のあらゆる過程に随伴した。
従つて、この一点だけで既に、あらゆる文学作品の根本価値が決定されるわけである。
小説をよんでいる間私は夢中にその作品にとびこんでいた。
こんなことなら、始めから作品本位の紹介に留めて置いた方がよかつたかも知れない。
彼等は彼等の作品の中にあらゆるものをはふりこんだ。
だから一部の人々にとつては、その柔軟さが何か作品の欠点であるかのやうに見させてゐる。
が、それらの「興味のもち方」は何れも、芸術的作品の根柢にはならない。
都会の風俗や、芸術の名を冠した様々の作品にその例が多いことでもわかります。
日記の中で、彼は、この作品に少しばかり顰め面を見せてゐる。
要はその作品の質にあるし、この展覧会の方向にあり、作品発表の自由性にある。
それは何れも、芝居といふものゝ常識から一歩も脱け出てゐない作品だからです。
総じて音楽はその選ばれた人々の作品にあっては、一つのイデーへの集中力を展開させている。
大観の作品には少しは見所のあるものもあらうからである。
動物にこれほど人間的な感情をうちこんで、そして人間的表情に接近させた作品は誰も描いてゐないのである。
今度の本には、その一等若い生活の印象せられた懐しい作品が多い。
それはどういふ形で作品の中に表はれてゐるか。
けれども前に読んだ時に理解出来なかつた作品も成る可くは読み返して御覧なさい。
その味が、つまり、作品の芸術的価値を全部ではないが、可なり左右してゐるものではないか。
この作品に特徴的な記述は、大きく見て三つある。
しかも右のうち、どの一項をとつて考えてみても作品の効果に重大な関係を持たないものはないのだからなかなか大変な仕事だと思わなければならない。
数年来、映画をまったく見ていない私は、作品としての映画を批評する資格を持たない。
さうしてみればかれの全作品は鴎外を識るべき鍵である。
なるほど、作品を通じて、作者の一面を窺ひ得ることは事実なり。
芸術家は何よりも作品の完成を期せねばならぬ。
ベートーヴェンの作品表を見ると一七九六年以前にできた作品は作品第一番の三つのトリオだけである。
他の心理を描いた作品にも充分見出されると思う。
しかしその浄火の熱の高低は直ちに或作品の価値の高低を定めるのである。
それ等の作品を集めることは或は不可能に近いかも知れない。
同時に又彼等の作品にも頭のさがらないひとりである。
作家の直感力の的確さで彼は近来私の見た展覧会で最も感動的な作品を書いてくれた。
世間では神泉氏に対して一種の大器晩成主義とみてゐる、その出来上つた作品は賞める。
皮膚でもって、字づらだけで作品をみている、と思ったのだ。
それには唯僕等が作品の完成を期するより外に途はないのだ。
思ひ出の作品とは云へるが、これを以て代表作とされるなら、私は恥死するであらう。
若し神の目に見るとすれば、僕等の作品の一篇に僕等の全生涯を示してゐるのであらう。
氏の作品が常に自分に、清純な快さを与えるのは、実にこの温味のためである。
本作品の翻訳上の著作権は山本ゆうじに属します。
のみならず文芸上の作品に必しも誰も動かされないのは彼にははつきりわかつてゐた。
この頃自分は、この神話の中の男のやうな心もちで、自分の作品集を眺めてゐるのである。
私はこゝでこの作品の解説をするつもりはない。
そして私の目の前に取り出した何枚かの作品をめちゃくちゃにふろしきに包みこんで帰って行ってしまった。
従つて我々の間でも、しばしば氏の作品やその主張が話題に上つた。
なお彼の作品に現われた様式美についても論ずる価値があるが、これは別の機会に譲ろう。
と云ふ意味は、同じやうな作品ばかり書く事だ。
このことを眼中に置かない音楽的分析は、音楽作品からその内容を空っぽにしてしまう。
劇作家が自分の恋人を其の作品の女主人公にすることは、極めて有り得べきことである。
のみならず僕の作品の不道徳であることを公言していた。
特に、久板君のものとしては、非常に心理劇の色合の濃い作品です。
教ふるところ甚だ懇切であるが、誰もこれを読んで優れた作品を書いた例しはない。
さもなければ何も僕のやうに、てんぜんと未完成の作品ばかり発表する気にはなれぬ訳である。
のみならず僕の作品の不道徳であることを公言してゐた。
俺たちは真実の世界に立脚して、根強い作品をつくり出さなければならないんだ。
あらゆる方面における作品と行為を見れば見るほど、私のみでなく、誰だってその感を深くすることであろう。
小説壇は、既にバルザックの作品によつて写実主義の黎明を告げ知らせた。
これらの第二義的な臨時の作品は、他の全作品にもまして彼の名声を高からしめた。
この作品はラユール会社が、印刷を引き受けることになつてゐた。
戯曲作家としての菊池寛は、その作品は必ずしも多いとは言へない。
トルストイの作品のうちにあった例だと思います。
旺玄社の作品は総じて審査の上に、個々の作家の個性尊重の立場にある。
けちなといふやうな價値感情を含んだ言葉はこの作品の緊りを傷けるものである。
おのずから生の華やぎが作品の表に見えて来ねばならない。
而も、それをちゃんと、生活からかっきり截り出して作品にしている。
「これはその絵とは反対傾向の作品です」と、画家が言った。
僕がけなされている時、同時にほめられている作家のような作品を書いてやろうとさえ思った。
この作品は、決して張り子の馬のやうな現実遊離の馬ではない。
さて、ここまでは執筆当時の状況などを中心にした解説だったが、ここでこの作品の現代性というものについて考えてみたい。
しかし、なかには、あの言葉が作品の効果を助けてゐる。
しかし日本の歴史小説には、いまだこの種の作品を見ない。
絵でも、陶器でも、その他いかなる芸術でもその作品が死んでいては全く問題にならんと思うのです。
勿論あらゆる作品はその作家の主観を離れることは出来ない。
クロオド・フアレエルの作品を始めて日本に紹介したのは多分堀口大学氏であらう。
その次ぎに、真鍋呉夫の「極北」その他を注目すべき作品だと思つた。
作者としては、これも好きな作品の一つである。
オレはふた月に一本の割合で量産されるそのビデオ作品の制作を任されていた。
しかしこの僕のこの氣持が常に作品の上に無理を重ねてゐることから起つて來たことは爭へない。
これも、絶対に作品の芸術的価値を高めるものではない。
私は、自分の作品で、自分自身を語らうと思つたことはない。
実際あなたの作品を好んでゐる為もあるのです。
作品に影響をあたえるほどの私生活を送っていないからね。
豊島は作品から受ける感じとよく似た男である。
僕等は作品を発表し出した頃、「新理智派」とか云ふ名を貰つた。
志賀氏の作品の力強さは志賀氏の作品の底に流れている氏の道徳のためではないかと思う。
それは即ち作者が作品を書くに当って何等一点の世俗的観念が入っていないと云うことを証明している。
この作品集は決して仲間褒めや後ろめたい提灯持ちをする必要のないものである。
この作品に於て私は作者の新なる沈潛を感じる。
大臣は危険でないと云はれる、それならば、上演禁止の理由は作品の思想と関係はないことになります。
若い時の作品は、その年齢に適した絵であれば、それで十分に尊いものであるのです。
だからその作品には汚すことの出來ない純眞な味ひが靜かに充ち滿ちてゐる。
兎に角作品の与へるものをまともに受け入れることが必要であります。
この作品を見て笑つてをるものと、さつさと家に帰つて行くものとの間には、投票の結果に自ら大なる差があると思ひます。
試みにあの作品の舞台をペルシアかインドかへ移して見るがよい。
それで、私は自分の作品を、日本の舞台にかけるものとして具体的に考へて見ることなく書いた。
僕は確か一昨年の夏、正宗氏の作品を集めた本を手当り次第に読破して行つた。
大智勝観氏の作品は一言にして言へば『新しい』のである。
のみならず新聞文芸は明治大正の両時代に所謂文壇的作品に遜色のない作品を残した。
しかも、優れた作品が長く埋れてゐたといふ事実に変りはない。
すべて「芸術も人なり」で、作者の人格はその作品に反映しているものである。
私はあの春風駘蕩たる彼の貴重な顔を眺めながら神経質な彼の作品を思い出したことは一度もない。
おれの作品はおれから始まつておれに終る、さういふ一つの歴史しかもつてゐないと見てくれたらどうだ。
桂月氏の作品をみる楽しみは第三者は、さうしたところに求めなければいけないやうに思ふ。
さて、かういふ作品の日本での上演となると、まつたく私は途方に暮れる。
それが作品全体に好ましい結果を齎らさないことは明かである。
ただ、なぜ特にそんな傾向の作品ばかりが現われたかという疑問に対しては、たぶん彼の環境がそうさせたのだろうと答えるほかはない。
この作品の中には、大智勝観氏のあらゆる性格的なものから制作上の方法から、一切のものが含まれてゐる。
現代音楽の傑作として後世に残るオーケストラ作品を、いくつも作っている。
ただ同氏は、この作品は「芝居になつてゐない」と評してゐるだけであります。
そこにまた此の作品の面白味があるのである。
そして、その劇作は、最も正しき意味に於ける自然主義的作品である。
此の作品では、さういふ処が、まだ、それほどしつかりしたものになつてゐないぢやないか。
文芸上の作品を鑑賞する為には文芸的素質がなければなりません。
いろいろな先入観をもつてこの作品を読むひともあるだらうが、私もその一人であつたことを告白する。
華楊はその作品、作風の一寸と見では五雲の形式とは似てゐない。
どつちであるかといふ疑をもつしかしとにかくそこには一つの作品が生みだされ現出してゐる。
このえらい作家のあまり秀れてゐない作品をみることも興味深いものと思つて私はこの本を読みかへした。
斯くの如き批評や作品に人を動かす力の足らないのは当然である。
松林桂月氏の作品の実力はさうした意味の自然洞察の逞ましさから生れたものである。
泉鏡花の作品のようにお化けが出ていたりしていた。
なるほど「女と影」なるものは日本のやうな西洋のやうな、妙にとんちんかんな作品である。
なんという作品だったか忘れたけれど、彼女が主演した作品に雨の場面があって、その雨に彼女は濡れるんだ。
銅像作品としての出来は遺憾ながら惜しまれて散る花ではなかつた。
僕はこの句を惟然の作品中でも決して名句とは思つてゐない。
そしてすぐ後から作品を送ることをいい添えた。
あゝいふ作品を一つ書き上げることがどれ程の痛い體驗と苦悶とを値したか。
もし人気が土牛氏の作品をそれほどに価格的に高めてゐるとすればその人気の問題も解明してをく必要があらう。
僕にはまだ自分の力でその型を破りながらしかも大多数の読者に満足を与へるやうな作品の見当がついてゐません。
自分が、以上の事をこの集の後に記したのは、これらの作品を書いた時の自分を幾分でも自分に記念したかったからに外ならない。
作品の罪といふよりも、寧ろ、見物が過剰なリリシズムに飽きたのである。
つまり単に批評程度の考へでは、松園氏の作品論はできない。
光瑤氏の作品の装飾的単純化を支持してゐる人もある。
この地方語の特殊な魅力と云ふものが、作品を成る程或る場合には非常に面白くしてをります。
なおそのうえ僕を楽しませたものは、そこに書かれてあった数行の作品批評であった。
その作品に何等の卑俗味を加へない作者が必要である。
作品を紙の本に仕立てることに困難を感じている皆さん。
なぜこの作品が今でも多くの人に愛好されているのか、ひとつにはこの作品に先見性というものがあるせいだろう。
するとそれは、一人の女のかんつうを取扱った一寸暴露的な作品である事が判明した。
作品の出来も僕は小品揃ひではあるが大体に良心的なものが多かつたやうに思ふ。
つくり手自身さえも作品そのものを取り消すことはできない。
現代日本文学の著しい特色は地方出身の作家の地方的性格で書かれた作品が主流をなしてゐることではないかと。
テレーゼ自身へは作品第七十八の夢幻的で不思議な感じのする奏鳴曲ソナータをささげた。
自由劇場は、畢竟彼の作品に、文学的ヒントを与へられたと云つてもいゝ。
其作品の中には急進主義者の姿もあれば、時として保守主義者の姿の現われてくる事もある。
作品の内容とは、必然に形式と一つになつた内容だ。
業平の作品の時代的評価は抒情詩以外にも、あつたことを考へに入れて置く必要がある。
型にはまった退屈な作品ばかりだ、という印象を彼は持った。
生活人の素質をもち、しかも文学的な才能をもつてゐるといふ人でなければさういふ作品は書けないと思ふんですよ。
そしてまた、作家自らその思想を作品の中で説くには及ばぬ。
しかし、激しい世相の中に身を置いた武田さんの正直さがそのままにじみ出ているような作品であった。
舞台のための、他のすべての音楽作品にまさって、あなたの諸作を私は高く評価致します。
この作品から読者が何らかの刺激を受けるのであれば、訳者にとってこれに勝る幸いはない。
文芸作品の作者は、うつかり人物の職名や勤め先やを明示できなかつた。
作品に、その人特殊の持味がよく現われていることは勿論よいことでもあるし、そうなくてはならないと思います。
勿論それは、日本に、外国劇の優れたものに匹敵する作品がないといふ理由であらう。
同じ部隊だということはわかつていたんだけれども、部隊で出していた雑誌に時々作品がのつていたもんで、覚えているんです。
ヒロに降る雨は作品の域に達していると言っていい。
近代風の詩作品もまたここには割愛した。
鴎外の作品という実物にふれているたのしみを味えば、もうそれで充分だと思う。
僕の作品には昔の事を書いたものが多いから、そこでその昔の事を取扱ふ時の態度を話せと云ふ註文が来た。
奥村土牛氏の作品が、八千円しようが一万円しようがそのことは少しも驚ろくに足りない。
商品としての作品はその市価をある動きのない状態にをくといふことだけでも、ある数量が必要とされるだらう。
あらゆる完成した作品は方解石のやうに結晶したまま、僕等の子孫の遺産になるのである。
そうしたものが、小説として価値のある作品だと考えられ易いが、此はよく考えてみなければならぬ問題である。
しかしこの作品の新しさは少しも文壇を動かさずにしまつた。
風景とかその他の題材的な作家の作品であれば、一応一般的な批評方法もあてはめることができる。
この作品について私はなんべんも解説めいたものを書いたが、自分で自分の作品に註釈をつける必要があるとは思はない。
光瑤の花は見てその気持が悪くなるほどに美しく描かれてある作品ほどにこの作者の恐るべき人間的境地があるのである。
それが、いくぶん作品の肉附けに役立つたと自分では信じてゐる。
それは作品として、文学的にも演劇的にも価値が落ちることはもちろんですが、彼の場合、後の作品には前の作品にはなかつたものがあります。
文芸上の作品を鑑賞するのもやはりこの理窟に変りはありません。
彼の作品には、宮廷詞風の方便として作られたものと、純文学作品とがある。
そのために考えていたテーマはその後作品第百三十二番のクワルテットの中へ転用せられた。
その一つ一つに検討して見るまでもなく、良寛様は美術的に鑑賞力の高い人であったことが作品によって想像するに充分である。
が、然し作品全体の味とかその表現などにこそ、却つて芸術的な価値があるのぢやありませんか。
されどなる可く長持ちのする作品を作らうと思ふのは、これまた我々の随意なり。
時期はちようど山中がその出世作と目されている一連の作品を出していたころだろうと思う。
したがつてその人間に対する比例からいつても彼の作品をこの程度にけなすことはこの場合絶対に必要なのだ。
文学作品の場合はどうか。
だから作品の内容には、いつでも機械的な仕組み以上に濕ひのあるハートが働いてゐる。
葉子は愛子を美しくする事に、成功した作品に対する芸術家と同様の誇りと喜びとを感じた。
ただし、この種の標題はなんといつても浪漫主義的で、近代の作品にはあまり見かけない。
映画といってもビデオで制作されるせこいC級作品だ。
おそらく彼自身はそれと気づかずして現われているそんな反映は、同時期のさまざまの作品の中に看取せられる。
上演料次第でいい作品が生れるとは限らないが、さういふ一面も十分考へられると思ひます。
あなたが電子出版にかけるさまざまな思いと折り合いをつけて、青空の本にできる作品はないでしょうか？
新感覚派の作品を攻撃するなら、その欠点を堂々と指摘するがいゝ。
我々は文芸上の作品を鑑賞する為にもひつきやう我々自身の上に立ち戻つて来なければなりません。
唯、程度の差を以て作品並びに作家の流派を分ける事になっているのではないか。
ちなみに、ここに引用したバルザックの作品は小説であります。
僕はナポレオンを見つめたまま、僕自身の作品を考へ出した。
それともう一つ、この作品が私のほかの作品と違つてゐるところは、ある程度モデルがあるといふことである。
さうかと云つて、私は決して、これらの作家の劇作品を不当に低く評価するものではない。
その結果として平凡陳腐なる作物のみが代表的作品として歓迎せられるのである。
「今度こそ今までに無かったほどの愛情の心を傾け尽して私は一つの作品を作るのだ」と彼は三月十八日の手紙に書いた。
本郷座の夜の部を見て何か言へといふ注文なのですが、私はまだ厳密な意味で、他人の作品を批評し得る自信はありません。
唯、程度の差を以て作品並びに作家の流派を分ける事になつてゐるのではないか。
が、果してこれらの大家たちの作品が最高のものでしょうか。
博物館では、きっと昔の人のかいたいい作品が数多く観られることであろうと楽しみにして出かけてみたが、中へはいってみると案に相違して何もこれというほどの観ごたえのあるものがなかった。
誰が、どんな作品で、外国トオキイの影響をみせてゐるなどと言へるやうなものではない。
作品はそのまゝ作家の思想の鏡である。
さて、ここに本集収録の作品に就いて、章を別つて、少しく解説して置く。
しかしそれならば過去において彼が描いてみせたようなあまりにも才気に満ちた傾向の作品というものはいつたい彼のどこから出てきたのか、いうまでもなくそれは彼の胎内から生れ出たものには違いない。
しかし、作品には一定の範囲があるから、その範囲を越えれば没書になる恐れがある。
然しながら、福田があの作品に加へた意図計画といふものは決して単純ではない。
少なくとも四十八本全部見逃せない作品ばかりだというようなことは残念ながらちよつと考えにくい。
私は、ドミノよりはるか以上にこの作品に愛着を感じている。
ある人が私の作品のあるカメラ・ポジションを批評して、必然性がないから正しくないといつた。
現にストリントベリイなどは自然主義時代とその以後とにかなりかけ離れた作品を書いてゐます。
近頃の三十歳前後の作家は何をボヤボヤしているかと言いたいくらい、これらの作品は優れている。
今日までわが国の新劇研究は、多く、外国の作品紹介と演出記録以外に出なかつた観がある。
若し僕の名も残るとすれば、僕の作品の作者としてよりも小穴君のさうていした本の作者として残るであらう。
此の意味で、日本の劇作家は、その作品中に、あまり「多く語る」人物を使つてゐない。
透谷のもので、今一度読み返してみたい作品の一つである。
北原氏が荷風以下多くの作家を時評で退ける時の強さを、いつ作品の上で示すのだろうか。
これらの批評家達は、松園氏の作品をなまじつか批評をしようとするからそこに常識的な答へより出て来ないのである。
で其の結果は私の文芸上の作品を大変に汚す事になり自己矛盾に陥つて苦んで来たのである。
私は、大へんな苦しみでこの作品を書きあげたことが馬鹿々々しくなったのである。
一カ月後、次の作品の撮影に入った。
展示作品を見つめた瞳が水気を含んで細かく動きます。
彼らにとっては、作品の良否よりも美術家の名が重要である。
私の見解では、地方語に依つて書かれてゐる作品の魅力は、結局その作品を書いた作家が自分自身の言葉で書いてゐると云ふことにあるのだと信じてをります。
それよりも、一人の作家の一つの作品を、頭のいいものなら十度、頭の悪いものなら十五度ばかり読み返すんです。
いつの間にか、その作者が替ってしまっている以上、その作品の変るのは当然である。
新しい時代の日本人の形といふものは、作家には興味のあるものですが、何か作品で、さういふものを捜してゐる人はゐませんか。
作品の背後に、生活というものの苦労があるとないとでは、人生味といったものが、何といっても稀薄だ。
が、俺はこれほど反感を持っているあいつの作品が、一刻も早く読みたくなるから不思議だった。
が、俺を圧迫したのはこの作品ばかりではない。
京都と地方の趣味が、松園氏の作品を押しすゝめる中軸になどなつてゐるといふことは認められない。
横山大観にはこの呼吸ぬきで妙味ある作品を描くことはできない。
評壇もその作品に注意することが極めて吝かであつたらしい。
この批評によれば、もし上村松園氏が大阪に住んでゐたとすれば、現在のやうな作品はできなかつたわけになる。
価値は古来信ぜられたように作品そのものの中にある訳ではない、作品を鑑賞する我我の心の中にあるものであります。
作品としては特に感心したところはなかつたが、とにかく十何巻かの長尺物を退屈させずに見せたのは相当の腕達者だという印象を受けた。
価値は古来信ぜられたやうに作品そのものの中にある訳ではない、作品を鑑賞する我我の心の中にあるものであります。
私は日本での最近の戯曲生産を通じて、これほど傍若無人な作品にぶつかつたことはない。
単に万葉集中の作品は一つ一つとり離して見れば、源氏物語よりもずつと短いからである。
神泉の作品は緩やかさの極致に於て、磨かれ、また情感的なのである。
しかも世相は私のこれまでの作品の感覚に通じるものがあり、いわば私好みの風景に満ちている。
前述の如く、純芸術的の作品が民衆に感動を与えるのは何の為めかというに、それは其の作家が現実の苦痛を苦痛とする犠牲的精神をもっているからである。
この論を書くに際して、自分は石崎氏の作品をすこし計り見てをけばよかつたのであつたかも知れない。
この音楽主題は、その後ベートーヴェンが作品第百十五の序曲の中に用いたものである。
小倉氏の作品には全くデリカシーがありそれが気品を伴つてゐる。
サン＝テグジュペリは操縦士でありながら、生涯にいくつかの文学作品を残しました。
しかし善や美に対するごんぐは彼等の作品に残つてゐる。
由来、笑劇といふものが、芸術的作品としてその新しい評価を得たのは西洋でも極く最近のことである。
数多き珠玉的作品中からその代表作を選ぶことは困難である。
芋銭の作品そのものに問題があるのである。
作品の数が多く、その数の多いといふことが少しもその作家の価値を下げないといふ境地に、何等かの形で到達してゐたわけである。
しかし無常の意を寓した作品はたとひ鬼趣ではないにもせよ、常に云ふ可らざる鬼気を帯びてゐる。
私は一々の作品に對してもういふことをしまい。
私が決して修正しないのは、部分を変えると全作品の性格が変わるということは真理だと悟ったためである。
良寛様に近い年代に、美術的、芸術的に著しき作品を遺したものは大雅である。
が、志賀氏の作品に対する自分の心持だけは変っていない。
「明るい文学」とは作品の中に光つてゐる「作者の眼の明るい輝き」以外のものではない。
彼はその人々に第十交響曲と一つの序曲を、それとも彼らの望みのどんな作品をでも贈ろうと約束した。
のみならず新聞文芸の作家たちはその作品に署名しなかつた為に名前さへ伝はらなかつたのも多いであらう。
かようにして大傑作は人の心を強くひきつけてついには人が実際にその作品の一部分となるように思われる。
僕はナポレオンを見つめたまま、僕自身の作品を考え出した。
然し第二の作品に來ると、ある倦怠が感ぜられないでもない。
のみならず彼等の作品は一つの作品として見る時には現世の諸雑誌に載る作品よりも劣つてゐるとは言はれないのである。
誰の作品の何処がどうというのではありませんが、あの会場にみちあふれているケバケバしいものがいやだと思います。
彼の孫の一人がルスト作曲の若干の奏鳴曲を刊行したためにルストの作品は近頃再び注目されるようになった。
このひと達へ作品からは結論がひきだせない。
このような場合に、その種の作品の中で、我々が政治というものをいかに扱うべきか、それに対する私の答はすでに今まで述べてきた中に十分明らかとなつているはずである。
まあ僕の昔の事を書く時に、どんな眼で昔を見てゐるか、云ひかへれば僕の作品の中で昔がどんな役割を勤めてゐるか、そんな事を話して見ようかと思ふ。
「根こぎにされた」文学の表情が、これらの作品のあるものゝうちに全然ないとは言へまい。
僕はこの不可思議なギリシアこそ最も西洋的な文芸上の作品を僕等の日本語に飜訳することをさまたげてゐるのではないかと思つてゐる。
作品の不足から街には早くも再上映の氾濫らしい。
個々の作品に就てゞはなく、主題となつてゐるものが別なのだ。
凡庸なヴィーンの聴衆もこの巨人的作品にはさすがに圧倒せられた。
上野山の作品に対しても、良いか悪いか決めてかゝりたい。
今期は該当作品なし、といふ決定をみた経過については、私から特に説明する必要はないと思ふ。
われわれは、よく、芸術的作品から、一面に芸術的ならざる感動を受けて、それを以てその作品の芸術的価値を評価しようとすることがある。
作品の冷たさといふものは、いろいろの原因がそれぞれの作家にあるでせうが、森本君といふ人は感情の豊かな人ではなかつたやうです。
この男は雑誌「群衆」をけなすことによって、俺の作品を無視しようとかかったのだ。
従つて五雲は思ひもかけぬ図柄を我々の眼の前に提供し、次の作品が予測できないやうな変幻の妙を示した。
勿論、劃時代的作品を書いたつもりであつたらう。
鶴に柳の雨といふ図柄で、この作品をある人が斯う評してゐた。
阪中君は既に文壇の一部に識られてをり、その作品も、これまで相当の評価を得てゐたことである。
酒井三良氏の作品の問題点は、彼の画にはあの形式には、珍らしい強い物質性が出てゐるといふ点である。
より正しい芸術観を持つてゐるものが、必しもより善い作品を書くとは限つてゐない。
それに個人作家の古い作品になると現在生きて我々の知つてゐる作家よりも、もう一つアクをぬいたやうな感じをもつて接することが出來る。
ガリツィーン公は彼に依嘱して作品第百二十七、百三十、百三十二のクワルテットを作らせた。
それと同時に、現在日本に生れつつある作品にやや失望して、外国の作品により多くの期待と感興とを有つてゐることは事実である。
それらの作家は、その作品の中で、その思想を暴露し、その生活を語り、その趣味を表はしてゐる。
三本とも、哲也は聞いたこともない作品だった。
前者の作品は一つの有機的組織であるのに反して、後者のそれは、常に機械的構成であります。
この作品は人間味のある作品であらうか、この作品は非常に作者の心理の複雑なものをこの作から感得できるのである。
最初の作品が生れたものでなく、作りだしたものである、といふ弱味から来るのであるかも知れない。
僕の作品展示会の模様は、後便で記事の出ている新聞といっしょに送りますから、それをご一覧ください。
作品・翻訳の最新情報やお問い合わせは、こちらにお願いします。
作品にとつては殆んど画品の障りとならない。
苦しみなくしては、価値の善悪上下は別として、これでどうにか満足しえられるというだけの作品は生まれて来ないだろうと思います。
自分が志賀氏に対する尊敬や、好愛は殆ど絶対的なもので従って自分はこの文章においても志賀氏の作品を批評するつもりはないのである。
彼の今日までの作品は、少くともその手法に於て、決して斬新奇抜と云ふほどのものではない。
多くの批評家は、彼の作品を通じて、マアテルリンクの影響が少くないことを指摘してゐる。
要するに、作者自身の生活に感激がないから、その作品が凡庸に堕するのである。
本作品の原作者O・ヘンリーの著作権は、死後六十年 以上経過した現在、法律上は失効しています。
されど前にも書きし通り、文体は作品のすべてにあらず。
自分の編輯する雑誌に自分の作品を発表するといふことは、なんとなく謹慎を欠いたことのやうに見える。
いくつかの言葉で書かれたこれらの作品のそれぞれは、或はまだ日本文学であり、中国文学であり、ロシア文学であるかもわからない。
その点で、この作品はなぜヨーロッパの人々が生命倫理を大きく問題にするのか、理解する一助になるものと思われる。
あれでたしかイプセンの作品は全部読んだ筈である。
さうだとなると、芝居が成立するための経済的な条件から云つても上演作品の云はば市場価値とでもいへるやうなものが合理的に計上されていい筈です。
一八八九年から一八九一年までローマで学生生活をしたとき以来、私はこれらの作品を通じて友マルヴィーダ・フォン・マイゼンブークと親しんだ。
彼の作品は凡俗とは全く質を異にしていた。
これでは何時までたつても、傑れた作品は書けないでせう。
尤も未完成の作品と称へられてゐるのは何もミケルアンヂェロ自身の証明のある次第ではありません。
西洋では、自分のかいた作品を、自分の好きな尊敬する俳優にみせて、その俳優の意見をきいてその作品を修正し、舞台にかけるまでは二人で協力してやる例は度々なのです。
が、彼等の作品に対する批評家たちの批評も亦恐らくは苛酷に失してゐるであらう。
作品の一つ一つを取つてみても、ある作家の作品全体についてみても、この人にしてこの作ありとは、聊か意外だと思ふやうなことがある。
ようさいの作品は大作にもせよ、必ず窓のない部屋に似ている。
しかしまた、或る作品の女主人公に扮した女優が、その作品の作者と恋愛関係に陥ることも稀ではない。
ようさいの作品は大作にもせよ、必ず窓のない部屋に似てゐる。
迂濶にもそのときの私はまだ山中の名声を知らず、したがつてその作品を知らぬことはもちろんであつた。
氏の作品が、普通のリアリズムの作品と違って一種の温かみを有している事は、前に述べたが、氏の作品の背景はただそれだけであろうか。
松竹キネマ作品の最初の公開が明治座かどこかで行われたときにもむろん、彼の脚色になる写真があつたので私は伊藤といつしよにそれを見に行つた。
独りトルストイばかりでなく、真の芸術家によって作られた作品は、決して特殊な階級にのみ限られた芸術でない。
それ等の作品は詩歌にも劣らずすこぶる詩歌的に出来上つてゐる。
このことは、殊に外国の優れた文学的作品に接するやうになると、一層はつきりして来る。
そして作品は次のような文句で終る。
そこで、ロボットと人間の差別をして良いのだろうか、ということがこの作品の現代性として読みとることができるだろう。
我我の魂はをのづから作品に露るることを免れない。
いま上村松園氏の作品の持ち味を理解するには、何れを採つたらよいであらうか。
それはこの作品を汚すものではない。
作者が自分の作品のなかで、ある人物を創り出す。
が、信一郎は不幸にも、独歩の作品を、余り沢山読んでゐなかつた。
自分が、ある芸術の作品を悦ぶのは、その作品の生活に対する関係を、自分が発見した時に限るのである。
この作品を読んでも科学への言及は少ないし、科学の進歩がロボットを生んだ、などとはどこにも書いていない。
「作品」春夏号に掲載すると云うのである。
万葉集でも、奈良朝に成立したものではあつても、作品は必ずしも奈良朝のものばかりではなく、それ以前のものを伝承して来てゐる作品が多い。
まして山野なんかの作品は今十年もすれば、蚯蚓にだってわらわれなくなるんだ。
逸作は入口に待ち合せていた美術記者と、雑誌に載せる作品の相談をして室内を歩きまわっている。
第二に、僕が仏蘭西劇はわかつても現代日本劇作家の作品がわからないのではないかといふお疑ひに対しては、何も云ひますまい。
就中、配役の不適当は、ある作品にとつては致命的でさへある。
青空の本は、作品ごとに三種類をそろえようと思います。
私流に考へて、芥川賞ならこの作品に、といふぐらゐな意味においてであつた。
私は川端氏のこの神祕的な作品を、或程度私の感覺的な經驗で裏づけることの出來るのを感じたのだ。
もしもいささかでも作品に人間が現われるものならば、彼の作品はもう少し重厚でなければならない。
見物群の肩と肩との間から、K・S氏の作品がちらちら覗ける。
ただしこの最後の作品では、裕美子が彼と知り合った十年前に視点を置くなら、その時代は一九六六年だった。
その方法を当てはめてみれば、すべての華楊の作品に当てはめられるやうである。
後代に迄残る作品は短いものだと断言してゐるのです。
そして、一旦、舞台にかけられゝば、作品の価値はおのづから決定するのである。
そこで化けかたの点で、もつと驚ろくべき作品がある。
僕はこれからはもう天邪鬼になって、新人がどれだけ巧い作品を書いても、感心しないことにする。
これらはおそらく彼の最も深い作品であり、血をもって書かれたように見える音楽なのであるが、ベートーヴェンはそれに対してまったく支払われなかった。
是等の作品の或ものは滑稽であるのにも違ひない。
作家が厳格でなければならない筈の死に対する理解の態度が、作品の上では甚だルーズな態度で描写されてきた、その事実はこれまでも多い。
六篇の物語それぞれが進行していく時間の背景となっている時代は、探していくとどの作品でも、時代をあらわす具体的な数字に言及がなされている。
ことにあのラストのあたりはつまらぬ落語の下げのようで私の最も好まぬ作品である。
彼等の作品が、商品化されたばかりでなく、彼等自身が、既に資本主義下の寄食によって、機械化されたからである。
その時分に屏風などが出ていましたが、しかしまたとても今日の展覧会などに出品されそうもないような小さな作品も出ていました。
最も巧みに選ばれたる言葉、これが文芸作品の全部なり。
まだ三、四篇しか作品を発表していない雄吉に、単行本が出せるわけはなかった。
最近また独逸表現派劇や、ピランデルロ等の異色ある作品も若い作家の胸を躍らせた。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然こう言う例のように区別しなければなりません。
ことわつておくが私は決して山中の作品をけなすために病中をしのんでまで筆を起したのではない。
これは成程もっともなことで、自分の作品に、他人が手を入れたものへ、箱書などできない道理です。
俺が山野の作品によって感じているような反感と焦躁とを、佐竹君もやっぱり感じているのだ。
ルネ・クレールの作品にはパリ下町ものの系列と諷刺ものの系列との二種あることは万人のひとしく認めるところである。
しかも僕はルノアルにれんれんの情を持つてゐるやうに文芸上の作品にも優美なものを愛してゐる。
けれども真に「美」の意識を持つてゐた事の明らかに認められるのは、赤人の作品にはじまると言える。
それらの作品の調子を一つ二つの色で示さうとするが如きは、甚だ児戯に類することであります。
僕は今人の作品の外にも、椿岳や雲坪の出来の善いものを幾つか滝田君に見せて貰った。
然し、一方で、さう云ふ国の劇場主は、競つて優れた新作品を探し出さうとしてゐる。
大智氏の作品は、さうした硬さや迫力を窺つたものではない。
また力量を貯蓄し、決して作品の、芸術的基準を下げないといふ力量を示してゐるのである。
彼は、その作品の女主人公に、常にその役を演ずる女優の名を、そのまゝ与へてゐるのである。
十七歳のメンデルスゾーンは一八二六年十一月四日にベルリンのイェーガーハルレでこの作品をピアノで紹介した。
ところで現状の実際からみれば音響監督のことなど夢のような話で、ほとんど各社とも一つの作品に付随する音楽の全部を一晩か二晩で入れているありさまである。
そのオムニバス作品のポスターを、彼はウインドーのなかに見た。
が、他人の作品を代作出来る自信は持つてゐる。
どう云ふ思想も文芸上の作品の中に盛られる以上、必ずこの詩的精神のじやうくわを通つて来なければならぬ。
こゝがむづかしいことで、作品以外に人間と人間との交渉が直接になつてくるだけすべて厄介である。
然し、問題をもう一歩進めて、それならば一つの作品を、甲の人間が味はひ得る如く、乙の人間が味はひ得るか。
私は、自分の作品の中に自分の姿を見ることを恐れはしないが、自分の姿を透して、ある一つの影を、ある一つの醜い影を見ることを恐れてゐる。
私がこの作品の仰せをこうむりましたのは、今から実に二十年もの昔のことで、それはその当時宮中に奉仕しておられましたみむろど伯爵を経てでございました。
全作品を通じてみられる空に張りつめた一つの精神の姿態を、ともあれ、かくまでに何人も問題とせざるを得ぬ理由はそこにあるのである。
そこでこれらの人たちがここにいるから立派なものでありますが、しかしここに推古仏があるとすれば、この作品とこの作品の距離というものは非常な距離でありましてえらいことになるのです。
だがもし下駄同様作品の美のみ追求して正義観や善を作品の世界へ主張する事が出来なくなつた場合は、デパートの一般商品と同じ立場になる。
が、偶然を考へることの出来ない個性の透徹した作品がある。
彼女との非常に深い情愛による友情がベートーヴェンにこれらの作品を書く霊感を与えたということはあり得ることである。
朝に出たときより幾分の削除が行はれてゐるやうに思ふが、とにかくこの作品は書き拔いたといふ感じがある。
戯曲作家は、さういふ理由から、いつでも自分の作品を、この二つの発表形式の上に成り立たせようとする。
川端氏に對してはその作品を汚したことを幾重にもお詫びしたい。
犬養君の作品は大抵読んでいるつもりである。
土牛は嫌々だが、桂華はまだ仕事を楽しんでゐるし、ここに試みの多くをその作品に加へてゐる。
然るに、日本の劇作家の作品中、ほんとうに沈黙の尊さを知らしめるやうな作品がどこにあります。
僕等の作品も紅毛人の作品の模倣であることは争はれない。
あなたの新作品を聴くたびごとに私は恍惚として聴き入ります、そして私自身の作品に対する以上の興味をお作に対して感じます。
もし其の暇と余裕があるならば、各作家の作品を新に読み返すことは真の文芸史を書く上から無意義であるまい。
しかし、なぜ私がそれでも英語版から訳すことにしたのか、この作品の解説を交えながら、説明していくことにしたい。
あの作品の規模の大きさから云つても、画面的に描き出す手腕から云つても、明治時代無二の作家と云つてもよいと思ふのです。
むろんこれらの作品は低俗かも知れない。
諸君がみずから意識しないときですら諸君は古代の諸彫刻作品の石の心臓に眠っている息を吸い込んでいるではないか。
この作品は、旅人がある流刑地を訪れ、そこで奇妙な話に巻き込まれるという構造をしている。
劇作家協会は、会員の作品上演を監視するため、仏国及び外国の都市を通じて、六百の通信員を置いてゐる。
自分の作品を無雑作に味と片付けてしまうこの夫人が、一体、どのくらいその味なるものに鑑識を持っているのだろう。
それが書く気になったのは、江口や江口の作品が僕等の仲間に比べると、一番歪んで見られているような気がしたからだ。
しぜん、私が讀んだ小劍の小説は、この大正のはじめの七八年か十年ぐらゐのあひだの作品である。
芭蕉の伝記もあらゆる伝記のやうに彼の作品を除外すれば格別神秘的でも何でもない。
従つて美しいと云ふことから言へば、彼等の作品にあふれた空気はいかにも美しいものであらう。
しかし「新感覚派」の作家たちの作品を見れば、僕等の作品よりも或意味では「新理智派」に近いと言はなければならぬ。
天下のしよし皆新作家の新作品を市に出さんとする時に当り、内田百間氏を顧みざるは何故ぞや。
是等の作品を作つた芭蕉は近代の芭蕉崇拝者の芭蕉とはいささか異つた芭蕉である。
次の作品を、哲也は最初から最後まで見た。
その世界は極端に狭いものであるが、雰囲気の描写と会話の劇的リズムとは自ら彼の作品をユニックなものにしてゐる。
唯物的であることが、超現実派の作品を描かせなかつたとしたら、それはほんとうの意味のシュルレアリストではないのである。
そして、その自尊心を甚だ傷つけるのがシェイクスピアの作品であるのです。
けれども、公然発表され得る作品について云へば、それらの作品は、それが文学と名のつく以上、狭い意味での政治的な意図を含まないまでも、広い意味に於る国民生活の推進力とならなければならぬと信じます。
従つて、上演しさへすればその価値を認められるやうな作品でも、比較的長く人目に触れないでゐることが多いかも知れない。
彼女等の會話この月讀んだプロ作品中での佳品である。
ああ云ふ作品はをかしいかも知れない。
しかし、歌い手自身がどのように進路を変えようとも、作品はいつまでも作品のままに残る。
たゞ一語言ひたいことは、この絵そのものはいささかも難がないが、この作品がかなり偶然性があるといふことである。
従つてそれらの俳優を標準として書かれた作品が、「新しい演劇」の要素を多く含むことができないのは当り前である。
傑作ばかりに接してゐれば、勢ひ他の作品の長短にも無神経になることを免れません。
もつともそれだけで、その作品がどれほど悪いかなんていふことはいはない方がいゝ。
つまり作品が現はれない前に於いて、既に人格的にさうなければならない筈のものである。
土牛や桂華の作品がもつ、一般性や通俗性とは、全く理論的なものであり、また理論化されなければならないものである。
映画俳優としての彼を作品のなかに見るもっとも簡単な方法は、『ドクター・ノー』を見ることだ。
ある批評家がある監督を批評していわくに、この監督のただ一つのとりえは女優某を女房に持つている点だけであるとやつているのを見たことがあるが、批評家が作品をそつちのけにして女房の選択にまで口を出す国は古今東西歴史にあるまい。
俺は、いつかアナトール・フランスの作品を読んでいると、こんなことを書いてあるのを見出した。
その苦しみの切実さと、作品の出来栄とは又別だ。
岸田の作品は高値を呼んでゐるさうである。
最後にちょっと言っておくが、自分はこの文章を、志賀氏の作品に対する敬愛の意を表するためにのみ書いたのである。
浪漫主義より表現派までの、あらゆる先駆的作品は、悉く日本語で読み得るやうになつた。
第一に、あなたは、俳優として舞台に立つと同時に、戯曲家として自分で作品も書きたいという抱負をもっていられるのですね。
志賀氏の作品から受くるくらいの感銘は、そう横文字の作家からでも容易には得られないように自分は思う。
このへんで、硬い話の筆を置くこととし、次にこの書に収めた作品についてすこしばかり作者の感想をつづらせてもらう。
然しわたくしは後に書かれて公にされた作品よりも、既に聽いて感銘を受けてゐた談話の方をよろこんだ。
作者は人物の氣持や場面を近くに引付けてヴイヴイツドに書くことに長じてゐる人であるが、この作品ではそれを引き離して書いてゐる。
計算されつくした作品だからこそ計算不可能なものを取り込むのに失敗した、というのが一番手近な解答だろう。
わたくしは真実を写す作品を書いた。
そのうちから最も優れたるものを選ぶというのはすこぶる困難な仕事であるので、ここでは世すでに定評ある名家の作品のみを紹介することにした。
が、僕は「新感覚派」の作家たちの作品を読み、その又作家たちの作品に対する批評家たちの批評を読み、何か書いて見たい欲望を感じた。
描いた当人である矢野には特別な意味を持つ作品だが、彼以外の人にとっては、単なるよく描かれたポートレートだ。
作品は巧みに書かれあるも、主人公の人物が気に食はず、故に、此の作品は面白くなしと云ふなり。
しかしその作品を小品扱ひにして、決して女史の本質的技術の点に作品を通じて論ずる者はまた少ないのである。
何度観ても観あきない作品、それを何処よりも芸術的に演出する、これが、劇団の命であり財宝である。
「花ざかり」は私の二十六歳のときの作品で、私の画業のひとつの時期を画した作品と言っていいかも知れません。
ルナールは性来の音楽嫌いをひょうぼうしているが、皮肉にもその作品が世界中の美しいのどによってあまねく歌われているのである。
それはじようだんであるけれども、さういふ風に人物なり事件なりが予定とちがつて発展をする場合、ちがつたために作品がよくなるか、わるくなるかはいちがいに言へないであらうと思ふ。
志賀氏の作品の中では「赤西蠣太」とか「正義派」などが少し落ちはしないかと思う。
これはある単純な事件からヒントを得て一気に書きあげたものだが、これが偶然私の「戯曲を書くために何か知らを云ふ」最後の作品となつた。
その作品の世界は非常に抽象的な不可思議な雰囲気をもつた、吉岡独特な世界を生みだしてゐる。
が、批評も亦紅毛人の作品にそんしよくのあるのは確かである。
しかし、念のために、といふよりも寧ろ、礼として、同氏の作品を少しは読んでをかねばならぬ。
共鳴する作品というものは、なかなかないものです。
しかし素直に面して見ても、世界的に名高い作品さへ何の感銘も与へないことは必しもないとは限りません。
殊に初期の作品にはそれが多い。
そのいくつかの作品に見られる感動の美しさは、作者の素直な人間性と堅実な心理風景のデッサンにもとづくものと思はれる。
全体的に優劣を定め得られる二つの作品が、或る点では、却つて反対な価値批判を与へ得る場合が少くないのであります。
そして、彼の物質的、精神的な境遇への研究が彼のばあい重要である理由は、境遇が、作品の生まれ出る雰囲気を形成しているからである。
それは同氏の作品の中にある道徳的こうきにもうかがはれるであらう。
どんなに苦心をして作ったものでも、その作品が駄目な場合、その苦心は無駄骨折なんだ。
もちろん、有名なる作家の作品でね。
が、実にすべての芸術は「その時々でいろいろである」ようでなければ、その作品は生きてものいうことにはならない。
僕は、自分がさうであるせいか、関口君の作品から受ける思想的感銘には屡々顔を蔽ひたくなることがある。
桂月氏の問題となるところは、その作品の材料の扱ひ方と、それに併ふところの手法の二点にある。
人々は光瑤の作品のなかの「非現実」を認めない。
殊に、文学作品の上の用語として使はれた場合は、言語選択機能が働くだけに、一層甚しい。
このテーマはずいぶん古くから持っていたものであるが、それを小説にしようと、あまり永い間あれやこれやと筋をひねったものであるから、書くときになって、もっといい扱い方があると思いながらも遂に一歩も新しい扱い方ができなかった作品である。
舞台監督は、前に述べたやうに、作品の精神を尊重すると同時に、俳優の独創力を或る程度まで尊重しなくてはなりません。
これは、当然なことのやうだが、その当然さを、彼の作品ほどまざまざと感じさせるものが、今日までのわが戯曲界には存在しなかつたのである。
これらの作品から受けとられるものは、松林桂月氏は非常に人情家だといふことがよくわかるのである。
トルストイの作品のうちにあった例だと思います、何の職業をしている人だったか忘れましたが、とにかく慈悲を心がけて暮しているある男がありました。
私は、今日まで常にさうであつたやうに、偉大な作品に対する敬意と期待とを以て、静かに幕が明くのを待つた。
地元の人たちの作品の、常設の展示室で、三田村五郎は母親が残したもう一点の絵と向き合った。
では文芸的素質さへあれば、文芸上の作品を鑑賞することも容易に出来るものかと言ふと、これはさうは行きません。
この法則が彼の作品全部に適用されるかどうかはとにかくとして、彼の全作品が、一つの鉄の意志をしるしづけていることには議論の余地がない。
又近頃の詩人の何とかイツヒの作品にも多い。
然も作品的にはダリの足元へも寄りつけない拙作を抱へたまゝで没落するだらう。
さうするとすぐ作品そのものに何か奉公といふ精神がなければいけないといふやうに、ものゝ考へ方が狭くなつて行くやうな傾向が現在あることは、非常に危険だと思ふんです。
そんなわけで、以上三作を、最後まで残すことには同意したが、いづれか一つを受賞作品とすることには躊躇した。
ただ、作品は、筋の面白味を言うのでないということだけは、少し思想のある人々は、既に、知っている筈なのだ。
あの作品は鏑木さんの画いたに違ひないものである。
反対傾向の作品のつもりだったのだろうが、最初の絵に比べて少しのちがいも認められず、ここには樹々があり、ここには草があり、そこには日没がある、というようなものだった。
この間ある人がきて個人展に関する話をしましたが、ことにこの個人展などの作品は、その人が端的にそこに現われているのがいいと思います。
読者は石崎光瑤氏の作品全体を通じて、どの作品にも秘められたところの不安感が漂つてゐるといふことである。
しかし誰かが偶然私の作品集を見つけ出して、その中の短い一篇を、或は其一篇の中のなんぎやうかを読むと云ふ事がないであらうか。
が、また、ある場合は、上演の諸条件が、まつたくその作品の魅力を封じてしまつたことも想像できるのである。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然かう言ふ例のやうに区別しなければなりません。
その後私はいくつかの作品でこの町を描いたけれども、しかしそれはいちじるしく架空の匂ひを帯びてゐて、現実の町を描いたとはいへなかつた。
構成の緻密さや、観察の豊富さは、勿論この作品の血となり肉となつてゐますが、何よりも、君の眼が澄んでゐました。
女の画を描くといえば必ず美人を描かねばならないとも思いませぬが、すでに芸術であり美術である以上、作られた作品がただ単に醜悪不快の念を観る人に与えるばかりでは、芸術としての価値が減ずるようにさえ思われます。
クウルトリイヌやルノルマンの作品をそのために選んだ。
私が目下書きまくっている種類の作品を書きつくした時、私は何を書くべきか、私には今はっきりとは判らない。
今度の選に於て、僕の非常におどろいたことは、その応募作品の質が前二回に比して躍進的向上を示したことである。
作品を読むのはたしか今度が始めてゞある。
それこそ彼の同時代のあらゆる音楽家たちから彼を区別する本質的な特質だとすれば、それは統一力の異常な断案によるところのものであって、彼のあらゆる作品がそのしるしを帯びているのである。
クローンや不妊治療についてよく生命倫理の問題が取りだたされているが、この作品ではすでに描かれている。
芸術家は非凡な作品を作る為に、魂を悪魔へ売渡す事も、時と場合ではやり兼ねない。
僕等は彼等の作品にずゐきする人人にも賛成出来ない。
私などまだ六年の文壇経歴しかないが、その六年間、作品を発表するたびに悪評の的となり、現在もその状況は悪化する一方である。
小説や戯曲も紅毛人の作品に或は遙かに及ばないかも知れない。
しかし、作品の時代背景と価値、加えて、作者の抱えた限界を読者自身が認識することの意義を考慮し、底本のままとしました。
「新思潮」以外の雑誌にも時時作品を発表するのはくめまさをひとりぎりだつた。
この作品を舞台化する為の努力は、演出者も俳優もすべて、この基調を先づ活かすことに集注された。
例へば、作品は鏡のやうなものであります。
そして何よりも大事なのは、この作品が操縦士という一人称の語り手による、追憶の物語であるということです。
かくの如く、批評壇の輿論は、この作品を純潔にして真実に富むものと見做してゐる。
恐らくこれほど彼の愛し且つ憎む作品はないであらう。
イサムノグチが語るところも、私の作品がニューヨーク、ワシントンなどで評判だとある。
そのような作りの短い映画作品も気にいったが、ひとりだけの主演女優に、哲也の気持ちはかなり大きく動かされた。
三十年前、自由劇場の運動から生まれた多くの劇作家中、優れた天分を有つてゐたものも少くはなかつたが、真に生命の長かるべき作品を残した作家が幾人あつたか。
作者は常に演出家ではないのであるから、演出は演出家にまかせて、充分にドラマの本質に徹した、文学的な創造を目的とした作品を提供するように心掛くべきである。
「世相」という小説は九十何枚かで一応結んだが、あの小説はあれから何拾枚もかきつづけられる作品だった。
関口君の如き思慮深き作家に取つて、此の種の作品は、当に一つの冒険でなければならぬ。
即ち問題は、劇場に於いて、この種の社会問題を取扱つた作品を上場することが、危険であるかどうかであります。
興行としての成功不成功はいろいろの条件に左右されるけれども、劇作家としての真価は作品の舞台化をもつてはじめて発揮され、世評もまたそれによつて定まるのが普通である。
この点彼と非常に相違していたシューベルトは一八〇七年にウーヴル・ド・シルコンスタンス『ナポレオン大帝への恭敬』を書いた。
けれどもまた彼等の作品を一笑してしまふ人人にもやはりけいけいに賛成出来ない。
ボズ・スキャッグスは、スティーヴ・ミラー・バンドを経てソロとなり、七六年のこの作品までに五枚のアルバムを出していた。
実際、彼の作品では、いまある自分に満足できない、とてつもなく精神の不安定な人物像がしばしば描かれる。
のち、直接山中の人間と相識るにおよんでその人間とその作品とを比較検討するに、どうも作品のほうが大分人間に敗けているように思われてならない。
ビイアズレエの作品は幸ひにもホイツスラアの持つてゐた心構へを打ち砕きました。
展覧会場の交渉、刊行物や美術団体への紹介、作品の売約口など闊達の勢いで取り計った。
それからのちも山中の作品はなるべく見るように心がけてはいたが、結局三分の一あるいはもつと見のがしているかもしれない。
国家の名において外国の市場にまみえるこの種の作品が、今日の如き状態では、却つて逆効果を生む恐れがないとは云へない。
が、作品を論ずるには、その時代を考へなければならない。
今度の『馬』は、私の数多く読んだ彼の作品の中で、色調こそやや異つてはゐるが、特に傑れてゐるといふほどのものではないと思ふ。
私の作品をこの集に入れる可否については、聊か考慮したつもりであるが、別に更めて弁解めいたことを云ふ必要はあるまい。
小説に於ける詩、散文のなかのリリシズムといふ問題をも、私はこの作品で意識的に追求しようとした。
この作品を書いたのは、昭和三年の暮れで、私が仏領印度支那に渡つたのが、それより十年前である。
新吉は世相を描こうとしたその作品の結末で、この切れ端の処理をしなければならなかった。
すると新聞や雑誌に載る文芸上の作品しか読まないのなどは最も鑑賞力を養ふのに損であると言はなければなりません。
今度は読みごたへのある作品が多く、だいたい粒がそろつてゐて、たいへん張り合ひがあつた。
レオナルド・ダ・ヴインチの作品は十五世紀のイタリイの芸術である、未来派の画家の作品は二十世紀の伊太利の芸術である。
私は思いますに、これは新聞や雑誌が無頓着にも誰れ彼れとなしに持ち上げて、その貧しい作品を載せたり写真を掲げたりするものでありますから、地方の若い人々の心がそそり立っているのであります。
「開演中」はなるほど、批評家の作品らしいところがある。
「著作権の保護期間を終えた作家名一覧」や、作品がすでに電子化されていないか、入力に取りかかっている人はいないかを確認するための資料も用意してあります。
吾人は、松園氏自身もさうであらうが、松園氏の過去の作品の良さの魅力にひきずられるものがまことに多い。
森本薫君の作品を読むと非常に新しい美しさを感じるけれども、さてその森本君のほんたうの新しさといふものは何であるかよくわからないといふ批評があります。
しかし作品そのものを見れば、作品の美醜の一半は芸術家の意識を超越した神秘の世界に存している。
これらの作品は一昨年のもので、去年は妙に困つたことばかりのあつた年で、詩は一つか二つしか書きつけなかつた。
しかし作品そのものを見れば、作品の美醜の一半は芸術家の意識を超越した神秘の世界に存してゐる。
いまここに上村松園氏の作品に対して、筆をすゝめてゆかうとする場合に、批評者は一つの心の用意を必要とする。
北ドイツでは『第七』は酔っぱらいの作品だと評された。
鴾の作品の扱い方をとがめたのではない、お妻の迷まよいをいたわって、悟そうとしたのである。
この間、山本という男と、作品の褒め合いをしたかと思うと、獣けだもののようにすぐくっつき合った女じゃないか。
同じく小冊子「街」の一角に見た「トロイの木馬」は注目すべき作品である。
その作品を通じて公衆に接している。
従つて、これらの作品の一つ一つについて、作者は更めて弁解じみた解説は加へないことにする。
こう云う特質に冷淡な人は、久米の作品を読んでも、一向面白くないでしょう。
そしてその意味においてならば私は自分の作品のカメラ・ポジションには残らず必然性があると主張することもできるし、何人も外部からそれを否定する材料を持たないはずである。
が、それは決して、一人の作家がある思想、ある主義を奉じてゐるから、その作品が面白くないといふことにはなりません。
が、それらの小説は、特徴のやうなものはあつたけれど、氣の拔けたところがあるやうな作品ばかりであつた。
しかし、映画の癩者を見て泣いた人が現実の癩者を見て泣くかどうかは非常に疑問であり、芸術の世界と現実の世界とのこのような喰い違いは、一般にはほとんど問題にならないが、この種の作品においてはかなり重要な問題であると思う。
作品は作品であってね、それはあくまでも虚構だよ。
故に作品の中にプロレタリアの生活を書いてゐるかゐないかによつてブルヂヨア文学とプロレタリア文学が区別さるべきであらうか。
しかしこの一点はたとひ作家自身は意識しないにもせよ、確かに同氏の作品に独特の色彩を与へるものである。
他の如何なる目的達成のためにも、演劇形式を利用し、つまり、これを手段視する作品の一系列を、戯曲としては高く評価できない。
例のゲーテが言つてゐますやうに、シェイクスピアは次第にわれわれの眼前にその作品の神秘なものを展開してくれるのであるが、そもそも作品の何処にその謎の言葉があるかといふことは容易に明言が出来ないのです。
彼の作品の妙味や値打は、その作品一つ一つに就いても言ふことができるがその作品の数多いといふ事も値打である。
今はその青年の名も覚えて居りませんが、その作品が非常によかつたので、今でもそのテエマは覚えてゐるのですが、その青年の事は、折々今でも思ひ出します。
嘘だと思ったら、久米の作品を読んでごらんなさい。
此の二つの作品を、同一の筆法で論じることは無意味です。
なほまた、劇作家が自分の恋する女優の為めに、彼女自身をモデルとして作品を物することも屡々あるに違ひない。
それは、あたかも、芸術作品に対する品評の尺度の如きものがあるだけである。
この一巻には、今までのどの作品集にもいれることのできなかつた、私としてはやゝ例外的な形式の短篇のみをあつめてみることにした。
このだんだん手のこんできた美しいおそえものは、三根夫が作る工作品にしては、少々できすぎていると思われた。
それが、畢竟作品に変化を与え、面白く読ませるというに過ぎないなら、そこに疑いがあるであろう。
その乏しい経験の範囲でいうならば、私は概して山中の作品を人が騒ぐほどには買えなかつた。
日本の古典を知らない青年さへトルストイやドストエフスキイやトゥルゲネフやチェホフの作品は知つてゐるのです。
忘れてならぬことは、この凜然としたところのあるロマンチックな作品が、戦争中に、発表の目当てもなく書かれたことである。
しかもその又何世紀かは或は一本のわらのやうにこれ等の作品を忘却の中へずんずん押し流してしまふであらう。
勿論、劇壇の本流は、なほ写実的心理劇の注目すべき作品を生みつゝあつた。
それにしても、この現象は、個々の作家、個々の作品についてみる前に、それぞれの地方の動きとしてみるべきであると思ふ。
我我の魂はおのずから作品にあらわるることを免れない。
彼の画壇的政治工策の事はおいて、さてあの無数の展覧会の出品の中に人間を離れた一個の芸術品として、総ての他の画家の作品と肩を並べて位置し観賞してみるがよい。
しかし彼の作品を目してプロレタリア文学といふかといへば、人物や生活はプロレタリアのそれでなくても背後にブルヂヨア生活等の崩壊が暗示されてゐるからである。
さういふ訳ですから、未熟ではあるが自分の作品を既成劇団の手にゆだねるといふことは苦痛だつたのです。
東京の評家というのは量見がせまいことになるが、東京の感情と大阪の感情の対立が、あの作品を中心として、無意識に争われなかったとは云い切れぬと思う。
蛇足にすぎない作品の質は、既に作者の人格がその決定権をもつてゐると思つてよろしい良い作品ができてゐるのは、良い人柄がそれをさせたと考へてよい。
文芸作品としては、その形式から云つても、表現から云つても、まだまだ完成には遠いものだといふことがわかつて来た。
独りドストイフスキイの作品ばかりでなく他の有名なる名作は、事件そのことが異常なものがあるのは事実であるけれど、そのソロが深刻な感銘を与えるものでないことはやはり同じであります。
この二人の場合の「人気」はその作品の中に含まれてゐる通俗性であり、「神品」なる理由は作品の芸術性にある。
ベートーヴェンの風貌はこれらの作品においては戦闘的叙事詩の反映に彩られている。
それと同じやうに金島桂華氏の作品が六千円したといふ噂も、これまたこゝでは多少その人気の良さと価格とを接触させて論じてをくことも無意味ではないであらう。
本號で川端康成氏の作品に就て何か書かうと思つてゐた心組みが、幾屈折してこんなものを書いてしまつた。
支那明代に於て染付、赤繪が最も發達し又いゝ作品を遺してゐる。
恐らくこの作品はこれでおしまひなのではなからうと思はれる。
プルウストの作品を少しは読み、その時代的背景にいくらか通じてゐる人でなければ、この一場面は、多少親しみにくいのではないかと思ふ。
例の『よつや怪談』ではおいわ様の幽霊は概念的作品であまり凄くない。
これは文芸の話ではない、画の話でありますが、あの、サロメの挿画を描いたビイアズレエと言ふ青年が或時或人々に何枚かの作品を示しました。
土牛や桂華の作品を見る場合には、画面に現はれてゐる、この作家たちの二つの智慧を綜合的に見る必要がある。
大智勝観氏の作家的実力を証明されるものといつては、氏の作品そのものと、日本美術院の同人に推薦されたといふこと、この二つだけであらう。
淺見君の作品に就いてはもつと詳しい、種々僕自身としての回顧や感想がある。
上村松園氏の初期の作品には、この社会的主題を明確に把へた作品が多く、その何れもが優秀作なのである。
これは又同氏の作品を時々平板へいばんに了をはらせてゐる。
文芸上の作品をどう言ふ風に鑑賞すれば好いかと言ふことは勿論大問題でありますが、まづわたしの主張したいのは素直に作品に面することであります。
芸術家と称せられる専門家の作品にさへ、たまたま、売らん哉の似而非芸術品があることももちろんであります。
先人たちが積み上げてきたたくさんの作品のうち、著作権の保護期間を過ぎたものは、自由に複製を作れます。
結婚の花この作家の從來の作品に於て、これまで私にネガテイヴな價値しか持つてゐなかつたものは、この作品によつてポヂテイヴなものに改められた。
たしかに、この作品では、三つの死が取扱はれてゐます。
志賀氏の作品は、大体において、二つにわかつ事が出来る。
芸術に奉仕する以上、僕等の作品の与へるものは、何よりもまづ芸術的感激でなければならぬ。
彼は、その後の数多き作品に於て、社会制度、夫婦関係等に一種の常識哲学的批判を加へ、所謂問題劇の道を拓いた。
それらの名称によって概括される程、自分の作品の特色が鮮明で単純だとは、到底自信する勇気がないからである。
生涯を通じて彼は頌歌の正確な形式と、頌歌に正しい場所を与える作品とを見いだそうとして考えあぐねた。
それで、かういふ種類の作品は、所謂新劇の将来にあまり多く寄与する処のない作品であります。
殊にその作品が対外的な意味をもつてゐるだけに、松林氏をその出品者の一人に求めたといふことは適当な選であつたと思はれる。
あなた方の作品は、なるほど、立派である。
もし松園氏の作品がこの人の言ふやうに浮世絵の行き方を京都の上品な趣味で翻訳したのが事実だとすれば、上村松園といふ画家は単なる一地方画家といふことにならう。
それでいて、始終豊島の作品を注意して読んでいた所を見ると、やはり僕の興味は豊島の書く物に可成強く動かされていたのかも知れない。
これは、「主題の価値」と結びついて、確かに作品の芸術的生命を形造るものである。
実際、悲痛な作品が不道徳であることは稀れであります。
ですから、そのような考えかたのなかから熱のあるもえ上るような芸術家が生まれたり、また生命のある芸術作品を生み出されることもまれで当時の画学校卒業生のなかから後に名をあげた人は殆んどありません。
そして彼が出し切れなかつたこれらすべてのものは、もしも天が彼に借すに相当の歳月をもつてしたならば彼は必ず作品のうえにこれをみごとに盛り上げてみせたに違いない。
そのなかにはドイツの古典的な曲目もあったが、これまで噂ばかりで稀にしか聴けなかった多くの仏蘭西系統の作品がもたらされていた。
その画風が庶民的でも階級的でもなく、単に人間性一般を語る作者であるといふことは、画面の人物のどの顔も類型的であるのをみても判る、多少の異国主義が北川氏に日本画家にしては珍しい作品を描かせてゐるにすぎない。
工作員マニュアルには、作品の電子化に取り組む際、どんな点に注意し、どんなふうに作業を進めたらよいかをまとめました。
ごく初期の作品に『私は眼鏡の似合う美人です』というコミックスがあり、これを田島はいまでも記憶していた。
たゞ作品の中にあればいゝんだ。
将来どんな作品を出すかといふ事に対しては、恐らく、たれでも確かな答へを与へることは出来ないだらうと思ふ。
「序文」は私の他のすべての戯曲作品と異り、上演といふことは全く考へないで書いた。
ところが、私の眼にふれた現在までの作品を通じて、これこそ「地方文学」の代表的なものだと感じられるやうなものは、不幸にしてあまり見当らなかつたのである。
それは作品の全般について云はれたのではないが、たしかにそれらの作品はこの詩集の精髓をなすものである。
勿論文体すなはち作品と云ふ理窟なければ、文体さへ然らばその作品が常にあらたなりとは云ふべからず。
しかし誰かゞ偶然私の作品集を見つけ出して、その中の短い一篇を、或は其一篇の中の何行かを読むと云ふ事がないであらうか。
それが作品のトーンを決定する。
もう一つの彼の新しさは、彼の作品のなかに、知性を織り込んだ一種のダンディズムがあることだと思ひます。
一定の年限を過ぎた作品は、心の糧として分かち合えるのです。
しかし春浪氏の外には、これにひってきするほどの科学小説家なく、また春浪氏の作品は、冒険小説なる名称をもって呼びならわされたのであって、その頃を科学小説時代と云うにはすこし適当ではないように思う。
「夕暮」という作品が夜通しの一週間のほとんど夜分に出来上ったということも何かの暗示のように思えるのである。
外国戯曲を読んで、極く肝腎なところ、その作品の演劇的な本質ともいふべき部分は、おほかた見落されてゐるのが普通であつた。
個人作家の作品であることがはつきりしてゐると、又個人作家に對する一種の感情が手傳つて、やきものを鑑賞するに興味が加つてくる。
この「興味のもち方」は、作品を通じて見る時は、云ふまでもなく「表現」と離れて存在はしない。
舞台で相当面白く、評判もなかなかよかつた作品が、活字で読むと一向つまらぬやうなものもあつた。
作品が、その人の経験を物語り、それ等の事実から人生というものを知らしめるにとゞまって、これに対する作家の批評というようなものがなかったら、何うであろう。
現代の若い作家がそんな浮いた心で絵かきになったものか、とんと独創に閃く作品は見ることは出来ません。
以上の本質論からいつて彼の技巧と機知が目も綾な喜劇を織り上げた場合に彼の作品は最も完璧な相貌を帯びてくる。
しかし、もともと肉附の足りない僕のあの作品から、あれだけの人間像を引出してくれた永井君の努力を高く評価します。
その作品が人目にふれることはきわめてまれで、しかも奥義を授かった人にのみ限られていた。
つまり同一作家の作品でも、庫から出したり引つこめたり絶えずしてをくだけの数が描かれてゐなければ、市価も人気も出るものではないだらう。
「さゝやかな事件」以外にこの人を知らなかつた私はこの作品によつて世評を欺かない作者のいい素質を見たと思つてゐる。
候補作品として私の手許に送り届けられた十篇のうち、特に一篇だけ傑出したといふものはなかつた。
この作品の特色を現在の舞台条件である程度まで示そうとするには、俳優が自分の肉体を、なるだけ現代の人物の中の特殊なタイプにあてはめて、全体の人間群像の生活の中にある官能的なものを強調するという方法によらねばならない。
少し断片的になりますが、第二の現象は最近非常に地方の言葉、つまり方言を会話として使つた作品が書かれ、流行とまでは云へますまいが、目立つた傾向を作つてゐるやうに思はれます。
奈良朝に入つての短歌は、其価値の問題はともかく、かうした文学作品として扱ふ事の出来るものが多い。
氏の作品の頼もしさ力強さは、氏の作品を裏付けている志賀直哉氏の道徳ではないかと思う。
そしてさうした圧力が作品の自由性を決して損ねないといふ手段をもつてゐる点、これまた神泉といふ作者は、画壇でも珍らしい。
例へば『三人妻』など云ふ作品だつて如何にも三人の妻の性格を描き分けてあるけれども、それが世間に有り触れた常識的タイプに過ぎないのですからね。
ベートーヴェンが作品第五十九番のすばらしいクワルテットをその人のために書いたラズモフスキーは、一八一五年二月の演奏会が彼の最後の演奏会となった。
今から数年ももつと前であつたらう、福島コレクションでみた展覧会で見たユトリロは、その作品の制作方法の精神的段階が、あまりに日本的であつたので、私はびっくりしたことがある。
私は、この作品がファンタジーであるとは思いませんし、また『星の王子さま』という題名を冠されるような作品であるとは考えていません。
芸術的制作品が、他の商品の如く、需要供給の法則に従つて、それ自身一つの価格を生じるといふのは社会的錯覚である。
若しわたしの作品の飜譯を機會にそれ等の天才たちの作品もロシア人諸君に知られるとしたらば、それは恐らくはわたし一人の喜びだけではありますまい。
新派劇は別として、毎月発表される戯曲を見ても、これはどう演出をすれば新劇になるのかと思はれるやうな作品があります。
自分は云う、あらゆる芸術の作品は、その製作の場所と時代とを知って、始めて、正当に愛し、かつ、理解し得られるのである。
ある大家が私の作品を人間冒涜の文学であり、いやらしいと言ったという噂が伝わった時、私は宿屋に泊っても変名を使った。
ホーマアの詩だつて、ダンテの神曲だつて、みんな広く読まれてゐると云ふ点で、通俗的作品と云ふことになりさうですね。
作品をみても、さうした敏捷さ、激情性はよく表現されてゐる、一口に言へば奥村土牛は作家的にも人間的にも、非常に激しい人なのである。
この作品は歴史的な意味合いでいうと、「ロボット」という単語が初めて出てきた作品としてよく知られている。
そこから、芸術的作品が生れるのである。
そのうへ私は、自分の作品が上演されてゐても、そんなに見に行きたいとも思はず、見ればたいがいうんざりするのである。
終戦後大作家まで自分の作品を棚に上げたもっともらしい文学論を書いているが、凡百のそれらの文学論よりは「ファビアン」一冊の方が、どれだけ今後の文学の行き方を示しているか判らないくらいだ。
最終的に、世界は愛を抱くことになったロボットによって救われるわけだが、この作品では人間の愛とロボットの愛が対極にあるものとして描かれている。
さらに私の芸術家として作品を生かそうとする意味はどこにあるかということについては、「改造」誌上で一とおり申し出ておいたから、ここには再言しない。
けれども、芸術の作家が、その作品を生み出す苦しみを、単なる苦しみと考えることは、あまりにも作家として、芸術的余裕がないものだと思います。
本集には『水墨集』後の凡そ八年間の詩作品を蒐めた。
私は芥川氏の作品を、半分ぐらゐしか読んでゐない。
つまり私の作品の、たとえば人物の衣裳の色を濃く塗り直したのや、別の色をかけたのや、ひどいのになると、模様を書きこんだのやがあります。
芸術上の作品もいつかは亡ぶのに違ひなし。
彼は土牛、桂華二人展でもよく対照されるやうに桂華の絵はその土牛とはちがつて娑婆気の加はつてゐるところに彼の作品の良さといふより問題点が展開されてゐる。
要するに、そういう補助的な説明を含めて、人物の対話は、一般のドラマと同じくらい、ラジオ・ドラマに於いても、作品の本質的な生命を左右するものである。
モリエールの如き大作家ですら、その作品の多くにいくらかの媚態と有閑性をのぞかせてゐるではないか。
彼は自作全体に「恋愛劇」の名を与へてゐる如く、彼の作品はことごとく赤裸々な恋愛史である。
それは作品中でも少し触れられているが、アメリカに多いプロテスタント的考えで行くと、人間の使命や美徳をなくしたということになるらしい。
こゝでは名はあげないが既に二三の優れた著作物は、発行されてから可成りになるが、依然として作品の良心性は紹介されてゐるし、そのことに依つて着実な読者を獲得してゐる。
読売の僕の小説に、もし今までの作品とちがうものがあるとすれば、文学は誇張だとはっきり自覚した僕の若さが作品を燃えさせている点であると、うぬぼれている。
私の作品は例の如く勝手気儘で、どんどん移りゆく現実の世界に解されていこうなどとは、てんで望んではいない。
その面白くしてゐる原因は、さう云ふ田舎の言葉で語る人物の生活が都会人にとつては目新しいといふ場合もありませうし、特殊な風俗習慣の描写といふことがその作品の魅力になつてゐる場合もありますけれども、もう一つ、この地方語そのものが自から持つて居る一つの魅力と云ふものが考へられます。
イプセンの研究家として自他ともに許し、作品は手堅い構成で論理的な筋の運びを特色としてゐたやうである。
外国文学の標準で律し得るやうな作品、そして、新しい魅力をもつた作品が日本に生れゝば、それだけ、日本文学が豊富になるわけではありませんか。
上演に際して気がついたことは、こんな「意地の悪い」作品をどうして書いたらうといふことである。
こゝではスーチンの作品も私を感動させたし、またルオーに就いては、ある種の失望を感じられた。
作品種篇を通じて、作者の面影を、ほゞ察し得ることは事実なり。
大観は仕事の感情を盛り上げてゆく、今度の陸海軍への報国的制作、海と山とに因んだ二十点などは、さうした感情状態でできあがつた作品である。
「他者」を前提条件に作品をつくるというのは、姿勢としてはもちろん正しいことだ。
彼の作品に比すれば、その孫のこうほやおいの子こうりんおよびけんざんの立派な作もほとんど光を失うのである。
ルナアルは生来の音楽ぎらひで通さうとしたが、その作品は皮肉にも世界中の美しい喉で歌はれてゐるのである。
それに、作品そのものは極めて才気煥発といふ感じがする。
ところが私の芝居の概念は殆んど、西洋、殊にフランスからばかり受けてゐると云つてもよいので、外国から帰つて自分の作品が上演されるやうになるまで、私は日本の芝居といふものを殆んど見たことがなかつたのである。
躍動の作品、それは魅力と握手し合体した作品である。
「文章倶楽部」が大正時代の作品中、諸家の記憶に残つたものを尋ねた時、僕も返事をしようと思つてゐるうちについその機会を失つてしまつた。
何という柔らかくない硬化した南画形式の自然主義的な作品が、世上に多いことであらう。
その現金収入で、また次の作品を作る。
この作品をもって、カフカという作家の扉を興味深く開いてもらえば、訳者も幸いである。
而も今日、戯曲を書かうとするもので、意識的にも無意識的にも、泰西作家の作品にその範を取らないものが一人でもあらうか。
このような時期になつても、なお一尺でもがんばつて、自分だけいい作品をあげようとするような態度は唾棄すべきだと思う。
逸作に云わすと、画家が作品を携帯している以上、これを発表し度いのは山々のことであり、出来るだけ売って金を作ってやることは、旅中の画家に対して一番親切な仕方であるというのである。
この作品は大智氏自身にとつても全く研究的な態度で制作をすすめられたものに違ひないが、作家研究の立場からみても、この『島四国の一日』は大智氏のこれまでの作の中では、多くの問題をもつた作である。
が、テーマを借りたのはいいとして、あの作品の全体にわたっている低級な感傷主義は、一体なんだ！
西洋でも、劇文学は古いギリシャの時代から存在はしたけれども、劇詩人の作品が活字で読まれるやうになつたのは、ごく近代のことである。
それならば、作品の「根本的価値」を左右するものは何かと云へば、この問題に対する作者の「興味のもち方」である。
この二つの陰惨な事件は、作品「にんじん」のなかに取り扱われていないのは年代からいっても当然のことであるが、この種のドラマを予想させるような険悪な空気はただ一か所を除いてまったくないといってもよい。
しかし単に「せんぱく」の名のもとに彼等の作品を一笑し去るのは彼等の為にきのどくであらう。
けれども実は、ベートーヴェンの心理的内容も、それだけを抽出して考えるならば、彼の作品の意義にとってはまだ入口に過ぎない。
この細心さは希望の所謂大まかな放逸的な仕事の中で作用してゐるために、彼の作品は鵜の毛をついたほどの油断もないといふ状態をもたらすのである。
私はただ自分の菲才を知っているから、人よりはすくなく寝て、そして人よりは多くの金を作品のために使い、作品がかせぎ出した金は一銭も残そうとしなかっただけだ。
彼の作品を透して、声と色彩の陰に潜む作者の吐息を、しみじみと感じ得ないものがあつたら、文学はその者の為めに開かれざる扉である。
富士氏からは、よい作品だと云われたが、V会では、綴り方教室だとやっつけられた。
作品が、出来た時と、それを第三者が見た時と、その時、時間、空間を超越して、その描かれた当時の現実の生きた証明がその作品で為されたときに、その作品の芸術品として優れたものであることを示すのである。
西洋では自分の作品が舞台に上演されて非常に満足の意を表し、申分ないどころでなく、自分の書いた作品よりももつとすぐれたものになつてゐるといふやうなことをお世辞でなく言ふ人もゐるが、これはやはり一つの錯覚だと思ふ。
氏、みづからいふ通り、「作品にも運不運がある」やうである。
しかし画家の描く作品を、経済的機構の中の、一つの商品と観察して考へてみた場合に、全くの寡作主義者で市価が上り、人気が上つた作者があつたためしがない。
要するに見物は、芸術的なものをも、舞台に求めてゐるのだし、元来、興行価値そのものも、作品の特殊な内容形式によつて生れるものだといふことを知つてゐるからだ。
優れた作品を作りさえすれば、それらは易々と国外に進出するという楽観論は、芸術に国際性のみを認めて民族性のあることを見落したずさんな議論であつてまだ思考が浅いのである。
土田さんの作品で一番古く記憶にはっきり残っているのは、まだ文展の開かれない前、毎春京都で開かれた美術協会の展覧会に出された〈罰〉という絵だ。
そうですね、この流刑地のメカニズムそのものが、彼の作品だと言っても過言ではありません。
するとロダンの成長の一歩はミケルアンヂェロの所謂未完成の作品に接したことに懸つてゐる、けれどもかう言ふ作品を見たものは勿論ロダン一人ではない。
画きなぐつたやうな作品が多いが、このなぐり画きに生命感が横溢してゐるから妙である。
彼の作品から感動をうけるもの、それは油絵具といふ物質的制約と物質的基礎に立つてそれを殆んど完全に近い程にも感性的に、物質の変容を行つたといふ点にある。
さうして此側に意味のある作品が澤山ある樣です。
それは原文へ可能な限り近づきたいという欲求であると同時に、自分が作品について語りすぎることを抑えるための枷でもあります。
ドストイェフスキイは、此の本性を最も深く鋭く探り出して來て、彼れの作品に描いたのである。
さういふ途が今度開かれることは、その作品を書いた作者はもちろん、それを上手に演じてゐる俳優、またその舞台を指導した演出者、すべてにとつて愉快なことで、殊にそれによつてその芝居に関係した人々が経済的に潤ふことになれば一石何鳥かわからないことになる。
尤も「これ等の作品を見よ」と言つても、何世紀かは大河のやうにこれ等の作品を見る前に流れ去つてしまふであらう。
健康な美しさとでも云ふべきものがあり、「和紙」といふ標題の象徴が、作品の感触のなかに見事に生かされてゐる点を小説として最も高く評価したいからである。
新しい日本画家が、もし光瑤氏の作品に批判的であるとすれば、それは光瑤氏の精神的部分ではなく、其の形式の点であらう。
彼の劇作は、舞台的には、未だ満足な成功を示してはゐないが、彼が劇作家として本質的な天分を持つてゐることを疑ひ得ない以上、その作品の完全な演出は、未来の俳優を以てする未来の舞台を俟つより外はあるまい。
また、単に「笑劇」の名で呼ばれるものゝうちにも、文学的に傑れた作品があることを発見したのは、比較的最近のことであります。
が、「和解」を除いた他の作品の場合にも、人間的な義しさを愛する心が、随所に現われているように思われる。
しかしながら、同じ作品でも、翻訳者にその人を得るか得ないかで、その価値が或は高く、或は低く評価される場合があるのだと思ふと、翻訳もうつかりできないことになる。
逸作の働いた紹介の方法も効果があったには違いないが、巴里の最新画派の作品を原画でみるということは、人々にはけうの機会だった。
但し同じ李朝でも日本の明治になつて燒いてゐるのもあるが、古いほどよく、殊に李朝が興つた頃の作品には時代が反映してゐて、堂々たる力がはいつてゐる。
作品から受ける感激は、その作家の人格であろう。
加えて二つ目に、書き手自身が「対価を求めない」と決めた作品を、募っていきたいと思います。
このことはどういふことかといふと、作者が劇場主や俳優をある程度信用してゐるといふこと、事芝居に関しては、向ふが玄人だと思つてゐること、その玄人には結局触れられない一面で、充分、作者は自分の特色を作品の中に盛り得るものであることを知つてゐるのである。
さういふ近代的顔貌は、今日、日本の若き作家の作品中に於て遭遇するものであるに拘はらず、現在の舞台では殆ど見ることのできないものである。
僕の作品はバイキンのようにきらわれた。
作品は、面白く読ませるということを、一条件としなければならぬのは、言うまでもない。
しよせん、喜劇は他のすべての文学作品と同様、或はそれ以上に、鏡にうつる作者の像である。
作家としての武者小路氏は、作品の完成を期する上に、余りに性急なうらみがあつた。
僕は「新感覚」に恵まれた諸家の作品を読んでゐる。
額縁に入った油絵、というような意味での絵は、学校のときの友人たちと昨年に画廊で開いた個展に出した作品が、一点だけ自宅にあった。
自由競争時代の文化機関には、まだこの良心があったが故に、各の異彩ある作家は自己の作品を自由に発表することができたのであったが、今日は、『大衆に向くものを』という資本家の意志によって、全く職業的に作家は書く以外の自由を有しないのであります。
六つの短編でぜんたいが構成されている二本目の作品の、三番目の短編に強く惹かれている自分を、哲也は意識していた。
自分の作品を「金」に代へることは、一つの方便である。
自分ではいいつもりでいても、実際には馬鹿げた努力なのかも知れないのだから、出来たものが永久に匣底の奥深く秘められるのを覚悟の上でやらなければならないが、とにかく、今年は一つ自分自身に満足するような作品を書きたいと思う。
「奉教人の死」の方は、日本の聖教徒の逸事を仕組んだものであるが、全然自分の想像の作品である。
かういふ人物の取合せは、どうかすると作品を古色蒼然たらしめるおそれが多分にある。
少くとも吉岡の作品の場合には、この作家の心理的な創作以前の問題に一通りの関心を示してからでなければ、できあがつた作品に対しては一言半句も批評的な言葉を吐けない筈である。
恐らく、俳優の一人一人も、あの作品を演じたことによつて、新しい何ものをも学び得るに至らなかつたらう。
その人間がたかだか五十年乃至六十年の寿命よりもつてゐない、伝統のよさ、立派さ、美しさを証明するには、これを伝へた書物や、作品が証明する場合があるが、さういふ証明の仕方は問題とはならない。
彼の作品には「諷刺的神秘劇」の名が冠せられると同時に、また「象徴的社会劇」の名でこれを呼ぶことも許されるであらう。
四五年も前に、『運命論者』や『牛肉と馬鈴薯』などを読んだことがあるが、それが何う云ふ作品であつたか、もう記憶にはなかつた。
それはまあいゝとして、谷崎とか菊池とか云ふ新時代の人気ある少壮作家が、どうしてもつと妥協のない作品を発表しないんでせう。
志賀直哉とその亜流その他の身辺小説作家は一時は「離れて強く人間に即く」ような作品を作ったかも知れないが、その後の彼等の作品がますます人間から離れて行ったのは、もはや否定しがたい事実ではあるまいか。
川端康成氏の「十六歳の日記」は作者の十六歳の時の筆が祖父の大阪弁を写生している腕のたしかさはさすがであり、書きにくい大阪弁をあれだけ写し得たことによってこの作品が生かされたともいえるくらいであるが、あの大阪弁は茨木あたりの大阪弁である。
奥村土牛氏はたしかに、現在第一人者的人気を呼んでゐることは確かだが、この人気を呼ぶやうになつたこれまでの作品的な根拠といふものも、一応立証されなければならないし、また現在の作品が、この人気を持ちこたへて、永続的であるかどうかといふことも吟味してみなければならない。
これらの作品及び「機械」「空腹について」などは第二詩集以後の彼の詩の主流をなすものである。
それは、優れた劇的作品のみが有する霊感の閃きである。
日本のはたいてい古人の心に、こんじんの心と共通する、云はばヒユマンなひらめきをとらへた、手つ取り早い作品ばかりである。
少なくとも、「にんじん」という作品の印象は、そういう面を強く出すか出さないかで、全然違ってくる。
彼は仏蘭西に生れ、作家となり、しかもその作品のうちで、一度も「姦通」を描かなかつた珍しい人物である。
われは又しきこじのたんじやくの如き、なつめ先生の書の如き、近人の作品も蔵せざるにあらず。
一応審査員があつて、作品を採り、また沢山の作品を落してゐる以上、会そのものの責任の限界を何時の場合でもはつきりしてをく必要がある。
劇作家の立場からいへば、現在、われわれの作品中に描かれてゐる人物、それが若し、知識階級の人物である場合、その近代的特性が、現在新劇俳優の何人によつて表現し得るかを疑問としないわけに行かないのである。
即ち、今日の最も純粋な立場による若い劇作家たちは、譬へその作品がもつとも舞台的であることを望むものでさへ、決して在来の俳優の演技といふものに信頼してゐない。
そして作品に在る温味も力強さも、この人格の所産であると言った方が一番よく判るかも知れないと思う。
かういふ場所で親しい友人の作品評でもあるまいから、僕の識つてゐる同君の人物紹介をごく寛いだ気持でしてみることにする。
近代ファルスであるためにも、文学的な意味をもつためにも、いづれも何かしら足らぬものがある中途半端な作品だといふことだけは言ひ添へておかなければならぬと思ふ。
翻訳は、僕自身の作品にちようすれば、中々正確に訳してある。
みんなを感心させるとか、或は考へさせるとかいふ要素もあつてもいゝけれども、それはおのづから作品の中にさういふものが含まれるといふだけであつて、作家としての心構へとしてはやつぱり見物と対等の立場で作品を書くべきだと思ひます。
問題はたゞ、観念の操作によつて、かゝる姿勢をことさら作品にとらしめることではない。
外国の作品は、日本の作家のやうに、人物の倹約などしないから、一つの脚本を上演するとなると、種々雑多な型の俳優が必要である。
その作品というのは、当時、自由華やかな時代の作風で、とても今の時局には読み難いものなのでした。
それ故、大船撮影所企画部の海老原氏より、川島氏の第一回作品のシナリオを書いてくれまいかという話があった時、私は正直なところ驚いた。
私が前に述べた作品に漂ふ不安感や、焦燥感は、さうした創作的態度から滲み出たものであり、或は作者自身は、それを目的として描いてゐないだけに、本人が気づかないこと柄であるかも知れないのである。
読んでみると、あいつの作品は、俺の嫉妬や競争心を押し退けておいて、俺にぐいぐいと迫ってきやがる。
おかしかない、オレはいい作品を作りたいんだ。
一個の魂を取扱つた作品よりも「宇宙」の神秘を取扱つた作品の方が「大きい」に違ひない。
いくら自分で、自分の作品をほめ上げたって、現に価値が測定器に現われるのだから、駄目です。
雑誌『民謡詩人』に作品を発表するようになる。
非常に感の利いたこの「感」をもつと別な文字に当てはめると「癇」の利いた作品なのである。
兄よ、前に述べたところから兄も察するであろうごとく、もし僕に狐のような怜悧な本能があったならば、おそらく第四階級的作品を製造し、第四階級的論文を発表して、みずから第四階級の同情者、理解者をもって任じていたろうと思うよ。
自分は言水の作品中、かならずしもかう云ふきしゆを得た句が、最も神妙なものだとは云はぬ。
そうなると、それがないのは新劇だけということになるらしいけれども、実際は、作品によって、いくぶんそれを強要されている場合がなくはない。
第二回新美術人協会展の福田豊四郎氏の『松』は従来の日本画の様式に対して新しい革命的な手段を加へたといふ意味で相当に問題となつていゝ作品である。
作品の批評をする為めに、作家の人物に触れる必要があつたら、芸術家としての素質を芸術家らしく云々するがいゝ。
私が東京に在住してゐないため、事務的な連絡が思ふやうにとれなかつたからでもあるが、候補作品を受けとつてから委員会が開かれるまでの短時日に、折あしく健康を害しどうしてもその作品の全部に眼をとほす暇がなかつたため、私は、自分の意見を述べることを差控へざるを得なかつたのである。
実際俺はどの作品も感心していたのであるから、俺はこわごわながら、 「山野の『顔』はどうだい」ときいた。
作品の発表順序について、僕はしつかりした記憶はないが、第一戯曲集の諸作は大部分、第二戯曲集の諸作よりも前期に属するものであることは疑ひない。
神泉の制作態度のネバリ方は、かなり個人主義的なものであるに拘はらずその出来た作品が決して個人主義的ではなくて、いろいろと画壇に問題を提出してゐるといふことは、そこに神泉の仕事のしぶりの面白さがあるのである。
その他芭蕉の作品の中には「前髪もまだ若草の匂かな」以下、美少年を歌つたものもない訳ではない。
あたしのつくった、すてきな作品をだめにしちゃいやよ。
しかし『半肯定論法』は兎とに角かく或作品の芸術的価値を半ばは認めているのでありますから、容易に公平の看を与え得るのであります。
トルストイの作品が日本などでも段々通俗化して来たやうに、通俗化して行かない作品こそ、却つて何かの欠陥があると思ふのですね。
賑やかなれど退屈な生活描写が、意味もなく断続して印象の統一を妨げ、早く云へば作品以前のノートなり。
大久保湖州の作品は第一に「徳川家康篇」である。
では菊池寛の作品には、これらの割引を施した後にも、何か著しい特色が残っているか？
殊に吉岡堅二氏の『馬』は在り合せの形式的な美術論の中から批評の尺度を求めてきては、一言も批評ができる性質の作品ではない。
一本の作品に仕上げたもののなかから、アランの登場するシークエンスだけを別にコピーしたフィルムだという。
しかし、それはそれとして、恐らく、最初の感銘は、本質的にこの作品の一貫した精神からは抜け去つてゐないことを信じます。
これは、結局同じことで、やつぱりいつの間にか作者の魔術にかかり、作者の批判に耳を傾け、作者の批判を批判として受け入れればその作品は成功である。
両氏の文学的才能を充分に認め、その或る作品に対しては多大の敬意を払つてゐるのですが、今度のものは、いづれも感心が出来ないやうに思ひます。
彼は、いわゆる「月光曲」と呼ばれる作品二十七番の有名なソナータをこの人に捧げることによってこの女性を不滅化した。
そのとき紙上に八篇ほどの小説が載り、そしてどの作品が一番よかったかというので、読者採点を募集した。
小倉氏の作品に就いて、語ることは好ましいことではあるが、人事を論ずることは避けたいのである。
茶人たちはその秘蔵の作品を守るに、宗教的秘密をもってしたから、ごしんかんまで達するには、幾重にもある箱をすっかり開かねばならないことがしばしばあった。
こうした立派な表現は、氏の作品を探せば何処にでもあるが、もう一つ「城の崎にて」から例を引いて見よう。
初出時は歴史的仮名遣いで書かれていた本作品も、底本の親本に収録されるに際して、書きあらためられた。
われわれが現在、「演劇」と呼んでいる舞台芸術は、狭い意味では、文学作品としての戯曲の上演を指す。
イプセンはもう古いなどゝいふ人間のうちで、イプセンのほんとうの芸術が、あの作品の文学的魅力が、ほんとうにわかつてゐる人間が幾人ある。
この意味において、畢竟作家がある作品を制作するのには、心境に無上の楽土を現顕し得るようでないといけないと思います。
完璧なる作品という語に近い。
しかもこの事実に気づかなかつたのは、志賀氏の作品の型とでも云ふか、とにかくいつか頭の中にさう云ふ物をこしらへた上、それにとらはれてゐた為であらう。
殊に初期の作品に於いては、その作品のどれをとつてみても、みな主題をはつきりと掴まへた作品なのである。
ですから、私はたとえこの作品の内容が大人向けであっても、言葉の上ではやさしくある以上は、やさしい言葉で訳そうと思います。
外国作品の翻訳を思いたつのには、いろいろの名目と動機があり、また、その翻訳の態度にもさまざまな流儀と型がある。
大木君の戯曲は、一と通り「もの」になつてはゐるが、決して同君の才能をすら出しきつた作品とは云へない。
マスメディアの生むヒット曲とミニメディアの育てるヒット盤との最大の違いは、店によってまるで異なった作品がターゲットとなることにある。
しかも、以前に比べて、これらの作品は、ずつと文学的であり、且つ、「本格的」であることにも注意しないわけに行かない。
あゝいふ作品を上演する場合には、演出者も俳優も久板君が言はうとしてゐることだけを舞台に出さうとしないで、もう一つ前に当然含みとしてあるものを力強く出す工夫と努力が必要だと思ふ。
自分は、「白樺」の創刊時代から志賀氏の作品を愛していた。
ルーベンスに縁の深いこの町では、一流の画の大家が三人審査員になって、それらの作品の優劣をきめることになっていました。
少くとも、さういふ能力を有する俳優でなければ、演出者は演出の工夫が酬いられず、作者は、作品を托するわけに行かぬであらう。
実朝があのような歌を詠んだのは、けうの立場にあったためで、彼の天分のみを以てすれば、あの万葉調の擬古作品をなしたに過ぎまいということは、私の述べたところですでに感じられたことであろう。
俺は、残念で堪らない、あいつに対する反感が、あいつの作品の力に押し退けられて、わけもなく感心してしまうのだ。
それでは草花を配した人物、さうした氏の作品は完璧であるかどうか、しかし草花と人物との技術的一致といふものはまだ現はれてゐないやうだ。
ある意味、芸術作品ですよ。
その他彼は多くの cubist 達を聯想せしめる作品を「檢温器と花」のなかに書いてゐる。
殊に作品の持ち味といふものは作者とは離れて持ち味のはつきり表現されるものがあるが、それとは別に作者によく内容を聞かされて、始めて納得のゆくものもある。
日本で若し、或る劇作家が、その作品中の人物に、「考へてゐることを上手に云はせ」たら、批評家はきつと、こんな人物は日本にゐないと云ふでせう。
作家が、年中作品の制作に没頭していると申すことは、その作家にとって仕合せのようでもあって、実は苦しみでもあります。
常識に富んだ、余情ある巧みな作品がどしどし書ける作家の手腕を示してゐる。
例えば、物語の作者、今日でいう小説家、或は画家、建築家、音楽の作曲家、そういう芸術の製作者達は自分の作品を通じてのみ一般公衆に見えているので、自分の姿をみせていない。
げんざいおうべいのしゅっぱんかいには、こういったさくひんがむすうにあらわれておりますが、ほんぽうでは、ほんやくしょいがいにはあまりるいれいがありません。
桂月氏が老爺を雪の中をトボトボと歩かしたり、竹林の下に瞑想的な人物を坐らした作品は少くない。
氏の作品がリアリスチックでありながら、しかも普通のリアリズムと違っている点を説くのには氏の短篇なる「老人」を考えて見るといい。
しよせん、喜劇は、他のすべての文学作品と同様、あるひは、それ以上に、鏡にうつる作者の像なのである。
古来の名作と言はれる作品を細心に読んで御覧なさい。
「作品は面白いが作者の人物がどうも頼りない」といふくらゐなことは、僕の趣味には合はないけれど、まあそれほど咎め立てをしなくてもいゝだらう。
彼の日記によると、この「にんじん」の内容がだいたい事実に基づいたものであることはわかるが、この作品を必ずしも彼の自伝の一部として見るのはあたらないと思う。
それと同時に、やはり、今日の若い文学に、これらの作品がもつ素朴な情熱と初々しい驚きとを少しは注ぎ込んでいゝのではないかと思つた。
この作品、もし母親と幕切れとが良く描かれてゐたら、近来の珍宝と推すべく躊躇しない。
あの『源氏物語』はその後、数々の亜流的な作品を生み出してきたが、歌人の方にはあまり具体的な影響は与えていないのであって、事実、歌の上にはそれがあらわれて来ないのである。
この人達の批評の中で、私の興味をひくのは作品の出来不出来の批評をしてゐるに違ひないが、心づかずして石崎光瑤の本質を語るものがあるからである。
標題で思ひ出したが、ラビッシユといふフランスの劇作家は、それほど大した作品を書いてゐるわけではないが、ただある作品の標題が妙に私の記憶に残り、それだけで、この作家の作品集を買つてみたことがある。
文芸家全体のより一層積極的な関心がありさへすれば、日本文学のために、更に、世界文化のために、微々たる作品や論文一束に比すべくもない事業を達成し得ることゝ思ふ。
制作にあたってこの気魄を持ちつづけ得られれば、決して後に見て悔いるような作品をつくることはございません。
勿論、これらの作と雖も或る特殊階級の人々には必要なものかも知れぬが、然し此等の作品が民衆的であるべき目的を度外視して、或る特殊な有産階級とか知識階級の為めにのみ作られるということは、頗る不合理だと思うのである。
かの女は其処で制作しつつある青年の絵が必ず立派な力の籠った作品であろうことを予期すればする程、何か、自分のなかから摂取して行った人のエゴイズムを憎むような憎みさえ感じるのであった。
例へば、作者の名声的野心といふやうなものさへ、作品の価値を半減すると私は信じるものである。
「劇作家なるが故に劇を書く劇作家」中にも、「力」と「刺激」に富む作品を書いた人がないではありません。
この作品が出品された年は、ちょうど栖鳳先生が、西洋から帰られた年でして、獅子の図が出品されました。
自己破綻の救済といふことを、絵で描くといふことによつて果たされるといふことは、簡単明瞭に、それは良い作品が残るといふことになるのである。
しかしながら、演劇的作品のなかに「近代的なもの」を誤りなく探ることは、かの社会制度や政治機構や生活様式やのなかにこれを見出すことほど単純でない。
その理由はすこぶる簡単で、文学作品としての戯曲はすべての劇場に受け容れられず、たまたまこれを上演する劇団があつても、作家の生活はそれによつて支へられる希望がまつたくないといふことである。
「汐くみ」は私としては相当に苦心を費やし、努力を払うた作品でございます。
若さのない作品しか書けぬ自分を時代のせいにし、ジェネレーションの罪にするのは卑怯だぞと、私は狼狽してコップを口に当てたが、泡は残った。
時代意識がない、それで、その作品に、なにか大事なものが欠けてゐるやうに思ふのは、創作を深呼吸と間違へてゐるのだ。
私は御化けというものは民族的、または人類の一種の芸術的な作品、一種の詩だと前にも述べたが、一つ一つの怪談に表われている様々な技巧や、様々な空想や、実感やらを味う事がすきなのだ。
それで、それが、小劍の多くの作品のなかに、あぢをつけるために、しばしば、出てゐて、小説をおもしろくしてゐるところがある。
この機会にもうひとつ、君に言っておきたいことは、多分もう研究所あたりで誰かの講義で聞いた話かも知れないが、僕は、君たち年輩の俳優一年生の諸君に、どうあっても、古今東西の文学作品を読めるだけ読んでおいてほしいと思います。
原作の『不思議の国のアリス』は有名すぎるほどの児童文学の古典ですが、原作者のキャロルは当時の聖職者には珍しく無類の演劇好きであり、常々自らの作品が舞台で上演されることを望んでいたといいます。
しかし使はれた方言の效果が、この作品のレアリズムに役立つてゐることは認めなければならない。
しかも全くおどろかされる一つの点は、大方はまねをした実朝の歌の方が、風雅の作品としては一層はたんがなくなり、よくなっているということである。
伊藤熹朔君の仕事は、長年、尊敬はしていましたが、今度は、僕の作品が作品だけに、微妙なところまで神経を使ってもらったことは、まったく望外の幸せでした。
たとえ塩をなめてその間を食いつなぎ得たとしても、さて今から五年目に、さあ伊丹万作作品でございと売り出しがきくかどうか。
が、今度山野のところへ作品を送るとしても、いちばんまとまっているものは「夜の脅威」であった。
ひとの前に出て、行儀がいゝか、悪いかといふやうなことの判断と同じ様に、文学の作品を判断したら、大変な間違ひだと思ひますね。
かう云ふ人々の作品も僕に詩的感激を与へた限り、やはりジヤアナリスト兼詩人たる今日の僕には恩人である。
彼は、すぐれた作品だと、文学界へ推薦してくださった。
従つて「本質」を他の部分から遊離して考へることは不可能でありますが、要するに、或る作品の魅力は、芸術的価値は、さう単純に決められるものではない。
文体のいかんを超越したる所に、作品の永続性を求むれば、やはりその深さに帰着するならん。
真面目な仕事がまつたく酬いられず、才能が自然な発達を阻まれ、いつまでたつても、近代芸術の名に値するやうな作品が現はれない。
山本有三氏には甚だ失礼ではあるが、僕の戯曲論の説明に、同氏の作品を一例として拝借することにする。
是等の作品の抒情詩的甘露味はかの化政度の通人などのむびにも到り得る境地ではない。
しかし、くりかへし云ふが、さきに述べた、大正三四年から十年ぐらゐまでの七八年の間の小劍の幾つかの小説は、まつたく獨得のものであり、押しも押されもせぬ作品である。
鎌倉時代の作品と申しますとみなさん御承知の文芸の生まれている時代でありますから、なにかにつけこれは鎌倉時代とよくいうように、工芸あるいは絵画としてなかなか尊重に足るものが生まれているのであります。
「作品を批評して作家の人物評に及ぶことは、わが大日本帝国の文壇に於ては、ちつともヘンではないのである」と、大に見得を切つた批評家がある。
即ち、イプセンに於ては、近代劇作家としてのあらゆる才能が、渾然としてその作品の偉大な力を築き上げてゐるのである。
その作品は、どことなく異様な、今までに見慣れていた線は一つもなく、しかも何か新らしい、変わった観念の暗示をあたえていた。
この故に如何なる時代にも名声を失はない作品は必ず種々の鑑賞を可能にする特色を具へてゐる。
フランスに於ては、戦前まで、文部省が芸術政策の運営実施に当り、文学作品も上演脚本も共に、芸術局がその検閲に当つてゐた。
私が画壇の先輩に対する後進者の態度といふものを、ここで問題にしてゐる理由は、先づもつてその態度を設定してからでなければ、松林桂月氏の作品に対する評価は慎むべきであるからだと思ふからである。
且て自己の作品の完全と質とにプライドを持つてゐた労働者は自己に対しては無価値に一般人類にとつては有害な多額の物品をいたずらに産出する無能の自働機械に変つてしまつた。
なぜなら、日本現代劇は、何十年来、まだほんたうの芸術的作品を一つも生んでゐないと云へるからであります。
片々たる批評家の言葉の為にも、何かと心構へを生じ易い結果、存外一かどの作品も看過されることが多いからであります。
自分が戯曲家にならうなぞとは夢にも思つてゐなかつたから、これらの作品に、それぞれ辛い点をつけた。
俺が、これほど焦躁のうちに努力して書き上げた作品を、一カ月半もの間、一読もしないで、置きっ放しにしておいた博士を、俺は少しあっけに取られて見た。
そして、この二つの型は、それぞれ、ある程度まで芸術的に認められるべき作品を生んではゐるが、これを以て、新日本劇の根本的樹立と目することはどうしてもできない。
原作はいろいろな意味で世界演劇史の一時期を画した名戯曲であるが、フランス十八世紀がこの作品を生んだことによつて、演劇的にも貧しい時代ではなかつたことを証明しているばかりでなく、いわゆる旧制度崩壊の空気がいかに濃厚であつたかを普く世に知らしめる事が出来たといゝ得るのである。
批評を必要としない作品に対して、それを敢て行はうとするときは、心の用意が必要ではあるまいか、松園氏の作品に対しては、然し展観ごとに諸々で批評もされてゐるし、いまではその批評も画一的なもので、常識的なものである。
さうなつて来ると、僕は僕の審美観念を疑はなくてはならないが、僕は飽くまでも自分の立場を正しいとして物を云へばだね、君の此の作品は、君の主張を完全に生かしてゐない処に、致命的な欠陥があると思ふね。
フランス十九世紀の文豪、バルザックの有名な作品の中の一つに、「知られざる傑作」というのがあります。
私の作品に好意的に触れておられる文章故、いささか気がさしながら引用したのであるが、要するに、これをもって見れば、すくなくとも、大阪的な作品は東京文壇の理解するところとならぬのではあるまいか。
引用はこれだけにしておくが、この作品はその一つ一つの主題とその手法とを含めて、ともに今日もう一度書き改めてみる価値のあるものだとひそかに信じるが、しかし、それはまた逆に、何んとかの威を藉る狐の類になる惧れなしとしない。
まつたく空想の産物であるこれらの三篇は、偶然に、ある現実の一瞬からヒントを得たといふ点で、これまでのわたくしの作品のなかで、むしろ例の少いものである。
むしろもし作者に向つて、最近の作品の一つを捉へて、その作意や計画を尋ねたとしたならば、松園氏自身が困惑してしまふであらうと思ふ。
ついでに「鵠沼行」のことを書けば、あの作品のデイテエルは悉く事実に立脚してゐる。
自分の口から申すのも変ですが、今度の「雪月花図」こそは、それほど私がありったけの全精神を注いだ努力作品なのでございます。
共鳴する作品と申しますと、その作品の何もかもが、こちらの心持ちへ入ってきて、同じ音律に響くということになるのですから、つまりこちらの個性を動かすだけのものでなくてはならないわけです。
その上、多くの作家の生活様式が、月々四五十枚の原稿を二晩か三晩で書き飛ばすことを余儀なくさせ、しかも、その生活様式を改めようとしないのであるから、どつしりした、密度のある作品がなかなか生れて来ないのは当然である。
彼女の作品は恐らく少數な讀者によつてのみ鑑賞された。
なぜなら、一八二三年の七月にはまだベートーヴェンは、この作品に器楽だけの終曲を与えるつもりだったのである。
これなど、蟋蟀を描き加えたために、かえって作品が立派になっているのかも或いは知れませんけれども、立派になろうが悪くなろうが、そんなことはどうあろうと、とにかく、自分の作品としてはすでに不純になってしまっているのですから、これは箱書などできないのが当然と思います。
やつぱり、先生の御作品を、なんなもんですから、あの、御一緒にお連れしましたんですけれど、よろしう御座いませうか。
光瑤氏はその作品の感覚的世界に於いては、近代の所謂、新しい日本画家も、その新しさの点では光瑤氏から学ばなければならない多くのものがあるであらう。
それはさうと、真船豊のこれまでの作品がもし、実験劇場の公演に不向きだとすると、その理由をはつきりさせなければならぬ。
まして、自分の作品に十分の自信を持っている佐竹君が、自分の作品が活字になる前に、俺の片々たる作品が活字になったのを不快に思うのは、むしろ当然のことかも知れない。
この会場に置かれた作品の中では、それはとても地味で、めだたないもの、と言うよりも、はっきり言って間違ってこの場所に紛れこんでしまったとしか思えない、どこか時代離れした作者不詳の橋でした。
松園氏の作品に対して、批評家が心の用意が必要だといふ意味は、松園氏が自分自身で描いてゐて、説明に困惑する状態の中から、作者にも尋ねることなしにして孤立し、独立した批評をうちたてなければならないからである。
サン＝テックスの著作権が切れる前から、どの出版社がやるのか、どんな翻訳者がこの作品に挑むのか、たいへんな話題になりました。
こうした作品自体の性質までが、『古今集』への信頼をあらわにした伝統を背負っているのを見ると、宮廷中心の和歌の主軸がどのようにはっきりしたものであるかということがわかるのである。
この作品の作られる一九三八年にはまだエグジスタンシアリスムの提唱はなかったが、しかし、人間を醜怪、偶然と見るサルトルの思想は既にこの作品の背景となっており、最も思考する小説でありながら、いかなる思想も背景に持たず最も思考しない日本の最近の小説よりも、思考の跡をとどめない。
その反対に商業展でおそろしく人気のよい作品は制作展では落されてしまふといふやり方を徹底さした方がよい。
が、本当に氏の作品をみどくする者にとって、氏の作品の奥深く鼓動する人道主義的な温味を感ぜずにはいられないだろう。
ホイツスラアはビイアズレエの作品に余り好意を持たずにゐましたから、その時も始は冷然として取り合ふ気色を見せずにゐました。
今迄、私の多くの作品は、そんな状態でうまれた。
このような内容の、笑わずにはいられない作品なのだが、主人公の彼女だけを絶妙に描き、あとは言葉だけで話を運んでいくから、たいそうエロティックなできばえとなってもいた。
或る批評家のやうに松園氏をきめてゆくのであれば世話がない曰く「いはゞ浮世絵の行き方を京都の上品な趣味で翻訳したといつた」作品が上村松園氏の作品なのださうである。
つまり戯曲とか小説とかいふ作品そのものの価値批判を、真面目にする気にはなれないほど、さういふ作品を発表する作家の芸術的天分に疑ひをもつことが、屡々あるのである。
この作品は、要するに、未完成品であると同時に、いろいろなものを約束してゐる点で注意すべき作品であるが、今度、これを築地座で上演するに当つて、作者と協議の上、若干筆を入れてもらつた。
或る一つの作品を書かうと思つて、それが色々の径路をたどつてから出来上がる場合と、直ぐ初めの計画通りに書き上がる場合とがある。
その経験は裏付けられた、作家の主観が、即ち、その作品の厚みであり、深さであるから、批評めいたものを、必要としないというにある。
従って、古来これを題材にした、芸術上の作品も、沢山ある。
中村吉蔵は、イプセンの研究家と目されてゐるが、初期の一幕物に真摯な態度が見られるだけで、近来は余技的な作品しか発表してゐない。
「あなたの作品のうちで、愛着を持つてゐらつしやるものか、好きなものはありませんか」と云はれると、ちよつと困る。
以上のようなことは、心遣いといっても知れたことですが、作家として一とう困ることは、自分の作品でもないものが、自分の作品として世上に持ち回られたり、襲蔵されたりしていることです。
詩を求めずして佐藤の作品を読むものは、猶かぼちゃを食わんとしてこんにゃくを買うが如し。
もし彼女に鑑識が無いのが判ったなら彼女の自分の作品に対する批評も、おそれるに及ばないし、もし鑑識あるものとしたなら、恐らく自分の料理のぎりょうに頭を下げて感心するだろう。
むしろ「熱国妍春」の主題の変つてゐることゝいふ助け船なしに、別な意味の執着が加へられてゐる作品と見るべきだらう。
私のこれまで発表した貧しい作品が、殆んどすべて、その方向を見極めるための、右往左往であつたとも云へるのである。
そして審査の方針として彼はこれらの作品に心理的には脅やかされながら信念的にはこれを勢ひよく排除し跳ねのけるであらう。
このマレルブと云ふ詩人は詩人としての才能から言へばまづ二流どころといふことになつてをりますが、このマレルブの仕事は単にその作品の上でフランス語を非常に純粋化したばかりでなく、フランス国民の全体に言葉といふものに対する新しい関心を植ゑつけた偉大な功績を持つてゐる人であります。
つまりしっかりした芸術作品を持ったり他の事業でもしんしなちほをかためている女性以外にはそうしょく的なうわべの感情は多くひらめかして居ても本質的な真面目な熱情や感情がせんぱくです。
その理由とするところは、「イプセンの有するものは悉く従来の仏蘭西文学中に存在したものであつて、今更彼の作品から何物も取入れる必要はない」といふのである。
従つて、それについて、彼是といふ必要もないが、この作は、コポオが現代仏国の代表的作品として選んだのでないことが明かである。
腰掛けたのがあり、座ったのがあり、かがんだのがあり、同じ題材を取り扱って、一枚は一枚と研究を打ち込んで描いて行かれたので、どの作品にも生命があった。
今度、近代劇全集が出るについて、僕は、自分が訳さうとは嘗て思ひ設けなかつた数々の作品を、いろいろの事情で引受けなければならなかつた。
作品の主要人物の名をそのまま標題とすることは東西ともに行はれてゐることで、それがたまたま男女一対の名を組み合せたものは、それだけで恋愛物語を想像させるのだからこの標題技巧は相当考へたものだが、それについて面白いのは、日本では、女の名が先で男の名を後にくつつけ、西洋ではそのあべこべだといふことである。
従つてその点から云へば如何に立場を異にした見物も、芸術家としての作者の、人生に対する態度乃至希望、興味乃至幻想を理解し得て、始めて、その作品の魅力なり価値なりを味ふことが出来るのであります。
病的な「赤い卵」なども彼には必然な作品だつたのであらう。
しかし『半肯定論法』は兎に角或作品の芸術的価値を半ばは認めてゐるのでありますから、容易に公平の看を与へ得るのであります。
作品・翻訳の最新情報やお問い合わせは、青空文庫ではなく、こちらにお願いします。
で、さういふ色々な教養・趣味・思想の背景を持つた読者に一様に受け入られようといふ作品が、果して一人の作家の手で生れるかどうかといふことはまづ疑問としておいて、それでも尚且一つの新聞の連載小説を引受けた責任から言へば、自分の読者を少数の範囲に限るといふ事は絶対に出来ないことです。
しかもその少しばかりの見所のある作品で奇怪なことには、画壇の大御所的地位を保つてゐるといふことが更に不審といへるだらう。
また、これだけを問題とすることも不当のやうではあるが、実際、われわれは数多の作品中に、ここまで論じつめなければ、その価値を批判することができないやうなものを見出すのである。
訳者木下熊男君は、巴里に滞在中、この作品の上演を六度も観て、翻訳の下ごしらへはとつくにできでゐたのださうである。
宇野浩二氏の作品でたしか「長い恋仲」という比較的長い初期の短篇は、大阪の男が自分の恋物語を大阪弁で語っている形式によっており、地の文も会話もすべて大阪弁である。
矢張り過去、現在の放庵の作品から、それを求める以外に方法はない、私は放庵の人間味を求めるとき、いま一人の人物を想ひ出さずにはをかない。
第十二次世界大戦で文明を破壊したばかりか愚かにも第十三次世界大戦に突入していく人類の破滅的末路と、瓦礫の中から蘇生してくる希望を描いた作品だが、これを「プロテスト絵本」と呼ぶ人はまさかいないだろう。
この故に如何なる時代にも名声を失わない作品は必ず種々の鑑賞を可能にする特色をそなえている。
この英語版では日本人が作品理解をする時には過剰と思われるような箇所が適度に削られていて、それでいてキリスト教的テーマを充分理解できる分量は残っているので、日本で読書したり、上演したりするのにはちょうどいいと思う。
それと同時に、ファルスと銘打つた作品の中にも、一般にコミツクと呼ばれる要素が、取り入れられてあるに違ひないのである。
私は、他の委員の意見を聴く機会を逸したため、単独の判断で、予選を通過した九篇の作品のうち、「ガラスの靴」を推すことにした。
そこで結局、僕のきまぐれな印象記はいはゆる批評家の批評にはならずとも、一読者の声として、同じ作品を読んだ人達の「話相手」になればそれでいゝのである。
だから、帝展あたりの出品を見ると皆、ああでもないこうでもない、という風にばかり感じて、どうもしっくりこれだという気になれる作品に出会わないような気がする。
天才の作品だっていつかは蚯蚓にわらわれるのだ。
この頃には『ホトトギス』や『国民新聞』の俳句欄にしきりに作品を投稿していたという。
作品全体に漂う、幻想、怪奇、猟奇から考えても、そういう御生活をしていられるのは当然なこと、これは事実だろうと思っていました。
芸術的作品は、たゞ、芸術的であればよし、作家は、その中にて、たゞ、優れたる芸術家であればよし、それが、それだけであることさへ、誰にでも出来ることではなきなり。
さうしてその作品を書く心構へといふところから、或は野心といふ面から考へて行くと、ちやうど大新聞に長篇小説を書くやうなつもりで戯曲を書く人、それはどういふことかといふと、数ヶ月の間大新聞に長篇小説を書くといふことは非常に責任を感ずるんですよ。
しからば少量の優品を作り出して優雅逸楽にふけらんとするには、その作品は誰が作るのであるかに問題の重点をおき、これが注意の的とならざるを得ないではないか。
但しこれ亦独造底の作品を残すことと同意義にあらず。
「汐くみ」は私が相当努力を払った作品と申しました。
作品そのものゝ価値に影響するやうな注文を、黙つて聴く作者もあるまいが、要するに、新聞小説の条件に関する一般的要求がそこに現はれて来るのは当然で、この条件は、作者自身と新聞社当局とが、その意見を持ち寄らなければ、完全な具体性をもち得ないものと私は信じてゐる。
それら、紙の世界では恵まれなかった作品にも、「読まれたい」とする書き手の願いはなお、生きているでしょう。
「鹿」や「猿」のやうな簡略描写の佳さとはちがつた迫力をこれらの作品に発見できる。
殊にイタリーを舞台にした彼の作品には、シェイクスピアの戯曲から直接何らかの暗示を受けたと思はれるものがあります。
それは、かの既成劇壇と商業主義の握手に見るやうな妥協でなくして、芸術作品が社会的存在となるための必要条件である。
上村松園氏の作品は、現代作品から過去に逆行すればするほど、その作品の主題は明瞭であるし、優秀作が多い。
結局、各作家は、外国作家一人一人の、どうにもならない「物の観方」を取つて以て、自分の作品を捏ね上げようとした。
舞台を悪写実と空疎な装飾から故ら、所謂様式化による舞台の改革を企てようとしたジヤック・ルウシエの第三次美術座は、第一に此の作品に眼を着けたのである。
殊に甚だしいのは、いゝとか悪いとかいふ批評が作品のほんの一部分、ほんの一面に向けられた言葉に過ぎず、それが無責任に次から次へと伝はつて行くことです。
ゴーリキイが、この作品のなかで、しばしば、時は「新春」だといふことを見物に想ひ出させようとしてゐるのは、それと関係はないだらうか？
定家は作品の写しを作るときには、如何なる誤も私意ではなおさぬというような、そうした学者的な神経をいつでも見せる人である。
さうかと云つて、私は、此の作品で、「人のものを欲しがる」人間性の諷刺を試み、それで満足するつもりはなかつたのです。
一つの作品を論ずる場合に、必ず、その中の人物に作者を結びつけて、その人格を云々せざれば承知せざる批評家あり。
この作者の仕事を私は「ガラスの靴」以来注目してゐたので、今期の作品だけを対象とするこの賞の規定に従つて、以上の二篇に授賞してもだいたい間違ひはないと考へた。
然し、これだけの理由で、戯曲として傑れた作品が、文学的に価値の少いものであつてもいゝなどゝは云へますまい。
さうして、この集にをさめられてゐる小説は、もとより、缺點もあるけれど、その押しも押されもせぬ作品の中にはひるであらう。
最近、彼はある便に托して、私の手許へ、数十点の作品を送り届け、好きなのを択んで、残りは適当に処分してくれと伝へて来ました。
しかし彼等の作品が後代を動かすに足るとすれば、それは唯彼等がどの位純粋な作家だつたかと云ふ一点に帰してしまふわけである。
云う心はメリメよりも、一つ一つの作品に渾成の趣を与えなかった、或は与える才能に乏しかった、と云う事実を指したのであろう。
即ち、作家がもうどうしてもこれ以上は描けないといふ所まで描いて、これを完成したと思つても、その作品を観る第三者が、その作家より自然観照に於て深い人である時は、その作は実に描き足らぬものとなる。
拙作を随分細かく読んで下すって、これでは作者たるものうっかり作品が書けぬという気がしました。
之を又、曙覧全体におしひろげても、彼の作品のよさは、此点が余程与つてゐるやうである。
此の二つが渾然融合した時、彼の作品は光り、別々に混つてゐる時、彼の作品はやや頼りないのである。
サルトルにしても、カミユにしても、その作品には、楯の両面のやうなものが、なるほどある。
こう云う傾向の存する限り、絵画から伝説を駆逐したように、文芸からも思想を駆逐せんとする、芸術上の一神論には、菊池の作品の大部分は、十分の満足を与えないであろう。
たゞ、それがためには、写実の妙境を味得して在来の作品を遥かに凌駕する体の完成品を造り出す才能と覚悟がなければなりません。
会でこの作家に「海南賞」を出した気持が判らぬが、賞は秀作に出すものだから、きつと秀れた作品といふのだらう。
ト雪枝ゆきえの作品さくひんと並ならべた処ところは、恰あだかも釣糸つりいとに繋かけた浮木うきが魚さかなを追おふ風情ふぜいであつた。
そしてそれが兄の筆から出た英文の著作の中では、未単行の『白狐びゃっこ』を除いては、いちばん永久性に富んだ心にくい作品である。
で、或人は言ふのです、恐らくサンテヴルモンは、当時まだ作者名不明のシェイクスピアの作品を嗅ぎ当てたのではなかつたらうか、すると、彼れこそシェイクスピアの最初の紹介者ではあるまいかと言つてをります。
それから又僕等の語学的素養は文芸上の作品の美を捉へる為には余りに不完全である為であらう。
かういふ俳優が、近代的色彩の濃い作品を演じるのは無理であるし、「多少でも近代的教養をもつた人物」になれよう筈はないのである。
現時文壇の批評のあるもの、作品のあるものは、作者が筆を執っている時に果して自己を偽っていないか、世俗的観念が入っていないか疑わざるを得ない。
よしんば、それが青春らしいものを、もだもだと表現しているにしても、二十代、三十代の者を唯一の読者とするような作品では、所詮はせせこましい天地にきょくせきしているに過ぎない。
そのあそびのなかには、もとからのもあり、新らしいのもありましたがその一つ、ピクイック・クラブというのは、イギリス文豪ジケンスの作品中から、その名をとったものでした。
譬へば、此は、圧迫の烈しかつた為でもあるが、文芸作品の上に現れて来る其時代の出来事は、時代も場所も、現実のものとは変更されてゐる。
第二に、作者が稽古に立会はない場合に、いかにその作品が舞台上で変形されるかといふことは、今更初めて感じたことではないが、その変形が、演出者の芸術的意識によらない場合にどういふ結果を生むかといふことであります。
僕は、もう、この作品を現在のレヴェルからいつて、無条件に傑作の部類に入れることを躊躇しませんでした。
この『松』をそれでは如何に問題化するか、といふことは、これまたこの作品を問題としてとりあげる批評者側に対しての一つのメンタルテストのやうなものである。
外国映画の場合でも、ジャン・コクトオなどの作品にみられる様々な創意は、一方確乎たるフランス古典劇と近代劇との地盤があるにせよ、映画ならでは試みられぬジャンルの飛躍ではないかと思ふ。
それ故、マルクス主義の作品と聞いただけで、実は今まで、おほかた敬遠してゐたといふことは、嘗て君にも告白した通りであります。
繊細なものと強靭なものとは両立し難いのですが、彼の作品は繊細でありながら、一方なかなか強靭なところがあります。
彼等は、時勢を識るにせよ知らぬにせよ、その作品が、活字によつて、多くの知己を得るなどとは考へてゐまい。
それ以来といつてもいいが、才能ある新作家のあるものは、特に「ファルス」の名を冠した劇的作品を発表するようになり、日本にもその余波が伝つて来たように思われる。
俳優はともかく、戯曲作家の場合、その作品には、彼が現実に立ち向ふ態度のほかに、もう一つ、演劇そのものに対する愛情の流露を、私は重要視する。
其れが芸術品として成上った時に於て、果して若やかな感じ即ち愉悦の情を見る人に与うるかゞ作品としての価値いかんである。
したがつて過去の絵は、その作品は絵画的であるとゝもに、歴史画、風俗画としても存在するが最近の松園氏の作品は、全く絵画的意図から出発して、絵画的方法に帰した仕事といふべきであらう。
誰が見ても、その木像と木馬はまったく捨松と白鹿毛によく似ているので、あるいは名人の技倆によって、人も馬もその魂を作品の方に奪われてしまって、わが身はどこへか消え失せたのではないかなどと言う者もありました。
要するに、作者と俳優との、仕事の上での見事な協力が行はれてゐること、俳優は作者を傷けることなしに、自分の主張を貫徹し、作品の価値を「相互の為めに」高める能力をもつてゐるといふことは、これは僕の一大発見である。
この点に関し、フウキエ氏が昨日発表された文章中の最も適確な言葉を借用すれば、作者の意図と作品の外観との間に、一つの間隙があるのであります。
ところが、坪内先生の名訳が早く出た為か、研究的ないゝ訳も別にあることはありますが、更に違つた立場から、深く作品の精神を探らうとする翻訳者があまり出ないやうな現状であるのは遺憾です。
それが優れた役者であるならば、その作品全体を読んで見て、その人物を作者が求めている以上に、ぐっと面白く想像してみることもできるわけで、これは、何人も、そういう自由を妨げることはできません。
つまり、作家がなければ作品が存在しないやうに、鑑賞者があつて、始めて芸術美そのものが生れるといふ考へ方に傾いてゐるのです。
或は、そういう作品は、誰に読まれないというのか？
それが、俺の競争者しかも俺を踏みつけようとする山野の作品であるために、俺は全力を尽して、その作品から受ける感銘を排斥しようとした。
ことに事変以来、いかにすれば政府に満足を与え、同時に自分たちも国民としてあるいは芸術家として満足するような作品ができるかという点に関し、真に良心的に悩んできたものは、従業員のほかには決してありはしないのだ。
多くの批評家も亦、彼を故らに担ぎ上げることこそしないが、彼の作品には絶えず好意を寄せてゐる、云はば、かういふ作家もあつていいといふ作家の一人に違ひない。
あんな作品がほめられているような文壇や、あんな作品に感心しているような人から、けなされて、参るのは情けないと。
唯一つむづかしいことには他人の作品を代作するのは自作するよりも手間どるに違ひない。
舞台脚本の場合もそうであるが、作者があまり演出家の領域にまで足を踏み込み、時とすると、俳優の頭や神経まで使つて書いたものは、脚本としてなかなか特色はあるけれども、一方、しばしば、大切な作品の生命が稀薄になり、底からにじみ出るような美しさに欠けることがある。
文芸上の作品もいつかは滅びるのに違ひない。
しかし古い貴族出の彼は良い妻や子とともに、物質上にはなに不自由なく暮らしていたが、どうしてもその月光や日光を大理石の上に再現させることが出来ないので、自分の刻んだ作品に絶望を感じながら、おうおうとして楽しまざる日を送っていた。
僕は中学を卒業しない前に国木田独歩の作品を読み、なんでも「電報」とかいう短篇にやはりこういう感激を描いてあるのを発見した。
これが、この作品の魅力であり「画期的」な所以である。
この「発明家」は冥想し、それから、鉛筆で全く新しいこの作品に字を落した。
たとへば西鶴の「おほげば」などもこの流行の生んだ作品である。
これが為に若し今後の芸術上の作品に真に信実な感情の光と曾て見なかつた新らしい思想の芽生とをもたらす事が出来たら、小生は全く此度の関係者達にまたとない美くしい感謝の涙を献げねばなりません。
標題とは、つまり、作品の名刺みたいなものである。
真船氏の「戯曲と舞台は別の世界だ」と主張する意図はよくわかるし、それを真船氏ほどの人が云ふのだから面白いのであつて、僕の観るところでは、同氏の作品はあらゆる意味で、甚だドラマティックなのである。
かういふ機会に持ち出すのも如何かと思ひますが、論者は最近、芸術的作品の絶対的価値といふものについて、可なり疑ひを抱くやうになつてゐます。
恐らく今何万円とかいはれてゐるといふ某家の屏風なども、酔余、一気に描かれたタダの作品だらう。
関口君の作品が、久保田万太郎氏の作品に一味相通ずるところのあるのは、此の点であらうと思ふ。
僕なども始終滝田君に僕の作品を褒められたり、或は又苦心の余になった先輩の作品を見せられたり、いろいろ鞭撻を受けた為にいつの間にかざっと百ばかりの短篇小説を書いてしまった。
自分の作品についてかれこれ云ふのではないが、方言を使つたから読みづらいといふ苦情は、一応承知できるが、その読みづらい方言をわざわざ使つた作者の意図も考へて欲しいと云ひたいのである。
此は唯この詩の場合に限つたことではなく、凡象徴派の詩である以上は、誰の作品、誰の訳詩を見ても、もつと難解であり、晦渋であるのが、普通なのである。
殊に、私が最もこの雑誌に期待するのは、近き将来に於て、必ず叫ばれるであらう「演劇の本質主義」を、一日も早く、その作品の上で標榜したらといふことである。
だからいかに巧みによみこなしてあっても、一句一首のうちに表現されたものは、じょじょうなり叙景なり、わずかに彼の作品の何行かをみたすだけの資格しかない。
当時のロックシーンを思い合わせてみると、音楽雑誌で語られる対象は、当然ながらローリング・ストーンズやザ・フーなどのもう少し複雑な音の構成をもった作品であって、ディープ・パープルはけっして主流ではなかった印象がある。
一率に、どの作品もプリント五十本という案は、本当かうそか知らぬが、もし実現すれば、早晩行きづまるような気がする。
つまり、さういふ危かしさを持たない、手堅い作品ならば、一番無難であるとは確かに云へると思ふ。
今年こそは大いに勉強して、自信のある作品とまではゆかなくとも、せめて、恥しくない、顔の赤くならないものを書きたい。
もっとも自分自身で満足するほどの作品というものは、到底できがたいものでございますから、厳密に申しますと、この「汐くみ」だからと申しまして決して十分のものではございませんが、それでも自分では相当の努力を致したものということだけは申されるだろうと思います。
この作品は以前雑誌に発表されたものに作者が大部分手を加へたらしく、それだけ全体として緊密の度を増し、前篇「北東の風」との関連において、なるべく独立性をもたせるやう工夫されたことがわかる。
堂々一篇の戯曲と銘打つて公表された作品に対して、この問題に触れた批評をすることは、作家に対して聊か非礼であるとさへ云はなければならない。
画題を中央よりも地方により求めるといふだけで、心ない世間ではその作家に作品の価値でなく、題材の出所から、地方的作家と勝手にきめて、中央的、一般的規準にのせようとしないのである。
それにまた、ベートーヴェンは『エロイカ』の終節の一主題を一八〇一年の作品から取っている。
然し、辻氏の「異邦人」をよんで、はるかに、私の作品より高いところにあるものだとは感じた。
これこそまさしくアナトオル・フランスの作品である。
古往今来無数の男女はかう言ふ作品を陳列したフロレンスの博物館へ出入りしてゐる、が、誰もロダンのやうに大いなる美を認めなかつた。
そう思って、新吉は世相の表面に泛んだ現象を、出来るだけ多く作品の中に投げ込んでみたのだが、多角形の辺を増せば円になるというのは、幾何学の夢に過ぎないのではなかろうか。
この種の素質の向上と、才能の訓練は、作家が作中人物のそれぞれに自己のあるものを分ち与えるように、俳優は、それとは逆に、あらゆる文学作品に描かれた、それぞれに魅力ある人物像を、自己の血液の中に溶かし込む努力をなすべきである。
上演の結果が気に入らぬといふよりは、自分の作品そのものが、どうも場違ひのやうにみえ、役者や見物に申しわけないといふ気がしてしかたがない。
私が、この作品に打たれた理由の一つは、作者が、微塵も正義派的感傷を交へずに、しかも、限りなく暖かい作品を書き得たといふことである。
彼は、生前、その作品に於て十分にこれを世に示すことはできなかつたけれども、彼はしかし、その作家としての「生き方」によつて、彼の周囲に深い影響を与へ得るものと信じる。
和歌を万葉仮名で書く人があるのも、紙に書いた上での斯かる醜さを避けて居るのであり、画家が自分の作品に字を題する場合、仮名混りの文章を嫌ふのも、同じ理由からである。
図柄そのものは、人格論で片附けるにはもつてこいの、穏和な作品をかきつづけてきてゐる。
大智氏の作品は、酒井氏、磯部氏のもつ近代的要素にも、優れてゐても、決して劣るとも思へない。
が、前に言った人道主義的な温味があるというのも、今言った「義しさ」に対する愛があるという事ももっと端的に言えば、志賀氏の作品の背後には、志賀氏の人格があると言った方が一番よく判るかも知れない。
内村君の作品はこの原理を巧妙に、かつ、正確に生かしたといふ点で、おそらく類の少いものかもしれないが、さういふ技術的な一面だけで、物語の生命がつねに支えられるものではない。
自分の作品を引合に出して、芸術上の理論を云々することは甚だ悪趣味ではあるが、映画脚本は、云はゞ、文芸上の処女地である。
結局画家諸君が自分の作品を持ち込み、展覧会をひらきそれを繰り返す過程にすつかり商人教育が成り立つであらうといふ事は明らかである。
そこで更に君に就いての穿つた観察を下して見ると、君は昔のあのとき自分の作品を攻撃されて、興奮して反撥して、そこで縋りついて行つたものが、家業の活花であつたればこそ、今日までの半生を花に忠実に仕へて来た。
彼の作品の魅力は、理智的なものと、鋭くて柔軟な感受性のアヤであつて、ほとんどといつてよいほど感情は湧き出してゐない。
ただ、僕が、この作品の根本的欠陥として指摘したいのは、象徴的にさへ取扱ふべき主題を、徒らに感情の論理化を求めて、著しく印象の混乱を招いてゐることです。
要するに彼のごときは才能ある人間が過渡期に生れたため、その才能を畸型的に発達させられた一例であつて悲劇的といえば悲劇的であるが、ちようどそういう時に出くわしたればこそ我々同時代のものは才気煥発する彼の一連の作品によつて楽しまされたとも考えられる。
彼の場合もまた、それが作品の美しい弾力ともなり、また、時としては、不利なワクともなつてゐる。
六百枚の長篇を書き上げて、堂々と小説の大道を歩んでいるはずの佐竹君が、活字になった俺のわずか七枚の作品から圧迫を受けるとは、考えてみれば不思議なことだった。
彼は写実主義が生んだ唯一の理想主義者であり、その作品は、自然主義の筆を以て描かれた人生の最初の「美しき半面」であらう。
これは私自身まだ京都弁というものを深く研究していないから、多くの作家の作品の中に書かれた京都弁の違いを、見分けることが出来ないのだろうとも、一応考えられるけれども、一つには、京都弁そのものが変化に乏しく、奥行きが浅く、ただ紋切型をくりかえしているだけにすぎないのではあるまいか。
しかし主として僕の作品の中で昔がつとめてゐる役割は、やはり「ベルトが糸をつむいでゐた時に」である、或は「まだ動物が口をきいてゐた時に」である。
この作品はかういふ主題を率直に時局下の産業部門の面に当て嵌め、かなり単純な手法で分り易く大衆の理解に訴へようとしたものである。
自分は耽美主義の作品、或は心理小説、単なるリアリズムの作品にある種の物足らなさを感ずるのは、その作品に道徳性の欠乏しているためではないかと思う。
それゆえ私が芸術家としての立場を、ブルジョア階級に定め、その作品はブルジョアに訴えるために書かれるものだと、宣言したに対して、あまりに窮屈な平面的な申し出であると言っていられる。
最近よんだ作品の中で、最も誇張でない秋声の「縮図」にさえ、私はある種の誇張を感じている。
それは作者と私との趣味の相違や、私の讀み方の不足や、作者の技巧の未完成が混り合つて原因してゐるのであらうが、そんな個所は末梢的であつて、何よりも私はこの作品を貫いてゐる作者のまともな精神に觸れて心強く思つた。
私は直接干与しないが、国立博物館か文部省かは知らないが、私の作品を諸方の持主から集めてフランス・パリにて催された日本陶器展に仲間入りされたとのこと。
構図のとりかたに近代人としての飛躍があり、明快な対象の捉へ方、特殊な水々しい感覚の作品であつた会場を一巡して須田剋太の絵にきて、どうやら社会性や時代性に接した感がした。
イプセン後期の作品、ストリンドベリイのある作などに於て、象徴的傾向は十分見られるのであるが、白耳義の作家、マアテルランクが出づるに及んで、象徴主義の舞台は、完全に一つの様式をもつやうになつた。
小倉氏は『静思』などといふ作品もあつて、婦人が端然と坐つて、右の手を机の上におき、左り手を袖の下にをいた作品があるが、かういふ形態のもつ計画的な良さは、一般に理解されることがなくして通りすぎたのである。
邸内は壁画や彫像をもって満たされ、大家の名作のうちにはティチアーノの二つの作品もクラリモンドのへやに掛けてありました。
しかし同時に「洋犬図」のやうな作品もあるといふことを忘れてはならない、彼がその犬の図に於いて、材料を秋田犬のやうな日本犬を選ばないで、グレイファンドのやうなハイカラな犬を描いたといふことも、なかなか興味があるのである。
新聞や雜誌も經營したし、又、たとひ生活の爲めに餘儀なかつたとは言へ、あれだけ大部の作品を數多く殘して居る。
たゞ、これは想像に過ぎないが、若し関口君に少しでもデイヤボリツクな傾向があつたら、それこそ、彼の作品は、恐ろしいものになるだらう。
これは作者自身のいふ「現代日本の知性」が欧羅巴的なものに立ち向ふひとつのポーズを鮮かに描いてみせた作品の好適例であるが、私は敢てこの皮肉な作品の意識的な構図を分析しようとは思はない。
此は唯この詩の場合に限ったことではなく、凡象徴派の詩である以上は、誰の作品、誰の訳詩を見ても、もっと難解であり、かいじゅうであるのが、普通なのである。
私は、嘗て雑誌に発表した作品を、更に単行本に纏める場合、大概、一度は躊躇するのである。
画壇生活の長さの故に伊東深水氏は世間的には新鮮さを失つてゐるのである、しかし伊東氏の作品と人間とは、画壇生活の長さとは今では何の関係もない、伊東深水氏は大家にちがひないが、百二十歳ではないのである。
久板君自身は、既に、私の云ふ、現実を見る眼を徐々に新しくしつゝある作家の一人だと思ふが、もう一歩、作品創作の上ばかりでなく、思考の体系の上で、より自由な方向を選んだなら、少くとも、作品行動は著るしく拡大されるものと私は信じて疑はないのである。
作家の側でもさういふ風に、外国から入つて来るいろんな目新しい作品に直接間接影響され刺激されて、それが創作欲の土台になつてゐたことはあらそへない。
この推測が当つてゐても当つてゐなくても、久保田万太郎の作品こそは、疑ひもなく、わが新興演劇に本質的な一つの要素を附け加へたことになるのであつて、この要素が、他のすべての新しい、或は古い要素のなかで、最も生命の長いものなのである。
今日まで、特に佐藤氏が優れた戯曲作家であることを証明した作品は一二に過ぎないけれど、僕は早晩同氏の手から、現代日本のもつとも光輝ある劇的作品が生れるであらうことを期待してゐる。
さらばいかなる作品が、古くならずにゐるかと云ふに、書やぐわの事は知らざれども、文芸上の作品にてはかんけつなる文体が長持ちのする事は事実なり。
それよりも或る批評家が或る作家の作品を褒めたのに対して「かういふ作品に感心するのは幼稚な気がする」といふやうな言葉は、一刀の下に両者を重ね斬りにした手並は鮮かではあるが、苟も、喧嘩をする気でなければ迂闊に口には出せない文句である。
ただ、それは、あくまでも「内容」であつて、作品の「創造的価値」とは何も関係はない。
作品を前にして、その画に関連したさまざまの思索をその批評する画から引きだす能力のある美術批評家がない、言葉を替へて言つてみれば、ほんとうに心から画が好きで美術批評をしてゐる者がない、更に言ひかへれば嫌々批評をしてゐる、それでは美術家にとつて親切な批評家である筈がない。
いはんやあの作品にさへ三歎の声をおしまなかつた鑑賞上の神秘主義者などは勿論無上のはふえつの為に即死を遂げたのに相違あるまい。
「可児君の面会日」は、私のファルスに対する関心を示したいくつかの作品の一つで、現代日常生活の戯画化がどの程度文学性を保ち得るかといふ試験を、私はいくたびか繰り返し、その度毎に、自分の才能に疑ひをもつ以外、なんの得るところもなかつた。
もしこの作品が童話であり、どの登場人物も、彼は "le petit prince" なる人物であるという統一的な態度を取っているのであれば、話は違います。
稽古がはじまると、私は、入院をしなければならなくなつたので、私の作品をよく読んでくれてゐる友人の辰野隆君に、一二度稽古を見てもらひました。
この集に収められてゐる作品は、昭和年代のいくつかの主要な演劇運動の流れのなかで、それぞれ作家としての成長を遂げた優れた才能の所産であり、いづれも、良心的な舞台にかけられ、しかも、画期的な成功をかち得た幸運な作品ばかりである。
親しみの多い作品である。
身の回りの出来事を題材に私小説的といっていい歌をつくり歌うシンガー・ソングライターの作品が主流の時代にあって、それはおよそ例外的なことだった。
それも文芸上の作品の鑑賞ばかりではない、しばしば美術とか音楽とかにも鑑賞上の訓練を加へた上、その機敏に捉へ得た所を文芸上の創作に活用しました。
芸術作品に対するお世辞の使ひ方も、性別を加へたお世辞であれば、鼻もちのならない卑しいものに堕することも少くないであらう。
なるほど、一時はイプセン張り、マアテルランク張り、チェホフ張りの作品も目についたやうである。
作品の精神を掴むといふやうなことは、実際容易なことではないので、かういふことは今、私が力瘤を入れて云つてみても仕方がないことだが、始終作品の精神を誤り伝へはしないかといふつゝましい演出者の努力は、少くとも作者に非常な好感を与へるものに違ひない。
コンクリートの巨大な台座の上に、まるでレース織りのように複雑に織りあげた鉄骨によって支えられた、まるでアクロバットのような構造の作品がほとんどでした。
石崎氏の過去の作品「熱国妍春」を始めとして、諸製作全体からうける感じは甚だ鈍重なのである。
好ましくない作品なのだ。
しかし、注意しなければならないことは、この文学の使徒の如く見えるコポオが、作品をマスタアする力量に於て、近代劇場人の何人よりも優つてゐると思はれることだ。
ですから、二度めの感興などは、いわば拵え上げた感興ですから、もしそれによって作品が出来たところで、それはやはり拵えものに過ぎない、形あって精神のぬけたものになるに相違ありません。
作品はそのまとまりに於いて完全であるが、技法の上からみれば、雪の散らし方などは、大胆を極めたものがある。
この四篇を特に撰んでくれたのは、私の若い友人内村直也君であるが、戦後ほかから出版された戯曲集と重複しないやうにといふ配慮のほかに、私の全作品を通じて、それぞれ異つた傾向を示すものを一つづゝ拾ひ出すつもりだつたやうである。
「キツネ」艦の話はもちろん、フアレエルの作品にしみてゐるものは東洋のアヘンの煙である。
その作品というのは、真に革新的な半神、自由の神への恭敬から書かれた作品『プロメトイス』である。
その自我の強さが、作品を穏和に制約する力量を示し。
もちろん、一代の名女優を恋人にしてゐる抒情詩人が、いつか劇作に手を染めてもすこしも不思議ではなく、その作品がたまたま傑作であれば、これもまたごく自然だと言へるのである。
若し隠然たる勢力といふものが、画家の政治的工作にあるのでなくて、作品の本質にあるものだとすれば、大智氏の画壇的生命力は、その作品の顕れざるところの力量にあると思ふ。
然し彼の作品の持つ明るさを以て、全世界を獲得すべきプロレタリヤの信念の明るさ、若しくは作者等の戰線を支配してゐる希望の明るさの表現されてゐるものと見ることには贊成出來ない。
二、されば作品の特色もその詩的なる点にあり。
契月氏の武者絵の人物の顔が、作者自身の顔に似てゐて、美人画に於いては、ある共通的な美しさを当てはめてゐるといふことは、然もそのことで決して絵がマンネリズムにも陥らず、作品が決して類型的に堕さしめないといふところに、契月氏の隠れた実力があるのであり、人に知れない謙遜な勉強の仕方もあるのである。
即ち児玉希望はその描かれた作品の批評価を超越して、賑やかにこの種の通俗的人間批評が巷を横行してゐるといふこと、そのことに引つかゝるのである。
ボームの作品の中でいちばん有名なのは「オズの魔法使い」をはじめとするオズ・シリーズですが、彼はほかにもいろんな童話を書いていて、この作品はそのひとつです。
更に、新感覚派の作品は下らない。
その席で、誰であつたかが、芥川賞と直木賞のほかに、たしか、五十歳を越した作家に、前年にすぐれた作品を発表した人を選んで、菊池賞とでもいふのを設けては、と主張した。
作家に於いても、またその作品の支持者である批評家に於いても、その作品の正統性を粘り強く、読者に訴へてゆくといふ態度が、これからは是非必要なことだと思はれる。
生命の奔騰がこの作品のフィナーレを昂揚させる。
私は彼等の素直なる、そしてただ素直でしかない、面白くないという点では殆んど殺人的な作品が、われわれに襟を正して読むことを強制しているという日本の文壇の、昨日に変らぬ今日の現状に、ただ辟易するばかりである。
これら共有の財産として自由に分かち合えるようになった作品を、出版社の商品を買うことでしか味わえないのは、いかにも不自由です。
赫子の義兄大川宗三郎氏の陰影の深いたんびてき作品に傾倒して居た私が大川氏のあいがんすると評判高い赫子に多くの価値を置こうとするからだった。
これ以外に、更に分類のし方もあると思ふが、これら様々の傾向から生れる作品、舞台に接して、その優劣を批判し、好悪を定め、取捨選択を行ふのは世人の勝手である。
同氏のこれらの特長的な作品をみると、松の枝へからみついた細い一本の蔓草があるとすれば、その蔓草は実に丹念に、気の済むほどに捲きついてゐるのである。
その後多忙を極めてゐて、実はまだその作品の載つた雑誌を手にしないでゐるが、実物を読まぬさきに運試しのやうな心持で、このノオトを書きつけておきたいのである。
しかしこの種の作品ではなく、私のいふ『錯雑たる自然』を描くことの妙手であるといふ意味は、桂月氏がその材料を、殆ど雑草園か廃墟からでも求めてきたのではないかと思はれる場合の作品で、もつともよくこの作者の自然観、人柄、実力、そしてそこには一人の人物も描かれてゐないが、人間観をさへ発見できるのである。
日本に例を取れば、同じ旧劇と呼ばれるもののうちでも、既に岡本綺堂氏の作品になると、その人物の心理は余程近代的複雑さを示して来てをり、それが菊池寛氏のものになると、更に性格的の深さが加はり、山本有三氏のあるものに至つてはやや哲学的意味さへ加はつて来てゐる。
今月この欄で検証されるCDは、すべてそういう人々に愛聴された作品の再発と考えていただきたい。
歴史は、既に、作品として、これに対する反逆を物語つてゐながら、理論家は、何故に、その精神を汲み取らなかつたか？
それを証拠だてるものとしては、作家に雌伏時代といふものがあるとすれば、彼女の雌伏時代は決して短かい期間ではなかつたことを想つてみたらいゝ、小倉氏がそれでは優れた作品を描かなかつたのであらうか、否、決してさうではない。
そこではじめて、俳優が演じ、観衆を前にした舞台のイメージが私の感興をあらためて刺激し、約四十枚ほどの書き込みをしたわけであるが、それが、いくぶん作品の肉付けに役立つたと自分では思つてゐる。
一方で古典の書棚を耕しながら、もう一方で新しい書き手の作品を引き受けることができれば、空にはいつも清々しい風が渡るでしょう。
そういう青年時代は、ただ、色々な作品を読んで、また実際に、生活をして、自分自身の人生に対する考えを、的確に、築き上げて行くべき時代だと思う。
これは誤訳などゝいふ問題ではなくて、翻訳なるものゝ全体に亙る問題であるが、殊に、此の種のイメージのリズムを生命とする、たゞそれのみを生命とする傾向、種類の作品に於て、慎重な考慮を払はなければならない問題である。
私にしても、恐らく、この試みは最初にして最後のものであらうが、少くとも、今日、戯曲を専門に書かうとするもので、その作品中に「一種の方言」を使つてゐないものがあるだらうか。
実に身の毛もよだつ物語であるが、これによって、信頼を受けた侍の忠節はもちろんのこと、わが国人がいかに傑作品を重んじるかということが説明される。
その反対に、小説として読めば相当高い芸術的の香りを放つてゐる作品の内容を、戯曲として舞台にかけて見ると、極めて空疎な印象しか与へられないといふやうな場合が屡々あるのであるが、これは抑も何に基因するであらう。
しかし実際見た夢から、逆に小説を作り出す場合は、その夢が夢として書かれて居らぬ時でも、夢らしい心もちが現れる故、往々神秘的な作品が出来る。
予が所謂自然派の作品のうちで徳田秋聲氏を尤も好むのも此純藝術家的の見地からである。
それが生活に反響し、作品に反響し、また生活に反響し返へして來ることに思ひ及べば、僕はうたた憮然たらざるを得なかつた。
秀れた作品である。
そういう作品にこそ、よくその作家の好みや個性があらわれる筈ですから、そんな作品が十点二十点と並んだら、面白いと思いますが、個人展というと、非常に努力したものが多くて、作家の端的な気もちが、すかっと出ているようなものを、あまり見かけないのはものたりません。
この三人の作画の型は、この研究会内に止まらずに、広く日本画の三つの心理的な型として、福田、吉岡、小松といふ人の作品は重要な意義がある。
余談はさておき、近代の戯曲作家で、能楽にヒントを得て、その作品を物したと称せられる男が二人ある。
今日、職域奉公といふことが非常にやかましく云はれますが、作家は、作品を書くことが奉公でなければならん。
実際、僕は、久保田氏の作品を随分昔から愛読した。
それでも批評の的確が不可能とはいへない、ところが、幸か不幸か、石崎氏の過去の作品をかなりに数多く見たり、経歴を調べたりしてしまつたのである。
しかしかういふ戯曲の書方は、決して、戯曲家本来の才能と感興とを、その作品のうちに完全に活かし得ないといふ憾みがある。
そこで問題は、作品の「調子」に関係して来るのだが、好んで大声で語る作品、何らかの気負ひを示す作品の標題には、一種煽動的な大がかりな響が含まれることは自然であらう。
創作劇不振の今日、先づ佳作の部に属すべきものではなからうかと、それからこの作品の載つた雑誌のありかを考へたりした。
殊に官設展覧会の存在の理由のアイマイさの一つに展覧会が画家の作品の発表機関であるか、奨励機関であるかといふ二つの認識の中間を漂泊してゐるのが現況である、両者一体の方針にあると主催側は主張するのであらう、事実はこの主催側の主張を裏切り、二つのものゝ矛盾を現してゐる。
作者の同意又は許可なくして、その作品を上演したる劇場主は興行者に対しては、刑法第四百二十八条により、五十法以上五百法以下の罰金に処し且つ収入を没収する規定になつてゐる。
従つて作家の方でも、一方で西洋の戯曲からいろいろのことを学びながら、それが舞台のイメエジとなる場合には、いきほひさういふ俳優たちの演技に結びつく結果、書かれた作品そのものは飽迄も日本演劇の伝統に根ざす、舞台的効果を重要な要素とするやうになる。
其の点に於いて、華楊の人気は、その作品が凡庸のやうにみえて、ピリッとした何かゞあるといふ実力的なものの、連続的な人気なのである。
が、又独自性の地盤を尋ねれば、如何なる古今の作品と雖も、全然古いと云ふものはない。
が、佐竹君のように長篇を書き上げている人でさえ、活字になった俺の七枚の小品を見ると、取りみだすのだから、俺が山野の作品が出ることにちまなこになるのも、あるいは当然のことであるかも知れない。
これは普通の原稿料とか印税とかと同じやうに、作家によつて、或は作品によつて、或は劇団の特殊事情によつて多少の開きはあつてもいいと思ふけれども、一〇《テン》パーセントといふことはまづ標準として適当だと思ふ。
私には式部の作品を通して式部は相当、熱情的の方とは思われますが、しかし一方、ひどく鋭いところもあらるるようなので、実際臆病になっちまうのです。
水野仙子集は仙子女史が此世に殘した唯一の作品集である。
それは、つまり、偶々仏国現代作家の作品を手にしたやうな場合に、その作家が、現に仏国劇壇に於て如何なる地位を占めてゐるかといふことを、あらまし知つて置く方が便利だ。
常に、いゝ作品は、強いられたる感激でなくして、実に自からに発生した、詩的感情を呼び起すにあります。
前人の作品を愛するはかならずしも容易のわざにあらず。
戯曲以外のあなたの作品を読みながら感じたことは、あなたの戯曲を読み、それを舞台の上で見た、その時に感じ、それ以来、感じ続けてゐる感じを、一層濃厚に、一層広く、一層鮮明に、一層深くしたものと云ふ一言に尽きる。
こうした氏の表現は、氏の作品の随所に見られるが、試みに「好人物の夫婦」の書出しの数行を抜いて見よう。
近藤経一氏であつたか、ラ・デユウゼの演じた「幽霊」を観て感想を述べられてゐる中に、外国の作品はどうしてもその国の人と同じやうに味へる筈はないのだから、われわれ日本人は、日本人としての解り方でそれを味へばいゝ。
たとえば彼の作品中、絵画的効果を収むべき描写は、屡、破綻を来しているようである。
ただ、少年「にんじん」だけは、作者の自画像としてみるのでなければ、この作品に登場する人物のうち、特にルピック夫人の戯画がなんとなく「つくりもの」のような気もするのであるが、この作品に問題があるとすればそこなのである。
もしこの写実態度を自然物ではなく人間社会に当てはめた場合には、描写の細かさは、人情の機微の細かさに当てはまる、私が桂月氏が人情家であるとかないとか断定的に言ひ得たのも、氏のさうした作品の手法上の態度に現はれたところから言つたものである。
但し翻訳に用ひた本は、Nisbet Bain の英訳だと云ふ、内容は名高いしゆど論以下、十二篇の作品を集めてゐる。
小杉さんが大正十四年に帝大の講堂の壁画を描いたことは前にいつたけれども、後にその作品を世界美術全集に入れて、解説をかく時、この解説はぼくが書くことゝなつたについて、さて、作者の名を、未醒としようか、放庵としようか？
いかに深く理解するかによって、その作品は、児童の真の友達となり忠告者となり、最もよき代弁者ともなるのであって、いまゝでの如く強圧することのかわりに、内部的に感奮興起せしむるに至るのであります。
かゝる絶対的な「意図」のもとに創られた作品が、作者の才能をどこまで伸ばし得るかといふ興味も大であるが、「秋水嶺」の作者は、殆んど矛盾なくこの仕事をやりおほせたやうである。
文芸批評の如きも、作品への挑戦といふ一種の姿勢をとつてゐる場合が多く、さういふものもたまにはあつていゝけれども、誰でもついさうなるといふところに、所謂日本の文壇的気流の変質的な暗さがあるのだと思ふ。
絵に理解の浅い一般人は、その作品の通俗性の部分に感じ入り、そして専門家の画家は、その通俗性を発見せずに裏側から、芸術性をのみ認めて、これらの作家の仕事を肯定してゐる。
外国の作品、殊に戯曲に現はれる人物のせりふを通して、その人物のコンディションを知る為めには、余程の注意と敏感さが必要である。
彼はこゝでは画家、彫刻家の仕事の『非連続性』を責めて、一年に一度や二度の展覧会出品に、出品する作品にこと欠くやうな者は、平常の不勉強ぶりを覗ひ知ることが出来るといふ意味のことを述べてゐた。
しからば、来たるべき時代においてプロレタリアの中から新しい文化が勃興するだろうと信じている私は、なぜプロレタリアの芸術家として、プロレタリアに訴えるべき作品を産もうとしないのか。
たゞ、いかんとも残念ながら、絵の方には明治以後にほとんど一枚の路地をうつした作品も無く、これはまた写真さへ、路地を写したものは残つてゐない。
ロダンは、自分の作品を一銭でも高く売ることにあらゆる根気と算段とを惜まなかつたと伝へられるが、これを以て芸術家としてのロダンを侮蔑する一部の人々に私は与することはできない。
移住する彼の家讀み憎い作品だ。
作者の才能、作品の価値、俳優の技倆が、或る一点で渾然と融け合つてゐる、そこには、たゞ人生の真理を語る活きた魂の、ハアモニイに満ちた声と姿とがあるばかりであります。
関口君の作品にかの『偉大なる皮肉屋』がもつ一種の寛大さジエネロジテが芽ぐむであらう時、彼は一層魅力に富む作家となるに違ひない。
この苦労が新聞が終るまで、いや、小説を書いている限り、毎晩つづくのだと思うと、悲壮な気持にさえなるが、しかし、これほど苦労しても、結局どれほどの作品が出来るのかと考える方が、はるかに悲しい。
なるほど、山本有三氏の作品は、単に良心をもつて書かれ、熱情と信念をもつて世に訴へんとするところを訴へてゐるばかりではない。
往々官憲の忌諱に触れたやうな作品が却て、民衆の貴い心の糧となり、且つ、国民全体の矜りとなるものであることが後世一般に認められるといふやうな例がいくらもあるのである。
俺がこの三、四カ月間、焦慮に焦慮を重ねている間にも、俺の作品は中田博士の書棚の一隅で、悠々たる閑日月を送っていたのだった。
総ての俳優が、自作自演を主張し、他人の作品を演じることを肯んじないならば、今度は各自が舞台の上で、自分の役を創作するより仕方がない。
山本有三の作品からは最も老熟の境地を示した「米百俵」を採りたかつたのであるが、止むを得ない事情で、この希望は達せられなかつたばかりでなく、その上つひにこれに代る作をも収録する許可を得ることができなかつた。
これが、その作品中の人物に対して、ややもすれば、作者としての感情的デリカシイを欠く理由である。
が、何れも、その作品は戯曲的生命に乏しく、凡作の域に止り得るものすら稀であつた。
コバーンはカナダ出身のシンガー・ソングライターだが、彼がこのように内省的な作品をものにし得たのは、ほかの多くの同国人シンガーとは異なって、あくまでもカナダにとどまって活動し、ついにアメリカの毒に染まらなかった結果かもしれない。
一人の批評家が、一人の作家の作品の批評に、直面し立ち向つて、「強ひて言へば」とか「強ひて言はねば」とかいふ、前置つきで批評するといふことが、どういふことであらうか。
其処には私の平生敬愛するセザンヌやゴーホのもの二三の外に、私が外遊後実物を見ることによつて始めてその真価値を知つたとも云ふべきコローマネー等の作品も相応にあるが、この場合特に比較に持ち来されるものはドガの諸作である。
但しそはかつかつたる独造底の作品を残す所以とは同意義にあらず。
ただこの逸脱が単なる逸脱に終らないといふことは、その制作を不断に反覆してゆくといふ、非常な精力的な仕事ぶりが値打があるのである、もし放庵にして作品が少なかつた場合には、彼の仕事は作品が多いといふ場合よりも値打が附くであらうか、それは問題なのである。
そこからどういふ結果が生れるかと云へば、「歌舞伎及び新派」の芸域に於て成功をみうる作品でなければ、一般大衆の観賞にうつたへる機会がごく狭い範囲に限られてしまふといふことである。
さう私は感じたのですが、そこで一応「親和力」といふ作品から離れて現在の芝居といふものを考へてみると、実は、ピカデリー劇場から出て色々のことが頭に浮んだのだが、その感想を追つてゆくとこんなところへ来たのです。
そんな物が幸いに発見されたとしても、まさか現在の所有者から、その作品を取り上げて没収してしまうということも出来ませんし、さりとてそのままにしておけば、その変造品が変造品のままで、筆者の作品として持ち回られたり、所蔵されたりすることでしょう。
更に分けると、三つは国立劇場で、古典劇と当代の大家新進中芸術的ではあるが、晦渋でない作家の作品を厳選して上演し、これが一国演劇文化の本流を代表するものと見做されてゐる。
あんずるに、このくるまをもつて、わがさくひんをれいするのであらう。
契月は才気は煥発してゐない、しかし翻つてその人は契月の絵を系統的に見たかといふことと、その作品の本質を吟味したかといふこと芸術上の才気とはどんなものかもつと皮肉な言ひ方をすれば菊池契月氏の作品は才気が煥発しないで描ける絵であるかどうかといふことになつてくる。
もしその批評家が、単に「批評」といつた作品の値打を評する程度のところに止めておかないで、「批評に塩を利かした方法」といふものを採つたなら、少しは松園氏の作品の本質に触れることができようといふものである。
コムミユニズムやアナアキズムの思想を作品の中に加へることは必ずしもむづかしいことではない。
この作品からは、色々な原因で、まだ壮大にして華麗なものは生れなかつたけれど、すくなくとも我が文学座の若い生命が、この舞台を通じて静かに明日への祈願をこめてゐることは、同情ある観客諸氏の胸に通じるであらう。
彼は、檜垣の主人を語って、この画家夫妻の帰りを待ち捉え、主人の部屋の画室へ、作品を見に寄ってくれるよう懇請した。
これがぼくの最々近に見た岸田の日本画であるが、これが短命だつた岸田にとつては早くも晩年に属する作品の一つで、乙丑九月とあるから大正十四年に当り、岸田は三十五歳、京都に偶居した頃の逸作である。
興味本位のメロドラマはしばらくおき、すぐれた文学作品でもあり、同時に上演の結果も上々とされてゐる古今の戯曲をみると、この点が非常にはつきりしてゐるやうに思ふ。
長唄「元寇」は別として、詩は前集『海豹と雲』以後の作品の中、その精神と詩風に於て、ほぼ同型のものを選んでここに蒐めた。
さういふ見方からすれば、現代作家の大部分は、何等かの意味で「地方的」なものを濃厚に身につけ、それが個々の作品のなかで地方的な性格として露はに表面に出る代りに、ちやうど方言を標準語で云ひかへた程度の調整によつて、単に作家の持ち味の如く見做されてゐる場合が意外に多いことに気がつくであらう。
その後の、最盛期岸田であるから、この美術の人に描かれる画式に、たとへ初めは多少技術的不備はあらうとも「絵にならない作品」などあらう筈はなかつた。
この絵は現代上流家庭の令嬢風俗を描いた作品ですが、仕舞の中でも序の舞はごく静かで上品な気分のするものでありますから、そこをねらって優美なうちにも毅然として犯しがたい女性の気品を描いたつもりです。
このやうな華楊の作品批評は華楊に対する世間的見方の、最も露骨に出たものとして、特長的である。
このファイルの作品名は、「海野十三敗戦日記」としたが構成は、三一書房版の全集に従った。
藤井氏年来の主張を裏切らない作品である。
是等の作品の中には、作者の眞摯な藝術的熱情と必至的な創作慾とが感ぜられて快い。
そのころ、アントワープの町では、十八才以下の天分ある少年は、身分にかかわらず、鉛筆画か木炭画の自作の作品を出して、そのうち一枚だけがえらばれてこの賞金をもらうことになっていました。
ただ徳田秋声氏や葛西善蔵氏の作品には、官能的にも思想的にも、西洋人にかぶれたと云ふこんせきが少い。
それを少しも知らない親切者は、ただもう今の作人と作品を息はずませて、もどかしがっているなどは、これまた第三者から見てはナンセンスであって、もともと中途半端な職人をいよいよ中途半端に拵え上げてしまうのが落ちである。
ちょうどそのとき、私は次に翻訳する作品をどれにしようかと悩んでいて、その候補のなかに "Le Petit Prince" があったのですが、なかなかどれに決めるという踏ん切りがつきませんでした。
か細く見える人間が、ふてぶてしい作品をなし、たくましい久兵衛のごときが細々としたみっちゃんに及ばないという一点があることは、ひっきょう彼ら両人を作った教育環境が大きく影響しているものと考えてよいであろう。
其仙子集のなかにある有島武郎氏の筆になる「水野仙子氏の作品について」といふところを讀んでみるとかういふ所がある。
ここに訳出した『ベートーヴェンの生涯』は、ロランがベートーヴェンについて発表した最初の作品である。
然し、或る芸術的作品に対し、それがわからないで興味のもてない人間よりも、それがわかつてゐながら、それ以上のものを求める人間の方に、誰しも敬意を払ふに違ひない。
これはいわゆる童蒙のためにもなろうが、原文の妙を解し得る人々のためにも、一種の新刺戟となって、すこぶる興味あり、かつひえきする所多い作品である。
きちんと履物をそろえて書斎の中に端坐し、さて机の上の塵を払ってから、書き出したような作品に、もはや何の魅力があろう。
こうしたところでは、ちょうど茶をのむことや、人々との会席の振舞やに芸術をはじめるのでなくて、茶の湯をたしなむことが一つの風流であるように、歌を作ることにおいて文芸作品を創造するのでなくて、歌を嗜むことが一つの風流であると見られるようにならなければなるまい。
なるほど、今日まで、わが劇文壇でいろいろな特質をその作品の上に示した戯曲家は少くないが、事相を通じて描かんとする対象の中に、生命のシンボルをこれくらゐ鮮やかに抽出した作家が幾人あるだらうか。
彼は実に、写実主義が生んだ唯一の理想主義者であり、その作品は、自然主義の筆を以て描かれた人生の最初の「美しき半面」であらう。
これはみな『詞花集』の歌であるが、こうした狂歌まがいの作品が、勅撰集をかざるようになったということは驚くべき事実であった。
あんな作品は、自家広告以外、何の役に立つと思ふ？
この愛情、この苦悩、この意志力、そして失意と誇りとのこの交替、内心のこれらの悲劇が、一八〇二年に書かれた大きい作品の中に現われている。
鴉片に死人を想はせるのはフアレエルの作品に始まつたのではない。
古来、一時代の人気を集め得た職業劇作家は、何れも、論理的に、道徳的に、又は、宗教的に、この種の煽動性をその作品の中に盛り、ある時は芸術的効果を助け、ある時は、これをもつて芸術的効果に代へてゐる。
例へば久板君の作品の場合でも、恐らく非常に漠然とした、つまりこの前の「山鳩の声」はとても面白かつたから今度もいつてみようといふ見物には面白くないと思ふ。
現在の商業劇場を目当てに、多少の不満はありながら、兎も角も、その要求に応じる脚本を製作提供することは、劇作を職業とするものにとつて、已むを得ぬ事情であらうと思ふし、さういふ中からも、過去未来を通じて、相当芸術的な作品が出てもいいわけであるが、それはしかし、甚だ限られた条件がついてゐる。
この作品はぎりぎりの十月十二日に送り出してからからまに合わせたのでしたが、随分こんをつめました。
そして、最後に、演劇の分野に於ても、散文の領域に於けるやうに、或はそれ以上に、精神の知的な操作が作品の風貌となりにくいわが国の事情を考へてみたいと思ふ。
川端氏、太宰氏の作品のうらにあるものは掴めるが、ああ、やってるなと思うが、もう白鳥、百間となると、気味がわるくてならない。
しかしながら、最も芸術的価値の高い、所謂不朽の傑作と称せられるもので、特に煽動性の目立つ作品は一つもないのである。
私は大観の「海に因んだ作品」をみてゐて、ふつと仏蘭西の画家ユトリロを想ひ起した。
しかし、若い世代のかゝる志向はともかく、戦後の劇文学界を見わたして、特に活溌な動きをみせ、その作品を通じて新しい自己の世界を開拓しようと試みてゐる作家の多くは、たとへその名前が戦後はじめて現はれたといふほどではなくても、私は、その一群の戯曲作家を、ひとしく、戦後派の中に加へたく思ふ。
この種の作品は全く、「猿」や「鹿」とは違つた、画面に少しも空間を残しておくことを避けたところの徹底的な綿密描写である。
それには、もうそれぞれの作家、それぞれの作品の、文学史的考察や、思想的傾向の吟味や、所謂、独逸流演劇学者の作劇術より見たる戯曲構成の論議や、そんな風なことはどうでもいい。
もし「お手打の夫婦」以下蕪村の作品を見たとすれば、後代のじゆしの悪作劇に定めし苦い顔をしたことであらう。
「序の舞」は昭和十一年度、文部省美術展覧会に出品しました、私の作品の中でも力作であります。
然るに、この度は、ただ一名の批評家を除く外、一斉にこの作品の勝れたる特質を挙げ、上演を禁止するほどの必要は毛頭ないといふ説を発表して居ります。
その不安感は美麗な甘美な色調の中に溶解されて、一種異常な感覚美と化して観者にうつたへてゐるのであり、その意味から、初期の作品に漂ふ雰囲気には形容しがたい妖性なものを感じさせる。
とかく今日までの新劇は、概ね雑誌文学の影響を受け、創作戯曲と称するものも、真の意味に於て、舞台的写実の妙境に達し得た作品は絶無と云つてよかつた。
自然主義末期の「鄙猥劇」に眉を顰めつつあつた当時の右傾批評壇が、エルヴィユウの作品に、古典劇の単素さと厳粛さとがあることを指摘したのは、あながち、その芸術的手法の点にのみ触れたのではあるまい。
どう云ふ作品がありがたきか、そんな事はおぼろげながらわかつてゐれど、いちづにその道へ突き進む前に、もつといろいろな行き方へも手を出したい気少からず。
この松年さんの塾とそのお父さんの百年さんの塾とが合同で、円山公園藤棚の所にあった牡丹畑という料亭に春秋二回大会を開いて作品を公開しました。
舞台も同様で、その作品を十分翫味してゐれば、演技や演出の不備は、ある場合、自分の幻想によつて塞ぎ得るのである。
もし彼のロマン主義的な色彩を除けば、トルストイの晩年の作品はこの古代の教訓主義的な作品に最も近い文芸であらう。
かう思へば芸術の不朽を信ぜざると、後世に作品を残さんとするとは、格別むじゆんした考へにもあらざるべし。
それはさうと、私は、この集に収められた作品のすべてを読む暇がなく、選はおほかた川端、島木両氏にお委せしたのであるが、その結果については、両氏を信頼する私としてもちろん共同の責任を負ふつもりである。
故人もこれは破顔してゐたエピソードであるが、岸田は殆んど例外なくその作品の上に文字を題して、少々怪しい漢文なども誌し入れる好みがあつた。
恐らく、これらを最後として、若し私に将来戯曲作品を発表する機会があるとすれば、それはやゝ面目を一新したものになるであらう。
この『漣』は全く科学的な根拠と一致してゐるといふことは、福田氏が科学人であるか、或は観察者としての徹底的態度が、偶然にもこの作品を産み出したのであるか、その何れであるか、その解明も興味ふかいものがある。
一般民衆にとっては、彼らみずからの工業主義の尊い産物である絵入りの定期刊行物をながめるほうが、彼らが感心したふりをしている初期のイタリア作品や、あしかが時代の傑作よりも美術鑑賞のかてとしてもっと消化しやすいであろう。
若し舞臺なるものに關係なく、之を歌ひ得る詩形を求めたら、それはソネト式の作品であらう。
戯曲の方面では、最近、相当目星い作品を生んでゐますが、舞台的には、まだ新劇を演じるために必要な才能と教養とを兼ね備へた俳優がゐません。
それならば、作者が若し、この戯曲によつて、男女の恋愛に対する、宿命的な心理傾向を示さうとしたと仮定すれば、それはなるほど、この作品の「内容」であると云ひ得よう。
彼らは第四階級以外の階級者が発明した論理と、思想と、検察法とをもって、文芸的作品に臨み、労働文芸としからざるものとを選り分ける。
彼は、自ら、凡庸らしくなく努めたのでは決してなく、彼自身の凡庸さとも必死に闘ひ、その闘ひのすがたが、彼の作品の随所に描かれてゐるのである。
何と言っても、はじめて、作家に志してから、苦しんだことは、独自の境地を行こうとする努力と、その作品を直に金に換えなければ、衣食することができなかったことです。
桂月氏の作品はその態度の厳格さと、題材そのものがもつてゐる情趣とが、ほどよく調和的で外国人に見せるには、うつてつけの作柄であつたやうである。
それも、彼等の作品のすべては、歌舞伎乃至新派俳優の主なるものによつて舞台的成功を収めた結果、劇作家としての確乎たる歩を占め得たのであつて、その意味に於ては、彼等はなほ、前時代に繋る何ものかを、意識的にせよ、無意識的にもせよ、身につけてゐると思はねばならぬ。
といふことは、作者も俳優も演出家も、これまでは、感性の糸を引くのが舞台の技術のすべてであるやうに思ひこみ、観衆の頭脳にうつたへる魅力は、作品の「思想的」内容のみだとしてゐる傾きがあつた。
協議の席に列しなかつたから詳しいことはわからぬが、多分、この作品が芸術として最も密度が高く、制作の態度も亦、純粋に作家の魂を感じさせるものだといふ、極めて当然な讃辞を浴びたことゝ思ふ。
けれども、彼の中世史学に対するぞうけいを知るものには、何時か好む戯詩として、斯うした作品が生まれるであろう事は予期していたに相違ない。
それがため、私は勢いそうした故人の作品をできるだけ手許に置いて、みずから製陶の手本とし、参考としなければならなかったのであります。
それ以外にも、この作品にとって重要な言葉は、できるだけ和語にして、原意が伝わるように心がけたつもりです。
主題を捉へるといふことは、斯ういふ状態の絵を描かうする目的のはつきりしたもの、つまりその作品での主題とは、単に絵を描きたいといふ本能にのみ立つた主題ではなく、社会的主題なのである。
殊に南画風ツケタテの作品は、彼元来達腕の画人であつたから、十枚描けば十枚だけに忽ち手に入つた面白い出来があつたし、結局岩絵具こそ使駆するに至らなかつたが。
自分は今日でも猶、氏の作品を読む機会があると、一字一句の意味よりも、むしろその流れて尽きない文章のリズムから、半ば生理的な快感を感じる事が度々ある。
詠む対象とひとつになるというのが、内藤さんが文芸作品に挑む際に用いる〈哲学〉であり、その意味では、あの翻訳は内藤さんの身体からダイナミックに吐き出された翻訳だったように思います。
私の若い時分は、今のように、文展とか、帝展とかといった、ああいう公開の展覧会というものが、そんなに沢山ありませんでしたので、文展時代の作品については、はっきりとした記憶がまだ残っています。
元来僕は、シェレイの妻君みたいな作品は大嫌いなのです。
日本の批評家は、画壇に限らず、詩壇、文壇でも非常に思考力がなくて、一枚の絵を前にして、その絵が良いにせよ、悪いにせよ、その絵を微細に観察し、その作品の美点、欠点を解く鍵をあくまで発見しようとする努力的な親切さが全くない。
少くとも文学として見る場合は、それも作品の一部分ですから、全体の調子のなかに収まつてなければいけないんだらうと思ふんだけれども、しかし非常に簡潔だとか、丁寧だとかいふ外に、抽象的な表現をしたり、特別にリリカルな文章でト書を書く人もありますがね。
そして、このベートーヴェン的ソンジュ、魂の夢、いわば内面性の特徴は、ロランが最近のベートーヴェン研究において最も力を入れている題目の一つであって、たとえば作品第百六番のピアノ・ソナータの解釈などにそれが現われている。
そこで、私は重ねがさね、料理も一種の創作であって、その作者が替れば、その作品も変るということを銘記したいのである。
なぜなら、それらの作品は、地方生活を題材とし、地方在住の作家の手から生れたものには違ひないが、端的に云へば、それらを個々にとつてみれば、これまで、地方生れの作家が、志を立てたまたま東京に出て来た後、過去の生活と経験とを基礎として書き上げた作品と風味に於てあまり逕庭はないと云へるからである。
年に一度か二度の展覧会を覗いて、そして文学者が絵画を批評する、そのことは一向差支ないが、若し里見、広津といつた門外漢が、社会的地位で、なにか、これらの人々の批評した美術批評を作品評価の決定的なこと柄のやうに、画家が思ひ違ひをしたとすればそれは画壇の為めにたいへん危険なことである。
だからいかに巧によみこなしてあつても、一句一首の中に表現されたものは、抒情なり叙景なり、僅に彼の作品の何行かをみたす丈の資格しかない。
ことに、脚本のえらび方については、それをえらぶはんいを、信頼する大人の誰かに相談するだけにして、いくつかの候補作品のうちから、みんなでいろいろな意見をだしあって、どれかにきめるというふうにしたいと思う。
この作品の面白さについては喋々を要せぬ。
そして、それらの「喜劇的」作品は、その主題の性質によつて、また舞台の色調によつて、さまざまに分類され、固有の名称を与えられている。
作家としては、単純に写実主義者と呼ぶことは出来ぬにしても、山本有三の作劇術には、その作品の特質としてあぐべき舞台効果、殊に、心理的境遇の危機性をもたらす主要な原因として、構成の緻密と堅牢とを指摘せねばなるまい。
松林桂月氏の作品の個別的には、その感傷に敗北してゐる作品と、それを克服してゐる作品とがあるが全体的には桂月氏の作品的な温情は、その写実態度の冷酷な中に、隠されてゐるやうな作品で優れたものが多い、人物にかはるに鳥類をもつてきた場合に却つて低い感傷は消えて、高い感情が画面に溢れてゐるのである。
けれども若し何びともヒステリイを起さなかつたとしたらば、僕等を喜ばせる文芸上の作品はどの位数を減じたであらう。
書き手自身が開こうと決めるなら、私たちはその作品がより多くの読み手と出合えるよう、後押ししたいと思います。
氏の作品を明朗主義に批評した人があつたがそれは確かにその感を与へる、然しその明朗主義は、最近の人物画に於いて殊にさうした状態をみせてゐるのであつて、草花、果実の類には、さういつた種類の明朗主義は認められない。
戯曲家が優れた作品を生む経路もほゞ理解され、時代の要求に応ずる俳優が、如何にして現はれるかの順序も、一切の例外を含めて截然と僕の頭のなかに描き出された。
内田百間氏の作品は多少俳味を交へたれども、その夢幻的なる特色は人後に落つるものにあらず。
従つて、戯曲の生産についても、依然として、演劇時代の転換を暗示するやうな目ぼしい作品は現はれてゐない。
違つた意味に於て「醉ひたる商人」「お三輪」の如き作品も亦深く尊重されなければならないと思ふ。
其他の作品に於いても、その技術や制作精神は、情趣は使駆するが情趣に溺れないといふ態度が、石崎氏には多分に見受けられたのである。
各人物の言葉に盛られた感情なり思想なりが、その心理的境遇の推移と歩調を合せてゐない、これは劇的作品の致命的弱点であらうと思ひます。
芭蕉はほくしとの問答の中に、「我句を人に説くは我頬がまちを人にいふがごとし」と作品の自釈をしりぞけてゐる。
併し古い例であるが、故独歩の作品中のある物の如きは、読んでいると、如何にも作者自身が自然に対して思った孤独と云った感じが、一種云い難い力を以て読者の胸に迫るのを感ずる。
ウウジェエヌ・ブリュウは、最初から自由劇場の運動に参加した一人であつて、アントワアヌの名に連つて偶然世界的となり、バアナアド・ショウをして勇敢な提灯持ちの役を務めさせたが、これなどは、その真価を論ずる前に、彼の作品のもつ所謂「超民族性」について一応注意すべきであらう。
年を經れば經るほど本當の藝術を創り上ぐべき素質を十分に備へてゐたことが、その作品によつて窺はれる。
アナトオル・フランスの幾巻かを成す幼年物は、晩年も晩年、老熟し切った文芸の畑の土壌につちかわれた作品である。
満洲国への献上画『月苦沙寒』といつた作品は、その手法も構図も、多分に整理されたもので、その意味で技巧的な作品であり、また従つて作品の佳さもはつきりとわかる作である。
もし、「顔」が、山野、否、俺の友人の作品でなかったら、俺はどんなに驚喜したことだろう。
小倉氏の『浴女』は横川氏の評の如く、全くあれ以上に会場主義と芸術主義との全く調和を遂げることが不可能だと思はれるほどに、その意味での完璧性を見せた作品であらう。
さうなつてこそ、満洲の文学史は、はじめて独自の頁を占めることになり、個々の作品は、文字通り古典的価値をもち得るのである。
人生を如何に観、如何に表現するかといふことでなしに、人生の如何なる部分を捉へるかといふことに戯曲創作の要諦があるとすれば、戯曲は断じて芸術的作品のレベルには達し得ないであらう。
良い例証としては、「待月」などゝいふ作品がそれであるこの作品は、後向立姿の婦人が月の出を待つてゐる図であるが、この作画の方法は大胆極まるもので画面の上から下まで、建物の柱を通じ人物の体を縱に両分してゐる構図なのである。
僕の作品に於ける八重子を語れば、非常にいゝ場合と、それ程でない場合があるが、しかし、現在の職業俳優の中では、兎も角も一番「若い女性」になつてゐる。
信州にかぎらず、冬の寒い、雪の深い、交通不便の地方に住む人々に取って、かれらが炉辺の友となるものは、戯曲にあらずして文芸作品か大衆小説のたぐいであろう。
いづれにしても、内村直也は、この作品によつて、まさに「時の人」となり、今日の話題をつくつたことになるのだが、私をして率直に言はしむれば、そのことによつて、彼は作家として更に大きな責任を負ふ結果となり、洋々たる前途に、必ず難航の日が待つてゐることを覚悟すべきである。
日本画家のうちでもつとも現在活動的な作家には、年輩を超越して、この種の老年の感傷に捉へられてゐるものは全くない、沢山の日本画家が現はれて、その大部分が没落してゆくのは、人間の感傷性を作品に加へて或る期間はそれでも済むが、永い期間には、その感傷性そのものに敗北してゆくのである。
この方法だけからみても、この作品は、浮世絵的情趣などを覗つたものでは決してなく、全く絵画芸術の、洋画家がよく言葉として用ひたがる、「造形的」な意図から行はれた方法であることがわかる。
表面的には絵が冷酷で、神経質で、冷たい形をとりながら、観るものをして、神泉の絵からは何か滲みだしてくるもの、何か温かいもの何か、何かといろいろの感動を与へられるのは、実は神泉氏がさうした制作過程をとり、さうした効果を作品の段階の中に附与してあるからなのである。
そこで、上演料に関する現行規定であるが、実際は、各契約に於いて協定されるので、作品の価値、殊に作者の名によつて、更に劇場の性質によつて差異がある。
アラビア馬のいっぱいはいった馬屋と、本をつみあげた部屋と、魔法のインクつぼがあれば、あたしは、そのインクつぼで、ローリイの音楽とおなじくらい、有名な作品を書くんだわ。
巴里には、大小凡そ六十の劇場があるが、楽劇及び単なるスペクタクルを専門とする劇場を除き、少くとも三十の劇場は現代作家の作品を上演してゐる。
従つて、平生私個人とは疎遠な関係にある方々の好意ある参加をも期待し、努めて偏好を避け、客観的価値に於て、十分時代を代表する作品集としたい念願である。
模倣の痕跡を尋ねれば、如何なる古今の作品といへども、全然新しいと云ふものはない。
また一方、これだけでは「舞台的」になんとなく物足らぬ点もないではないが、さういふ程度の写実主義が、実際、劇的作品の中に感じられたことだけでも、日本の新劇史を通じて、特筆さるべきものであると僕は考へる。
勿論月評家の批評が、一人の作家の浮沈を決定するとは思はないが、公平を期する上から云へば、きまぐれに、若い作家などの作品を云々することは慎むべきだ。
その時私の作品集は、うづだかいほこりにうづもれて、かんだあたりの古本屋のたなの隅に、むなしく読者を待つてゐる事であらう。
世界のいづれの国でも、劇作家は劇場のために作品を書くのが原則で、その上演はもちろんつねに保証されてゐるわけではないが、少くとも、上演の可能性が作家を鼓舞激励して創作活動に向はせる仕組みになつてゐる。
その単純さは、しかし、一種信仰に似た力と共に、作品にかのお伽噺のもつ神秘さを与へ、時によると、彼自ら主張する如く、最も惨めな現実の中に崇高な夢を、最も平凡な人間の中に力強い生命を吹き込むことに成功するのである。
福田の『松』に対しての美術批評の各自の解釈、さうしたものの喰ひ違ひ、或は一致、その批評的現はれこそ、自分は作品以上に興味があるものだと思ふ。
だから、大ていの劇場主は、「興行価値」なるものを頭におく時、作品が相当「芸術的」であつても、一向苦にしないのである。
そして、その作品の第一幕の終りに、所謂濡れ場があつて、遂に服のホツクを外すと云ふ所で幕になる。
殆んど横線と思はれる線の使用が少く、作品に依つては殆んど斜線ばかりで仕上げてあるほどに肩のとれた、撫で肩の作品が多い。
この両作品にはおそらく最も自然な、「ボタンをはずしている」aufgeknopft 飾り気無い素地が現われている。
私はこの九月末か十月初め頃までの間に、かびのついたするめのやうな昨年と今年との作品十数篇からなる表題未定の一本を四五十部印刷して、これを最後の集として年来親しくしてもらつた友人へ贈呈する。
この「限度」即ち「制約」が、戯曲美構成のルツボであり、劇文学独自の領域であることを、その作品に於て示さねばならぬ。
この作品だけを見ながら考へるときは福田氏は鯉を描く場合の魚類学の大家であると共に、この『漣』を描くことに於いて物理学的立場からみた波紋の研究者としても、大家のやうに思へるのである。
松園氏の作品の線の動き、連絡、切断等に注意してみるときは、殆んど不可能と思はれる場所で、甲と乙の線が結びつけられてゐるものもある、しかもそれは少しも不自然ではなく、造形的な完璧さをもつて結びつけられてゐる。
即ち、一口に喜劇と呼ばれるやうな作品の中に、それが喜劇であるがために必要なエレメントを求めるとき、きつとファルスの「種」を拾ひ出すことがあるだらう。
けども、この二、三年追われずくめでして、まだ先年からの御用画も出来ていませず、それに高松宮様にお輿入れの徳川喜久子姫さまがお持ちになる二曲一双の日が迫っており、一方ではイタリーてんの作品もありますので、今は毎日その方にはまり込んでいますようなわけです。
つまり無名作家の作品を募集して、一々、それに対する意見を述べ「そんなもの」を書く不心得を諭してやるのです。
「おてうちの夫婦なりしをころもがへ」「負けまじき相撲を寝物語かな」等はこの解放の生んだ作品である。
其よりも更にあの作品に大事な點は、如何に大正昭和の國民の感激を、嚴肅な言語情調を伴うて示せばよいか、と言ふ勞苦にあつたのです。
が、堀君の作品も凡庸ではない。
従つて、この記録を通して、著者が自ら語るところの行為は、公人としての半面と私人としての半面とに分けて考へなければ、その善さも美しさも、著者固有のものとはならないところに、作品自体の微妙な価値標準が存することを注意しなければならぬ。
フランスで云へば、私はパニヨオル、ジロドウウぐらゐまでしか読んでゐないし、日本の新作家では、さあ、誰といつたらいゝか、まづ戦争直前ぐらゐまでに目立つた作品を公にした人々を最後として、それ以後の新人の名はほとんど知らないといつてよかつたのである。
なによりも、ゴーリキイ自身のロシア民衆的な本質が、この作品のなかで、分裂し、対立し、衝突し、渦巻き、乱舞しているすがたが、この上もなく私の興味をひく。
何故なら、たまたま時代劇を選んだとしても、それは、現代生活に十分相通じる処のある文学的作品で、殊に、所謂古典劇より明瞭に一線を劃し得る新鮮味に富んだ舞台であるからである。
昨年新劇協会が帝劇の舞台にかけたのを機縁に、浅草の大劇場でも、これを上演して、大に此の作品のポピユラリテイイを証明したが、公衆は、たゞゲラゲラ笑つてばかりゐて、作者の云はうとするところを果して耳に入れたかどうか。
何、わたしは作品は売らない？
独墺文学専攻の経歴は、明かに北欧の観念的問題劇の暗鬱な気分をいくぶんその作品の中に示した時代はあつたけれども、この傾向は漸次跡を絶つて、いはゆる向日性とでも言ふべき希望と融合の世界が広く作品の精神の基調をなすに至つた。
常識にまで低下して、何等の詩なく、感激なき作品が、たゞ面白いというだけで、また取りつき易いというだけでは、彼等と雖も、決して、これをいゝとは思っていないであろう。
ところが、作品のうへでは、私のその二つの傾向が、極めて不用意なかたちで現はれる結果、どこか嗜虐的な風貌をおびるのではないかと思ふ。
が、その作品の中に石炭のやうに黒光りのする詩的荘厳を与へるものはひつきやうプロレタリア的魂だけである。
たしかに、その代り、わが国には、主要な雑誌が文学作品としての新作戯曲を小説と並んで掲載する習慣があり、新作家の労作は欧米に於ける如く、舞台にかけられる迄は殆ど公表されないといふやうな取扱ひを受けてゐない。
新たなといふ意味は、当時、巴里の演劇革新派は、エルヴイユウの名を既に見向きもせず、私も亦、時代は変つたと、早くもこの「新古典主義」作家の作品を行李の底にしまひ込んだ頃であつたから。
そして、御気に入つた作品がありましたら、「破格の値段」をつけてありますから、この機会に、同君を援助される意味をも含めて、是非お買求めを願ひます。
大陸開拓文芸懇話会といふものが去年でき、私もその一員であつて、この集に作品を出してゐないから、埋め合せに序文を書けといふことである。
第二に、甚だ個人的な興味だが、久保田さんの手にかゝれば、自分の作品の、「弱点」が補強され、それによつて、芝居のいゝ勉強ができるだらうといふこと。
彼の友達らは彼に以前のような仕事に対する熱情を喚起させようというので、彼を連れ出して、他の巨匠の作品を見せたりしたが、依然として無関心なるアウレリウスはほほえみながら口をつぐんで、美に就いてのかれらのお談議に耳を傾けてから、いつも疲れた気のなさそうな声で答えた。
もつとはつきり言ふと、私の過去の生活、経験、観察が、直接この作品の中に取り入れられ、登場人物の一人一人に、いくらかづつ実在の人物の面影をしのばせるものがある、といふことである。
無名作家の劇的作品募集といふやうなことも、近頃、「既成作家」の一部が集つてやつてゐますが、また新劇団体の一つが、それをやつたことがありますが、素人が集まつてそんなことをやつてゐる様子はありません。
言ひ換へれば、作家は作品を媒介者として、鑑賞者と共に、鑑賞者の協力を俟つて、始めてそこに一つの芸術を創り上げるのだといふ考へ方であります。
この密室犯罪の方法を取り入れて最も巧妙な解決を示したものは、かつて書かれた探偵小説のうち最もすぐれた作品であるところの、かのガストン・ルルウの『黄色い部屋の秘密』である。
久保田、真船氏を加へ、私ども三人は、それぞれ、独自の立場で作家並に作品を撰び出すことは許されてゐたけれども、これらの三巻がおのづから一連のつながりをもつものとして、私たちは、予めそれぞれの意図を、大体にではあるが通じ合つた。
わたしの作品の名を上げて言へば「らしやうもん」などはその前者であり、今ここに話さうと思ふ「かれのせう」「ほうけうにんの死」などはその後者である。
第二十四回日本美術院出品の「仔馬」はその抒情性に於いて隠されてゐる作者の人間的な優しさを露はしたものである、しかし奥村氏の人柄の優しさは、その人との対座に於いては感ずることができるが、作品の上ではそれとは反対の極限を画風の上で示す、土牛氏の芸術観は厳格であり、苛烈なものがそれである。
して見れば菊池寛の作品を論ずる際、これらの尺度にのみ拠ろうとするのは、妥当を欠く非難を免れまい。
この集におさめた戯曲三篇は、いづれもわたくしの最近の作品で、「速水女塾」以後のものである。
自分の子供にこんなあだなをつける母親、そして、その渾名が平気で通用している家族というものを想像すると、それだけでもう暗憺たる気持に誘われるが、いったい、ルナアルは、どういうつもりでこの作品を書いたのだろう？
いづくんぞ知らん、文学を愉しむ読者は、作品を透して、作者の考へを、生活を、一生懸命さを知らうとはしないのである。
そんな印象も殘さない樣な讀み方で、作品を見續けて來た幾年の後、靜かにふりかへつて見ても、假作・實在の人物の性格や生活に、好惡を考へ分ける事が出來なくなつてゐます。
作者はその思想と文体に、人物はその性格と心理に、おのおのの生命を托しますが、俳優は、つねに、一作品中の一人物に扮しながら、実は、俳優それ自身の精神と肉体とを、直接観衆の前に示すのです。
厳密な意味に言つて、作家の作品だけの本質を論ずることは、一応まとまりがつき易い、しかしその作家の「人気」の本質を論ずるといふことは、なかなか難事業である。
一つの要素は歴史家として記録と事実とを学的良心をもって考証する態度の根底にあるところのそれであって、ロランの作品中『ヘンデル』や『ミケランジェロ』や『過去の国への音楽の旅』や、またその後の大きいベートーヴェン研究の中に多分に感じられる要素である。
由来わが民族の伝統は、一個の天才の創造になる文化財にはさほど恵まれてゐないかはり、各時代を通じ、歳月の鑿によつて削られ、多くの知られざる手によつて磨きあげられた、天衣無縫の名作品に満ちてゐるのであります。
「道」はちかごろ注目すべき作品には違ひないけれども、率直に云つて、私は、今、かういふものはそつとしておきたいのである。
さすがに話術を鍛えた近頃の下町のげいぎの話は、巧まずして面白かったが、自分の差当りの作品への焦慮からこんな話を喜んで聞いているほど、作家の心から遊離していいものかどうか、私の興味はおくしながら、ひき入れられて行った。
マアテルリンクが、あれほど世界的に騒がれたのは、確かに、一つの新しい傾向を示したからでもあり、フラマン人独特の神秘感が、作品にユニックな味を与へてゐるからでもあるが、これよりも第一に、彼の用語が平易であり、未熟なフランス語の知識を以てさへ、充分に読みこなし得る便宜があるからであると思ふ。
文学とジヤアナリズムとの結びつき方に二様ありとすれば、これは正しくその一つで、作家がその「生活」をのみジヤアナリズムに託する純粋派に対して、「作品」自体をまでその機能に合致させようとする応用派に属するものである。
ドストイェフスキイの天才に於いて、殊に我々に暗示を與へてくれる點は、彼が非常に男性的に強かつたと共に、一面には女性的に純なところを持つて居た、それが作品に現はれて居る點であると思ふ。
殊にまた、何時の時代に、どういふ劇作家が、自分の信ずる俳優、又は、自分を理解する俳優なしに、その作品の価値を世に問ふことができたか。
今我々は菊池契月氏といふ、既に出来上つた作家に対して、いかなる注文をなしたらいゝか、作品年表をみてもわかるやうに、この作家は、時代から、如何に活動的な作家であつたかといふことに思ひ到るときは、それは驚嘆に値する。
そして拳鬪試合に飛び入りをすることが、書いてあるのだが、鬪志といふものがさうした亂暴な荒療治を必要とするものかどうか、それが主人公の稱してゐる如く唯物論的なものであるかどうかはしばらくおくとして、作品の重心がまるで劍劇のやうな立廻りに置かれてゐるといふことは馬鹿々々しい氣を起させる。
然し、これ程の文藝になると、知力だけでは、その作品の趣味は判斷することが出來なからう、また出來ないのである。
かくしてここに収めた諸作品は概ね同種同律のものであつて、之は編纂の主意が単一と整斉に存するからである。
これはしかし、純粋に芸術的立場から見て、どうしても生かしておきたいものばかりであるし、当局も、この作品を玩味すれば、さういふ言葉の上の問題は、結局懼れるに足らないことがわかつてくれるだらうと思ひ、ただ単に、幾分手心を加へるに止めた。
曰く、作品と舞台と観衆とを継ぐ力強い生命の泉がまだまだ、これら一連の戯曲のなかには、十分に湧き出てゐない憾みがあるのである。
プロテストソングとの決別を宣言して以降のディランの作品からは「社会とのかかわり」はすっぱりと切り捨てられたままだった。
この集には第一の作品は多分はもらされてはゐるけれども、「十六になつたお京」「陶の土」「娘」「四十餘日」の如きはその代表的なものといつていゝだらう。
豊島与志雄氏は、この作品の短評で、「私」なる人物が他の文学者の従軍記録のやうに薄ぎたない姿をみせないから、その点澄んだ印象を与へるといふ意味のことを云つてゐるが、これは私も大いに同感である。
抽象的なことは、こゝで言ふことを避けるとして、一度あの作品を活字によつて読まれた方ならば、沢田氏がいかに作者の苦心をした、台詞に対して、必ずしも鈍感だとは言ひませんが、甚しく無頓着であるかを認められるでせう。
彼は、既に書きあげた作品と、今なほ取り組んでゐる。
そしてその説明として、イギリスの劇作家、非常に生気に富んだ、力強い作品を発表したが、その中には可なり粗野な惨虐な部分があつて、フランス人の嗜好には適しない、云々と書いてあるのです。
その新鮮さには戯曲形式への不敵な挑戦が感じられ、テーマの上でも、構成の上でも、また、特に文体の上で、私は最近の日本の戯曲を通じて、これほど、既成のものから完全に離脱を企てた作品にぶつかったことはない。
私は、この例をすぐにそのまま当てはめようとは思はないが、近く堀辰雄君の作品が木下恵介監督の手で映画化される話がきまつたについて、考へやうによつてはむづかしい堀文学の映画化も、思ひきつて、ああいふ風に脚色すれば、原作の香気を失はず案外一般受けのするものが出来上るのではないかと、楽しみにしてゐる。
片々たる新作品こそ却つてたちまち時代遅れになります。
大作と呼ばれる作品だと女に下心を見透かされるのではないか、という浅ましい考えが浮かび、私は「岬にての物語」を選びました。
そしてモヂリアニの作品に対して見る者をして感心させ、『モヂリアニの絵は、ただ何となく良い』とか、或ひは『何となく好きだ』と言はしてゐる。
芸術美とは、畢竟「作品」を通じて表はれる作家の暗示力と、「作品」によつて喚起される鑑賞者の想像力とが、「作品」と「鑑賞する心」との間に造り上げる一つのイメージに外ならないとさへ思ふやうになつてゐます。
大智氏の作品には表面的には何等その激しさは認められず、温和そのものの表現ではあるが、追求の方法の激しいこと、一例を挙げれば、大智勝観氏は直線と曲線との相剋に永い間悩んできた人である。
紐育博の出品顔触に対しては、その作品は当時問題にしようとせず、人選を兎角の問題にしたやうであつたが、あゝした海外に送るといふ特殊的事情の下にあつては、余程の人選の慎重さは勿論であるが、さりとて僅かな海外出品者をもつて、我国画壇の全部を語らせようと慾張るときに無理が出来るのである。
外国劇の影響から生れた現代日本の劇作家は、多く、「文学者」の域を脱せず、自分等の作品が「如何に演ぜらるべきか」といふ問題を等閑に附し、又は、比較的それに無関心であることを余儀なくされた。
私達は、IWWの宣言に、サンジカリストの行動に、却って、芸術を見て、いわゆる、文芸家の手になった作品に、それを見ないのは何故か。
従つて、ファルスの主題に、精神的な高さを求めることは無理であるが、作品の芸術的価値は、一つの主題から躍動する生命感の強弱によることをも考へたならば、古代のファルスは、その様式としての魅力を近代の舞台に伝へ、そこから、更に新しい時代の呼吸を続けるに至つたと見るのが至当であらう。
ここでも亦、ヴィニイとミュッセが、それぞれファウスト的の「不安」をその作品中で示してゐる。
「焚火」、「まなづる」等の作品はほとんどかう云ふ特色の上に全生命を託したものであらう。
この会戦は三万五千をもって墺軍の六万五千に徹底的打撃を与えた、大王の会戦中の最高作品であり、大王のほとんど全会戦を批難したナポレオンさえ百世の模範なりとして極力賞讃したのである。
従つて、過去の作品の悉くは、私の踏んで来た足跡といふ以外に、更めて世に問ふ野心などはないのであるけれども、一人の作家の歴史はもはや何人も拭ひおほせない公の性質をもつのでもあるから、創元社の需めに潔く応じて、選集を出すことにした。
放庵そのものも確かにさうした人物の一人に加へても差支へはなからうし、またさうした人物と共通した「人生の味」を体験してゐるといへよう、芋銭の作品もこれはまた人生を呼吸ぬき、肩ぬき、肩透かし、うつちやりの連続で生き抜いたといふ感を抱かせる。
更に氏は『浴女』と同様に前田青邨氏の『大同石仏』が共に、同じやうな効果を挙げてゐるといつてゐる前田氏の作品に触れることは次に譲らう。
此の方面での経験は、一と苦労は、やがて、新しく発表するであらう戯曲の上にどういふ形でか現はれるに違ひないが、戯曲界、当分、君の作品を見ないとなると寂寥の感が深からう。
此の戯曲の中でも、母親の描写には多分の主観が交り、その点ルナアルの作品としては、珍らしく感情の露骨さを見せたものであるが、かれの自伝の一節としてこれを観る時、いろいろな暗示を受ける。
「娼婦エリザ」は決して風俗を紊す作品ではありません。
死に先だつ四カ月のとき、一八二六年十一月に書き上げた最後の楽章、すなわち作品第百三十のクワルテットの書き直されたフィナーレははなはだ快活なものである。
童話は、空想的産物なるが故にそれだけ現実と共闘し、現実性を帯びなければならぬ筈なるに、これまでの作家は、童話はお伽噺であり、お伽噺は、所詮架空を材料とした作品なりとの理由をもって、現実から出来るだけ離脱しようとしたのであります。
従つて、劇評家の批評だけでは、何か肝腎なものが見落されてゐる惧れがあり、やはり文芸批評家の批評と併せて、その作品の時代的意義が全面的に浮び上るのではないかと云ふこと。
然るに、日本では、新劇運動と商業劇場との間には、極めて深い溝があり、多くの作家はこの溝を越えたがために堕落し、異色ある作品は、そのままでは、永久にこの溝を越え難い状態にあるのである。
偉大なる芸術家の作品を心読出来た時、僕等は屡その偉大な力に圧倒されて、じよの作家はことごとく有れども無きが如く見えてしまふ。
りゅうもんの琴を、なんのかいもなくかき鳴らそうとした楽人のごとく、ただおのれを歌うのみであるから、その作品は、科学には近かろうけれども、人情を離れること遠いのである。
無論、作品の選択は自分の好みに従つたが、まだ上場されないものを一篇だけ加へたのは、それによつて、多少ともこの書の「未来性」が保たれやうといふ、出版書肆の周密な配慮に従つたものである。
老若男女を問はず、苟くも、「人生を批判する興味」を興味とするほどのものは、挙げて彼の作品に傾倒する所以である。
彼は小休止するときも、筆を停めない、そして「本朝道釈」のやうな、呼吸ぬきの、肩の凝らない、それでゐて内容的には非常に凝つた作品を見せてもらふことができる。
そこには殉情的な要求から來た自己陶醉に似た曖昧な描寫がないではないけれども、その觀察の綿密で、而して傅習的でない點に於て、彼女の末期の作品に見られる骨組みの堅固さを見せてゐる。
それと同時に、小説家が絶えず思想と生活から直接にその材料と霊感とを与へられ、それによつて製作の衝動を誘起されるのに反し、戯曲作家は、一面、「今日の舞台」から常に貴重な暗示と刺戟とを受けなければ油の乗つた作品が書けないのではあるまいか。
問題の作品は「雑貨店の音楽」という題名で、この絵を制作していた頃のバーソロミューの日記に、「ウクレレを弾いているのはジェフリー・Kという地元の日系の子供」という記述を見つけました。
が、山野や桑田の作品がよいばかりでなく、杉野や岡本のものでも、なかなかまとまった出来栄えだ。
そして、更に、声を大にして云ひたいことは、古来、東西の戯曲作家を通じ、その作品の芸術的高さを以て論じるなら、これを純然たる「戯曲」としてみる時に於てすら、大多数の専門戯曲作家は、小数の小説家兼戯曲作家に、遠く及ばない事実を発見するのである。
若し独歩の作品中、最も完成したものを挙げるとすれば、「正直者」や「竹の木戸」にとどまるであらう。
その頃から、出不精の癖がついて、花が咲いたときいても、見物に出かけることもなく、いつも歩くちまたの通りを漫然と散歩して、末にこんな処へ立寄り、たまたま、罎にさした桜の花が、傍の壁の鏡に色の褪せた姿をうつすのをながめて、書きかけている作品の構想に耽るようなこともありました。
換言すれば、『オセロ』や『オイディプス王』のような、われわれが悲哀や恐れに圧倒されそうな作品を見ているときに我らの心に溢れてくるあの歓喜をどう説明すればいいのか？
佳作も少くないが、未完成な作品もなかなかある。
音律の研究は更らに進んで廣くやつて見なければ、人物の種類と作品の性質とに對して、その一定の、または種々の、または、散文的の律語を用ゐる標凖を明確に斷定することは出來ない。
なぜ仲間が、土牛をすぐれた作家だと強調することをしなかつたのか、そして奥村土牛といふ作家に院展に「孤猿」といふ性質の作品を描かせておいて平然としてゐたかといふことに疑をもつ、当然世に押しださなければならない作家は、画商の手を藉りるまでもなく、作家同志の協力と愛情に依つて行はれるべきであらう。
此天子は奈良の古風な生活に愛著深く、情熱も強く、作品も残つて居りする方であつて、其孫王に行平・業平が出たのも納得出来る。
この才能に加ふるに氏はあらゆる舞台的手法を寛大に率直に駆使して作品に十分のアクセントを与へ、かつあらゆる題材は一種北国的な相貌によつてかの吹雪と馬橇の鈴の音とを想ひ浮べさせる。
奥村土牛氏の場合にも、展観の出品遅参組の随一ではあるが、とにかくかなり作品を間に合せてゐるし、遅筆寡作とはいへない。
つまるところ、焦土の灰から更生し出現したわが身であり作品であってみれば、そしてそれを一個の焼けただれた壺として見れば、その壺のおもてに、わたくしはあの深重な肉霊の輪廻をまざまざと知覚するのである。
この作品は「白雉図」に於いては、平面的であるが、素秋に於いては、全く立体的、空間的なのである。
彼の新科学に対する好奇心は、異国情調の趣味と並んで、その作品を特色づけてはゐるが、何よりも彼を優れた劇作家としてゐるものは、病的とも思はれるほど鋭い感受性の気まぐれな微動が、瞑想の暗い影を伝つて、底力のある心理的旋律を奏してゐることである。
人間性の探究とその啓発に役立つ文学作品に於てすら、作家の対人間意識の歪み、乃至は不健全さのために、作品は更に「人間性」の表面を撫でまはす結果となつてゐるか、もしくは、ある限られたすがたにおいてのみ人間の「人間らしさ」を捉へ、それがすべてであるかのやうな印象を与へるものが多いのである。
いはんや両氏の作品にもはるかに及ばない随筆にはいかに君にいながされたにもせよ、たうてい讃辞を奉ることは出来ない。
要するに、作品の価値は、寡黙な人物が如何に描け、饒舌な人物が如何に描けてゐるかに在る。
読んで見て、如何にも気持がよく出て居て、巧みに描き出してあると思う作品は沢山あるけれども、粛然として覚えず襟を正し、寂しみを感じさせるような作品は極めて少ないように思う。
私は、この上演の失敗を、誰の罪に帰するかといへば、第一に興行者の罪に帰するのであるが、なぜかといへば、これだけ「信用のできる」作品を手に入れながら、この機会に、せめて、原作を完全に近く活かす手段を講じておかなかつたのが抑も手落ちだからである。
けれども、今迄既に種々専門的立場から、現代劇といふものに就いて、或は演劇の現代性、作品の現代性に就いてお話がありましたので、私はもつと雑文的に或は随筆的に話しをすることで勘弁して頂きます。
これは一つ読者諸君の裁断に俟つことゝして、芸術美といふものを、芸術的作品から引離して考へることが既に空論である以上、或る芸術的作品を、「芸術的な部分」と「通俗的な部分」とに概念的な区別をすることが、もう実際的でないのであります。
楳嶺先生の一周忌でしたか三周忌でしたか、御苑内で遺作と一緒に弟子孫弟子の作品を並べたことがありまして、そこに出された栖鳳先生の六曲一双「蕭條」は、水墨で枯柳が描かれたものでいいものでした。
それではミケルアンヂェロの所謂未完成の作品を見逃してしまふ所ではない、第一フロレンスの博物館の前を素通りしてしまふのも同前であります。
人に迫る力がある、鬼神をも哭かしめるに足るなど評せられる作品の中にも、「ますらをぶり」の反對なものも隨分とあります。
他のどれよりもとび抜けて優れた作品だとは思はなかつたが、まづこれが比較的新鮮味もあり、特異な才能の芽も感じられ、ことに、その才能が過不足なく作品の調子を整へてゐるスマートさに敬意を表したくなつた。
其事が、却つて思はぬ方向で、幽玄は、神秘でもなく、妙不可説でもない事を証明する作品を生んだ。
此処で、敢て言ひますが、同氏はかねて、その劇評乃至戯曲評に於て、私の作品をことさら非難攻撃された跡が歴然としてゐます。
僕は自分の文学にうぬぼれているわけではないが、しかし、「世相」や婦人画報の「夜の構図」などの作品が、もし僕以外の作家によって書かれたとしたら、誰も「悪どい」という一語では片づけなかっただろう。
読者諸君は大智勝観氏の作品の構図に注意していただきたい、とともにその画中の山岳或は家屋に殆んど三角形にちかい、或は全く三角形に描かれたもののあることを発見されるであらう。
土牛、桂華二人展のときも、ある批評家が土牛の神品性を直ちに唱へたが、桂華の作品は常識的で新味工夫を欠くと批評した。
戯曲の人物が、往々にして「不必要」な口を利き、「不必要」な動作をすることによつて、作品の「生命感」を稀薄にし、芸術的効果を減殺することがあるのは、ややもすれば「不必要」に幕を開けて置かなければならないからである。
もちろん、作品の構成はその内容と共に人物の「アクシヨン」を規定し、その「行為」によつて、ある程度まで人物の精神的条件は表示されるのであるが、その「行為」に伴ふ、或はその「行為」を導くものは、その人物によつて、「語られる言葉」以外のものではない。
当時七十歳の女性で、画家としてのバーソロミュー、個人としてのバーソロミュー、彼が残した絵画作品、そして彼が生きた時代のハワイについて彼女がおこなった研究は、事実の調査が細かく的確で、洞察は深くいきとどいているということだった。
氏はありとあらゆる日本語や漢語をさらひ出して、ありとあらゆる感覚的な美を、「刺青」以後の氏の作品にらでんの如くちりばめて行つた。
この執拗さは、時によると、戯曲のスタイルを散文的にしてゐるが、登場人物の組合せに現れた作者の好みと共に、作品全体を、異様な触感で包んでゐる。
書き手自身が「金銭的な見返りは求めない」と決めるなら、新しい作品をたった今、開くことも可能です。
ベートーヴェンの音楽天才の次第に形成して行く初期の発展経路を研究しようとする人にとっては、ルスト Friedrich Wilhelm Rustの音楽作品を識ることが有益である。
佐藤春夫の車塵集は五十首に近い漢詩の翻訳から成つてゐるが、その原詩が何れも女子の作品であり、謂はゆる風雲の気少く児女の情多きものであるのは、必ずしも偶然ではない。
一八八七年から九五年まで、アントワアヌの手によつて世に出で、しかも、相当の名声を齎し得た劇作家はその数に於て決して少くはないが、今日まで、その作品の生命がなほ続いてゐると思はれるのは、クウルトリイヌ、キュレル、ポルト・リシュの三人であらう。
あの作品に若しも時評家諸君が云はれるやうな意味があるとすれば、それは、私の手柄にはならないばかりでなく、誰もが、馬鹿々々しくて云へずにゐたことを、私が熱に浮かされて口走つただけのことであり、それがたまたま、誰かが云つてもいいことだつたといふ、甚だ照れ臭い結果を生んだのである。
撮りためたフィルムを編集し、音楽やナレーションを入れて作品に仕上げ、西海岸一帯のサーフ・エリアを自分でまわっては、有料の上映会を開く。
処で、五十年後は、如何なる作品も公衆の所有に帰するわけであるが、それもなほ、現存作家の利害問題に関すると云ふので、一代議士は、先年、五十年以上を経過した作品と雖も、その上演料は文芸奨励資金として事業家より徴収すべき法律案を提出した。
但し、ルナアルの作品自体から、自然と生活の雰囲気を感ずることは、日本の読者には十分望めぬことであり、デユヴイヴイエの映画的表現によつて、仏蘭西の田園を包む影と光が、まざまざとわれわれの心に触れて来る。
この絵は、わたくしの数多くの作品中でも、いろんな意味において大作の部にはいるべきもので、制作に当たっては、数々の思い出が残っているが、なかでも、狂人の研究には、今おもい出しても妙な気持ちに誘われるものがある。
ベートーヴェンの前半生の作品には、その最も高いものの中にさえ、崇高な『エロイカ』の中にさえ、なお帽子のパナッシュのような自負的な装飾がある。
題を決めるのに一日、構想を考えるのに一日、たのまれてから書き出すまでに二日しか費さなかったぐらいだから、安易な態度ではじめたのだが、八九回書き出してから、文化部長から、通俗小説に持って行こうとする調子が見えるのはいかん、調子を下すなと言われたので、決然として、この作品に全精力を打ちこむ覚悟をきめた。
しかるに不幸にしていつたん作品ができあがつて世に現われるやいなや、この切紙細工のぼつちやんは突然防弾衣のごとく雨と降りくる攻撃の矢面に立たされる。
当選ときまつた二つの作品並びに作家については、いづれも、力作であり、かつ、有望な才能の持主であることはわかる。
この作者には「鳴九皐」や「独鶴逐浪」のやうな作品もある。
彼の作品は、多くは所謂「劇的スケッチ」とも称すべきもので、深刻な人生批評とまでは行かないが、犀利にして、軽妙な、性格描写の筆によつて、社会の戯画的諷刺に成功してゐる。
殊に、問題の作品は心理解剖の喜劇である。
さうかと思ふと、ある国で最もその後代に影響を与へたやうな天才的作家が、その作品の純民族的特質に災され、他国の文壇に容れられず、その功績を過少に見積られてゐるやうな場合もある。
この読本は、凝り性の芥川が、心血を注いで編集したもので、あらゆる文人に不平なからしめんために、出来るだけ多くの人の作品を収録した。
例によつて、いづれも雑誌へ活字としてのせるために書いたといふ、戯曲本来の用途にいくぶん合しないものであるが、それでも、戯曲の戯曲たる条件だけはまづ遺憾なく具へてゐるといふ風な出来栄えの作品であつて、私の最近作として、読んで欲しいものである。
いずれも情歌の作品には情緒てんめんという連中だったが、茶屋酒どころか、いかがわしい場所へ足を入れるものはほとんどすくなかった。
そして、作品の採択編輯を社員秋山君に一任した。
ニューギニヤ戦線から幸ひに帰還することができた彼は、直ちに自己の体験に基く諷刺劇「エピソード」を発表上演したにも拘はらず、それ以後の作品には、どこか疲労と焦燥の影がみえ、われわれが期待した第二の傑作は容易に生れなかつた。
同じく自由劇場に於てその処女作『フランスワアズの運』を上演しながら、自由劇場とその運命を倶にしないで、今日の仏国劇壇に重要な地位を占め、且つその作品は、決して時代の推移と共に価値を減ずることがあるまいと思はれる作家に、ジョルジュ・ド・ポルト・リシュがある。
この悲劇的な悲しみは、その時期の幾つかの作品にあらわれている『悲愴奏鳴曲ソナータ・パテティック』の中に、またとりわけ作品第十番の、『ピアノのための第三のソナータ』の緩徐調ラルゴの中に。
現今戯曲として通用してゐる作品のうちには、若しもその主題を取つて小説としたならば、定めし読むに堪へないであらうやうな安価な作品が多い。
作品の生命たる思想と文体について「説明ぬき」の理解に達し、扮する人物の生命たる性格と心理を、ある程度実感にまで導くのは、豊かな教養となっている、磨かれた感受性の賜でありましょう。
福田氏の作品で色彩の濃厚な出来栄へのものには、総じて平面的変化でない、立体的な生々しい物質感がでたものが多く、この質的昂揚に接するとき、若い時代的な画学生は、また一人前の画家も、福田氏の仕事の研究的対象となることを痛感するのである。
此のファルスは、恐らく、現代仏蘭西が生んだ最も独創と魅力に富む作品の一つであらう。
欧洲大戦後、即ち千九百二十年から二十三年にかけて、仏蘭西の劇壇は空前の開花期を現出し、その間に、有為な新作家が相次いで「問題になる作品」を発表した。
近来の作品は写意が強く、不安感や、焦燥感も全く拭ひ払はれた、静謐なものが多く見受けられる。
第一回演出作品に素人のシナリオを選ぶことは冒険に過ぎやしないだろうか、それに私のシナリオ・ライタとしての適不適も未知数であるし、恐らく大船の内部でも異論はあるのではなかろうかと。
阪中君の作品は、上演してみるとわかるが、俳優の巧拙は別として、それぞれの役に、少くともその年齢に達した俳優が扮しなければ、ほんたうの「面白い人物」にならないところに、恐るべき作品生理の秘密があるのである。
ドストイェフスキイの作品には非常に純粹な人道的の精神が強く含まれて居ると普通に言はれて居るから、花袋氏はその點からドストイェフスキイをセンティメンタルだと斷じたものであらう。
言ひ換へれば、環境の現実的把握によつて、雰囲気の中心を形作り、生彩に富んだ観察を織込んで、人物の性格的発展にほぼ成功した結果、作品は、気体の揺曳から一歩進んで、流動する生活実体の中に生命の重量を感じさせるまでになつて来た。
ところで、私は、小劍の全盛期は大正三四年から十年ぐらゐまでである、と思ふ、つまり、そのあひだの七八年か十年ほどが、小劍が、まづ「歴とした作家」として存在した時代であつて、それから後の小劍の作品は、嚴しくいへば、あらゆる作家がさうであるやうに、無理に書いたものが多いやうに思はれるからである。
上演目録についても、理想から云へば、めいめい、それぞれ抱負もあらうが、今の処、「現在の俳優を使つてやゝ無難に近いもの」といふ限られた条件がある以上、広い範囲に亘つて、優れた作品を選ぶことができない。
自分の好きな作品、何遍も読み返した作品を、ゆつくり、丹念に翻訳することができたら、愉快であると同時に、結果もよからうと思ふが、今までは、なかなか、さう誂へ向きな仕事はできなかつた。
このように作品の根幹に関わってくる "le" という定冠詞を、訳題から落とすというのは、翻訳者としてどうしてもできません。
帰るや否や、独立第一回作品のシナリオを一週間くらいで書けという足もとから鳥が立つような話なので私はすくなからずめんくらつたが、それでもとにかく注文の日限に「天下太平記」というものをこねあげて渡したら、大枚百円なりを即金でもらつた。
「みごとな女」が「劇作」誌上に発表された直後、岩田豊雄は、この作品及び作者について、次のやうな感想を次出の号で述べてゐる。
普通「対話」と呼ばれる形式は、文芸のあらゆる作品中に含まれ得る文学の一技法にすぎないが、これが「劇的対話」となると、そこに一つの約束が生じる。
中村地平の「八年間」は、腰のすわつた、見るものをちやんと見てゐる、かなり成熟を思はせる作品であるが、どこか惰性的とも言ひたい疲労感が全体を覆つてゐて、これだけをみると、あまり秀れた出来栄とは言へない。
ルナアルのやうな芸術家は、作品の「一破片」をそのまま標題とすることに満足し、ロスタンのやうな作家は、標題に作品の豪華な全貌を打ち込まうと努力するのである。
踏ん張りだけを迫力だと考へてゐる現画壇にとつては、大智氏の作品はヒューマニズムの濃い行き方として、当然形態上の柔らかさ、弱さが一つの方法であり、武器であるといふことにまで考へが及ばないらしい。
そして神泉、放庵、大観にしてみても、精神上の癇癖の高いことと反比例して、作品的にはまことに、温和な境地を開拓してゐるのである。
きちんと下駄をぬぎ、文壇進歩党の代弁者である批評家から、下足札を貰って上るような作品しかない。
批評家がいろいろの立場から作品の価値を論じることは自由であるが、文芸の種目に関して、聊かも定見のないことを暴露するに至つては、甚だ心細い。
しかしまた一方、例へばシェクスピヤ或はモリエールのリアリズムといふ場合のそれは、云ふまでもなく、それとは異つたニュアンスをもつもので、これがために時代的意味をもちつつ、なほかつ永遠に作品が「生きる」根柢の力となるのである。
ところで、今から考へてみると、歌舞伎俳優の演じた「新劇」なるものは、日本作家のある少数の作品を除けば、別に大した出来でもなく、寧ろ、滑稽な猿真似にすぎないのであつて、その点、あんなことをいつまでもやつてゐない方が結構なのである。
彼の作品に、一つの顕著な風貌を与へるとすれば、それは、恐らく、「たのもしさ」であらう。
「沢氏の二人娘」も「歳月」も、ともに、私の思想的遍歴の一段階を率直に語るものとして、感慨無量といふ作品である。
これに反して、ポルト・リシュのやうな作家は、その作品が最も洗練された口語体で書かれてあり、最もニュアンスに富む俗語の詩的表現である所から、特殊な生活の色調を外にして、その芸術の妙味を捕へることは困難である。
或る芸術品に対した時、其の作品から吾人は何等の優しみも、若やかな感じも与えられず、あたかも砂礫のような、乾固したものであったなら、其れは芸術品としての資格を欠くと謂い得る。
事実に於て、古今の偉大なる戯曲作家は一面、傑れたる文学者であつたといへるし、また、ある時代の流行劇作家が、この貧弱粗雑な文学的才能のために、その作品は悉く、次の時代に忘れられ、舞台的生命を失つた例も少くない。
三、佐藤の作品中、道徳を諷するものなきにあらず、哲学を寓するもの亦なきにあらざれど、その思想をいろどるものは常に一脈の詩情なり。
なぜといえば、天主閣は、明治の新政府に参与したさっちょうどひのあしがる輩に理解せらるべく、あまりに大いなる芸術の作品であるからである。
この「作家団」は、各自の作品によつて劇団の上演目録を豊富にするのみならず、刻下の情勢に応じた、戯曲の形式及び内容について、十分具体的な意見交換を試みることになつてゐる。
創作月刊、文芸春秋、作品、新科学的文芸、詩・現実、新青年、改造等の諸雑誌に少しづゝ発表した。
小島信夫の「吃音学院」は、なかなかしつかりした佳い作品である。
しかし、彼の抒情的な本質が底を流れ、表面は素朴な生活描写で一貫するところ、人物のファンテジイに富む対立と相俟ち、彼の劇作家的才能が、いよいよ、その翼をひろげかけた一例として、やはり、見逃し難い作品である。
古くは『代言人パトラン』下つて、シエイクスピイヤ、モリエールなどの作品中、笑劇と云へば、問題の外にされてゐた時代があつた。
然し乍ら、その距りはショウが写実主義を作品の根柢に置くか、或はファンテジイを作の基調とするかによつて自ら生ずる二つの傾向であると云へる。
順序として、私がこの作品に興味をもちだした因縁と経路を話せば、そもそも最初にこの風変りな戯曲にぶつかつたのは、今から卅年前、たまたま世界巡業の旅にあつたモスクワ芸術座の舞台をパリで観た時である。
作品は常に理論に先立つといふことに異論はないが、わが国の現状からみれば、戯曲が「演ぜらるべく」書かれるといふ望みを捨てなければならぬ以上、これを文学として、完全に独立した一形式にまで発達させる必要から、私は、幾分重複を顧みず、纏りのない私見を述べて、何等かの手応へを待ち望んでゐるのである。
教へて呉れとも云はないのに、「人間の生き方」などを鹿爪らしく説いて見たり、知りたくもない自分の生活を深刻らしく吹聴したり、従つて、或作品を読んで、さういふものが見つからないと、この作者は「人間が如何に生くべきか」を考へてゐないと云ひ、此の作者は、「一生懸命に生きようとしてゐない」と云ふのである。
演劇や映画の企業も、これまでの営利主義を一擲し、国家の統制の下に、企画製作を通じて、戦争完遂を目指した直接の啓蒙宣伝に一層協力することはもちろん、大東亜文化の樹立に先行する、気品と情熱に富む作品の出現を促すでせう。
福田氏の最近の作品ではその色彩の淡い物に、色のマンネリズムに陥つたものも少くない、また同時に氏の作品の特徴として、その作品が総じて図様化されたものが多く、この模様のやうな方法が度がすぎた場合は迫力にとぼしく、質感もまた形の制約性の中に閉ぢこめられて、生々しい所謂清新なる色彩はでゝゐない。
ただこゝに「白雉図」があり、「素秋」があるといふことを発見して、華楊の人知れぬ勉強ぶりをこれらの作品から求めることができ、華楊再認識の手懸りともなるのである。
仏蘭西に於ける自由劇場の運動が、これに決定的勝利を与へるやうな偉大にしてポピュラアな劇的作品に遭遇しなかつたことは、たしかに遺憾であります。
こんな批評は恐らく批評にはならぬであらうが、さういふ印象を与へる作品の味は、またなかなか捨て難いもので、いはば、前菜のフォア・グラだ。
しかも私は石崎氏の作品の形式が作者に与へるところの、厳粛な苦悩といふものを、充分察することができるのであり、また察することが、至当であると考へる。
それでいて彼が決してやすきについたのでないことは、彼の全作品にただよう禁欲主義のにおいと、一作一作が時に即興の色合いをおびながら、実は粒々辛苦の結果であるのを見ればわかる。
ドストイフスキイの作品は、雑な人生の事件が取扱われていることを否まないけれど、私達に感銘を深からしむるのは、そのためでない。
そして、この印象は、要するに、その戯曲の「本質的生命」から来るのであるから、その本質をして、最も光輝あらしめ、また、その本質によつて、更に偉大さを示した作品的要素は、戯曲の全体的感銘として、最後に評価さるべきである。
孤独な放浪の旅と、陰鬱な南方の季節と、民族の運命に対する止みがたき不安と、これらが一体となつて、この作品の基調を成してゐるものと思はれる。
彼にあっては、その作品は幼時のはつらつたる官能を老いてますます増強したけいがんにいひょうさせ、そこから推移発展させて、始めて収めえたる数十篇である。
「中央公論」の「巣父こうしにみづかふ」は、遺憾ながら、戯曲としては未完成作品である。
青空文庫でも、底本名を補い、作品名を「文庫版「芸術の円光」覚書」としました。
ただ、この作品は、発表当時、兎も角も、一つの理論を背景として新興劇壇に相当のセンセイションを惹き起したといふ事実だけでも、今日、顧みられる価値があるだらう。
しかし、傑作であるのは疑えないにしても、『サージェント・ペパーズ』は、一面では聴き手にいくぶん窮屈な印象を与える作品だった。
パッとしないとか、問題でないとかいふ、批評はノバ展の場合、他の展覧会の評と同一に考へられないもの、造型展あたりに比べても、成程この展覧会は子供つぽいところが多いし技術の叩きあげにも年季がかゝつてゐないし、作品も不揃であることは、認めないわけにはいかない。
これには「旦那さま」が「彼」になつたので驚ろいてゐるといふやうな經濟鬪爭の最初のシヨツクにあふ少女を作者が捕へて來たことに、既に題材的な制限があるのであるが、それにしてもなほ、現實を剔抉することの不足、主觀を書き込むことの不足が、この作品にそのやうな印象を與へるやうになつたことは爭へないのである。
処で、僕は最近、或る新劇団を統率する某君と色々話しをして「それなら、現代の日本劇ではどんな作品が、その主旨に合してゐる脚本だらうか」といふ問題になつて、僕は、一寸まごついた。
ルナアルの作品としては、「にんじん」に次いでこの「博物誌」が人口に膾炙してゐるが、それにはいろいろな事情がある。
帝展第六回の『斜陽』といふ作品は氏の素描が直ぐ絵の完成された表皮に浮びあがり生かされてゐるといふ意味で、いかにも軟らかい仕事なのである、しかしこの作品は、他の山水風景に較べて柔軟に自由に描かれてはゐるが、却つて暗中模索的な、懐疑的な作品なのである。
「春の雨」といふ作品が桂華にある。
世の中には、作品の表面には、人道主義の合言葉や旗印が山の如く積まれてありながら、少しく奥を探ると、醜いエゴイズムがしゅんどうしているような作品も決して少くはない。
ある道徳的基準が、曼舟氏の作品に支柱を打ちこんでゐるといつた作品ではない、さうした作品はどのやうに華美に描かれ、自由奔放な出来であつても矢張り川村曼舟氏の持ち物ではない矢張り一見硬いと思はれる、山岳樹木に人知れぬ表現の柔和さを潜めた心意気を我々は発見して曼舟氏の作品の甘味に触れるのである。
この人物の油絵は「杣」といふ作品にせよ「水郷」といふ作品にせよ、百パーセントに人間らしさが現はれてゐるのである。
自身放浪的な境遇に育って来た私は、処女作の昔より放浪のただ一色であらゆる作品を塗りつぶして来たが、思えば私にとって人生とは流転であり、淀の水車のくりかえす如くくり返される哀しさを人間のすがたと見て、そのすがたをくりかえしくりかえし書き続けて来た私もまた淀の水車の哀しさだった。
東洋的な言葉でいふと「清濁併はせ呑む」といふやうな寛弘な精神があつて、自分の作品を与へる相手といふやうなものにより好みをしてないなア、チッとも。
しかし、ある時、ふと、「おれに当り前の戯曲が書けるか知ら」といふ疑問が起り、すこし態度をかへて、いはば正道ともいふべき戯曲的主題と構成とをもつた一作品の創作を思ひ立つた。
断つておくが、私の書くものなどは、凡そかういふ見方をするためには不純極まるもので、紀州人としての素質は、他の様々な夾雑物によつて覆はれ、歪められてゐるに相違ないけれど、佐藤春夫氏の作品などについて、将来この種の研究を進めて行けば面白くはないかと思ふ。
ぼくは少し聚めて見ると、小杉放庵さんや平福百穂さん、中沢弘光さん、それから雑誌「方寸」に拠つた諸家の東京写生等にそれが芸術的でもあればまた文献としても貴重の作品が少なくないことを承知した。
しかし私はこの批評を頭から笑ひはしない、大体南画形式の日本画は観る者をして『この雪に爺や何処より帰り来らん』的な東洋的センチメンタルに捉へるものが少くないから、桂月氏の『田家雪』といふ作品が、観者をこの種の感傷にとらへたからとして、それが誤りであるとはいはない。
以来、アウレリウスは創作を絶って、大理石にも、青銅にも、また永遠の美の宿っていた彼の霊妙なる作品にも、まったく見向きもしなくなった。
ひしかはの浮世絵にはうふつたる女やわかしゆの美しさにも鋭い感受性を震はせてゐた、多情なる元禄びとの作品である。
「劇作」は、創刊当初から、同人の作品発表と新作家の紹介は相当注目を惹いたが、これに伴ふ評論陣に於ていささか物足りなさを感じさせ、新鋭の努力が華々しい同志の掛声によつて登場するといふ風がなかつた。
日本の現代作家で、標題に人一倍苦心もし、またそれだけ効果をあげてゐるのは横光利一氏だが、氏の作品のもつ風格は、常にあの警抜で、しかも重厚な標題のうちに漂つてゐる。
一方、漫画家のBは、自分の作品が名女優の御気嫌を損じたことを遺憾とし、展覧会場に慈善箱をつるして、賠償金十万フラン調達のため、一般観衆の喜捨を求めた。
併しながら犯罪小説に心理の探求が興を索くものとすれば、一見放肆なロマンチック作品のなかにも、人間の格別な心理が探求検討されて然るべきやうに考へられる。
しかし、実際この作品で "petit prince" に付くのは定冠詞のときもあれば、不定冠詞になることもあり、また無冠詞にもなります。
要するに、小山君は、瀬戸内海が生んだ現代有数の詩人であり、この戯曲は、新劇史上、記念すべき代表的作品の一つたることを、私は敢へて信じるものである。
また少くとも温泉気分の嫌ひな批評家があると仮定すれば、『浴後』の方の人物達は、着物をもう着てしまつてゐるし、作者である遊亀氏自身その作品で、湯船の上気を拭ひ去つた、冷静さで描いてゐるために、むしろ『浴後』の方に多くの問題を保留してゐると言ふ意味合から、『浴後』により好感をもつであらうと思ふ。
いろいろな作品を通じて、その標題を吟味するのも面白いが、どうも、古今の傑作といふやうなものになると、その作品の価値が総てを引上げてしまふのか、なんでもないやうな標題までが、もう、一種犯すべからざる威厳、格式をもつてしまつて、どうすることもできないのである。
ところで、いま、『鱧の皮』を讀みかへして見ると、この小説は、書き方は、そのころ流行してゐた自然主義の小説と共通した、寫實的ではあるが、さうして、しゆかうはふるめかしくて通俗的なところさへあるけれど、全體に見れば、まづ渾然とした作品である。
例へば、ラシイヌの数ある作品で、最も傑れたものと定評のある『フェードル』は、或る一点、たゞその一点のみで、普通第四位または第五位に置かれる『ベレニイス』にやゝ劣つてゐると云ひ得るのであります。
しかしながら、彼の作品の主調たる北欧的苦悶は、イプセンのそれ以上、ラテン的頭脳と相容れないものがあり、その影響は寧ろ独逸の劇作家中にこれを見ることができる。
そんなことでK・S氏の作品展覧会は、逸作の奔走により、来着後数日ならずして、市中の最も枢要な場所に在るデパートに小ぢんまりした部屋を急造させてにぎやかに開催された。
その「映り」方や「出し」方に、その作家の「人」が浮び出ると云へば云へるのだが、さういふ種類の作家は、往々、好んで、自分のうちに「無い」ものを求めて、これに興味をもつものであるから、作品の姿や、調子からでは、その「人」の姿や調子は掴み出せないのが骨である。
それゆゑ、誰でも、自分の教養と嗜好と懐ろ具合とによつて、それぞれの選択ができ、勢ひ自分の贔屓役者が、自分の軽蔑してゐる作家の作品を演ずるなどといふことは、先づ有り得ないと見ていいのだ。
邦訳では、それほどイプセンが詩人であるとは思はれなかつたが、こんどはまた、作品の思想の深刻味や、結構の手堅さなどよりも、時代時代に応じてイプセンが、それぞれの意味の優れた詩人であり、殊に、象徴的傾向が鮮やかになるにつれて、近代的な、含蓄の多い対話の、巧妙な駆使者であることを知るに至つた。
さて、新感覚派が、かういふものなら、お前も一つその仲間入りをさせて貰つてはどうかと、勧めるやうな気になつて、新感覚派を攻撃する手合の、一人や二人は引受けて見るつもりになるが、その相手たるや、甚だ、武士道を弁へてゐないらしく、何かと云へば、「作品を見せろ」「作品を見せろ」と、遠くの方で怒鳴つてゐる。
彼はキュレルに比して、理想主義的傾向は薄いにも拘はらず、その作品の劇的生命は、むしろより豊富で、且つより力強いものがある。
殊に、彼の傑作たる『シラノ・ド・ベルジュラック』は同時に一時代を劃する作品として、特別の注意を払ふ価値がある。
出世作「新しき信仰」は科学の破産を問題とした点に時代精神を反応したものであり、「鏡の前の舞踏」は、象徴的手法の円熟と戯曲的構成の柔軟さを示す代表作であるが、結局、観念の深さが概して劇的リズムに乗り切らないところが、彼の作品を通じての一つの致命的欠陥であらう。
「ファルス」の歴史は非常に古いのであるが、現在、文献として残つている最古のものは、フランス十六世紀の所産である『代言人パトラン先生』で、この作品は作者不詳であるにも拘わらず、フランス古代劇の傑作とされ、「ファルス」にも高度な芸術性があることを再認識させる契機をつくつた。
因みに「世相」という作品は、全部架空の話だが、これを読者に実在と想わせるのが成功だろうか、架空と想わせるのが成功だろうか、むつかしい問題だ。
しかし、あくまでも、その劇作品は余技の域を出でず、たゞ、いくつかの外国戯曲の紹介が同時代の若き劇文壇に新鮮な刺戟を与へたのみである。
その好意の最も著しい現はれは、作品の粗雑さを殆ど不問に附し、作者のぶざまな泣き笑ひを、寛大にも、「無理ならず」として強く肩を叩いてくれてゐることだ。
この作品も、ぜんたいが白黒のフィルムだった。
完全に造形的立場に立つたとき、松園氏の作品は社会的テーマからは孤立してしまつたそこにはたゞ線の運びの苦心、画面の空白の効果、小雨をサラッと降らすとか、桜の花びらを三片ほど地面にちらばすとか、襟足を極度に美しく描くとか、主題の上では凝ることをしないで、作画方法の上で凝るといふ方法に変つてきたのである。
無名の士の作品を載せる時には、善よければ善い、悪ければ悪いで、責任を負ふのは雑誌社ですが、有名な大家の作品になると、善悪とも責任を負ふものは、何時いつもその作家にきまつてゐますから。
疾とく我わが小刀こがたなを袋ふくろに納をさめて、頤杖あごづゑして待まつて居ゐた老爺ぢいは、雪枝ゆきえの作品さくひんを掌てに据すえて煙管きせるを啣くはえた。
大智氏の色彩は、その意味から独特な境地であり、それこそ却つて『色気』のたつぷりとした彩色的作品といふことができるだらう。
しかし、現今、新作時代劇と云はれてゐるものゝうちに、新劇の名に応はしい作品、舞台が、いくつありませう。
日本画壇では、他人の作品の批評に忙がしく、また画集からの摂取で忙がしく、現在生きて活動してゐる『画集』を正統に視るといふことをしないやうだ。
第四の部分は『復活の歌』という題が付いているが、そこでは『荘厳な弥撒曲』と『はるかな恋人に』贈る一連のリーダー Liederkreis と作品第百六番の奏鳴曲とが徹底的に取り扱われている。
それは確かに「熱国妍春」のやうな執着力は、其後のこれらの作品には見られないかも知れないが、しかし「燦雨」にせよ、「雪」にせよ、決して執着が去つてはゐない。
作品を直ちに人格に結びつけて、具合よく作品論を避けて人格に結びつけてしまふといふことは、現下の美術評論壇には、まことに多いのである。
近代主義が過去の芸術を否定し、伝統主義が新奇を厭ふ、その間にあつて、古典を愛し「美の永遠性」を信じ、革命よりも完成を、因襲よりも独創を、理論よりも霊感を尊び、時代の推移と共に「変る部分」よりも、時代と国境とを超越して「変らざる部分」を作品のうちに求めようとするのであります。
さういつた意味は、廃園や、雑草園などは、草木に対して、自然の雨露、風雪の加はり方が、もつとも自然な放任されたものであつて、桂月氏の作品のこの種のものは、さうした在りの儘の自然を描いてゐるといつた意味で廃園、雑草園的だといつただけである。
作品の多数は四十三年「PAN」の盛時に成れるものの如く、且つ又邪宗門系の象徴詩より一転して俗謡の新体を創めたるも概ねその前後なり。
なるほど検閲といふ制度はあるが、これはたゞ、当局が有害と信ずる部分を除去する手段であつて、それも、「芸術的作品」の有害無害は、如何なる標準に拠るべきであるかといふ考慮の下になされてはゐないのである。
私は、コポオの所謂、「演劇の本質は、古今の偉大なる劇的作品の中にこれを発見すべし」と云つた言葉の真意について考へたい。
予はのぐちよねじらう氏の如き、或はこほりとらひこ氏の如き、西洋に名をはせた日本人の作品も、その名を馳せた一半の理由はこのシヤルムにあつたことを信じてゐる。
これに反して、久保田万太郎は、その作品の回顧的な主題と保守的な生活感情とに拘はらず、確乎たる文学的精神を以てこれを貫き、稀にみる純粋かつ新鮮な舞台的生命を創造した。
彼はカバー曲目の選択にもセンスを示し、エリック・カズ、ジョエル・ゾス、クリス・スマイザーなど、東部でしか知られていない人の作品を彼女に歌わせた。
かういふ女優によつて自作を演ぜられる作者こそ、脚本の書き甲斐があり、かういふ役者の才能を伸ばし得るやうな作品にして、はじめて、戯曲らしい戯曲といへるのである。
必ずどの作品にも或は作家の人となりから、或は作家の流派から、或は又装幀だの挿画だのから、幾分かの暗示を受けてゐます。
僕は、関口君の特質が最も高く発揮された作品でなければ、寧ろ、彼に幾分欠けてゐるもの、或は、彼が常に求めてゐるものを、勇敢にその中に取り入れ、執拗に之を追ひまわしてゐる作品に多大の興味を惹かれるのである。
北原君の作品は後代恐らくは論ずるものあらん。
目次に関係なく、作品の出来栄えから、と云ふよりも、寧ろ、僕の好みから本書に収められた九篇の戯曲に等級をつけるとすれば、先づ左の如くであらう。
これだけのことで、もう「本質主義」の特色が明かになつたことゝ思ひますが、なほ、上演目録選定の上に、見逃すことの出来ない一着眼点は、一つの作品が、思想的に又は審美学的に、劃時代的な何物かを有つてゐるために、所謂傑作と称せられてゐる場合、それは必ずしも採択の主要条件とはならないのであります。
この戯曲は、機智と雄弁と傍若無人な舞台技巧とをもつて、ロマン派演劇のはるかな先駆をなしたものであるが、同時にまた、その反逆精神と無頼性とによつて明らかに近代劇の源をなし、しかも、演劇を芸術と娯楽とのあやうい境界に立たした不敵大胆な作品である。
要するに、その剛邁不羈の精神をもつて、仏蘭西十八世紀を睥睨したヴォルテエルは、劇作家として何もしなかつたやうなものであるが、ただ僅かに、シェイクスピヤを自国に紹介し、自分の名と作品を独逸劇壇に送り込んだことで聊か慰められるであらう。
これを、逆に考へれば、最も純粋且つ豊富な文学的作品は、その頂点に於て、一切の類型を超越した「美」の創造を企ててゐる。
ヴィユウ・コロンビエ座は、そこから「無名作家を世に出す」ことを誇る前に、明日の作家をして、演劇の本質を体得せしめ、彼等をして、「永遠に新なる」作品を創造せしめようとする。
第一次「劇作」同人として田口君に最初会つたのは随分以前のことであつたが、「翁家」とか「京都三条通り」とかいふ作品について私は直接君になんにも言つたことはないと思ふ。
乾山のように光琳にも優る絵画が描け、能筆であり、仁清とは又別風の日本趣味的デザインを創作し、胸のすくような作品を種々遺しております。
「芸術的な美しさ」は「醜いもの」のうちにさへあることを知つてゐながら、何故に、芸術的作品たる戯曲の「劇的」であるか否かを論ずる場合に、恰も一人の女が、一輪の花が、「美しい」か否かを評するやうな評し方をするのでせう。
殊に「女性」に掲げられたる「旅順開城」等の数篇等はかつかつたる独創造の作品なり。
小露地方や、北コーカサスの自然は、詩趣に富んで、自由な気が彼等の村落生活に行きわたっていることは、トルストイ、ゴリキイ、其他の作家の作品に描かれている。
構成に至つては、その複雑な手堅さにも拘はらず、全体として、地味な、大きな起伏を目立たせない、どちらかと言へば、単調と思はれるほどの作品である。
そして、作品の出来不出来は別として、久しく戯曲創作から遠ざかつてゐた私をして、ともかくも「私の一番長い戯曲」を書かしめたわが文学座の俳優諸君に対しては、たゞお礼を申せばよいのである。
「ママの貯金」は、初日と楽の日に見て、さすがに二度目には少し退屈したが初日に受けた印象で、あゝいふ方向にゆけばもつと面白くなるといふことを僕は座員にも言つたのだが、作家としてこの作品から大したものを学べるとは思はない代り、どうもうらやましかつた。
実際彼の作品は、多くは「劇的スケッチ」とも称すべきもので、所謂作劇術の定石を無視した「人生の断片」であり、何よりも先づ「生きた人間」を描くことによつてのみ、舞台の「動き」を与へようとする自由劇場式戯曲である。
この作品で言われる「ロボット」とは、チェコ語の《robota》を語源とした、代理労働者のことである。
私はこれらの作品を非感傷的な桂月氏の作品と呼んでゐるが奉讃展の『潭上余春』とか『春郊』とか『秋晴』などがそれである。
この「トパアズ」といふ作品は、所謂高級な作品ではなく、日本の見物を可なり甘く見ても、十分、その興味を惹き得る通俗喜劇であるが、その面白さはどこにあるかといへば、決して、筋や趣向にだけあるのではなく、さうかといつて、それほど奇抜な思想や巧妙な会話が特色であるとも思へない。
作品を通して作者の内的生命に觸れむと欲する者は凡下なる者の佳作よりも偉大なる者の拙作に接することを樂しむ。
彼の魂は、加特力的信仰から生れる特殊的な理想に燃え、その体験には常人の窺ひうることが出来ない半面があるやうに思はれるが、最も傑れた詩人に賦与される調和と生気に満ちた想像力が、企まずして香り高き文体と相俟つて彼の作品に「偉大なる真理の閃き」を与へてゐる。
あんなうるさいガキやぷりぷりしてるムスメどもにわたしたら、あっというまに、このすばらしい作品をこわされちゃうよ！
第一は、所謂伝統的ドラマツルギイの定石を踏んだストリンドベリイ的作品、第二は、新しい戯曲美の要素から成り立つチェーホフ的作品である。
一、眼に見、耳に聴くところの刻々のイメエジは、韻律的に、舞台の物語を運んで行くのであるが、この韻律は、戯曲の制約が作者の想像と感覚を弾ませつつ生じるので、作品に一定のトオンと、生命の躍動を感ぜしめるものである。
諸君は、例へばポルト・リシュ、クウルトリイヌの作品を読む前にその作品の発表せられた時代を見るがいゝ。
峯雪栄の「妄執」その他は、やや型にはまりかけた趣味が難点とはいへるが、才能と生活とを賭けた作家修業の道程が素朴に作品の心を貫いてゐる点、私はその努力の成果に敬意を表する。
ルナールの作品としては、この『博物誌』が『にんじん』に次いで人口にかいしゃしている。
金子洋文君の『牝鶏』は私がかねて、某紙上で月評をした作品であるが、読んだ時にははつきりつかめなかつた地方色が、舞台の上では鮮かな効果を示し、素朴にして、真純な作者の詩境が無条件に受け容れられた。
ここでは、主として、国立劇場にも迎へられず、従つて一般大衆には難解であり、しかしながら、「明日の演劇」に何物かを与へるといふやうな作家の紹介、又は、既に定評ある作家の忘れられようとしてゐる作品の新演出などを特色とするもので、所謂、ただの「芝居好き」くらゐでは歯の立たないものである。
従つて、「標題のつけ方」に上手下手といふ問題が起り、更に標題が作品を活かし、その価値をある程度まで左右し得ると考へられるのである。
そして、所謂「文芸映画」とは、文芸作品の「筋」乃至「主題」を映画に取り入れることではなしに、全篇を通じての場面々々が、文学的に統一された或る生命の韻律を奏でてゐることを意味するのでなければならないと思ふ。
その上にです、文部大臣、あなたの管下にある大学教授にして、同時に最も卓越した批評家たるエミイル・ファゲエ氏、同氏も亦新聞「太陽」紙上に於いて、此の作品の価値を認め、殊に第二幕法廷の場の如きは、驚くべき正確さを以て描かれてあるといひ、これこそ一個の宝石であると推賞してをります。
相当作家的習熟を感ぜしめる点に於て、「不良」と共に注目すべき作品なるも、対話が心理的に過ぎ、ラヂオ的イメージ稀薄なり。
たゞ、「新演劇」といふ雑誌で、小寺融吉氏が、「新人の名に値しない作品」だとこきおろしてゐるのを後に読んだ。
作品そのものは、他奇のない小品であり、一九二〇年代のありふれた写実的心理劇にすぎぬが、現代の演劇は、如何なる流派も、一旦、この関門を通過した為であつて、俳優の表現能力は、これを試金石、乃至、踏台として、個々の鍛錬を加ふべき性質のものである。
作品は「燃焼物」であり、鑑賞者は「熱」である。
喜劇小品と銘うつた二個の『十五分劇』は、何れも、作者の皮肉屋たる本性を露骨に示したもので、この皮肉は実に、関口君の全作品を通じて殆ど到るところに『尻尾』を出してゐる。
たとへばはたけやまきんせい氏の「きみこ」の如きは、少くともかう云ふ西洋かぶれのへいは受けてゐない作品である。
かのエドモン・ロスタンの作品は、可なり「スペイン的」色彩が濃厚であるといふので、ある批評家は遂に、彼の母方の祖母がスペイン人であつたといふ事実を指摘するに至つたのだが、これなどは、大手柄である。
俺は山野が偶然、「群衆」を手に取って、俺の作品に気がついた時、「ふふん」と嘲弄の微笑をもらす、その顔付までが歴然と感ぜられた。
私は本年度文芸懇話会賞候補作品として、関根秀雄訳「モンテーニュ随想録」を推薦したものの一人である。
作品に近代的テンポを与へることに成功し、この題材にも拘らず、比較的新鮮なトオンを添へるに至らない原因である。
ただ、しかし、前に述べた明瞭な欠点と、作者の「新帰朝者」らしい老婆心が、この作品を幾分、取りつきにくいものにさせてゐる。
アカデミツクと云へばこれくらゐアカデミツクな作品はないが、そこがまた、時代が時代ならば、新鮮で、厳粛な感銘を与へ得るといふ一つの見本であらう。
しかしながら、現代の観客は、如何なる作品の如何なる人物を通しても、これに扮する俳優の「現代人」たる資格を要求し、その生活、その教養、その趣味の一切を、演技の風格として鑑賞するのである。
菊池氏の作品を実際舞台の上で見るのは、「忠直卿行状記」の脚色されたものを除いて、今度、本郷座にかゝつてゐる「浦の苫屋」と、それから、明治座の「父帰る」がはじめてである。
「素秋」に於いて、その作品から不思議な感銘をうける。
作品を離れて、標題だけの是非を論じることは無意味のやうであるが、しかし、作者は作品の内容に一番「ぴつたり」する標題を捜しながら、知らず識らず、標題それ自身の「効果」を専ら気にするのが常であるから、やはり、そこには、一つの技術が存すると見て差支あるまい。
「馬」は、この作者のものとしては、前期に属するもので、いはゆる「方言劇」流行の先駆をなしたところをみても、この作品の「地方訛り」が他の模倣の追従をゆるさぬ「生きた言葉」の自由な駆使であることがわかる。
一時、若い演劇的スノブを総動員し得た観のあるプロレタリア演劇が、再び鳴りをひそめて以来、真に才能ある戯曲作家の一群がそれぞれ質実な、同時に溌剌たる作品を彼等の同人雑誌に発表して、輝やかしい未来を約束しはじめた。
それがある標準から見て、たとへ、「戯曲になつてゐて」も、多少とも、われわれの文学的好奇心を刺激し、美的快感を喚起しないやうなもの、芸術的作品として数多き古今の名篇佳作と、同列は愚か、その末席を汚すことさへゆるされないやうなものは、ここで問題にする必要はあるまい。
室生犀星氏は嘗て私達の中谷孝雄の作品を評して、氏獨特の表現で、「第一流の打ち込み方」と云つた。
彼の作品が、厳粛で、壮年的で、渋味を貴ぶにも拘はらず、誰にも興味をもたれるだけの普遍性があり、誰をも感動させる熱と力とがあり、従つて、今日、「最も勢望ある作家」の一人となつた所以は、しかし、たゞ、そこにあるのではない。
阪中君は、凡そ懸賞当選に不向な、いはば山ツ気のない作家であり、同時に、当選するしないに拘はらず、当選のレベルを遥かに越えた作品を、既にもう幾つか発表してゐるからだ。
但し、この老婆心は、一面、この種の作品を、「気ざさ」から救ふことにもなるのであるが、川口君に、断じてその心配は無用である。
その間、ただ一つポンサアルの「リュクレス」といふ作品の上場が、「ボン・サン劇」なる一流派をうち樹てた。
それなら、この際、なぜ真船豊の作品を取りあげないか。
彼自ら、モンテエニュの思索的好奇心と、ミュッセの理智的想像の遊戯とを、自己の作品中に併せ盛らうとする企図を仄めかしてゐる。
寧ろ「これ等の作品を見よ」である。
近代レアリズムの精神は、彼に於て、人生観照の眼となつたばかりでなく、菊池寛の場合のやうな、主題捕捉の知的操作たるよりも、むしろ、人間的感動の尊重、乃至社会啓蒙の執拗な情意的要求となつて、その作品を一面、理想主義的な色彩に塗りあげてゐる。
たとへば「きぬぎぬやあまりか細くあでやかに」は枯淡なる世捨人の作品ではない。
久保田氏の作品を通じて、僕の好みからいふと、寧ろ小品に優れたものが多いと思ふが、やはり、「大寺学校」に次いで、今度の集に収められた「ゆく年」は、力作であると同時に傑作中の傑作である。
古玩はぜんじんの作品なり。
たまたま帰朝後、山本有三氏の主宰で、新潮社から『演劇新潮』が創刊されるに当り、この作品が同誌に掲載されることになつた。
作者が、この作品に与へようとした「意味」は、さほど僕の感興をそゝるものではないが、一見、大まかに見える手法のうちに武者小路氏などと違つて、十分芸術家らしい神経を働かせ、常に完成に向つて謙虚な努力を続けてゐる作者に、僕は敬意を捧げる。
のみならず、独逸に於ては、名批評家シュレエゲルをいたく感心させ、そのある作品の如きは、正にモリエエルの「人間嫌ひ」以上といふ折紙を附けさせるに至つた。
昨夕刊の報ずる如く、三堂微々は、此の作品を描ける罪によつて、計らずも天城更子嬢と法廷に相争ふ不幸を招けり。
都市の随所に簇立せる銅像の類は悉く低級虚偽の作品のみであつて、真の芸術に比する時はあたかかもミケルアンヂエロの作物に対する土人の偶像であるかの如き観がある。
けれども西鶴の「子供地蔵」は勿論、モオパスサンの「ラルテイスト」も志賀直哉氏の作品には何の関係も持つてゐない。
「文は人なり」というけれども辰野氏のあの文体の調子と匂いは、「フイガロの結婚」の台詞ひとつひとつを鮮やかに生かし、それはまた、氏がこの作品に寄せるなみなみならぬ執着と興味とをうかがわせる表情ともなつている。
然しながら、多くの場合、作中人物の感情昂揚と相俟つて、作品に一脈の叙情味を与へる。
民衆芸術とやらを標榜して、どんな役者にでもやれさうな芝居を書いてゐれば、それや、偶には上演料もはいるだらうが、こいつは別の話で、在来の芝居から一歩でも踏み出さうとして、折角、苦心惨憺した作品を、毎月、どれくらゐ、われわれは古雑誌の中に見出すことだらう。
事実、彼の作品のなかに、傲然とひそんでいる純潔な作家魂は、一見さりげない飄逸軽快な文章の調子によって、往々、見過ごされる危険があるようである。
或る「燃焼物」が、或る「熱」に会つて始めて「火」を発するやうに、或る「作品」も或る「鑑賞者」を俟つて始めて「芸術的価値」を生ずるのであります。
これら、仏蘭西劇の伝統のうちにあつて、特に輝やかしい頂点を占めてゐる作品の紹介だけでも、日本の文芸愛好家に取つて得がたき福音であらうと信ずる。
ジュウル・ルナアルとは、少年「にんじん」の本名であるから、御存じの方もあると思ふが、彼の生れながらともいふべき孤独さは、長ずるに及んで、幾多の激しい作品を生んだが、その日記は、就中平然とは読むに堪へないものである。
ジュウル・ルナアルの作品のうちで最もひろく読まれ、世人に親しまれているのは、この「にんじん」である。
僕は万一、二年以内に、我が日本にもイプセン、モリエール、シェクスピイヤが出て来た時に、築地小劇場は、真先にその作品を上演して、演劇革新運動の先駆たる名を恥かしめないやうにして貰ひたいのである。
幸ひ昨年度に於て、関根秀雄氏の「モンテーニュ随想録」三巻の名訳が完結し、専門家の間は勿論、これを識る人々の満場一致的賞讃を博したことから見て、本書の如きは最も適当な候補作品であると私は信じた。
それと、今ぼくがこの書きものするには丁度よいことには、その「ばけものづくし」を見た、その一つ前に見た岸田の日本画が、これはまた、初期に属する作品の、猫を描いた白描で、辛酉晩春劉生写と署名がある。
此の評は甚だ概念的で、特殊な作家の、特殊な作品を評する場合、やゝ妥当でないが、これといふ欠点をもたない戯曲に対して、常に考へさせられる問題である。
アメリカでは当時既に衰退していた、アコースティックギター主体のシンプルなシンギングスタイルを、ニュアンス豊かな作品へと結実させたアルバム全体に、時代と深くかかわり、自分の生き方を真正面から見据えた誠実さがにじんでいる。
然し沈黙勝の人柄は、却つて妙悟を得、しかも案外の勉強家である点、規矩に従ふといふ方法は、益々その作品の新鮮度を増す理由であらう。
且文芸上の作品の価値は区々の秤尺に由て討議し、又選票の多寡に由て決すべきもので無いから、文芸審査の結果が意料外なるべきは初めから予察せられる。
所詮彼は一個の情熱的詠歎家であり、その作品中のみならず、その感想等に於て、詩人らしき幼稚さと善人らしきくどさを、やや勇敢に振撒いてゐる。
日本文学に於いて、ハイカラな作品といへば、私はまづ、指を「枕草紙」に屈することを躊躇しない。
故に、機会さへあれば、芸術家は、その労力の報酬としてゞなく、単に、作品の唯一無二なる特性によつて、その作品を「利用」するものに対し、如何に多額の謝礼を要求しても差支へない。
が、また、傑れた詩人、小説家、必ずしも名戯曲家たらず、さうかと思ふと、文学的には調子の低い主題を、戯曲としては生彩に富み、感激に満ちた作品として示し得る才能、つまりルナアルの所謂「卑俗にして偉大な」芸術家をもわれわれは識つてゐるのである。
つまり、「新劇」的な作品がこゝに現はれたとしても、たまたま、「歌舞伎」や「新派」で名の売れた俳優によつて、さういふ俳優たちの踏み馴れた舞台で、まづ一と通りに上演されるといふ機会に恵まれなければ、その作品は、決してポピュラアにはならず、その作者は、容易に劇作家として一家を成し得ない実情なのである。
自分一個の嗜好から云へば眞面目と巫山戲との中が割れて兩者が綯ひ交られて行く處に妙に遣瀬ない情調を喚起する、フモリスチツシユの作品は隨分好きである。
ただ興味のふかいことは、小杉放庵の呼吸ぬきは、「本朝道釈」のやうな作品を生み、この呼吸ぬき作品がなかなか風味が良いのである。
或は、久保田万太郎の思想を、その作品に描かれた世界のゆゑに、そして、その世界に執着し、その世界を愛惜し、その世界をなんらの懐疑もなく追求する作者の態度ゆゑに、単に懐古的なりと評し、若くは低徊の類なりと断定するものがあれば、筆者は、それがどうしてこれらの作品の生命と関係があるのかと問ひ返したい。
第一に、古今東西の戯曲を読み、またはその舞台を観る際に、その戯曲の思想と形式、又は内容と表現を分析的に考察、批判することも肝要ですが、それ以上にその作品の魅力が、 art と 〔me'tier〕 との如何なる交錯融合によつて生れるかを吟味する用意が必要だと思ひます。
日本の洋画家の粗雑な油絵の具の扱ひ方の乱暴極まるものを許り見馴れてゐる私にとつては、ユトリロがおツユたつぷりで、それを根気よく重ねてゐる、柔らかい作品をみて、これこそほんとうの油絵で、日本の洋画家は油絵を描くどころか、油絵といふ材料を満足に使ひこなせてゐないのだと痛感したものであつた。
同じくヴィユウ・コロンビエ座で二三の作品を上演し、辛辣な喜劇作者として名を知られるに至つたルネ・バンジャマンは徹頭徹尾、容赦なき皮肉と端倪すべからざるファンテジイの両刀使ひである。
眼のない聴手が、かう自問自答する努力は、やがて、神経の濫費となつて、作品全体の鑑賞を妨げ、遂には、アンテナを外せといふことになるかもしれぬ。
さういふ眼でみるせゐか、横光利一の名は、雑誌などの宣伝目次では絶えず、番附の横綱三役然たる趣きで活字になり、人々はまた、彼の作品と放言とを、息をこらしながら、読み、聴き、そして喝采し、ある者は首をひねつた。
日本近来の批評家、動もすれば、此の消息を忘れて、芸術的作品を、より多く、人間的交渉の上に立ちて論じ、芸術家を、より多く社会的見地より月旦せんとする風あるが為めに、創作は日を追ふて生彩と香気を喪失し、自己弁護的調子と道学者流臭味とを盛らざれば小説に非ず、戯曲にあらずと思惟するに至れり。
内田氏の作品は「冥途」後も佳作必ずしも少からず。
「歯車」は、所謂「文学座」の色彩を十分に織り込み、しかも、建設的な主観と明朗闊達な雰囲気とをもつて一貫した作品である。
「炬火おくり」は、演劇史的に云へば、フランス十九世紀末の頽廃的自然主義舞台の氾濫のなかから、ロスタンの「シラノ」と共に、力強い理想主義の大旆をかゝげて堂々と生れでた画期的な作品である。
この作品は小説に於ける横光利一を聯想せしめる。
これを取締らずして、一方、近代小説史上、最も偉大なる名を残すべき作家の一人、ゴンクウル氏並びに、批評家が挙つてその才能を謳歌しつつある新進アジュルベエル氏、この二人の名を冠した、厳粛にして道徳的な作品「娼婦エリザ」の上演を禁止するとは実に言語同断であるといはねばなりません。
しかし、この作品が上演された当時、批評家は、この「甘さ」に眼をつぶり、一斉に好意ある讃辞を呈したことを想ひ起し、時代と作家の運命といふ問題に就いて考へた。
そこで開かれるのですが、料亭の入口に、「鈴木社中画会」と大きく書き出され、階上には松年先生はじめ社中の人々の、その月の作品が、それは大抵紙本でしたが、仮巻に貼られて陳列され、階下では席上画が催されました。
ジョルジュ・クウルトリイヌの小喜劇はモリエエルからラビイシュにつながる仏蘭西喜劇の伝統を代表する不朽の作品である。
要するに現代生活の裏面を、痛快に、やや意地悪く暴露、戯画化した、剽軽で図々しく、辛辣で愛嬌のあるその作品のトオンが、何よりも現代人の嗜好に投じたと見るべきであらう。
この作品は、ただ、そういう野心だけで、でっちあげたものではなく、寧ろ、野心のかげで、沈着にほほえんでいる作者の柔軟で鋭い感受性を誰も見落さないであろう。
第一に、今日までの新劇は、畑が違ふといふ見地、第二に、これからの新劇の健全な発達を、僕の作品程度では、如何なる意味でも助長するに足らぬといふ見地、これは、何れも、己惚れでも謙遜でもない。
なんとなれば小山内氏は、かうして、若き日本の新劇を連れて、一通り世界見学をして廻る傍、自分では、かの「どん底」の演出に於ける如き、コピイを脱した一個の古典的作品を作り上げてゐるからです。
假りに人爲的に歪められた物を月並風流といふならば、明治、大正を通じ、昭和の今日も猶月並な所謂風流がつた作品に接するの何と多さよ、と慨かるゝ。
これも、作品を単調から救ふ必然の変化であれば、何等問題はないのであるが、往々、目先を変へるための不自然な、取つてつけの「粉飾」を施すことがある。
私は作家ではないから、特に仙子さんの作品に觸れて評する事はむづかしいが、青梧堂といふ書店から發行された塩田良平氏の「明治女流作家」といふ書物のなかにある「水野仙子」といふ項目のなかに、よく委しく其作にも觸れて書かれてある。
このテキスト・ファイルには、種田山頭火と並んでいわゆる自由律俳句を代表する俳人、尾崎放哉の作品を年代を追って並べた。
連日、傍若無人な言辞をろうして、他人の作品を褒めたりけなしたりした男が、事もあらうに、同じ月の「女性」所載「葉桜」の作者であることは誠にもつて笑止千万である。
そして、私のそのかすかな身ぶるいのなかを氏の作品の「羅生門」のせいさんや「地獄変」の怪美や「奉教人の死」の幻想がいちはやく横切った。
或はまた、優れた外国劇の紹介によつてのみ、我が国の新劇運動を誘導刺戟し得るといふ考へからであらうが、それなら、若し明日にも、日本の作家中から、ゲエリングに対し、チェホフに対し、マゾオに対し、毫も遜色のない作品を発表するものが出たらどうするのだらう。
だから、結局、日記や傳記によつて、文學作品が註釋せられて、作者の實力が知られると言ふのは、抑文學者として哀れな事で、作品其物に、人間共有の拂ひがたい雲を吸ひよせる樣な、當來の世態の暗示を漂はしてゐる文學でなくてはならないのです。
ところで、私は、小劍が、かういふ、初期の作品のやうな、『それ』の出る、小説を、晩年まで、もし書きつづけてゐたならば、大げさに云へば、日本の大正昭和の文學に、小劍りうの、誰にも書けないやうな、獨得の、小説が、殘つたであらう、と、殘念に思ふのである。
ラシイヌの恋愛悲劇に比すべき恋愛喜劇の名作家、ピエール・ド・マリヴォオは、その数多き作品の女主人公に、屡々シルヴィヤの名を与へてゐる。
劇場側は、所謂「高級な作品」を忌避し、それでは客が呼べぬと考へ、客さへ来れば、どんな「愚劣な脚本」でも有難さうに舞台へかける。
たゞヴォードヴィルではあるが、『自由の重荷』『村で一人の盗賊』『英語を話せばこれくらゐ』などのユウモアに富む作品によつて、殊にその小説の極めて洒脱滑稽なる諷刺によつて、現代仏国文壇に於ける特殊な地位を占めてゐるトリスタン・ベルナアルの名を附け加へてもよからう。
「大寺学校」が久保田万太郎の最大力作だとすれば「屋上の狂人」は菊池寛の処女作ではないが、大正五年同人雑誌「新思潮」に発表した、云はゞ習作時代に属する作品の一つかと思ふ。
火野葦平氏の作品もその部類にはひると、豊島氏は書き添へてゐるが、私の考へでは、さういふ見方を一応肯定しつゝ、なほ、火野氏のものは、日比野氏の作品に現はれてゐる「私」とよほど違つた色合で、やはり、少々目障りなポーズができかゝつてゐるのではないかと思ふがどうであらう？
「胡馬」といふ作品がある。
生来の田園詩人的素質と、まともに対象にぶつかつて行く素朴な勇気とによつて、荒けづりのやうではあるが、流動するものゝ相を瞬間にとらへるといふ戯曲作家として恵まれた天分をもつたこの紀州人に、私は早くから興味を惹かれてゐたが、「馬」以後の作品には、一種の憑かれたやうな野心がみえはじめた。
小山君の作家としてのエヴォリュションは、まあざつとこんな風に云へるとして、戯曲『十二月』が、既に多少の欠陥を除いて、優に今日の劇作界に誇示し得る作品となつて生れたことも、亦当然であらう。
「それから」「門」「かうじん」「道草」等はいづれもかう云ふ先生の情熱の生んだ作品である。
されど文体が作品のかひに影響する限り、けんらん目を奪ふ如き文体がぞんぐわい古くなる事は、ほとんど疑なきが如し。
円朝像は日本の美術作品として不滅だといふ意味で、同時に作者にとつての傑作だといふ段取であるが、ぼくの一つの論法からいへば、実は夙に「鏑木清方」といふ作家は紙絹に向ふや必ず常に愚作をかゝない人であるから、「清方ゑがく」傑作は枚挙に遑が無い。
フランスの劇評家が、いはゆる先駆的戯曲家の作品を評して、屡々 art はあるが、metier が乏しい、と言つたのを覚えてゐる。
大抵の作品は「ありゃ駄目だよ」と云う。
これはドイツの実存主義作家フランツ・カフカの生前発表された数少ない作品の一つ "In der Strafkolonie" の全訳である。
そして、政府当面の責任者文部省芸術局長ラルウメ君こそは、劇文学者として、巴里大学講師として、更に劇評家として、「演劇史及び演劇批評の研究」「モリエエルの喜劇」「マリヴォオの生涯と作品」等の名著を公にした人である。
麻の葉や、つくね芋の山水を崩した樣な文人畫や、詩賦をひねくつて居た日常生活よりも高い藝術生活が、漱石居士の作品には、見えかけてゐました。
此の戯曲を読む時、これら二人の人物のみならず、全体の舞台的構成について、ある心構へが必要だと思ふので、特に例を引いたのだが、「写実」と「リリシズム」或は、「事実談」と「お伽噺」、この交錯は、殆ど作品の随処に現はれる。
本員は飽くまでも、当局の態度が、淫靡軽薄なるこれら、俗謡に対する場合に、寧ろ寛であり、悲痛にして、厳粛な文学的作品に対して、却つて、厳であるといふ事実を責めようとするものであります。
すなわち、「歌舞伎或は新派」系統の芸域に当てはまる脚本と、全く「新しい俳優」を予想し、或は、あたまから俳優の演伎なるものを計算に入れず書かれた戯曲乃至戯曲体の「文学作品」とである。
久保田万太郎の「大寺学校」は、昭和二年雑誌「女性」に連載され、同三年、築地小劇場に於て華々しく脚光を浴びた、たゞに久保田万太郎の傑作であるばかりでなく、日本新劇、否、現代文学を通じての、まさに古典の座に位すべき作品である。
本質を玉堂の『鵜飼』や関雪の『霜猿』や大観の『夕月』の余韻の多い作品は外人の理解の範疇の外に出る。
ただ、彼の作品は、文壇の一部では既に認められてゐる通り、紀州の「憂鬱」を自然詩人の巧まない諧調に託し、一種底冷えのやうな冷たさを南国的湿気の中に漂はすもので、その感受性の豊富さ、殊にその脆きまでの鋭さは、たしかに「紀州的」なあるものを感じさせるといつていい。
文芸作品としては、阪中正夫君の「馬」だとか、私の「牛山ホテル」だとか、金子洋文君の「牝鶏」その他だとか、何れも、方言の魅力を様々な意味で利用したものであるが、井伏鱒二君に至つては、方言そのものの創作をさへ試みてゐると聞く。
文芸作品としては、阪中正夫君の『馬』だとか、私の『牛山ホテル』だとか、金子洋文君の『牝鶏』その他だとか、何れも、方言の魅力を様々な意味で利用したものであるが、井伏鱒二君に至つては、方言そのものの創作をさへ試みてゐると聞く。
其がかうじて、近世の人の名高い作品や、歌合せなどの読み捨てや、同僚の作物まで、浮ぶまゝにとり入れる様になつた。
然しながら、作品の主題たる「夢を喰ふ女」のイメージは、「夢」そのものの平凡さにもかゝはらず、「精神的貪らん」といふ女性心理の一夕イプとしてみごとに立体化されてゐる。
この作品は「一、フアンテジイ」「一、フアンテジイ」が「言葉言葉言葉」にて「ファンテジイ」の題のもとに収録されたものである。
それなら、仏蘭西の公衆は、何れも劇芸術の何ものたるかを解し、優れた作品を翫味する能力があるかと聞かれゝば、即座に然りと答へることが出来ないにしても、「否」と答へることは、少くとも、その比例に於いて躊躇しないわけに行きません。
更に、内村直也の作品を特色づけてゐるものは、つねに「コントロールする」力、乃至才能である。
私は、寧ろ、これらの作品を以て、蒼ざめた日本新劇に、多少の活気を与へる、安手ながら一時の清涼剤だと心得てゐる。
もちろん、それでは原典そのものを味わうには不完全なので、もっとダイレクトに作品を感じたいと思われる方は、岩波文庫に「ロボット」としてチェコ語から千野栄一先生による完訳が出ているので、そちらを読んでいただきたい。
氏の作品の根柢に横たわるヒューマニスチックな温味は「和解」にも「清兵衛と瓢箪」にも「出来事」にも「大津順吉」などにもある。
これは劇的作品として、すばらしい長所だ。
彼等は、共産主義的思想を露骨に掲げない作品、ブウルジュワ階級に対する呪咀、怨嗟、罵詈を根柢としない戯曲を「一文の価値」なきものの如く批評し、引いて、さういふ作家を仇敵の如く、人非人の如く取扱ふに至つて、私は、聊かその了見の狭きに驚くのである。
前者は彼の作品の中に「正直者」、「竹の木戸」等の短篇を生じ、後者は「非凡なる凡人」、「少年の悲哀」、「画の悲しみ」等の短篇を生じた。
しかしえんぱうてんなのかんの芭蕉は誰でも知つてゐるやうに、「ラウトヲオモフ、ヒゲカゼヲフイテボシウタンズルハタガコゾ」「夜着は重しごてんに雪を見るあらん」以下、多数に海彼岸の文学を飜案した作品を残してゐる。
前に、川口、伊賀山両君の大作といひ、当今、百枚に余る作品を自由に発表し得る幸運は、劇作同人諸君に限り与へられてゐるの観がある。
昭和七年、雑誌「劇作」が創刊されるまでに、同人にして主唱者の一人阪中正夫は、既に、昭和三年、その処女作「鳥籠を毀す」を雑誌「悲劇喜劇」に発表し、六年には、その秀作「馬」が「改造」の懸賞作品として当選してゐた。
その証拠に、彼の作品は、最初、世間の物議を捲き起し、殊にその傑作「フェエドル」の如きは、不道徳なりといふ非難で、彼の周囲は一時暗澹たる有様を呈した。
彼の数多い作品中には、相当「一夜漬け」があるにはあるが、此処に掲げた二篇のみ、前掲、「ブウブウロシュ」「真面目な花客」「殴られる心配」等は傑作の部に属すべきであらう。
こゝで引合ひに出すのは、聊か「月遅れ」に違ひないが、横光利一氏帰朝第一回作品「厨房日記」を再読し、これに対する諸家の批評をのぞいて、私は、感慨に耽つた。
阪中君の「馬」小山君の「瀬戸内海」川口君の「二十六番館」森本君の「わが家」などは、何れも芸術的に相当高いレヴェルに達した作品だが、まだまだ「新劇的」すぎる。
たとへばよしだはくりう氏の「あうしうぢ」の如き、ゑんどうけうざう氏の「ふたばの森」の如き、ないしあなやまぎへい氏の「盛夏」の如きは、皆このたぐひの作品である。
ファンテジイは必ずしも喜劇的ではない、然しながら、多くの場合、作中人物の性格的不具乃至心理的メカニスムと結びついて、作品に一味の滑稽感を与へる。
また、サンサンス、マスネエ、ドゥビュッシイ、リヒアルド・スュトラウスなどの作品中の或る旋律を捉えて厳密なる意味において「いき」と名附け得るであろうか。
候補作品九篇のうち、私が最も推賞に値すると思つたのは、庄野潤三の「流木」と小島信夫の「吃音学院」であつた。
それと同時にこの動物画の描き手にふさはしい、素朴な、朴訥な、田舎めいた、野趣に富んだ、動きのにぶい、社交下手な、土壌臭い、内省的な華楊といふ作家の人柄といふものを、あの作品の限りで想ひ出されて来るであらう。
「憑かれたもの」「砂塵」「灼土」等の初期の作品は、一部の先見ある批評家をして、彼の未来を嘱目せしめたに過ぎなかつたが、戦後相ついで「落伍者の群」「時は夢なり」「熱風」「夢を啖ふもの」を発表して彼の声価は頓に著れた。
大部の著書、大規模の作品が真価以上に珍重せられ、象の研究が蚤の研究より「大きな仕事」のやうに思はれ、同じ内科でも小児科の医者は何んとなく「小さく」思はれ、大工は指物師より、小説家は詩人より、五幕物作家は一幕物作家より、何となく「大きく」「偉く」「堂々たる」ものゝやうに思はれ勝ちである。
それには危なかしくつてもいゝから変に固苦しくない、重苦しくない、かさかさ、或はじめじめしない、馬鹿馬鹿しくてもいゝから朗らかな、気取らない、大胆な、然し、常に聡明な、趣味の優れた作品を選んで、よく稽古を積んで、金なんか取らないで見せるくらゐの覚悟でかゝつて貰ひたいのです。
徳富そほう、くがかつなん、黒岩るゐかう、ちづか麗水等の諸氏の作品は暫く問はず、山中未成氏の書いた通信さへ文芸的には現世に多い諸雑誌の雑文などに劣るものではない。
劇評家として独自の地歩を占め、印象批評の輝やかしき筆を揮ひつゝあつたジュウル・ルメエトルは、『女弟子』『赦免』等の心理喜劇に、繊細な観察と潤ひある機智を盛り、「劇作にかけても人後に落ちない」器量を示したが、「あまりに洗練された趣味」が災ひをなして、「力」ある作品を創造することができなかった。
一方に、ジョルジュ・クウルトリイヌを有し、一方にモオリス・ドネエを有する仏蘭西の喜劇壇は、彼の作品に漂ふ一味のユウモアを、大して珍らしがる筈がない。
即ち大正前期に既に特色ある戯曲家的才能を示した久保田、山本、菊池、久米なる一群、昭和十年前後に跨る一時期を通じ、雑誌「劇作」に拠つて一流派をなした新作家群、そのうちから、ほゞ定評ある作品を生んだ阪中、川口、小山、田中、森本の五人を撰んでみた。
例へば、クロオデル、ロスタン、ポルシェ等の作品が、如何に中世を、帝政時代を、又は「仮想の時代」を描いてあるとはいへ、それを以て、「現代劇」に非ずと断言し得るものがあらうか。
去年から今年にかけて、久保田万太郎氏の作品が度々舞台化され、世界はやや限られてゐるが、兎も角現代劇の一見本を提供し、新人では、川口一郎、小山祐士、三宅悠紀子、田中千禾夫、伊賀山精三等の諸君が、それぞれ特色ある作品を示した。
その数多き作品中、『揺籃』『法服』『弁護士』などは相当の世評を博しはしたが、処女作『ブランシェット』の素朴な悲劇味が、彼の芸術の、最も好ましい代弁を務めてゐる。
イプセン、ストリンドベリイ、ハウプトマン、ショウ、チェエホフ、メエテルランク等は、その「文学」によつて新時代を陶酔せしめはしたが、舞台と作品との間に、到底埋めることのできない空白があることに気づいた時、「新劇運動」ははたと行き詰つた。
例をもつと近く取れば、クウルトリイヌや、ロスタンや、ショオや、アイルランド作家の多くや、ジュウル・ロマンや、ベルナアルや、クロムランクやは、それぞれ、傑れた「道化味」をその劇的作品の中に取り入れて、見事成功してゐる。
否、それよりも、シェイクスピイヤ、カルデロン、モリエエル、ミュッセの作品でさへも、それぞれ、クレイグ、ラインハルト、コポオ、ギイトリイの手によつて演ぜられる時、誰がこれを「古典劇」であるが故に、「われわれの生活に縁の遠いもの」と断言し得よう。
その他「土佐日記」、「伊勢物語」、「竹取物語」、「今昔物語」など注目すべき作品はすこぶる多い。
この作品集に仮に題名を与へるとすれば、例へば、「『短夜』から『華々しき一族』まで」でもよし、「『父帰る』から『馬』まで」でもよし、さらに、「『嬰児殺し』から『おふくろ』まで」でもよいのである。
レオン・ドオデが、友人として、また、アカデミイ・ゴンクウルの同僚として、彼の作品にいみじくも与えた讃辞は、Grandeur de Petitesseであった。
彼の作品は、まだほかに、「ある女の一生」「トリスタンとイゾルドの悲劇」「テエブ王ウディイプ」「勝祝ひ」「王者の悲劇」「奴隷」などがある。
