このあたりが、小説と映画の作法の違いが大きくでたところでしょうか。
その理由を短編作法と関連させながら、いくつかあげてみることにする。
これは男の女性観と女の女性観の違い以前の撮影作法の問題である。
だが、外国人で日本料理の作法を知っている者がどれだけいるだろう。
敵将の首を実検するにはおごそかな作法と礼をもってするのがならわしである。
これはタタール族の将軍たちが、君王の前に出たときの作法なのである。
と称したこともあったほどだから、別にこれは切腹の作法には反しない。
礼儀作法に目覚めた彼女は、一度に口に入る大きさのものしか食べない。
西洋料理の作法でこういうことが許される料理はほかにないと思う。
その人物は無言のまま入ってくると、作法どおり、日美香の前に座った。
比較文化史学をやっている関係上、神社の作法も熟知してしまったのだ。
遠慮も作法もかなぐり捨てて、東吾は二人の名を呼びながら庭を抜けた。
だから語るならば、他人事のように語るのが正しい礼儀作法なのだろう。
玄関番をして立ちながら、観察する商売の作法も彼の性に合わなかった。
作法通りに茶をたてるなどという面倒なことはまったく不必要である。
感謝をしているのだということは伝わってきたが、はじめてみる作法だった。
しかしてこの七尾の泣女の作法は、明治以前まで殆ど全国的に行われた。
婦人が行儀作法の訓練を受ける意味なら、これはまつたく別の話です。
それは男女の道路上における作法はこのオシッコと関係があるということだ。
彼は幕の前によび出され、ハガーをともなって、作法どおりにぶたいにあらわれた。
子供たちの作法や言葉使いを彼は意外に思い、眉をよせて考えこんでいった。
ツケザシは誰でも知っているように、本来は酒の一つの作法であった。
テーブルの存在しない場所でも、まもらねばならない食事作法はある。
芸能界は挨拶とか礼儀作法に厳しいってよく聞くのは、ほんとなんだな。
その作法を破ってもいい時期はまだ来ていなかったのである。
この世を捨てられる儀式の、さまざまの作法は、かなしいかぎりである。
当方の対応は必ずしもエミリー・ポストの作法どおりにはいかなかった。
なるべく闘犬同士の顔を避けるような自然な作法と用意とが必要だったのだ。
相手が先に名乗るということをしたのは、それが作法だと思ったからであろう。
叩きつぶされるのをおめおめと待っているのは坂東武者の作法ではない。
モード夫人の物腰には日本の茶の作法のやうなものが見られたのも面白かつた。
彼女が蓮華みたいに派手に泣いたりしては、作法上、穏当ではないのだ。
そして、彼女の言葉はまたそのお作法に負けないくらいにものすごい。
それが自然だし、歩きやすいし、小笠原流の作法でもその通りである。
およそとりこを見るなら、兵に命じて、ひかせて来るべきが作法である。
しかしそんなことについては何も言わない方が作法でしょう。
痛快なまでに礼儀作法を無視している織田家の家風がわかるのである。
これがためには、作法なるものゝ観念をまつたく新たなものとする必要がある。
ここの子のお作法とお行儀がどんなによくなったか、これでおわかりでしょう。
ごま塩頭の男で、もっともらしい声をして、そつない作法を心得ていた。
ふたりのジェダックの会見に関連した作法や儀式に一時間がついやされた。
しかし身だしみだけはきちんとしていて、礼儀作法も実に立派だった。
男は心空殿に居並んだ公家たちに鋭いいちべつを投げ、作法通りに平伏した。
食事の作法というと、まず頭にうかぶのは西洋料理のたべかたらしい。
行儀作法と言葉使いについて、わたしの御注意を忘れないようになさいまし。
それぞれに専門の作法と技術とがあって、その役の中間はそれに達しなければならない。
戦さの格、戦さの法、戦さの作法を知らないにもほどがあるぞ。
これから湯沸かし場へ行って少し作法をきびしく教えてやろうと思っている。
ちゃんとした人間さまに、お話するのにはな、作法さほうってものがあらあ。
平凡な人間も貴女きじょがたの作法に会得えとくが行くと違ってくるものだからね。
これから湯沸かし場へ行って少し作法をきびしく教えてやろうと思っている。
其の一は弘法大師が詩文の作法を書いた書物に文鏡祕府論と云ふのがある。
尋常に交渉に来たら、尋常に挨拶するのが人間同士の作法だろうじゃないか。
或いは連絡船だといふことから 汽車の作法をとるのだらうか。
この国の作法を知らなかったばかりに、生と死のきろに立たされてしまった。
彼は、船の中にいる連中のあれやこれやの不愉快な作法のあら探しをはじめました。
智恵と論理で競い、風流を作法の中に染みこませた役人たちは美のしもべだ。
しかしそんな作法などまったく知らなかった影月は飛び上がらんばかりにおどろいた。
テナルディエ夫婦だけが、作法と好奇心とからその広間に残っていた。
作法のすべてが奇妙に思われ、またことごとに間違いをしでかした。
こうして、以前の章で指摘したような具合で、立派な作法が生まれてくるのである。
仙馬は作法としての茶は教えても、その精神を弟子に伝えようとはしなかった。
意味のない行儀作法を教へるから、それは守られないのが当然であります。
その作法は私が彼女の額と両頬に唇を当てることであった。
鳥にはだれも初めから遠慮とか作法とかを期待しない、というせいもあるであろう。
輿に乗って通る者は射ず撃たずということは戦陣の作法になっている。
自他共に認めるおじょう様暮らしをしていた為か、作法は万全なのだろう。
とりわけ酒を飲む楽しさと、酒飲みの作法を教えて貰ったことは大きい。
作法がなければ、おたがいのすじょう、本心が知れるまでは警戒の連続となる。
いかに作法どおりにしようとしても、この海の真ん中では、不可能であった。
礼儀作法を教え、社交の調子をわからせてやってほしいという依頼であった。
貴人のこのような作法は本来はこの国には存在していない。
これから日本人的メール作法というのが試行錯誤されてゆくのだろう。
それまでは共学の女子高校生の作法室などに使われていたらしい。
土地によって差はあるが、いろいろ意味の深そうな作法と言い伝えが残っている。
一体普通の客に茶を出さないのは、穢多の家の作法としてある。
剣に形、作法などがあるように、茶にも、法があると聞いている。
これがホレイショ・アルジャー物語のほぼ全作に共通した作法である。
ここまでかんペきな作法は、きゅうていの女官でさえそう見られるものではない。
当時正しい決闘の仕方を含む作法の本が宮廷人のあいだで広く読まれたという。
それと同じことで、礼儀の作法に通じることなどどうでもよいのだ。
それが神社の作法であることを、何となくわかっているのだろう。
母親は行儀作法も教えて貰っているのだと言って、私の訴えをいつも退けた。
茶の作法など、どうでもよかりそうなもんじゃと、三之助は思ったのである。
だが、彼の軍人としての作法を矯正する余裕は与えられなかった。
王都で、上流の武人としての洗練された行儀作法や知識を身につけるためだ。
かういふさはふをもけんぶつのすべてはさもねつしんらしいたいどではいでんにせまつてみてゐた。
要するに技法は人間の智恵であり普通教育であり礼儀作法であり常識である。
投稿の作法も知らなかったので、封筒詰めなどは友人の家でしました。
しかし，事実だけに語らせるのが最高の文章作法であろう．
行儀作法の最終的な価値は、有閑生活を保証するものであるという事実にある。
お妾が女中頭でお作法師範なのだから、現代人の常識には合わない。
武家の葬いに女が出てはならぬ作法ですが、そんな馬鹿な話はない。
聖典に記された通りの作法で、自動化された礼拝動作が開始された。
初対面のような村井の作法に、夏枝は戸惑いを感じながらも安心をした。
劉雲樵の妻が、倭国わこくの作法で、床に両手をつくと、静かに頭を下げた。
ぽつんと言葉が切れて、七重は作法通りに二服目の点前てまえをしている。
それから、作法を見ると云って、四、五人の老女が坐って、茶を運ばせた。
寝巻きのままで外に出るのは作法さほうではありません。
小藤は柄にもなく両膝ひざを揃そろえ、仕込まれている通りの作法をした。
長年、作法を教わり訓練してきた人だけが身につける、自然の美しさのようである。
この地方の作法について新郎はなにひとつあらかじめ教えてくれてはいなかった。
食事作法の大原則は、ものの味を楽しめるようにたべることにある。
ちょうどそのとき、この城館へ着いた最初の晩に、彼女に必要な作法を説明した男が部屋へ入ってきた。
一体ならば、重ねておいて四つにすると、いふが天下の作法だが。
六條院も御所と同じような作法があって、たくさんのきんだちが参集している。
あの人は礼儀作法や隊規よりもまずさきに、それを教えてくれた。
けれども家庭においては相当な教育を受けたこともあったし、行儀作法も学んでいたのだった。
仏蘭西では人が殺されたり喧嘩をしたりする場合は、舞台の上に出さないのが古典劇の作法であります。
クリンゴン人は外交上の作法を思うがままに拡大解釈する。
別れを告げて門を出るまで、作法どおりふり向かず、そのまま道を歩き出した。
作法や言葉は、殊に女の場合、身につくかつかないかということに微妙な問題がある。
夫人はアメリカから一人で日本に来て家庭の奥さんたちに英語や作法を教へ、大使館の事務の手伝もしてゐた。
だからその教えには、死ぬときの作法あるいはターミナルケアまでがふくまれていた。
食事を始めてから終わりまでの間に二十以上の作法があり、こんなの一回位教えてもらったぐらいじゃなかなか覚えられるものではない。
わたしにはその動作の意味がわからなかったが、きっと感謝の意を表わす作法だろうと判断した。
そこですぐさまわたしは辞退したが、これもまた当然の作法である。
甘粕は一行が服装や作法などで恥をかかないための準備に大わらわであった。
妻の家族と彼とでは、そのしきたりや作法がまるでちがっていた。
小学校の生徒に話を聞かせるのに礼装をして行くというのは、海軍の作法にはあまり無いことであった。
彼は、礼拝の作法にかなったインド式の姿勢をしていて、近よりようがなかった。
それが医師としての作法であるのかもしれない。
自然への信頼は人為的作法に虐げられて、美には凋落の傾きが見える。
再度、「近う」と言葉があったが、それ以上にすすまぬのが作法だった。
客が表門を入るには、中央より潜門寄りの「しもざ」を通るのが作法である。
五万三千石を棒にふらせた、その武家作法なる怪物をとらえてみたい。
上流社会に出ても作法も知らないのだろう。
父は独特の旧式の作法でもって、二人をこの家でいちばんよい寝室のほうへ導いていった。
サービスを受ける側も一定の作法を守らなければいけない。
朝夕、父である天皇と同じ席について食事をとるのは恭順を示す大切な作法であった。
テレビの内容が「小説作法」といったような番組だったからだ。
直日の田山の口角が思わずゆるむほど三拝の式も作法にかなっていた。
その行儀作法を教えるのも、いつの間にか、おふくの役目になっていた。
こうした作法の簡易化は、決して礼儀の乱れたことを意味するものではない。
頭の古い大佐だった彼女の父は行儀作法についてやかましかった。
きっと、慎み深く沈黙しているほかのふたりとは違い、作法がなっていないだけなのだ。
彼を五分か七分待たせて、来るのか、来ないのか、軽い不安を与えるのも恋の作法です。
香港人は、アジアに居ながらイギリス流作法で育てられている。
それがみやこがたの作法なのでありましょうか。
まず最初に教えられるのは食事の作法である。
薄気味わるいが同じ盃で、わが方の大将も一杯やるのが作法だった。
父親は小笠原ながなりという子爵で、あの行儀作法の小笠原流の家だろうか。
親は子の敵を討てず、兄は弟の敵を討つことができぬ、というのが当時の作法であった。
山本は海軍の別れの作法通り、軍帽を脱いでそれをゆっくりとまるく振った。
それを受け取るにも、当然、受け取り方の作法というものが存在する。
それで皎然が書いた詩の作法は、矢張り文鏡祕府論の中に殘つて居る。
作法を知らないというのに、お茶を飲むだけでも気品が溢れている。
こう、いつも通りの作法が出来たところで、やっぱり緊張は抜けきらないのだ。
介錯の仕方には、いつ首を打たねばならぬという作法はない。
ここへ来てからお石は行儀作法はもとより女として必要なことは充分すぎるほど身につけているのです。
こういうときは目を閉じるのが作法なので俺はそれにのっとった。
そして、旧習慣、じょうとう、俗悪なる形式作法にとらわれなければならぬのか。
勢津子相手に、阿久津が行儀作法を口にしたことは一度もなかった。
じゃ行ってきますからね、君から作法のこうぎをきくにはおよびませんよ、そんな柄じゃないや。
当時、みやこかたではそのような作法となっているのでござるか。
だが、礼儀作法の決まりについても同じことが妥当するわけではない。
他人が忍耐して作法に従うときに私だけはずれている場合がある。
人間の文化や礼儀作法のほうがよっぽど洗練されているし、優雅だわ。
また、床の間というものについて小むずかしい作法も定められてある。
登与は若いころ秦江の母と一緒に、茶の作法を習ったことがあった。
早速、古本屋へ行って作法書を一部、なりを投じて買って来た。
作法通り右方に置くのは死を意味した。
けれども子供たちは、明らかに宮廷作法にあまり馴れていなかった。
求婚の作法も手はずも、とうに彼の頭からは吹きとんでしまっていた。
解決していただくという作法と、やはり重なるものがあるのである。
保憲のような下官が太政大臣に奏上するなど、明らかに作法に反している。
地方の首都の行儀作法では決してこの種の過ちは赦されなかった。
こういういちおう西洋くさい小説作法を吉川英治はどこで学んだのだろう？
どちらもラモナ騎士団ではあり得ないことだが、他団には他団の作法があると聞かされたばかりだ。
しかし、作法の上では、目下の側から相手の名をたずね返すわけにはいかないのだ。
遠野の家に帰って身につけた作法は半年で忘れた。
儒教というのは、結局、極論すれば俗世の人の作法の学問でしかない。
自分自身で首をしめるような行為が、人間の作法につらなっていることに彼は疑問を感じた。
そのときは、大臣がついていて、側から作法を教えてくれたので、そのとおりにすればよかった。
一座の末輩としてもう一つ心得ておかなければならないのは、酌の作法だ。
既成の小説の作法も、ちゃんと抜からずマスターしているはずである。
彼等の言葉、彼等の作法には全く我慢ができません。
このように異なった諸流派がまったく正反対の小説作法をもちいたに相違ないということは明らかである。
わたしについていえば、自然法と礼儀作法によって、この場所に席を確保されています。
それから自身あとの二兄弟の胸に馬乗りになって、それぞれ作法通りに止めを刺した。
私はその五日間、彼に頼んで、フランス流の礼儀作法の手ほどきをしてもらった。
だからここでは全く雲水達と同じ作法に則って非常に厳格に生活しなければならないと教った。
もし私が礼儀作法などにこだわる人間であったら、採用されることもなかったであろう。
この変革した人間像を描くには、十九世記的な小説作法ではいろいろな苦渋がある。
当時の大流行とあって、部将たちは茶の作法をひそかに習い覚える。
不浄を忌む朝廷だけに、酒だけを飲み雉子肉は食べないのが作法とされていた。
これは、小説作法のいろはなどと言って片附けられるような事柄ではあるまい。
風俗的には、日常の礼式作法なども研究の対象となるでしよう。
気の利いた経も知らないし、こういう時の作法も知らない。
そこで僕が最も目的を果たしうると思った作法が、現実的なアナザーワールドの物語だったのです。
そこで、後には新礼法ともいうべき江戸風の作法が自然に発生してゆきわたることになった。
これには、行司の作法や相撲道のおうぎが、正確に記されてあります。
ヒルダは、男の食卓の作法がどんなものか見てやろうとして、目をくばった。
春日の局時代の古参女中のうちには、行儀作法にかかわらないものがかなりいた。
京に何年行っていたればとて、国の作法を忘れたのだ。
礼儀作法は、もとは戦いに明けくれた人々が、自己防衛のために定めたものである。
さてそのおにぎりの食べ方であるが、これも作法どおり正しく食べたいものである。
さすがその被官だけあって、松下殿の家中も作法が厳重なのであろう。
反射的にそう呟つぶやいて、上野介は作法の手を止めた。
なんかその後作法みたいなことが少しあるらしいけど、それは日女の言う通りにすればいいから大したことないって。
こういう気分の相違は、日常生活のちょっとした礼儀作法にもあらわれている。
この国の最高の権力者である女帝に謁するための礼儀作法を急に身につけることは容易なことではなかった。
切腹なら作法もあれ、いかに何でも武士として同輩を撃つにしのびない。
小泉さんに、駈けだし翻訳者のぼくは、翻訳作法について訊いた。
作法がなっていないと女官大勢頭部から叱責を受けた真鶴は入室を拒まれた。
事実、この男は決闘の作法というものが存在するということなど、夢にも知らないらしい。
何をまつってあるか知らないが、仏神の前を通る時には一曲を奏してくようするのが作法になっている。
そのあいだに小説作法だってずいぶん変化した。
作法とは、相手に押し付けるのではなく、自分から導いてあげるものだと知った。
それはつまり、同じような順序をふんでSF作法を身につけた者同士だからであろう。
その姿を見た少女達は、びっくりして、作法も忘れて、ただ眼を見張るばかりだった。
お万の方流の礼儀作法を大奥は必要としていたのだ。
私は推理小説畑の人たちに小説を書くさほうを教えてもらいましたから、三人称の地の文で嘘の記述をすることができません。
この作品を書いた五、六年前、私は小説の基本的な作法のひとつである視点の統一ということさえ知らなかった。
だが、今は礼儀作法を気にするようなときではなかった。
それに、万が一作法を誤れば、首を吊ってしまうことになるかもしれない。
必ず要を持ち、紙の方で指すのが定めの作法であった。
こゝには主として後者即ち文学的味いを生命とする文章を目標とし、特にその作法の根本的用意を述べたいと思う。
もし行けば、それは武士の作法を犯すことになっていた。
彼は、平和な日常には形があり、その形のなかで生きる人には形に即応した作法がある、と言っていただけだ。
禅堂の出入りにも、坐り方にもすべて作法があってそれを間違いなくやらなければならない。
思えば松の廊下の刃傷も、あまりに殿中の作法がきびしすぎて起きた事件である。
剣法より、むしろ作法を教えるのが役目ではないかとさえ思われる。
貴人外出の際に行ふ一種の舞踏様の作法で、其をする事を「ふむ」と言ふ。
行儀作法も知らず、食べ物の皿を見れば投げつけずには居られないようなやつです。
其に最初からも、後々にも陰陽道の作法・知識が交つたものらしい。
中村真一郎にしても私にしても、作法抜きで飲むだけである。
そしてこれは彼の詩の作法にも通じる手法である。
これは日本の武士道の作法ではない。
これが武士の作法であって、仲裁は双方無疵の間に限るのである。
漆離伯要が学んできたのは、礼学といい、礼儀作法を重んじる学問である。
野生的で行儀作法を知らない私は、自然へ身を投げかけてゆくより仕方がありません。
どうも西洋流のお辞儀作法というものは、日本人には抑揚がありすぎるように思われる。
上流社会の礼儀作法も、せんじつめれば結局は素朴ということになる。
その場所でのどんな作法も私は知らないのだから、Qがどんどん先に立つべきなのに私を先に押し出すのはどういうわけか。
だがどちらも作法を知らないのであれば、協力し合って手さぐりにあみ出していくしかない。
洗練された趣味、行儀作法および生活習慣は、ジエンテイリテイーの便利な証拠である。
ぞうひようならば知らぬこと、郎党以上の者の戦いには一騎打ちが作法となっている時代だ。
礼儀作法は申し分なく、最上流の南部の紳士特有のゆうがさをそなえていた。
彼の配慮は見当ちがいに見え、贈りものも趣味が変わっていて作法にあわぬことがある。
御所の灌仏の作法と同じようにすべてのことが行なわれた。
上流社会の礼儀作法を心得ているのを鼻にかけていた。
だから作法に合っていたのかどうか、知らない。
こういう愛情の表現を、人を食う一歩手前の作法だとカンちがいしているのではなかろうか。
見苦しくなきよう切腹させるのが、預りの家の責務であり、作法でもある。
お作法では最初の訪問は三十分以内にすべきなのに、あなたは倍も長居ながいをなさっています。
決してその方たちの作法とか言語などを咎とがめはせぬ。
と、それがこの道の行儀作法ででもあるように、戒めるのだった。
文明国パルスの礼儀作法がどのようなものか教えてやるぞ。
まずね、正式な作法では骨を一本用意するの。
この記事は明治三年にしたためられたものであるが、かなり古風な葬儀と異態な作法を伝えている。
しかしくるわの上等な客はおいらんのたいていの望みはかなえてやるのが作法である。
これは前戯の正しい作法について述べた部分である。
祐亨は四郎という幼名で呼ばれていたころ、夜ごと父から切腹の作法を教えられたものであった。
だがフェンシングの場合と同様に作法というものがあるから、足蹴りは控えた。
信長もその作法に従い、体を半ばまで起こしたまま黙していた。
その者共のとりつぎ役として、諸礼作法にも通じ、小気のきいた者を一人ほしいと思っていたのであった。
そしてこの冷酷さは近代的リアリズム小説作法が命じている冷酷さとはちがう。
文章や作法はたくさん書くことによって上達するが、香りは天性のものである。
ここに、驚くほど絶妙なカフカの小説作法が見られるのである。
この点で、礼儀作法をみたすという必要性は、きわめて重大で義務的なものである。
そして、作法に基づいてくわを振ったり、布団を突っついたりしだした。
このあたりはプロの作法と同じである。
としながら、首だけはうなずいておくのが、負け犬の作法である。
こごしをかがめる作法をおぼえただけでもきとくというべきであろう。
国王軍は作法どおり、陣地を背にして整然と兵を並べている。
それらは、当時流行の大衆小説が大部分であったが、ただ多少の原稿料を得たことと、小説作法を身につけたのがせめてもの幸いであった。
僧堂の出入りの作法を教えられ、自分の坐る場所を定められた。
一体、霞はそんな作法をどこで身につけてきたのか。
野性的で、行儀作法は知らないけれども、いいところのある女なり。
いろいろな方面にぞうけいが深くて、人を惹きつける礼儀作法を心得ている男だよ。
さどうの作法を教えてくれた時と同じ声だった。
見世物小屋の舞台で小笠原流の礼儀作法を見せて、一体誰が喜んでくれるというのだろう。
甲冑のよそおいといい、戦場作法といい、戦法といい、三百年前のそれではないか。
彼は、頼朝以来の幕府の宗教上の慣例作法に素直に従っていた。
だが、これがお見合いの作法であるから、摂子といえどもどうしようもない。
ただ、ここで注意すべきは、従来の小説作法による完結性をもって彼が完璧性とは考えてないことである。
小説教室で小説作法を習っただけの単なる読者だ。
どこが美味いのか、なんでこんな物を深刻らしく、味のわびの作法のというのか。
来るのは三度目なので、作法を覚えたのだ。
ちゃんとした教育も受け、正しい本もいろいろ読み、世の中に生きる作法はおそわっていたのです。
劇場ではそれに応じる設備が整っていたし、観客も食事をするときのマナーをちゃんと心得ていたもんだ。
首は皮一枚残して落とすのが作法だという。
僕はそういう日のために、いろんな紳士の礼儀作法というものを余念なく練習した。
結婚前に、まだ恋人だった夫と何度かパチンコ屋に来たことがあったので作法もだいたい分かる。
ナシアスにとってはそれが当然の作法だったが、バルロにはひどく珍しいものだったらしい。
アブダラはひざをつかず、ザンジブの作法どおり、ひれ伏していました。
これは武士の作法に無いことだから吾平は眉をよせた。
この辺のものであれば、小説作法を知らない科学者にも、そう苦しまないで書けることと思う。
礼儀作法を教える為であり、それが人間教育にもなっている。
大奥勤めに出したのも礼儀作法を学ばせるためだったようだが、効果のほどはいささか疑問だ。
変な作法だと思いつつも、祥子は母のかけ声に合わせて半分に割った饅頭を口に入れた。
その男とは初対面であったが、いま茶道の新しい作法を考えて京で有名になっている千宗易であろうと見当をつけた。
あれには宮仕えのような、行儀作法にしばられたことなど、できっこありません。
と、本文に入ってゆくという一つの小説作法なのである。
ここが日常の礼儀作法と、この道の作法の異なるところである。
この作法は去年バリ島に行ったおりにむこうで習ってきたのです。
ツインベッドの場合は、どちらが作法に適っているのだろうか。
そういう人に無理に酌をしたのでは、安芸者の作法となる。
旅の者なので、土地の作法を知らないのよ。
年齢は四十過ぎで、作法は大時代的で華やかだったが、そこには一種の厳しさがあった。
まだこの外に静岡県や兵庫県にも、この種の呪術が行われているが、同じ作法なので省略した。
男臣の作法として庭に面した廊下まで進み、そこですわった。
啓太の無礼な作法をとがめるかのようにじっとこちらをにらんでいる。
だが、重右衛門は、この漂流のさ中に、その作法そのままを踏み行う気はなかった。
私のような立場の者は作法を守らねばならんのでな。
それがこの店員独得の客への応対作法なのかもしれなかった。
気の毒にこの若者はまだほとんど作法を心得ていなかった。
だあれもわしに、切腹の作法を教えてくれながった。
しかしながら、武士を捕えるには、たとえ浪人であればとて、作法と礼がある。
何年も何年もかけて、作法どおりの正しいやり方でせっせと掘ってゆけばいい。
あれはれいぎ作法では絶対身につかないからね。
渡世人の世界でも、それが厳しい作法とされていた。
フェーネチカには、そのほか手にもキスしたが、彼女はまだ作法通りに手を出すことができなかった。
それでも両親がきびしかったので、ひととおりの礼儀作法は仕込まれたものだ。
アラビア人は古い歴史をもち、また社会慣習としては非常に複雑な礼儀作法を発達させています。
眉村卓という作家のSF作法に慣れている読者であれば、一層、そのように感じるかもしれない。
ここ数日というもの真野は銀河に基本的な礼儀作法を教えようとやっきになっていた。
このような社会では、内在的な価値をもつ事実としての行儀作法に与えられる高い評価に関するかぎり、古代的な理想のほうへと同様に接近してゆくことになる。
一同もつい作法を忘れて立ち上がった。
武門の作法にあるまじきことを当然のこととは今更驚き入るの外は御座らぬ。
既成の小説の作法も、ちゃんと抜からずマスタアしている筈である。
おまえがアーヴの貴族のつもりでいるのは勝手だが、おれは貴族さまをお迎えする作法なんざ知らないぞ。
それが、いわゆる礼儀作法に、形式ではない、ほんとうの生命を吹きこんでくれるのです。
日本の作法からすると、普通の礼儀からいっても、男らしい男はみなこういう態度をとる。
ところが、殺されたとなると、そのおくやみのしかたは、作法の本には何も書いてない。
ただ、仕事とか礼儀作法とかのフィルターなしでは、とても男と話ができないらしい。
代々、きものを、そしてそのときの作法を伝えるという習慣も育っていないからである。
まるでそういう作法でもあるかのように経験が多いはずの年かさのもののほうは臆病になり、若い者は大胆になる。
でも、まるでイギリスの街道紳士がやるように、馬車をとめたりすることは、わたくしの作法集にはのっていませんの。
王たるものは、施与と行儀作法において、決しておくれをとってはならぬからな。
つまり、すでにしてルール違反をやっているのであって、作法というものは失敗を未然に防ぐためにあるものと考えている。
むろん、このむろまち風の作法に長じた男は、信長の顔をぬすみ見るような不作法はしない。
かけてくれた言葉はこれだけだし、百合もまた作法通り、ご座所の敷居そとに手をつかえてお辞儀をしたにすぎない。
もしも彼が礼儀作法を心得た男なら、マリーナに紹介してほしいと頼んだだろう。
この上なく厳格なスペイン的礼儀作法が、パリアノ公爵のヽヽを支配していた。
礼儀とか作法とかいうものもゲーテにおいて最も適当な正しい意味で理解することができました。
一介の踊り娘に、上流社会の作法など知るよしもない。
言語ばかりではなく、礼儀作法も服装も食べる料理も好きな音楽も乗っている自動車も住んでいる家も、すべては記号として機能します。
さどうやかどうのように決まった作法があるわけではない。
それで作法という点からいうと、わたしのヽヽヽへの態度はいつも不作法とすれすれというところでしたわ。
かかる世界精神は、外交的儀礼の一作法として理解されるものではなく、体得された心理感覚として理解されなければならない。
たった一回こっきりで覚えた食事作法をもとに、いよいよ本番で実践しなければならないのである。
背中を斬られるというのは武士の恥だし、また斬りかかるのも作法にはずれている。
一般に礼儀作法というものは技術に属している。
私の同国人のうちには、諸君の習慣や礼儀作法をあまりに多く取り入れた者がある。
なかなか作法というものをわきまえてるじゃないか、桃山少女過激団とやらは？
ジョン・カーターはバルスームの簡単な紹介の作法にしたがって、そういった。
ラヴクラフトの執筆作法を知る貴重な資料といえるだろう。
作法を知らぬのか、父親を押し退けて一足先にあの世に旅立つとは？
だから確かに、二百年前とは作法が違う。
と作法どおり名乗りをあげたが、相当あがっているのだろう、その声は明らかにうわずっている。
學校は智育に心を用ゐると覺ゆれど、作法の末まではゆきとゞかぬなるべし。
彼女はよろこんで彼の口調や作法の無礼を許すことにした。
運動神経の鈍さを意に介しないようにみえるのは、現代生活に共通した適度の作法というものがなくなっているからだと、僕は見ているのです。
いや、礼儀作法については、単に、親の教育がよかったというだけのことかもしれないけれど。
ちょうど、いたずらずきでぶさほうな子どもたちをおとなが見て、子どもたちが大きくなってだんだんよいさほうをみにつけるまではしかたがないと思っているようなたいどでした。
多分これが正しい作法なのだろう。
このあいさつがあったら、亭主は茶碗をしまう作法になっている。
行儀作法は、大衆の理解するところによれば、まもなくそれ自体として実質的な効用をもつようになってきた。
行儀作法に弱いのもかれらの一面である。
けれども、一つは結婚の話であり、結婚となれば他人の事ではなく、このように他人を叩いて廻る作法も出がちなものだと矢代は思った。
志貴は作法こそ知っているが知識については素人だった。
それはもう、主婦の作法の如きもの、さうしなければ恰好がつかぬといふ風なものである。
この原地民の作法上のもっとも峻厳な律法の一つは、男子とその妻の母との直接の社交を厳禁することだからである。
そんな作法を、そなたはどこで習って来たのだ。
人をうんざりさせない態度や作法を身に着けている。
常識ではこれは下品とされているが、山中のおにぎりに限ってはこれが正しい作法なのである。
それは、大名を迎える正式の作法をもってなされた。
悪気はないのだろうが、人づきあいの作法に通じていない。
学問的な知識の空白よりもいっそうかれが苦労したのは、日常の行儀作法にまったくうといことだった。
上流社会でまもられる作法を知らないんだろう。
いい礼儀作法を見たことがなけりゃ、あんたの行儀は悪いわけだ。
安藤家では引渡しを要求したが、池田家では武家の作法を楯にとって応じない。
のこっておるのは、しゃべるときのたいどとかぎょうぎさほうだけだね。
祭日にそのような工夫を用いることは、上流階級の礼儀作法を模倣したものなのである。
ある種のささいな作法や、ある種の特別な慣例などを、コゼットは少しも守っていなかった。
一対一の勝負の、作法を守ろうとしているときに、じゃまをする者などいるはずがない。
とても美男子でいらして、礼儀作法もわたしが好ましく思う通りのものですわ。
近年、藩中の礼儀作法の乱れが上の方でうんぬんされ、二度ほど短い達しが出されていた。
こうした場合、引き続き相手をするのが陣中作法の常識である。
彼の行儀作法と話しぶりに彼女はあっけにとられてしまった。
考えてみて、これは正に、ある意味、農耕民族の作法をそのまま見ているようなことなのではないか。
なんだね、人の寝てる所へふん込んできやがって、近頃の大学じゃ礼儀作法ってもんは教えないのかい。
またその時に作法や礼式も心がけていましたから、今も、知っている限りのことは、人に伝えるようになったのです。
宿の女中がほがらかで、行儀作法には縁遠いが、感じがよかった。
それでも、彼らはその党派や種族の異なった作法のもとにありながら、みな同じものを望んでるのだった。
源氏が、こうも本格的に結婚の儀式作法にのっとり、姫君を尊重するとは思っていなかった。
ああいうヽヽヽヽのなかで育てられた方々の多くは、礼儀作法がまるで表面だけのものになっております。
それが作法なのか、取り込み中と判断したからなのか、一礼すると早々に退室した。
行儀作法にうるさい屋敷の生活が子供心にはつまらないモノに思えてしまったせいだろう。
内容で争ってはいけないということが通念になり、結局形式としての戦争の作法で争わなければならない。
著者校などとは何という古典的作法でしょう。
宮廷作法においては、怒りや悔しさといった感情表現までもが所定の動作として完全に様式化されている。
言経は、緋毛氈の上に座り、信長の茶を受けると、作法どおりそれを飲んでみせた。
そして最後には、武士の作法通り見事に割腹された。
老中井上主計頭のケースは殺害方法は不明だが、殿中では大刀は帯びないのが作法である。
こういう作法があるのって、剣道のいいところだと思う。
しかし海上では多少礼儀作法をゆるめねばなりますまい。
彼は幼年学校生徒のころ、剣道場で阿南校長から切腹の作法を教えられていた。
これが席入りの正式な作法だ。
その作法といい、道具の目利きといい、利休をおどろかせるに充分だった。
その下準備はもはや作法通りすまされていた。
こういう王朝風のやりとりがSの作法なのかもしれない、と私はうれしくなった。
巴の八代からの分かれゆうても、えろう作法が違いますのやなぁ。
礼儀作法は一つの文化と見られるが、一切の文化は技術的に作られ、主体と主体との行為的聯関を媒介するのである。
もっとも、こうした日本人の食卓作法から早く解放されていた世界に、茶の湯の世界があります。
いや、食事ではなくて、食事の作法の問題である。
庭木とはそれ自身の美しさを失わぬように、しかも行儀作法を身につけるように家庭教育をうけた木であり、それは他の樹木とは違ったものだと、ある庭研究者がいっています。
野性的で、行儀作法は知らないけれど、いゝところが多分にあった。
半可通の伝右衛門は、それをまともにとって、さかしら顔で作法を教え始めた。
入口なぞどっちでもよいと思ってやった仕事だったが、偶然にも南面して作法に合っていたそうな。
どんなさほうかは知ってたし、見たこともある。
むろん客ではなく孔明が面白くなるような作法である。
それが作法にかなうと考えたからではない。
礼をしてのむ、また置く、すこし作法が身についている。
そういえば、上野介は京に来るたび、「作法を知らない侍が多くなって困る」としきりにこぼしていた。
女性が獲得すべき知識は、あらゆる礼儀作法のなかで、以下の二つの項目のいずれかに分類されうるようなものだ、と見なされている。
留吉は、子供は太陽のように明るく元気に育てばいい、という考えで、学校の成績や行儀作法についてなにかを言われた覚えは一度もなかった。
そもそも医師はながそでの身分、武士の作法を存ぜぬと思えば過言の罪は許しても進ぜる。
先も申したように、わたしは何分、田舎者ですので、都会の作法にはうといのです。
これらは三月五日の節句の行事などにも、普通の家筋のものとは幾らか違った作法があるそうな。
この女主人の言うことにしてはりも通っているし、麗華がこの家の家事のさほうについてほとんどむちなのも確かだ。
それがみやこがたの作法なんだ。
はじめの女の子がどうやるのかなという感じで百円玉を差し出してきたので、作法通り合掌し、袋の垂れを広げた。
私は松の森が好きだったから、そのような森をくぐっていき、黙って星を仰ぐのが好きだったから、やがて空には私のために星が二つ三つと作法どおりにだんだんまたたきだした。
むろん、喫茶の習慣は中国から渡来したものだが、それを日本人は高度な作法にまで高めたのである。
それでも、物語のこっしを作る作法は変わっていません。
魯の国に作法を気にする男がいた。
男女関係においても、満族の貴族階級の内部における若い男女の比較的自由な交際など、従来の中国に禁止されていた慣習や作法に反映している。
しかし、小説作法をまったく考えないほど、また、そのような意味でナイーヴではこの作者はないようだ。
少なくともわたしはそのように教わったが、ティレドン騎士団では違う作法を習っているのか?
やまがの育ちである佐和が、きちんとした作法を習得する機会はなかったと思われる。
「愛情」の表示にも亦この「作法」に類する形式があることを忘れてはなりません。
人前でするキスの作法には、自分をそう見せる技術がいる。
向うが形をみせたのに、その形を無視して、ドシッと腰かけるのは作法はずれである。
たとえあとでその作法が分に過ぎたと叱りをうけようとも、それについてはいくらでも言い抜ける知識はもっている。
昨夜、ドラ将軍から一騎討ちの作法やこつなどを即席に習った少女である。
本が好きで、最近は自分の本を出したりしながら、本に関して、これほど面倒な礼儀作法があるとは、全く知らなかった。
これら殿中の作法は複雑怪奇で、ひと通り覚えるのは大名にとって大仕事だ。
近侍達は、一人一人、礼をして、作法正しく、次の間へ立って行ってしまった。
これはつまり、手塚さんが活字によって小説作法を完全に自分のものとし、それを漫画のなかに展開しているからではなかろうか。
一応は作法通りだが、口に枝をくわえていた。
その作法が武家奉公をしている者の型であった。
作法通り挨拶をして、二人が道場の中央に立つ。
その県庁に、切腹の作法を心得た者がひとりもおらぬとはな。
大佐の執事しつじが礼儀れいぎも作法も忘れて駈かけこんできた。
今の忠次の親分だって、ばくち打の式作法はまあお前に教わったようなものだな。
明治のころの男どうしのやりあいの作法にかなった問答であろう。
こんなしち面倒な儀式をせずとも、そちらを、ちゃんとした手順で行なうのが正しい作法だったのではないのか？
部屋のうちにそれをやる男がいるのに、自分で呼鈴を鳴らしたりするのは、中流階級の作法とジュリアは考えていた。
一方、有名な父親のほうは全然なにもしないで、行儀作法のお手本よろしく火の前に立っているのでした。
ちゃんとしたぎょうぎ作法や教養も身につけさせ、子供のいない名家に養子として売ろうと考えたのだ。
このあと彼はだんだん音列作法から一二音作法へ入っていくので、過渡期というか、それ以前の総決算ともいえます。
江戸の大奥もこの頃までは田舎育ちの武家娘ばかりで、行儀作法などなっていなかったのである。
しかし、ジリアンは歯がみしながらすすぎの器を持ってくると、作法どおり夫が手を洗うあいだ横で待っていた。
けれども、そのひとたちにはわたしが、本物の作法というものをだんだんに教えてあげればいい。
ロシアの宮中の作法では、皇太后は皇后よりも上席を占めることになっていた。
ぎようぎ作法やかましく、かた苦しいイギリスの生活はしようがあいません。
そういう家柄で、子供のときからそれらしい作法で育てられておりますから、十四で与力となっても、別に何とも思わなかった。
それが礼儀作法の始まりであり、本来の目的である。
礼儀作法に通じているのは悪いことではないにしても、外見だけをとりつくろっても無用である。
浅見もいまどきの若い者としては、まあまあ作法の出来たほうだが、客の女性にはかなわないと思った。
作法を崩したらみんなの指弾をあびるので、作法だけはきちんと守る。
一人はアメリカ娘で、三人の前に菓子をならべ、日系娘がヽヽヽを作法どおり運んできた。
サレックと結婚した時から、ヴァルカン式の作法を完全に身につけることは、身の破滅になるとわかっていた。
だから料亭では「料理や作法以上に巨人の勝ち負けが気になります」と戦々恐々としていたそうだ。
その学生が彼の母に附き添われて、改まった行儀作法で父の前にかしこまっていた。
これは写実的な短篇小説の体裁を備えたもので、デフォーの物語作法の発達の上から注目すべき作である。
舌に病気があって往って来ましたとか往って参りましたとか言えないのであるまいし、まるで礼儀も作法もなくなっている。
武士の家の作法からしたら、とんでもないことだが、るいにはそれが父の愛情であったとなつかしい。
その様子は朋輩の対面の作法ではなく、主従の作法でありました。
喧嘩の作法を踏襲していたことになる。
古くから伝わる形式的な作法で、歴代の皇帝ですらりちぎに守る者もいなくなっていたが、彼は知るかぎりの最高の方法で姫君に求婚するつもりでいた。
女にとって最も非美的なのは標準作法や標準語であると、こう逆説的に云えば、それは女を文化的に軽蔑したことになるであろうか。
それが、礼儀作法にだれよりも気むずかしい数名の客の胸に、隠しようもない不快な気持ちを呼びさました。
私のような、原稿紙のわくを埋める作法も知らなかった人間の最初の小説を無理やり掲載して、一体どうするつもりだったろう。
それというのは、あなたはこれから新しい境遇にはいるのですが、そこではあなたは何よりもまず、自分の心の眼を開いて、礼儀作法を身につけなければなりません。
ただあらみたまと称して新たに世を去った霊魂のために、特別の作法がある点だけが、盆祭とよく似ている。
カンとカンで動く水の上の作法として、このようなことも有り得るように思う。
ショットも作法にのっとって物申したが、それは世辞になってしまった。
当然、又兵衛としては、作法をもって応えなければならなかった。
ちょうど法律や作法によって身を律する人間が、絶対に不愉快な仲間だったりひどい悪者だったりすることがないようにね。
行儀作法といふやうなことも、この時と場所との観念をはなれては、もちろん、意味がないのであります。
と言うわけで、私も心を入れかえて古式にのっとり礼儀作法を学ぶことにした。
ところがいつもであれば私は決してこの神々しいまでに臆病な動物の前へ出る作法を失しないのであるが、そのときは友人と一緒だったためついがさつな態度をとりとうとうおびえ切った動物を爆発させてしまった。
例えば一人の女が身の上話をする時、その表情が全体として、日本の女であるという以上に、過去の女性の完成された美しさ、或は作法というものを無視できない。
自分ではひとかどの俳人のつもりでいた私のクラスの担任の先生が、作文の時間に俳句の作法を例をあげたりして説明して後、生徒に句作をさせて出させたことがあった。
作法通りにしようと懸命につとめている心が思いはかられて、可憐さに胸がしめつけられる気持であった。
だからこそ、その生活の作法と価値規準が社会全体に対するノルムを与えるわけである。
もしかしたらこの国では女性はもっぱら給仕にまわり、客人と一緒に食事をしないのが作法なのかもしれない。
家にじっとしてししゆうやお作法を学ぶのはどう考えても性に合いませんでしたし、弟に馬や剣を教えるほうがずっと楽しかったのです。
すると、この手紙はひどくおごそかな作法で開封され、それを通訳が皇帝に説明しました。
礼儀作法を指示し、統一させねばならず、それらを監督する係もいるし、外部との連絡係もいる。
また、気は多少きいても、社交界などというものを見たこともないから、行儀作法をまったく知らない。
料理の腕はある、行儀作法、茶の湯に至るまで確かなものです。
遊廓ひとつとってみても、江戸の吉原と京都の島原とでは作法から何からまるっきり違う。
作法どおりに三口半で中身を飲み干し、茶碗をそっと脇へ置く。
今後ヒメコその他に近づくための予備知識として、アマノン流の愛の作法位は心得ておくべきだろう。
茶の作法についてもこれだけ深い洞察をもっていたわけだから、茶にまつわる神秘性はいよいよヨーロッパ人の心のなかで深まっていったのであった。
戦うことしか知らず、女らしさとかぎょうぎさほうにはまったく無縁だ。
したがって、『大菩薩峠』もまた、近代小説と近代の意識哲学の作法通りに書かれていると誰もが思うだろう。
型の如く、近習や作法張った儀式はあるが、せいさいがなかった。
ちょっとでるにも女中が付き、箸の上げ下げにも作法があった。
そもそもこの手の本を人前で鑑賞するときには一定の作法があるのでありまして、かりそめにも身を乗り出して凝視などしてはいけません。
天井裏で、きいているどぶは、あまりの面倒くさい日常作法に、うんざりしてしまった。
これから遠い旅路を上方へのぼるにしても、おおよその僧としての作法を身につけて置く必要があった。
少なくとも、この慣習を報告した記者は、主として男子とその娘の夫との間に守られる作法によってこれを説明している。
が、本格的に公家の作法を取り入れ、いっぱしの式制になったのは足利時代である。
それが先生の小説作法だった。
いぬかみのいまりとさよかは最高の作法、最高の敬意で互いに互いの手を取るとゆっくり前に進み出て、美しい動作でひざを突いた。
それらは、作法のひとつとして磨かれてきたものであって、第一に記録の競争、第二にからだを鍛えることを、目的としてなされたものではない。
お作法どおりに皆でひいひい涙を流し楽しんだのでした。
コーヒーや紅茶飲ますばかりに、つまらぬ真似してお茶の作法など利用されては誰もが迷惑しよう。
何といっても血のつづいたおやこのことですから、やがてお会いになることはお会いになりますが、世間に笑われないような、また武人の作法にそむかないような方法を工夫しておられるのです。
それが、偉大な、しかしいまや敗北し、不具となった半人半馬のとるべき作法だった。
だが、畳の上での作法はなかなか重宝にできていて、身長の差を自在に補うことができる。
女は男の訪れをおとなしく待っているもので、男を誘いに来たりするのはたしなみのないことだという日本的作法は、タミヤにはなんの力もない。
形が精神を作るという発想であろうが、確かに禅の作法はひとつひとつがきまっていて美しい。
この頻繁な会合をなんとか我慢のできるものにして戦端を開かずにすむように、というので礼儀作法と呼ばれる一組の規則を用意しなければならなかったのである。
ボンベイで完全にイギリス風の教育を受けたので、その作法、教養はヨーロッパ人とまったく変わるところがない。
それからバルスームの全種族に共通の作法にしたがって、てのひらをうしろにむけ両手を頭の上にあげて、ふたたび船の中に姿を消した。
あぐらを組んだり、くわえタバコしたり礼儀作法がなっていません。
そもそも、そういう社会人としての日常の動作の基準、つまり、作法の型というものが現代の日本では、非常に乱れている。
この家ではいつもお茶が作法通りに出て、実を言えば僕の方は夏の盛りには冷たい水でも飲ませてもらった方が有難かったのだが、ついかしこまってお茶を頂くということになった。
介錯人の作法をまだじゆんしゆする武士だったのである。
慶次郎は礼を云って、ゆったりとした作法で喫した。
亜流はこの描写法を小説作法の約束だと盲信し、他流もまたこれをノスタルジアとしている。
寺に生まれ育った兄にとって、教義やさほうなどを学ぶことは、さほど大変なことではなかったはずだった。
そのあいだにステファン卿は作法通りに男をOに紹介して、「司令官だよ」と言ったが、相手の名前は教えなかった。
私は茶の湯の作法を知らないし年下だから末席に坐った。
日本に来ながら、我々の家をあざけり、我々の言葉を嘲り、我々の食事や作法を嘲られておられた。
しかも、デトレフが生活をともにしなければならない者たちは、これまでの友人たちが当然身につけていた、ごく普通の礼儀作法や知性すらも備えていなかった。
もう一度湯を沸かし、そのせいそな花々に囲まれた中で茶を立て、作法どおりにのんだ。
柳瀬と打ち合わせをするようになって、このチェーン店での「作法」を知った。
それが作法になっていた。
学問をし、茶の湯の作法を習い、あるいは能を見物し、城内の庭を散歩する。
しかしまた規程にこのような武家として当然の作法を盛らねばならないところに米沢藩今日の問題があるといえようか。
それに実際、利休の残した茶道には、キリスト教のミサにおける作法との共通項が驚くほどあるんですね。
ゆっくりと、背筋を伸し、硯の上に輪をかくように、作法どおりすっている。
みると、私の小説のいたるところに筆が入れてあって、その日、二時間ぐらいの間、私は文章作法を教えていただいた。
彼女は父親に緑色人の正式の作法通りの挨拶をしてから、巡礼の旅とデジーヤー・ソリスが捕えられたいきさつを話しだした。
袋の垂れに受けて云々の作法は忘れてしまった。
切腹とは本来、武士にのみ許された作法である。
こうした小説作法はまさに新しい時代の娯楽、映画によってシリーズ化されるにふさわしい連作であったといえるのである。
それが自分のために賢い作法だったから。
礼儀作法の知識のうちで、いちばん大切な規則の一つは、あなたご自身のことについては、ほとんど完全に沈黙をお守りになるということです。
毎晩の入浴と食事の作法を守ることを主張した。
これが武士さむらいの作法なのじゃ。
それから男は馬をおり、火星のもっとも親しい挨拶の作法にしたがって、わたしの肩に手をかけた。
刃の上に一滴のけつこんも残さないのが、秘剣の作法だった。
彼は非常に高貴で、洗練されているために、公衆の前で話をするのは礼儀作法に反するとでも考えているのではあるまいかとさえ思われた。
少し話してみましたが、礼儀作法は知らないものの、受け答えはしっかりとしておりますし、素直です。
もちろん、あたしのパパは行儀作法なんか、とても口に出す資格のない人だけれど、それでも二人はとても仲がいいのよ。
礼儀作法は道徳に属すると考えられているように、すべての道徳的行為は技術とつながっている。
それで私は爆心地の整理がつくまでは、誠一を正常の環境へ移して正しい生活作法をしつける必要を感じました。
どこの礼儀作法にだって、靴をはくときはかくれてしろというきまりは聞いたことはない。
若い連中は作法どおり黙って控えていた。
といっても、行儀作法など、一朝一夕で、仕込めるものではなかった。
信者に道を伝うることはあれども、互いに厳重なる秘密を守り、そのさほうにつきては親にも子にもいささかたりとも知らしめず。
どこかの誰かから教わった作法どおりにこたえると、彼の表情にこのうえない喜びがひろがったことを覚えている。
昔はもっと大人びていて、礼儀も作法も心得ていたはずだ。
どう考えても、成熟した大人の行儀作法とはいえない。
むしろ作法を心得ている人間のつもりでござります。
それが伊賀で学んだ忍者の作法にかなっていたからだ。
婚礼とか旅立ち旅帰りの祝宴とかに、今でもまだ厳重にその古い作法を守っている土地はいくらもある。
牡馬を買うは牝馬ほど難からねど、なお如上の作法を踏まねばならぬ。
ぐるりを見りゃ無教育な手合だの酔っ払いだのばかりでよ、作法も何もあったもんじゃねえ。
相手の右へ向って摺り抜けるということが、作法の上から間違っていて、それがために彼の怒りを買ったものと見れば、あやまちはやはり自分にある。
伝統と支配的な礼儀作法の感覚によれば、聖職者と暮らし向きのよい階級に属する女性は、ともに代行的な有閑階級の地位におかれている。
しかし、実験にも作法があるとか、研究室における礼儀とか、そんなことまで言いはじめた時にはみんなしらけていたねえ。
そのかつての神事のなごりである狩の慣習と作法とを、椎葉村の生活は今において伝えていた。
道法の深遠や約束の作法の意義には、充分な尊敬も持ち必要も感じるが、もつと風流精神に大事なものは、有の儘なことではあるまいか。
たとえさし当り作法を守って生きても、やはり礼節を知らざる性根だけは失うまいと思う。
敵であっても、騎士が武器をふせて対話の意思をしめせば、それに礼をもって応じるのが騎士の作法である。
池波正太郎の文章は、文章技術や文章作法といったもので分析されうるものではなく、言葉上手とでもいったほうがいい仕方で評されるべきもののように思う。
彼はまた『ドン・キホーテ』の中でも、このギリシャ小説を模範にしたと思われる小説作法を書いている。
また、たとえ作法通りに振舞うとしても、それだけではまだ礼儀の入り口に立ったにすぎない。
それにしても、茶の作法のなかに、そんなやりかたが果してあるものかどうか、邦彦には見当もつかなかった。
慣れきったレディファーストの作法でうながされれば、結局リディアは扉の中へと進み入る。
茶の湯の作法は、心得のあるるいがみていても感心するほど、自然でゆったりしている。
礼儀作法をまず第一にたしなまれていたわけだ。
あの島国の紳士は、われわれが誇りにしている礼儀作法というものを持ち合わせていないのだ。
たとえ上流階級の娘でも、通常受けられる教育といえば、せいぜい聖書の教義と礼儀作法くらいのものである。
もっとも原作に多少の改削を加えたのは、師弟の作法というより、読む人への意味のそつうをより良くするために外ならない。
それにお母さんも認めてくださると思いますが、行儀作法もりっぱに心得ています。
確かにそれは騎士の作法の一つではあるのだが、楽しそうに笑っている男爵夫人を見ると、やっぱりからかわれているような気がしたので、胸を張って言い返した。
事前に老女から、「御存知であろうが」といわれて、こよいの作法を教えられはした。
そうしたものを芽生えさせて愉しみを拡張しようと試みるのはポップとは正反対の作法である。
それはともかく、時代によって食事の作法も変化し、当節、食事のあとに楊枝を使う人は極めて少なくなりました。
それは、日本式と呼ばれる形骸化した、時代錯誤的な衣食住の様式と礼儀作法の大部分がその一つ。
なにしろ、これまでれいぎ作法を仕込まれたことがないんだから。
囲っている女のところへ夕食にいくときにも、かならずまえもって知らせるのが作法とされているからだ。
女官長はずきずき痛む頭を抑えながら、踊りと同時に会話とお作法のおけいこに重点を置かなければと決意を新たにしたのである。
ひとつ間違えると大変なので、日常の武家作法中、最高のウェイトを持ったといえる。
あらゆる礼儀作法を越えて感情を外にあらわすことは、彼女のうけたしつけにそむくことではあったが、彼女は感情を否定しなかったし、それを抑えようともしなかった。
素芽子は、この家の厳格な作法と考え合せて、そこに何かちぐはぐなものを夫に感じた。
戦さの作法を知らぬか！
時間を見ては、活け花を教え、茶の作法も教えた。
竹の棒が二本ころがっているところを見ると、それぞれ、そのうしろ五歩の位置からその線まで進んで撃ち合うという、作法通りに決闘したのでしょう。
ホロの無作法さには、作法とはほど遠いクラスにもおどろきだった。
きちんと作法をしつけられている感じが、快く伝わってくる。
これは『小説作法』の中にもかいて置いた。
毎朝ひらかれる学校では、英語と共に道徳やさほうも教えられた。
だが、その座敷での作法にも洋風化の侵蝕がはじまっている。
彼はそれをはずすと、紳士の作法に従って、チョッキのポケットにしまいこんだ。
字を書くことのほかに、正座して静かにしていなければならないことなどなど、礼儀作法のような空気がくっついてくるのが、私の性に合わなかった。
戸口には、自分をおさえるという行儀作法を知らなかったなら、思わず声をあげただろうと思えるような、きわめて異様なふうぼうの人物が立っていた。
そういうわけで、ジョゼッペが目を覚ますまでは彼ら組合長が呼ばれ、ああでもないこうでもないと一通りの祈りや儀式の作法をたたき込まれることとなった。
彼が若者たちに洋食の食卓作法をこのとききびしく教えたのは、彼らは将来の民兵隊の幹部、という気持があったからだろう。
お茶と言えばお茶で、君は見事に作法通り、いや、それ以上に心得切った自在さでこのわたしにお茶を楽しませてくれる。
武士の果し合いには一定の作法があったが、平太は発作に狂っていてもその作法を忘れなかった。
宮廷作法や貴婦人としての教育も受けてはいない。
わたしの使命は、われわれがトロイアスに着く前に、公女に文明人としての作法を教えることだ。
変装を見破られないためには、定められたこむそうの作法をふむ必要があったのであるが、それだけではない。
仁右衛門の反対もあり、おかまわりの死んだ正月でもあるので、なおのこと重右衛門は、作法を簡略にすることにした。
もちろん、射撃などの演習もやるが、それよりも女たちは事務仕事を中心に、いけばなや行儀作法の訓練にいそしむのである。
今の作法は野蛮に近く、彼等はいやらしいくらいに自分勝手です。
宮沢りえの褌写真は作法に適った撮りかたがされていると思う。
かくて九人の敵味方は、一定の作法を持しながらも、猛り立って互いの相手にぶつかって行った。
要は一年、一日、そのうちで自然界に最も気が満ちるときに正しい作法に則って行為を行えばよいということである。
茶の湯の作法は私たちを庭へ移した。
それは手段だけでなく作法にも触れるのであって、代行的消費だけでなく、代行的閑暇にも接近する。
カルチャー教室かなにかで、『私の小説作法』といったようなことをしゃべってくれと言うのである。
これに詣る輩むつかしき作法はなく、ただ命の洗濯をするまでなり。
ところが、食事も二、三度経験すると次第に作法も覚えてき、叱られなくなると、今度は食事が楽しくて仕方ない。
作法書によれば、次の如くになる。
マグリブ人はアラジンに、商人たちの生活と作法の手ほどきをして、その新しい身分にすっかり興味を持たせはじめました。
また逆に、敵意があっても、作法を守ってみせれば、敵意がないものと相手に思わせることもできる。
ダルタニャンは自分が邪魔者であることに気がつかぬほどばかではなかったが、まるで知らない連中が自分に関係のない話をしているところへ来合わせたばつの悪さからうまく切り抜けるほど、社交界の作法にはなれていなかった。
ジョウは、メグのいう、ひどいお作法をやって、妹たちにボンボンをもってきてやりました。
そのお前の宮廷作法とやらをワナにして、その中にお前自身をおとしいれてやるんだ、君の言うとおり、まったくその通り！
そして、切腹作法というものまででき上がっており、ふだんから練習しておくべきものとされていた。
母親を待って、うやうやしくお辞儀をして、食堂に足を踏み入れるときも守るべき作法は守った。
どぶを除いた職人たちは、すでに、この大奥で幾度も仕事をしていたので、作法を心得ていた。
しかし、わたしは目くじらを立てるにしては腹が空きすぎていたし、それに上流社会の礼儀作法にはとても精通していたから、自分の感じた驚きをおもてに出さないようにしたつもりである。
作法も何もあったものではないが、この男が真面目くさって茶をたしなむ図を想像すると、そちらのほうが似合わない気がする。
過ぎ去った日々の習慣がわたしの中で目ざめた最も特異な機会のひとつは、わたしが現在書いているこのスケッチを世間に知らせるのは文学の作法である、と考えさせるようなものであった。
理由はまず第一に、礼儀作法に関してのうるさがたが、常に周囲につきまとうようになったこと。
礼儀作法という規律がもつ間接的で不明確で、しかも精神的な効果は同一方向に働くものであって、おそらく、同じ目的に向けたときより効果的に作用するものなのだ。
信者に道を伝ふることはあれども、互ひに厳重なる秘密を守り、その作法につきては親にも子にもいささかたりとも知らしめず。
それから彼は立派な青年たちと交際して、貴族に、特に恋人が心得ているべき作法を聞きこんだりして、みなから讃嘆の眼で見られました。
殺人に作法があるのかどうかは知らないが、わたしたちは、椋くんの剣幕にすっかり毒気を抜かれてしまった。
我々が理由はわからないが、とにかく昔から実行している生活習慣などは、ほとんどがそうだろうし、ある民族の人々が共通して持っているような美的感覚や食の好み、礼儀作法など、感覚や心理に関する事柄も同様に説明できるかもしれないのである。
いま詩の作法のことを別にすれば、虎三郎はここで、自身の病が重くなるばかりでなく、その病がじつは師もなく友もなく、志をのべる相手も機会も方法もないことによって、いよいよ鬱結していっているさまを述べている。
作法ある仁に対しては、作法をもって見送らねばならぬ。
前置きもなしに用件に入るのがハルヒ流電話作法である。
この講座も3回目を迎えて具体的な小説の作法をあれこれ書こうかと思ったが、急遽、考えを変えて、わたしを含めて現役のポルノ作家たちがどうやって作品を雑誌に掲載して作家になったのか、その具体例を書いておくのも無駄ではないかも知れない。
掻取かいどりの作法もこのころできたものである。
と、市女いちこを呼んで作法通り水むけをした。
それは神が礼儀作法として望まれることなのだ。
世間の義理や武人の作法というものがあって、手軽にお父様が姫とお会いなさることは出来ないのです。
上流階級の作法やしきたりを学びながらもリディアが、生活習慣の違いに戸惑わなかったといえばうそになる。
「ご覧のように、私たちは作法に従って杖を構えています」 ロックハートはシーンとした観衆に向かって説明した。
韓非子年少者が年長者といっしょに酒を飲むときには、年長者が一杯飲んだら自分も飲むのが作法である。
このまはし飲みといふ作法はお茶から来たものだらうが、いつやつてみても景気がよくて、豪快で、まるで戦国大名になつたやうな気がする。
左右のめりょうの馬を引き並べ、左右のこのえ武官が馬に添って並んでいるさまは、そのまま、五月五日のくらべうまの作法のようである。
科学のロジックという手段に溺れることなく、自らの小説作法を駆使する作者からは、真の意味での懐の深さを感じることが出来る。
いや、いまどきの都会の女などより、はるかに立派で、少し古風なほどの作法を見せた。
かれにあっては、艦と運命をともにするということは、武人の崇高な責任感の発露であり、軍人の義務感を気高く象徴する作法であったのである。
山が新嘗の祭を営むというのは珍しいが、それは少なくともこの二つの峰が西東に見える地方では、どこの家でも皆古来の作法通りに、この一夜の祭をせぬ者がなかったからそう思ったのであろう。
礼儀作法のことはよく知らないが、関羽の兄貴が怒ることなら、怒ってもまちがいないと思っている。
ランクロオさんは、細君だけを上らせて、自分は馬車の中で待っている方が作法にかなっていると考えた。
箸を投げるのも礼儀作法としてはどうかと思いますが。
またお客としての礼儀作法をおぼえる機会にもなるのです。
さて、最後のもっとも重要な女性に対する礼儀作法に関することであるが、私は男性横暴のありがたき国日本国においても、その点で有名な男であった。
三成は、何の事もないように、飲みほして、作法のように、茶碗をおさめた。
この「新恋愛作法」の特徴は、悪魔の作業をなしとげるのにやたらに福音書の言葉を使うことだ。
子供たちに宇宙論や礼儀作法や、衛生学や仙女物語や、さらにピアノまで教える。
えんびふくないしはかみしもという式作法は、最初から多数の参加断念者を予期していたのである。
裁縫と機織りとお作法なんて、もう考えるだけでうんざりすることばっかり。
日本には古来の作法があり、当時、中国人を驚かせたと見える。
こちらとはまったくなんの関係もない祈りの文句や、 一から百まで決まった手順の作法にのっとって、酒やご馳走を並べていく。
作法にしたがって、一枚ずつ毛氈の上にならべていく。
なまじひ茶や花や行儀作法の心がけのある都の客なぞは、窮屈だと言つて嫌ひであつた。
これは、ひとみごくうの作法というより、何やらこの上で海を鎮めるためのじゆじゆつ的な行為をしたように見える。
と号令した忠刻の命に従って、本多家の侍は機敏に働き、戦の作法を乱す者はなかった。
これがこの店の作法らしい。
いくら奇人とはいえ、作法はあくまで遵守する人物である。
ただ、お前に本を教えようとしたり、ぎょうぎさほうを教えようとしたり、知っているかぎりの方法でお前によくしてやろうとしただけじゃないか。
食器洗いの作法など空々は知らないが、しかしこの皿は洗って、食器棚にしまっておかざるを得ないだろうなあと思う。
私は客をおもてなしする作法からいって、お名前や称号をお訊ねするのは、礼儀にかなわぬことを十二分に承知しております。
ただしこれは礼儀作法の話であつて、言葉づかひとはちよつと違ふけれど。
真九郎に礼儀作法を教えたのは、主に夕乃なのだ。
すると果たして孟子は本を読む真似をしたり、字を書く遊びをしたり、礼儀作法の真似をしてたのしんだ。
ピアノ教師や家庭教師をつけて大田夫人が彼に訓練を強制し、また、作法についてもかなりきびしく彼を支配しているらしい事実はわかっても、太郎自身がどんな感情でそれを受けとっているのか、内心のその機制をのぞきこむ資料をぼくはなにひとつとしてあたえられていなかった。
公家の行儀作法に明るい佳代が傍にいれば、細川家における玉子の苦労も少ないと思ったのだ。
正式に作法通りに、御通知の挨拶だけしよう。
從つて、そこに作法の相違はあるわけになる。
食事の作法はことにうるさいが、誰も作法を教えてくれない。
ただ輿に乗るだけといっても、それなりの作法というものもありますし、多少、覚えて戴きたいこともありますから。
作法だけを心得てる赤裸な野人、そういう人間ばかりの集りですよ。
彼ほどインギンで、へり下った男もいないが、それが堅気社会の作法でないことは一目でわかる。
学問といい、行儀作法といいあの子にぴったりの方ですわい。
こういう事は、古例を守り礼儀作法を知らねば出来ず、間違があると公家方から談判をされる。
特別なぎしきや作法などない。
一般に行儀作法という項目の下に分類できる先に指摘した部類の儀式的慣例は、文化発展の後の段階よりもむしろ顕示的閑暇が名声の印として最も流行していた文化段階で、男の評価のなかでより重要な地位を占めていたのだが、これは注目に値することである。
それに、あんたの話からでも、ローリーが行儀作法をわきまえていることがわかってよ。
男女が契る作法も、古式を守って居る由、娘も、親から教えられて居ると存ずる。
だが、月丸の返答の無いうちは、刀を抜くまい、それが作法だと、柄へ手をかけたまま、抜かずにいた。
レインは作法など知ったことではない。
常の作法よりねんごろに、ろくも格段に取らせるのであった。
したがって、区別の直接の根拠は他の種類のものでありうるとしてもなお、普及している立派な礼儀作法の原理や永続的な試金石は、実質的かつ明白な時間の消費という条件なのである。
戦いにはそれなりの作法と作戦がある。
子供たちのためにお手本を書くのみならず、このごろでは、娘たちのためにこきんしゅうを書いてやったり、行儀作法を教えたりすることもあるのです。
作法を守らない三人組は、人影のない老木の間にやってきた。
心構えについてはこれぐらいにして、ここでは短編作法について、もっと突っ込んだ解説をしなければならない。
それがまたこの戯れのながく行われたおもしろみであったろうが、幼い人たちが模倣を始めたより更に以前を想像してみると、にんじゅつなどと起原の共通なる一種の信仰が潜んでいて、のち次第に面白い村の祭の式作法になったものかと思う。
これなら切腹の作法を知らぬわしでも、さぱっと死ねるだろ。
路上のケンカにすら『フラームダルグ』を代表とした、様々な戦いの作法を組んでいる節がある。
しかし、彼の長い夢のような騎馬旅行の最後に来た夢のような事実は、彼らすべてが直ちに立ち上がって、その当時知られていたあらゆる洗練された作法と、あらゆる魅力ある愛きょうや礼儀で彼を迎えたことであった。
川田は網を手にかけると、作法通りに、キッと口を閉じて、そろりそろりと川のなかへ入っていった。
弘前と東京では、風呂屋の客の作法もずいぶんちがうようだ。
厳密に調査すれば、このような礼儀作法の経済的な実態はふつうに見いだされるであろう。
お前さんの言う通り、さぱっと腹切って死にてども、わしは切腹の作法を知らねのす。
この地の宿で、朝から晩まで、真野から行儀作法の特訓を受けるよりは、恐い思いをした方がましと思う。
これも、中世の作法の名残りなのだろうか。
改革意欲のゆきすぎはあるが、後々の大奥作法に、京都ふうの影響をあたえたことは少なくない。
作法にかなっているという意味ではない。
そして、聖像でアリョーシャを祝福することが、作法に叶うかどうかを夢中になって論じ出した。
食事のときのさほうなの！
これも七典に記された由緒ある作法である。
おまけに、神迎えの神事の日女役に決まってからは、それまで気ままにすごしていた午後のこの時間帯も、日女役の作法の練習などで忙しくなった。
作法を無視し、というか、そもそも作法なんて知らない。
お作法の稽古をすっぽかしたことはとっくにばれているだろうし、群狗はもうその辺りまで来ているかもしれない。
コスト氏はむかし英国へ亡命したなにやら子爵の子孫で、いまパリで英国式作法教授の看板をあげていられる。
要するに問題は、コンピューターの物真似作法と使われ方だ。
風趣に富んでいるとは言えないが、ひょうそくの法をはじめ漢詩の作法に関してはまさに教科書的な正確さだった。
食事は、禅堂の単の上に坐るわけだが、はつ一つ一つの扱いにも細かい作法があり、これを一つでも間違うと頭の上から雷が落ちてくる。
海に生きる人々のそうぎの作法は知らないが、だからといって握った手を離し、このまま放置する気にはなれなかった。
作法も知らないし、うまく喋べれませんし。
彼の言行のうちには、なにか普通の作法に外れたようなところがあり、それが傲慢から来るのか天真爛漫から来るのかは分らないが、悪心はないように見えるのだった。
作法も金になるのだ。
客とろくに話もせぬうちに、だまって将棋盤を持ちだすのは、これは将棋のひとりてんぐのよくやりたがる作法である。
いわゆる上流社会の作法を身につけていないのはわかりましたが、いかにものびのびと決活でいたずらっぽい様子に心をとらえられました。
だからここでは、エレン・エレスコブが邸内に姿を消すまでと、出て来てからの安全確保に全力をあげる一方で、ぼくたち自身も作法にかなった振舞いをする必要があったのだ。
自分はぎょうぎを知らず、さほうが分からぬと、自分の弱点を知ったとても、人の前に出て、決しておくすることはない。
明らかにこれは利権になり、複雑化の度がすぎて、とんだ滑稽な武家作法へ転じた。
紳士たるもの、自由に適正な種類の財を消費すべきである、という要請にきわめて密接に関連したものだが、彼はそれを時宜にかなった作法で消費する方法を知っておくべきである、ということになる。
あとで私が姉じきでんのしゅくせい作法を教えましょう。
事実、社会が家父長的段階から遠ざかるにつれて、マナーが累進的に崩れていったことはよく知られた事実であり、少なくとも現在そう信じられていることである。
考えて見れば、この少い頁数の中に充分に「大衆文芸作法」を盛ることは不可能なことであった。
だからこそ、その生活の作法と価値規準が、社会全体に対するノルムを与えるわけである。
私は虎の巻の内容を見たのは生まれてはじめてのことであったが、念流の場合は、主として剣を使うに当たっての礼と作法を説いたもので各条の下半分はシッタンという梵字で書かれたダラニ様のものであった。
私には、まだ、これといって誇示できるような作品がないから、あまり大きいことは言えないが、それは、ちょっと、へんな作法である。
小川信太郎の作法には何の落度もなかったのじゃよ。
「作法」とは決して、固くるしい行儀や丁寧な言葉使ひだけを指すのではありません。
老人はひょっとすると、すべての流儀や作法を無視して、まったく自分勝手に茶をたのしんでいるのかも知れなかった。
女官大勢頭部の人物評ではそなたは知識ばかりで礼儀作法に欠ける粗忽者そこつものと聞きましたが、この茶碗を見て考えを改めました。
こうして自分の礼節と作法のほどを示しておいて、再び腰を下ろしましたが、それも椅子のごく端はしのほうに掛けるだけで、そしてまず先方から口を切って、用件の内容について私に訊ねるのを待ちました。
主として教えられたのは、堂内集団生活の朝夕の礼儀作法やさむ、托鉢のことである。
食卓では、飲食が肝心なことで、作法なんかは重大なことではないと、信じてる傾きがあった。
神田から富蔵さんが越してきたことで神輿も造れたし、作法もわきまえることができるんだ。
それにも正之助独特の作法があった。
その上もう一つ目立っていたことは、このきょうだいたちの身なりや行儀作法の基準となっているらしい教育的な観点のあいだにある極めて著しいコントラストであった。
この生態学者の行儀作法は、アトレイデ家のほうに好意がむけられたという態度の変化を示していた。
食事のテーブルではかならず異文化の衝突が起きるものだが、L1点にはベニーの酒場が存在するおかげで、すでに両者の統一された食事作法が成立していた。
何んのことは無いカツレツとカレーライスとビフテキ位おぼえて置けば、殆ど他の料理が出ることは無く、作法も行儀もありはしないのであった。
これは個人講習で、町の一流の家庭の子弟だけが参加して、順番にそれぞれの両親の家に集まって舞踏と礼儀作法の教授を受けることになっていた。
彼はごく気軽であり快活であるうちにも、市民的に尊大な威圧的な堂々たる率直な作法を持っていた。
いくら信長から警固役を命ぜられたにしても、いきなりおしかけて来て拝謁を願い出るという作法はないと思わずにいられない。
この部屋をよく見学して廻れば、わたしの影響下に置かれておったころの人間どもが、どんな礼儀作法や慣習を持っておったかもよくわかってくるはずだ。
とはいえ、この礼節が本来的に正しいものだという感覚は、行儀作法と躾の流行に対するおおまかな根拠でしかない。
さらに、武家特有の礼儀作法にいたっては、とくにいっそう厳格であった。
それにまた、わたくしからすると、礼儀正しい作法をすこし大胆に無視なさりすぎるように思います。
ただし高位の人の前へ出るには差さず、別室におくか、または懐中するのが武家の作法である。
此に入ると、階級的制約を離れるから、上流の人と接するにも、従来の作法によらないでよい事になり、自由に出入りが出来たのだ。
私は三越でこさえた白いあさのフロックコートを着ましたが、これはもちろん、私の好みで作法ではありません。
ミス・オフィーリアの部屋の作法にしても、二、三度練習しただけで、このやかまし屋の婦人でさえ一つとして欠点を指摘することができないほど完全に覚え込んでしまった。
一般に行われている風習であるが、ある藩の者が、主人の家と親戚にあたる家の主人に往来であった時、こちらがこの作法をとって礼をすると、先方ではまた駕籠をあけて答礼することになっていたのである。
社交界の礼儀作法を身につけさせるのも、当然だ。
国内で丁寧に議論を積み重ねて、必要とあれば総選挙なり国民投票なりで民意を問い、その上で「自分の意見」をちゃんと持って相手と交渉するのが作法でしょう。
庭詰の儀式といわれる作法である。
行儀作法の項目について論じたときに注意を喚起しておいたように、中流階級の主婦が自分の時間と努力を割いている習慣的な一連の家事の大部分は、このような性格のものである。
短い話の中でひりりとからい味を出すにはリアリズムが必要であり、そのためには会話によつて登場人物を躍動せしめればよいといふ現代にも通じる小説作法が、既に今昔物語集の中にも見られるといふことの証明に、この小文を草した。
しかし、ひまわりが、現場での礼儀作法に口うるさいのは気に入った。
またたとえば、日本語には敬語文法という複雑で独特の使い分け作法があるが、これを身分制社会の名残と考える必要はない。
自分のような書生が、こんな七面倒くさい作法などを心得ていないのは常識で考えて見たって、直ぐ解ることではないか。
みんなは、どうぶつたちが、しょくじのさほうやしゃこうのれいぎを、よくこころえているのを見て、びっくりしてしまいました。
彼の雄弁だの、洗練された礼儀作法や自分の尊厳を意識する感情だのは、どこへけしとんだのだろう！
ごたごたした人足部屋などで、作法もなく勝手にやるのは、かえって害になるばかりである、と主張したそうであった。
また、戦前は食事中にむだ話をしてはならないというのが行儀作法であったが、いまは家族が互いに話し合いながら食事をするのがだんらんであり、好ましいことだとされる。
作法があれば、それを守っているだけで、自分の本心を敵に見せないですみ、敵に対してぶれいにならないですむ。
というのは、この男が粗野で、無教養な戦士にすぎず、上品な宮廷の優雅な作法を身につけていないことがわかったからだ。
しかし、片田舎に育ったので教養もなく、上流階級の行儀作法をわきまえていないのである。
それは武士の切腹のさいの介錯人の作法であった。
これはやたての杉ともいって、以前はその下を通る人々が、その木に向ってやを射こむことを、境の神を祭る作法としていたのであります。
ここで資産家の娘たちが年頃になるまで、基礎的な学習や裁縫や行儀作法などを習うのです。
この建物のなかには、小さいとこのまを持った部屋があって、時々少年囚に、礼儀作法やいけばなをここで教えられるのだそうです。
礼儀作法の定めるとおり再三辞退したうえで、執事は銀をうけとった。
お女中方の行儀作法もやかましく、とても、左京の方付きの女達はたちうちが出来なかった。
カップの紅茶を上品に飲む作法ならわかるが、缶の紅茶を上品に飲むにはどうしたらいいのだろう、と思う。
結婚の作法は、御所へ入内なさるかたと同じようであった。
何を書くべきか、フィクションとは何ぞや、それぐらいの小説作法入門ぐらいは心得ていなければならぬ。
作法が終ると、老主人ははかまをとって、厚い綿入羽織を着て現われた。
これは単に礼儀作法の問題なのだ。
だか、ふつうの礼儀作法には限界があるんですぞ。
まあまあ、すっかりお引き止めしてと、圭子もこのあたりに住む女の作法どおり立ち上がる。
ヴァリスの宮廷婦人の作法を見よう見まねで憶おぼえたものだったが、なかなか堂にいったものだった。
凛、とした声で言った摂子が茶碗を取り、作法通りにお茶を三口半飲み、葵へと回した。
ありきたりの言葉、ありきたりのスタイルを以てしても、過不足なく描写出来たと思い込んでしまうのは、自分の人間観察力に与える秩序の正しさを過信しているからだろうか、小説作法の約束というものへの妄信からだろうか。
江藤はうんざりしながらも、福岡県庁に対し、石川県によく切腹の作法を教えてやるよう命じた。
だが新選組の作法は違っていた。
もともと「作法」などは眼中になく、まして人の思惑など気にはしないといふところを、言葉や動作で示さうとします。
すなわちよその民族において血をすすって兄弟のよしみを結ぶというなどと同じ系統の、至って重要な社交の方式であり、したがってまたいろいろのむつかしい作法を必要としていたのである。
つきましては、お聞きぐるしゅうはございましょうが、旅のざとうの作法として、琵琶の一曲をお聞きに入れます。
コックを横浜につくった訓練所でみっちり修業させたのは勿論、食堂のボーイにも作法といっしょに英語とフランス語までしっかり教育したというのだから、これは徹底している。
ぼくには彼という人間が、不幸な追放者の頭領として、いかにもふさわしく礼儀作法をいろいろと心得ているのがわかった。
封建武家の生活からの伝統にすぎない各種のお作法やお行儀も、洋装の制服の前には滑稽なファースにしか過ぎなくなる。
ハウルはひざを折り、おそらくそれが作法なのでしょう、手袋にキスしました。
また絶えず厳格な行儀作法や文句をいわずに服従することについて講釈を聞かされていた。
お茶の作法を思わせるような丁寧なお辞儀をしたかと思うと、立ちあがり、くるりと背を向けて小走りに出て行く。
そりゃわたしは、婦人にたいする作法を知りませんともさ！
大奥で春日局が奥女中の姿勢を正したように、大名家でも江戸初期には、それぞれ精神・服装・作法について薫陶したであろう。
万次万三郎の兄弟が、山の神を助けて神敵を退治し、ほうびに狩猟の作法を授けられたなどという古伝もその一例である。
つまり大名の屋敷の中で礼儀作法のむずかしさに戸惑っているのは志ん生自身であり、その人間的な愛嬌とささやかな反骨精神が笑いを生んでいた。
行儀作法などダナンの知ったことではなかった。
御奏者という家柄のせいか、それとも三百五十石の上士の家の作法は物頭の家とまた異るのか、仲次郎はこの種のさまつなことに異常にこまかく神経を遣う人間だった。
十字教を仏教や神道によっててつていてきに隠して、ぎしきと術式をあいさつや食事や仕草や作法の中に隠して、天草式なんてものは初めから存在しなかったようにすべてのこんせきを隠し通すの。
ぎりぎりのところでぶつけないのは、万が一にも傷をつけられない高級な銀食器を使っている時の作法であり、そうするのは、このあいさつが高価な銀食器を使ってなされるにふさわしいものであるということを示すためだ。
彼は歩くときにも立ちどまっているときにも、確実なもの静かな作法を見せて、頭を男らしくしっかりと、まじめにかまえ、仲間の少年たちともあまり話をしなかった。
お父さんは摂政宮殿下が行儀作法に通じたかただったので、殿下を崇拝していたんです。
竜の口の大御所は、三日にあげず大奥へ来て、行儀作法を京都ふう一色に塗りかえた。
これでは順次に切腹の座に着き、申渡しを受けてから作法に従って腹を切り、次の者が呼び出しを受ける時間の余裕がない。
偽善を習慣としていたにもかかわらず、自分に熱中してくれているこの貴婦人に、細かい作法などずいぶん知らないものがあるということを告白するのが、非常に快く思われる時すらあった。
さらに作法にのっとって、参道の中央を避けて歩いた。
現にすでに一度、他処で逢っていながら、気がつかぬような真似をしていることは、果して貴婦人に対する紳士の作法にかなったことであろうか？
ごぞんじのように、わたくしたちは、れいぎさほうをやかましくもうします。
おこまはんはまえにもいったとおりべっぴんで、それに行儀作法もひととおり心得てます。
そしてその作法というものは、身を慎しみ心を磨く修業である。
食後暫く経って、夫人が自慢の濃茶の手前をして見せてくれたことが、その作法を全く知らなかった正隆に、地獄のような混乱を起させてしまったのである。
お産の時の作法通り、白い衣裳をつけてまるで母親のような顔で、若宮をしっかり、お抱きしている。
作法の先生なら、約束時間に遅れぬことを阿呆の一つおぼえに言うでしょうが、このように時間を少し遅らせてこそ、イキなはからいだ、とぼくは思います。
招待を受けても、聞えぬふりして返事も出さず、ひそかに赤面し、小さくなって震えているのが、いまの私の状態に、正しく相応している作法であった。
その上で、指のほかにはフォークはなく、からだの中の神、つまり腹の神に、人民を代表してか、しないでか、古代人の作法でイケニエをささげた。
夫婦の間にはいつのまにかそう決まってそうなったねやの作法みたいなものがあるはずだが、喜左衛門はいきなりおたかの口を吸っていたのか、それとも足のおやゆびからじっくりと舐めて行くことにしていたのか。
古沢には武家の作法と家名というものがかかっておる。
二、三、上流階級さほうテキストに見られるような会話が無個性にかわされた後、訪問者は用件にはいった。
というのが、小さいテーブルの皿に盛ったいろいろな菓子を勝手に食べるようにすすめ、いとこの妻が女中にお茶をつぐように命じたほか、彼らは元のことなど忘れたようすで、元が教えこまれてきた礼儀作法などには心を用いようとしないからであった。
この武家作法は江戸幕府になると、安上りの威圧手段としていよいよ凄まじくなった。
儀式の尊重は作法のそれの如く、まづ時代に即した新しい観念と、尊重するに足る形態美を示さなければならない。
あとは婚姻後に問題が起こらぬよう、ファナに正規の宮廷作法を仕込むだけだ。
のどわの切り方から手桶にかけた半紙の折り方まで、いちいち作法と理窟をもって決められていた。
しんから身についている上品な英語と上流階級のさほう、貴族に生まれた誇り高い精神で、裏社会のようじんと渡り合った。
しかし、私の小説作法は、大正時代の私小説に影響されたものであって、いまさら、方法を変えるわけにはいかない。
が、ハムドゥ・エル・アラルのほうが、それを上回る出陣の作法を見せてくれた。
その究極的な、つまり経済的な根拠は、立派な行儀作法を身につけるために不可欠な時間と努力の非生産的な利用、あるいは、閑暇がもつ尊敬に値する性質に求められねばならない。
お伽の作法は、かねて、書きつけにして、渡してある通りだ。
チャーチル様より長くおつきあいしている方々でさえ、自信を持って言えるのは、礼儀作法の点くらいですから。
エマは寝床と仕事を見つけ、家事のやり方や基本的な行儀作法や、学問を教えてくれる教師までも手にいれた。
防長地方や阿波土佐などでは、そんな制限はなかったらしいが、防長では在来の百姓に米を提供する例であったと云い、阿波や土佐でも定めて何らかの作法があったものであるに相違ない。
けれど諸君もすでに察しられたであろうように、そのように歌の形式だけでなく、詩的内容までが限定されるとなれば、作歌は殆ど会席の作法のごときものとなってしまうであろう。
男君なので、作法がさまざまあり、みんなはめでたく酔った。
役員たちが、フィリエルを先にたててそう言うので、フィリエルはそれも作法かと、不思議にも思わずにドアノブを回した。
大丈夫、作法はいい加減だけど、これでも付き合い方は心得ている。
作の基調になっている、また部分としても最も大きな部分を占めている記録的な要素がザッハリッヒに「物それ自体」として来る以前に「ザッハリッヒな感じを生み出すための小説作法」として来てしまうのである。
辻夫妻は作法通りに長楕円形の大テーブルのはるかな一端と一端に向きあって椅子におすわりになるが、見ていると辻氏は新しい皿がはこびこまれるたびにちょっと口をつけ、すぐ席をたって奥さんのところまで歩いていき、その料理についての意見を聞く。
また、作法を決めた方も、他の理由をあげることなく、作法ゆえに武器のけいたいを許せないと言うことができ、敵のぶそうをとくことができる。
それゆえ、より富裕な階級は、作法のごんげとしての高い地位のおかげで、その階級のたんなる数字上の強さが割り当てるものをはるかに超えて、社会の発展に対して阻害的な役割を発揮するようになる。
これは、将軍家の言葉だから、聴く作法になったまでだ。
「物語が終わると同時に謎解きも完全に終わっていなければならない」とするこのポーストのミステリー作法は、いまでもなお新鮮な意味を持つように、私には思える。
文章作法などは、まったく知らなかった。
フーコーはこれらのテーマについて、古代のギリシアのテクストを渉猟しながら、性の行為を慎む必要性、夫婦の関係を支配する技術、若者との恋愛作法という三つの問題系で検討する。
さまざまな偏見や礼儀作法に痛めつけられて、どのようにかさかさになってしまおうとも、心のどこかには豊かな笑みをたたえた部分が残っているのである。
ありていに言わねばならぬとすれば、これは今はじめてその平素の謹厳な礼儀作法を破ってしまった少佐のしわざだった。
行儀作法や言葉づかいという事に最も重きを置いて上品に優美に育て上げなければならん。
そのルーツと作法と効用を学んでみましょう。
祭りでの役割も、難しいのりとを読んだり、ややこしい作法のある神事をこなすわけではないという。
彼女は作法どおり、きわめて厳格に、全市の紳士淑女に接見するのが常であったが、面と向かってはだれがだれやら判別できなくなっていた。
しかしミス・リディアの前に出たとたん、いつもの作法の道に従って、平静をとりもどしたのです。
さて、玄賓僧都は、法服を正式の作法通りにたいへんにきちんと身にまとってやってきた。
この人はこういう行儀作法を、これまで永い時効によって得た権利として確立していたのですから、キャディもその夫も、このわが身を犠牲にした父親の愛情に感激の涙を流すことが何回かありました。
かりにも、宮女たらんとするのなら嫌々ながらにでも、多少の礼儀作法を身につけるべく努力すべきところであろうが、ええい。
こうしてたとえば、社会的に認知された礼儀作法の目録がもつ禁止命令を否定するような女性の行動はすべて、即座に女の所有者である男の名誉を傷つける、と見なされることになる。
彼は顔色も顔立ちも行儀作法も、そして声も平凡だった。
礼儀作法と良いしつけとは、わたしたちの態度を普段の通りにしろと、ひとりでに命ずるのだったが、しかも、このこっきしんは、ほんとうに大変困難なことだったろうと、わたしは思わずにはいられなかった。
食事の礼儀作法などもまたよく心得ていた。
こののびやかで、溌剌たる心こそ、もとは武士たちにのみ見られるものだったが、武士が世の中を支配する階級として制度も作法も完全すぎるくらい完全に整った今日では、却って武士たちからなくなって、代って町人たちに多く見るようになって来ている。
これらは文字どおり、ご機嫌うかがいの品であって、礼儀作法に付属するだけのものでしかなかった。
数限りもない世の中の激変につれて、そういう古い作法は片端から消えて行き、ことに冬のうちの年中行事などは、もう覚えておらぬ人が多くなって来たらしい。
女教師などになって、何年か先生ぶって女の子たちに行儀作法など教えつづけると、自分の身をつつかれるようで、なんだかみっともないような気がしたけれど、でも相手は夫なのだから、だれかに見られたかもしれないが、見られたってかまやしないと思って、そのまま歩きつづけた。
とも見えたが、文字通りの欠食児童だったUに、この場面で行儀作法を要求するほうが間違っているだろう。
加えて、この上流階級が礼儀作法をめぐるすべての事柄の先端を進むから、社会の非上流階級すべての人々にとってもまた、衣装体系が徐々に改善されるという結果がもたらされる。
行儀作法がよくて、文字があって、貞淑で、申しぶんのない良妻が、彼にはどうしても好きになれなかった。
敬助はこういう場合にとるべき下士の作法にならって、横にならんで来る二人を通すために道ぎわに寄った。
もちろんその階級の異なるに従って結婚等も皆別々になって居るものですから、自から品格、容貌、性質、作法等も変って居るです。
にもかかわらず行儀作法は、見守る側と同様に遂行する側の理解においても、このような内在的効用をもっている。
ターヴィドロップ氏がジェリビー氏に行儀作法のお説教をしている図は、考えただけでもおもしろそうだと思いました。
古い世代の多くの紳士は、現代的な産業社会の上流階級の間でさえ目につく下品な行儀作法や振る舞いに対して、なんとも情けないことだと立腹してきた。
それまでは、西洋では手紙は三つに折って封蝋で閉じるのが作法であったし、日本では手紙をべつの紙に包んで表書きをするのがふつうであった。
わたしは一礼した、王子は前に進み出て、バルスームの正式の紹介の作法どおりに、右手をわたしの左肩にかけた。
一昨年世話する人があって福島在から奉公に上ったのだが、土臭い山だしの小娘も、今では、どうやら作法というようなことを一通り身につけて、客の前へ出されても恥をかかないまでになった。
子供たちを追いはらったこともあったし、世間の作法にはずれた感情をいだいたこともあったけれども、神のみ心にそむくそういう行為を犯したのも、耐えがたい苦しみのせいだったと言うのです。
食卓のお作法なんて、あたし、生れてはじめてをそはつたわ。
だから彼は、小説作法のあらゆる規則を平気でふみにじる。
謁見のはじめのころはおずおずしてろくろく口もきけなかったのに、終わりのころはすっかりくつろいでしまって、宮廷の作法を破ってこの最初の謁見は一時間をはるかに越してしまったのである。
片方が斬られたのを見とどけた者は、斬った方を、その場を去らせず斬り伏せるのが作法とされていた。
この危機を無事に通り抜けられたのは、ひとつには彼の生れつきのよい趣味によってであり、またそれより以上に、彼の牧師としての礼儀作法のかたくるしい習慣のおかげであった。
電車の内でよろけたり躓いたりしないことが、現代風俗における行儀作法なので、それには多分スマートな行動感覚の教育が必要だろう。
不意打ちで女の子を叩いちゃったのは、そりゃ阿良々木くんが顔色を変えるのもわかるけれど、今のは不意をつかないと意味のない作法だから、さ。
まさかそのような場面は予想だにしていなかったから、飛んで火に入る夏の虫さながらに、ただ気負いだけで後先きの考えや正確な海軍の作法の知識もなく軍艦の内部に乗りこんだ私は、不作法をとがめるが如き彼らの余裕ある多数のひとみに鋭くいすくめられたと思ったのであった。
昔ながらの礼儀作法など本来は不要なものだと思っていても、将軍家との交渉には、全然無視してはつまらんまさつが生じて損であることを知っている。
で、この息子が父親の貴族社会に合うように、商売につかないようにとの考えから、父親は彼をどの店にも入れようとしないで、ほかの貴族たちとともに、フランスの王さまに仕えるようにいたしましたので、そこで息子は、よい礼儀作法や、ためになることをたくさん習い覚えました。
わたしのいろいろの知識はそのおぎないになるどころか、そういう作法を知らぬことを感じさせて、かえってびくびくさせるのだ。
第一、戦う前に、自分の系図一巻をお互いにあんしようし合うなどということは、トーナメントの礼儀であっても、戦争の作法ではない。
だいたい日本婦人の不健康な裸身はその生活様式と作法と、修養等からおいおいとゆがめられつつ完成した不具であろうと思います。
フランは客としての作法をわきまえていて、そんな囲炉裏の側にためらいもなく座り込む。
正式の日本料理を作法にかなってたべようとしたらば、その手続きのやっかいさは、洋食の比ではない。
礼儀作法にキビシいA氏はこの無礼に顔を赤くして怒られた。
こんどは彼が、おそらく礼儀作法にしたがって、記者仲間のアルシード・ジョリヴェを紹介しようと思ったらしい。
育ちのよい礼儀作法に長い間なれてきた繊細な感受性をもつ人の場合には、肉体労働は恥だという感覚があまりにも強いため、危機的な局面で自己保存の本能を拒絶してしまうほどである。
つまりそれは、夫婦関係を人前でおおびらに見せびらかすようなことは、あまりほめたことではないという考え、それをもとにした作法に従ったまでのことである。
うまく味つけされた食事のあとで、わたしはコーヒーをたっぷりと一杯、自分で入れたが、この屋敷のもてなしの作法も、この一点だけは邪道に陥っていると思った。
彼は、あの外見がわざわいしているし、礼儀作法も知らなくて、彼女がたとえわずかでも好意をもったことがあったにしろ、もういまはそんなことはありません。
いずれもいなかざむらいで、西洋料理などは見たことのない連中のみで、中にはさほうを知らぬゆえ、いかなるごぶれいをせぬとも限らぬと、せんせんきょうきょうとし、むしろ御陪食のえいをご辞退申し上げんとしたものもあった。
シャボンを使ってよく手を洗ったあと、洗面器を隣りの客にまわし、今度は、こちらがヤカンで水をかけてやるのが作法だ。
ある特定の時代や場所で流布している礼儀作法、しきたりおよび慣行のコードは、多少とも有機的全体としての性質をもっている。
ナポレオンの失脚以来、礼儀作法などは田舎の風俗から徹底的に追放されてしまっている。
ターラはその前を通りすぎながら、戦士たちがそれらの小像にむかって、バルスームの軍隊式の敬意を表する作法どおりに、槍で敬礼するのを見た。
彼らはサン・ジェーヌの無遠慮にも当惑を感じないし、また、王侯の作法にもあわてることがない。
音楽の音色、舞踊のなかの身体の印、儀礼のなかの作法は、その結節点となっている。
たしかクッキーとかマシュマロを贈るのが正式な作法だったよな、と思いつつ一応検索をかけてみる。
おいらんのいない本間にみちびかれて、芸者か仲居を相手に飲むのが通人の作法なのである。
作法としては地に向かって空砲を一発撃つ。
そう言って、男はかんぺきなさほうで名刺を取り出した。
これは、日本風行儀作法の影響であろう。
たらふく食べることのできるのは、末席のほうだし、末席は、あまり礼儀だの作法だのは問題にはなりません。
分別も行儀作法もない粗野な喜びの表現だが、その喜びようには真実がこもっていて、心地よかった。
どんなに高位の貴族でも、名前だけの相手には目もかけないが、さほうを知らないと陰口をたたかれている成り上がりの人物には、堂々と近づく。
作法通りに、いく度も途中でとめて注ぐ。
あまりにも力のちがう敵とたいじして、ひくに退けない立場に立たされた日本武士が従う作法はこれしかあるまいと、私はその痛ましさに心の中で泣いた。
作法にかなわぬごちそうやら、趣味の悪い、野蛮なものを召しあがるようなことになるかも知れませんな。
むずかしい行儀作法など必要がなかったのである。
一、従来の戯曲作法は、成るべく場数を少くすることを教へた。
むかしは礼儀作法から女学校の一通りの学問を教えたそうだが、今は新制中学当年卒業が入学資格で、一般教養はすでに終了と認めて専門教育に重点をおいてるそうだ。
つまり、呪術に用いるべく、特定の作法にのっとって毒性を高めた生き物だ。
公方としての作法は知らなかったが、こういう点は前日に、細川藤孝からいろいろ教えられている。
思わず首を締め上げたくなるほど愚かな子ども、いや、集中力と精神力と向上意欲に少なくない問題を抱える個性的な子どももなかにはいたが、そういう連中に礼儀作法を教え込む困難についていつか本を書こうとも思っているが、それでも最後には必ず依頼主の満足を勝ち得てきた。
いきなり宮廷の作法にのっとった礼をされた。
かつては土御門家がこの反閇の作法も管理し、悪い方角にある邪悪な障害を踏み破る秘法としていた。
光秀は、作法どおりあっと肩を動かしていよいよ深く平伏した。
故に此内事の経営を以て妻が夫に仕うるの作法なりと言えば、夫が戸外の事に勉むるは妻に仕うるの作法なりと言わざるを得ず。
弱き者よの言葉は、そっくり私に頂戴出来るんですが、それでいいと思う、野性的で行儀作法を知らない私は、自然へ身を投げかけてゆくより仕方がない。
そして二人が胸をおどらしている内に作法どおり供の者が駕籠の戸をあけて、痩せて目のぎょろりとしたしらがの老人が、身を起してのぞくのが見えた。
それは生まれ育った家柄のおかげでもあるのだろうし、何より常に王家の血を引く者を守る責務から、王城や宮殿での作法を学ぶ必要が生じたからだろう。
奈良屋のやとい牢人を殺してぬけぬけとしたものだが、この兵法者の社会には主人持ちの武家とはちがうそれなりの作法があって、他の階級の世間では触れないようにしている。
これは検非違使所属の看督長や放免等が、犯人あらための作法を濫用して、顔を隠した婦人に対して悪戯をしたものか、それとも別の意味からの暴行であったかは明らかでない。
こういう種類の言葉を若い女たちが使用する心理のうちには、単なる物珍らしがりの外に、新しい礼儀作法への翹望が、漠然とではあろうが含まれている。
いくらラテン語には学才を持っていようと、所詮しょせんあれは気も利かず作法をわきまえないよくある田舎者なのですよ。
勿論それはシナリオ作法のイロハなのだが、おれがそういったことを喋る場所は藝大での講座に限られている。
その後、源次は料理人独特の挨拶方法、いわゆる仁義の切り方、旅先での作法等をこと細かに、時には、手を取って弁助に教え込んだ。
ビアトリスは何のためにそんなものが要るのか聞きたくてたまらなかったが、礼儀作法に厚い彼女のことだからとうていそんなことはできなかった。
卒業生の寄付で出来た正門の横の、作法室の建物や備付品が、表向きは一万二千円となっているのに、内実は七千何百円とかですんでいる入り割りもわかりました。
口数こそ少ないが、サーク族は格式を重んじる民族だったから、習慣的に非常に威厳のある上品な作法を身につけていたのだ。
言葉は完全な英語で、ぎようぎ作法も心得ているし、それにすばらしいびぼうの持主でした。
だってお父さんだって、あの方が私に対してしてくれた心づかいに返礼するのを、これ以上延ばすことは、きっと作法にかなうことではないとお考えになるでしょう。
これには欧洲も苦笑をもらしたが、千代子のほうはまだ安心していて、義母のそばに暮したほうが行儀作法を覚えられるであろうくらいに殊勝な気持を抱いていた。
新郎も私も当時『歴史科学』という雑誌の同人だったのだが、この村に五人組とともに残っている有職料理の作法などもとより知るべくもなかった。
山本の前にカードが配られ、作法通り、山本が両端を折って中を見た後、諦めたように投げ出した。
つまり両階級とも、礼儀作法の規準によって、儀式的に不浄な金もうけや生産的な職業につくことを禁じられているため、今日の産業的な生のプロセスに参加することが道徳的に不可能なのである。
禅堂に入るのも坐り方にもすべて作法があってそれを間違いなくやらなければ、雲水の容赦ない言葉が飛出し、われわれはいつも気を抜くことができない。
貴人の目通りに出る時の作法なのである。
白石が家宣に献策した、形式的な典礼作法もいっぺんに廃止した。
これ、ほろぐみめつけの番組ぶれで、すべてたけだりゆうのさほうどおりにおこなわれるものと見える。
茶の湯の点前作法ははたから見るとかなり複雑怪奇に見えるものだが、その大部分は茶を点てる前の準備と、点てた後の片づけの段階だ。
中央には、傳承が作法を生んで、久しい後までも、わりあひ自由に親密を露すことが出來た。
頼芸とはすべてに作法がちがっていた。
町では、まず人間の言葉や礼儀作法などを習いおぼえ、それからはただもうぶつやせんやせんせいのことのみをきいてまわったが、人々はひたすらみょうりを追うことにきゅうきゅうとしているばかりで、だれひとりそんなことに関心を持っている者はなかった。
由基子は自分の手でこしらえた夕食を私といっしょに終ると、あと片づけをし、いつものように、別れの作法をした。
野原でチーズとパンの昼食をひろげる農夫や、ナイフも持たぬ乞食の作法と思われたからであろう。
召使も作法を心得たつつましさで、忠実に命令を待っている。
家来までが人に物を頼む作法をとんと心得ぬのだから呆れる。
その美しさは言うに及ばず、すでに中国語、フランス語、ロシア語にたんのうで、ドイツ式の礼儀作法をも身につけていた。
私は懐石料理の作法に就いての勉強はいい加減にして、薄茶のいただき方だけを念いりに独習して置いた。
戦に勝ち、まめで還れるように、というむかしからの作法だ。
しかし彼らは四の五のいわずに着陸を許可したし、ヴァラ・ディアを見るや、バルスームの作法にしたがって敬礼した。
最初の数日は、同時に目覚めた多くのメッセンジャーとともに、暮らし方の作法を学ぶことに費やされた。
まさに作法の正反対だからなのだ。
何とも名状しがたい礼儀作法を身につけておられますがあなたの機知と快活は令夫人のお気に入るにちがいありません。
つまり、自分たちは礼儀作法を作り出す方の種族に属してゐるのであつて、それに黙従する人々の種族に属してゐるのではない、といふことである。
わたくしは商人、武家や公卿のような、かたくるしい作法はにがてでございます。
まだ私が、じつに熱心に働いている息子さんから、じつにみごとな行儀作法ぶりを示している父親のほうへ、ゆっくりと視線を移しかけていた時、父親は気どった足どりで私のところへやって来て、話を始めました。
又左衛門は作法通りにちようずをつかい、躪り口から入った。
皆とわきあいあい、騒ぎながら野原や山で食事をする時には、レストランとは違った楽しい食事作法があるのであって、これをキチンとした作法でやられては、雰囲気ぶちこわしなのである。
春祭りの行事に鬼の出る事の多いのは、此為であるが、後世流に解釈して、追儺の鬼同様に逐ふ作法を加へるやうになつたが、実は鬼自身が守り主なのである。
れいぎ作法と所作が身につき、うでが上がれば自信がつく。
母のふづき桃は、日本の劇作法好みの長ったらしい脚本のなかで、いろいろな主役をつとめたものでした。
これには、以前、述べたように、はじめ作品の設定を寛永から正保年間と定めておきながら、後に文化・文政の風俗に落ちつかせたという柔軟な小説作法が幸いしたといえるだろう。
殿上役人であるきんだちもおおぜい参会していたが、そうした人たちもかえって六条院でする作法のほうを晴れがましく考えられて、気おくれが出るふうであった。
貴婦人からは作法とお茶を学んだ。
徳川時代にできあがった風俗作法のうちには、右のごとき視点からして初めて理解され得るものが少なからず存すると思う。
そこで、下婢希望者に一応の教育を与え、行儀作法を教える、そのための学校を作るのが、どこが馬鹿げているのでしょうか。
首を取るのは、後方から、のど皮一枚のこして、いわゆる抱き首に、斬り落すのが作法であった。
「あなたのお父様に女中としてお仕えしたときに教えられたお作法通りにね」 「トログライト人達はわれわれの艦がかれらを脅すためにここへ来たと思い込んでいるらしい」カークはスポックにいった。
女性は礼儀作法の図式が要求するものに対するきわめて鋭敏な感覚をもっており、多くの女性がその規範体系の課す細目の下で不安に陥っている、ということは確かである。
何か手順や作法さほうを間違まちがっていましたか？
連隊長時代に若い士官から「切腹の作法を教えて下さい」といわれた阿南は、「何よりも大切なのは、切腹の時を誤またぬことだ」と教えている。
ところが、この鍬形五枚立の兜のみは、甲冑に通暁している易介とは思われぬほど作法はずれなんだ。
その、特別な作法かなにかあるの？
そして、家庭の食事のときでなく、客人を招いての会食の際も、大きな器に盛つたものを取り分けるといふ食べ方は、江戸時代の人々にとつてすこぶる衝撃的な作法だつたやうである。
早口で言うだけ言って、さっさと切るのがハルヒの電話作法だ。
ただ、日美香の方も、一種の心理作戦ともいえる養父のこうしたやり方に多少慣れたところもあって、別にいらだつこともなく、こちらも出されたお茶を作法にのっとって黙ってすすっていた。
にわかに基煕公から典礼作法の指南を受けることになった。
それを教えまたいろいろそれに関しての作法も教えたのであろうと思うが、平安朝になって貞観十八年円如法師が広峰山から牛頭天王を招待して、京都の今の八坂神社の所に移した、これを感神院祇園社と謂う。
しかし、そのときでさえ、クラーは自分の戦闘艇と〈エンタープライズ〉とのあいだにかなりの距離を置く作法はわきまえていた。
行儀作法を備えているとともに、武術の心得もあるらしく、その「動き」にも無駄がない。
三汁七菜などという、膳を五つならべる正式料理の作法にいたっては、聞いても気の遠くなるような話である。
もちろんこのような主張は、新しい目録にある行儀作法が旧来のものに比べてずっと上品である、という事実に異議を唱えようとするものではない。
この地のれいぎさほうを知りません。
宗家巴流と坂東巴流は、言ってみれば親子の関係なのに、作法や道具がいちいちこうまで違うとはこれまで知らなかった。
そして作法通りに、『大菩薩峠』の中心的主人公を探そうとすれば、それも簡単に探すこともできる。
偽善が習性となっているにもかかわらず、自分を愛してくれるこの貴婦人には、こまごました作法をなにひとつ知らないことを打ち明けるのが、ひどく楽しいと思うときもあった。
作法のマスターはあっけにとられた。
その位階の序列に従った礼儀作法を守らなければならなかった。
奥座敷にはすでに仕度が出来ていて、作法通り、双方の挨拶があって、花聟と花嫁がきんびようぶの前にすわり、三三九度の盃事になった。
藤吉郎は、彼の作法を見て、あわててことわっておいた。
作法が終ると、老主人は袴を除って、厚い綿入羽織を着て現れた。
こういう場合にはしかるべき手順と作法をふんで訪問者を迎えることになっているのだが、彼は自分の手で扉を開けるとフォン・ビュブナ伯爵を招き入れた。
立ちはだかって腰をかがめたが、両足を式台に踏ん張った様子などは武士の作法そのままだった。
こうして眠気にたえていられるのは、宮廷作法で長年培われてきた複雑なエチケットの訓練の賜物だった。
最初の小説の時、締め切りギリギリ、私は名作が出来たと自信満々出版社に持って行くと、小説作法とやらがメチャクチャで担当の編集者がまっ青になったことがある。
「三顧の礼」というとよほどたいそうな迎え方、ということに意味が落ち着いてしまっているが、はっきり言って、普通の作法である。
老三等騎士の話はすべてみだらな内容のものだが、彼はむかし身につけた宮廷の作法をけっして忘れることなく、なにか下品な言葉を口にしてもたいへんおもしろかったから、女のひとでも、とがめはしなかったにちがいない。
ヘンリックは、婦人に対する作法にかけてはあらゆる点でいかにも紳士らしい如才なさを自慢していたが、この時もすぐにこの美しい従妹を鞍に乗せ、手綱をたぐるとそれを彼女の手に渡してやった。
起源の点からみると、教育は、聖職の任務と同様にその大部分がシンパテテイツク・マジツクの派生物であり、それゆえ、この魔術的な装置の形式と作法は、当然のことながら、未開社会の知識階級のなかにふさわしい場所を見いだすのである。
他家には他家の作法があるのはわかるが、バルロにとっては当たり前でも、わたしにとってはあまり気持ちのいいものではない。
つまり、漢詩人としての五峰は、その漢詩の常法・作法に照らして、虎三郎の詩を精確に批判しているにすぎないのである。
こういう次第で、ウカと近づいてはいかず、近づくにはむつかしい作法がいるというので、藩々からはとかく京都に対しては敬遠主義を取っていた。
生命力のつよい男で、作法どおり腹を十文字にかき切り、返す刀でくびと胸とを刺していながら、なお数時間は生きていた。
それに較べれば、日常生活で西洋式のマナーと日本式の礼儀作法を使い分けることなどは、さして骨の折れることでもなかったのである。
SFと推理小説は、本来、小説作法上のテクニックには共通点が多く、広義の不可能興味と意外な解決が興味の一半を占めている点が指適できる。
食事一つするにもいちいち厄介な作法がある。
食堂でのマナーを外国人は重要に考えるので、過去にある団体の日本流の作法にはこういう困惑したことがあった、とまずスープを味噌汁のように音を鳴らして吸ったこと、椅子の上にあぐらをかいたこと、風呂上りの人がたたんだ手拭いを頭に乗せて持参の浴衣がけで食堂に現われたことなどの例を面白おかしく話した。
娘というよりも売笑婦であるかのように彼女を育て、作法よりも技能をあたえることにはるかに熱心であったデュルセは、それでもやはり、自然がよろこんで彼女の胸に刻みこんだらしい誠意と美徳の原則をすっかり打破するというわけにはいかなかった。
数カ月前、上流社会のばかげた作法について手ほどきしてくれた、あのロンドンで知り合った男である。
知るかぎり最高に理想的な作法で求婚し、いとしい姫君の返事をつつしんで待つ、それだけが馬車馬のように思いつめた彼の頭にあったことだ。
作法というものは、正式なものを熟知した上で、それを場所や時に応じて破ってもいいのであり、もし阿呆の一つおぼえのように、場所もかまわず正統方法をふりまわすのはバカだというのが、ぼくの持論です。
それゆえ正字法は、学識を評価する際の初歩的で簡便な検査手段であり、その作法に従うことが、非のうちどころのない学問的生活を送るために不可欠なのである。
折り目正しい進退作法こそ、理想政治の出発点である。
例えば、茶道でも茶の作法、その順序などは定まっていて、それを乱すことは出来ないとるいはいった。
ここに教学寮を置き、多くの法典を研究したり、陰陽道の作法を伝習したり、陰陽師の試験を行なおうとしたのだ。
理も非もない喧嘩仕かけに、人間らしい口数や、武士らしい刀作法は、事おかしい。
それに人込みももうなくなったから、上品なクリスチャンらしい作法で出て行かれますよ、押されたり突かれたりせずにね。
古風な理論家のアルトゥージという人が、そのことをモンテヴェルディの作品から具体的に例をひいて非難したのですが、彼は、自分のは「第二の作法」というべきもので、頭の古いお前さんなどには分からない、とやり返したのです。
作法を知らないのか。
作法も何にもない。
これは東大陸はメルシュマン地方に伝わる正式な作法なのよ。
クリスタル・パレスの完璧な礼儀作法でもってリンダは片膝をつき、セムの大族長の手をとって礼をした。
どういう作法さほうが正しいのかわからないけれど、何となくその場の雰囲気ふんいきで、全員「起立、礼」をしてから始まった。
息子は父に対する信用を母から受けつぎ、その行儀作法をまのあたりに見て来たので、母と同じ信頼をいだきながら成長し、三十歳になった現在では、一日に十二時間父のためにはたらき、この年老いた架空の巨峰をあがめているのでした。
こういうお菓子も、まとめてスイーツって呼ぶのかねえと思いつつ、僕は作法を無視し、それを適当につまんでぽりぽりと食べる。
飾りたてたり卑しさを浄めるという性質をもつ、家長に対する主婦の世話の成果が、中流階級の礼儀作法を身につけて育った男の感覚を満足させない、というわけではない。
布川信次君がその生き残った老女を尋ねて、彼らの記憶する作法や規約を聴き出している。
とりわけ、箸使いは食事作法の根本として、それはそれはきびしくしつけられたものです。
ところで、自分の好きな小説をもとにつくりだした考えにしたがって「小説」というものを定義しようという批評家、小説作法の不変の規則若干をこしらえようという批評家は、新しい様式をもたらす芸術家気質を向うにまわして永久に戦うのであろう。
しかし、こう推理する理由を述べるまえに、原地民の作法についてうとい人々のために、少しばかり例をひいて作法そのものを説明することもまたむだではないと思う。
どこに坐って、畳のごみをどれほど吸うのか、きめられた作法どおりやらねばすぐ罰せられる。
ところが、その友達というのが、その男と同じ鋳物の職工で、礼儀作法なぞ何ひとつ知らぬ、いわば柄の良くない男であった。
且つまた、誰か臨時に借用したにしたところが、用を足しているならばいるように、内鍵というものもあるし、それがきかないとすれば、咳払いぐらいはしてもよかろうもの、それが作法じゃないか。
割箸もちゃんとついていて、日本の食事作法も国際的に認知されたわけで助かるのだが、そのカチャカチャという袋を開けてみると、ナイフとフォークとスプーンと、料理によってまた新しく変えるナイフとフォークがはいっていたりして、一回の食事にずいぶんな数である。
徳富さんは文章にした方がよいと云ふけれども、自分は両先輩の説に不服であつたと云ふのは、自分の規則が、国民語の資格を得てゐない漢語は使はない、例へば、行儀作法といふ語は、もとは漢語であつたらうが、今は日本語だ、これはいい。
およそ一軍の将となって人を討ち取ろうとして出陣しながら、かえって討ち取られたからとておおやけに訴え出で、公にすがって相手を罪科におとそうなど、男の作法とは思えませぬ。
最初の日は、あんがい、ぎしきさほうの、目にきらびやかな番組ばかりが多く、りゆうじようこはくともいうべきよきしていた火のでるようなしあいがなかったので。
でも、父は娘を少しでも幸せにしてやりたい、いい家柄へ嫁入りさせても恥かしくないだけの行儀作法は身につけさせたいと申しました。
わたしはフェーリクスのしつけや性質を非常に良く思われるようにし、礼儀作法の心得があることや器用なことについては太鼓判を捺すと言ってやった。
オレンプがカットしたデッキを、マスターが作法通りテーブルにおいたまま、まず一枚、中央にオープンしておいた。
遥子は兄をみならって呼吸をととのえ、むかしの作法を思い出しながら、構えに入った。
こうした点で理想との懸隔の幅は、人と人との間で比較可能であり、こうして人々は、行儀作法と育ちに関する累積的なスケールに従って、かなり正確にしかも効果的に格づけられ、表のなかに書きこまれることになる。
年頃になると、多くの家々にだされたが、行ったさきざきで、彼女の演奏とその象牙の如く気品のある作法は賞讃の的になった。
ここで将軍は、〝切腹〟の思想と作法について実地教育をうけたうえ、義士たちのにしきえを買ってもらったのである。
だが、勉強は能力相応の成績だったし、行儀作法では組の模範だったので、大してお吃りを受けることもなかった。
間違っても武士のたしなみである切腹作法を尋ねる訳がない。
わたくしはお百姓になら話しかけられますし、もしおなかがすいてたら、職人にパンを分けてほしいと頼みますし、何ギニーかお金をやりますわ、そうすればすべて作法にかなうわけですもの。
式作法は稲荷の兄いに教わったかも知れねえが、あの度胸骨と腕っ節は、まさか教わりゃしねえだろうねえ。
そんなとき、夫人がなにか一言でも言ってくれれば、私はそれでもうすっかり慰められた気分になりましたし、伯爵のほうも、すぐさま礼儀作法の感情をとりもどすのでした。
彼らは、モオゼが彼らを神聖なものにするために課したいっさいのもの、神の礼儀作法をすべて投げ捨てていたのである。
当時の作法、いうまでもなくあぐらである。
かえって彼のほかの妻たちが、彼女の死を嘆き、埋葬の前夜には、モルモン教の作法どおりに通夜をしたのだった。
吉良には手塩にかけて典礼作法を伝授した浅野は、多少度を越えたしつせきでも堪えるであろうというなれがあった。
つまり道路に窓から捨てられる各家庭のオシッコの飛沫を、少しでも女性にかけまいとする男のやさしい配慮が、散歩中の作法となり、現在でも男は女と歩く時、建物にちかい位置にたつという習わしが礼儀として残っているのです。
私は悲しさに育ちのいゝ他の二人の、どこか作法のかうしやうな趣、優雅な言葉遣ひや仕草やの真似をして物笑ひを招いた。
うろ憶えの知識ながら、老人が形どおりの作法を無視していることは判っていたし、自分が正しいやり方で茶をのめる自信もはじめからなかったから、形式ばることなく、ごく自然に体が動いて、いつの間にか茶を喫しおわり、茶碗を老人のほうへ戻していた。
座客が日ごろ親しみの無い他郷の人であり、もしくは作法をわきまえぬぶこつものばかり多くなると、ただの女性はいよいよその任務にたえず、次第に専門の修練を経てきた者にこれをゆだねる傾きが、都市には著しくなってきたのである。
克子様というのは礼奉式所の末席あたりに身を置くうらなりびょうたんで、十日に一度、宮中の礼儀作法を教えにやって来る。
事前の打ち合わせで、何か忌事はあるか彼に問われて、細かい作法は気にしなくていいから、物に動じず、鷹揚な態度を示してくれとだけ言ったのがまずかった。
聞くところによれば、行儀作法というものは、一部には、外交辞令の精密化であり、また一部には、以前からあった優越を示す行為とか個人的奉仕や個人的交際という行為を表すものの象徴的で慣例的な残存だと言われている。
少年は当然のやうな顔で級の総代にえらばれ、校庭のはづれにずらりと並んだ棟割長屋の一つである受持教師の家へ行つて、進級式での作法や進退を教へられた。
彼女の真白な皮膚、そのしどけない青の浴衣の下着を、和服を着る時の作法のように今幾重にも重ねていた訳ではない。
そして、食卓の上にある食物をとりわけて、目上の人といっしょに食事をする場合の作法どおり、父の横手の、壁に沿ったところへ腰をおろして、食べはじめた。
その瞬間、鼻にかかると同時に鋭い声でわたくしの名が呼ばれ、助手の下士官が目くばせをしながら脱衣室の前に現われたので、それではとわたくしは板壁のうしろから歩み出て、左に向きを変え、礼儀作法にかなった、とにかく謙遜な態度で、医者や委員たちがわたくしを待ち設けている場所へ進んでいった。
もと能役者だっただけに、立ち居ふるまいもおのずから作法にかなってきれいであった。
すなわち、熟練をつんだ使用人に厳格な作法に従った特別なサービス能力を身につけさせるために必要な、時間と労力の消費と教育費支払いの能力がない、ということを意味する。
手代が打菓子を盛った木鉢を作法通り捧げて来て、東吾の前へ置き、一礼して下って行く。
もっとも男のほうに、お値段の高い医者が女のしとねに仕える時の、ふんわかふんわかした、職業的作法しか示さなかったがね。
彼は回れ右すると、神棚に作法どおり二礼二拍手一礼する。
この論理面の進展にともない、神話的思考の素材は、いまだに自然から文化への移行をしるす料理に関連してはいるが、個々の食べ物ではなく、食べ物との関係の形態同士の対立関係である食卓でのマナーへと進んでゆくのである。
それらが、恐ろしく手のこんだ近代リアリズム小説作法的「必然性」の定跡で武装してある。
「それが自殺の作法さ」と、小学生を教える家庭教師のような言い方で、親父が言った。
鍋なべ料理の作法さほうを聞いてみた。
久しく国表にいて参府されたのだから、まず本邸に来て私に対面なし、夫婦の契りを固めるのが作法ではありませぬか。
さまりょう、うまりょうの馬が前庭に並べられ、さこんえ、うこんえの武官がそれに添って列立した形は五月のせちえの作法によく似ていた。
主義や作法などぜんぜんかえり見ない公爵の手で育てられたので、ジュリーは売春婦の哲学をとりいれ、おそらく、そのすべての原理を覚えこんでいたのかもしれない。
朝日カルチャーセンター・横浜で、文章講座「コラム作法」を担当している。
今のところ、羅旋の言動については以前のままで、礼儀作法からことばづかいまで、いっさい注文をつけていないのだ。
それに源氏が盛大な婚礼の式を、作法通りとり行なってくれたと人づてに聞いて、いまはしみじみ、源氏の尽力に感謝していた。
ここにうかがえるのはラヴクラフトの小説作法の骨法である。
ですから、茶室における人間関係は、日常的な行動とは異なる茶の湯の独特な規則、作法によってかえられなければなりません。
兄が東京へ伴って教育したのであるから、学問のことは勿論、行儀作法から女の芸事にかけては、何一つ欠くるところがないまでに育て、そしてしつけたのである。
陰鬱な英信ではあるが、坊主というものは挙止に礼儀を失わぬ、身についた作法があるもので、英信がこんな様子を示すのは尋常のことではなかった。
そして、こういうふうにして指先に接吻することは、外面的な礼儀作法にすぎないとしても、こういう振舞は結局、隣人に対しておまえたちの心のなかになければならないものの若干をおまえたちの心に注ぎこむことになるのだ。
抱えの女に礼儀作法を教えるどころではなかった。
何より、家族連れで賑わうホテルのバイキングで、作法など気にするだけ空しい。
われわれがあらゆる礼儀・作法の道から逸脱して、 かくして閣下をぐろうしているのだなどとは、ゆめお考えにならないでください。
たいていの状況下においては、サーヴィックはまさにヴァルカン式礼儀作法の見本だった。
商品を販売するためには、役立つであろう物質的な用途に対する能力の付与に貢献するものに加えて、礼儀作法にかなう高価さの印を与えるために、かなりの量の労働を費やさなければならない。
観客が笑うのは、彼のそんな欲望が余りに素朴であり、学問や礼儀作法に全く不向きな性格の持主だということである。
いや、作法というよりか、なにごとにつけ面倒臭がり屋のぼくは、翻訳の基本とされている「翻訳する前に最低三回は読みなさい」精神はホントにみんな実践してるんですか、と訊いたのだった。
古き良き時代に思いをいたして、臆するところなく昔の流儀をつきとめ、往古の服装や作法を身につけているのです。
禅家の食作法が民間にまで及んだもので、食べながら話をすると、消化がよくないというおひれまでついて、長い間、日本人の食卓の作法となっていました。
石州流の作法によって造り上げられた庭園を、お露の案内でさまよった時、夕月がこずえに差し上った。
といいますのは、ピーピィが行儀作法大学の教授と手に手をとって散歩する栄誉を与えられる前に、キャディと夫とがこの子の頭のてっぺんから足の先まで、すっかり新調ずくめにしてやらねばならなかったのですから。
その社会が本能的に感ずることは、礼儀作法のほうが身持ちよりも大切だということであり、この社会の意見からすれば、最高の品行方正ということも、良いコック長をかかえていることほどにも価値のないことなのである。
芯から暖かい歓迎ぶりなので、アリスは、自分の「お作法」をどんなふうに守ったものか分らないくらいであった。
けれども私は、あくまでも「茶道読本」で教えられた正しい作法を守ろうと思った。
こういう現状であるから、或る特殊な気運とか必要とかのために、特定の服装や作法を立てることは甚だ容易であると共に、また偏狭な見解を排斥しなければならないだろう。
妖精とつきあうのは得意だけれど、妖精に対するさほうと上流階級の作法はまるきり違う。
災害を予報し、作法方式を示し、時あってうれいやまよいを抱く者が、この主人を介して神教を求めんとしたことも、想像にかたくないのであった。
修身・作法・国語・歴史・公民科・等々は云うまでもなく家事や理科に至るまで、専らこの宗教教育に帰着せねばならぬとする。
「礼儀作法を思い出させようとするなら、鋼を腹に押し当ててやるのが一番さ」カルテンが付け加えた。
正式に願文を捧げる作法を知らぬものや、願文の内容を恥じるものが、時々、このようにして、賽銭箱の中に投入れておくことがあるのだ。
急いでドレスを仕立てねばならなくなり、靴や手袋や髪飾りをそろえ、ダンスとさほうをおぼえなければならなかったのだ。
みやこがたのおんなさほうなど、坂東には通用せんぞ！
リペットさんのころにはそう考えていたらしいんだけど、お作法というものはお上品ぶったかざりばかりではなく、自分の修養でもあるし、他人にたいする思いやりでもあるわけです。
七歳になりますと家族から離れ、保護者の宮廷あるいは城に移されて、同じような子供たちと生活を共にしながら、武術や狩猟、音楽そして礼儀作法を学びます。
放庵は何にもならぬと云つてゐるが、しかし今の日本では、漢詩作法などいふ入門書が依然として新たに刊行されて居り、詩吟など云ふものも相変らず流行してゐる。
しかし、われわれ日本人の場合は、さういう社会的な原因もないとは云えないが、それよりも、やはり、三百年来の道徳教育が、民衆の日常生活のなかへ、一つの簡易な作法の形式としてこれを植えつけたのである。
本当は皿にたまった赤い汁も飲んだりなめたりしたかったのだが、ここは布団と自分しかいない小屋ではなく、妖がみんなそういう作法だと奥方に思い込まれても困るなと思って、皐月は我慢した。
上流社会特有の、まことにりっぱな、だがあまりにも節度のありすぎる、地位に従ってあまりに区別のはっきりしすぎている作法が、感覚をすりへらしてしまうからである。
母は前述の久邇宮事件の被害者として国民各位の同情を集め、その後も婦人雑誌などに掲載されて知名度が高かったのと、日本の伝統的礼儀作法とともに欧米のマナーを実地に体験し精通していたから、エチケットの指南役としてご指名を受けたのだった。
行儀作法も知らず言葉遣いは下等人物同様で一挙一動がことごとく感情まかせという動物性の人間もすくなくない。
したがって、切腹の故実、作法、技術などについては、すっかり研究をつんで、この道の専門家の域に達していた。
例へば作法なるものが「西洋料理の正しい食ひ方」などゝいふ題目で代表されるから、現代青年を作法そのものから遠ざけるのである。
家のなかが飾りたてられ、こざっぱりと整理されているという状態がもつ効果を気に入るような人のテイストは、消費された努力を証拠づけるものだけを求める礼儀作法の規準に従って、淘汰的に形成されてきた好みである。
これは吉行さんの風景に対する重要な考察であると同時に、また創作作法の一端である、と読める。
深く掘って埋めてやることだけが、自分も何時野たれ死するか判らない『いくさ人』にとっての最低の作法だった。
彼の態度は出来るだけ不作法に振舞って人をよせつけない所を見せ、口をひらいて自分を批判する時には、ことごとに自分が、ひ弱く消極的で礼儀作法や習慣をどうしても破ることが出来ない古い形の人間であるということを、はにかんで語った。
とても作法として正しい手続きを踏まれているとは思えない、というより、全体的にそれは、子供の工作、子供のおままごとの産物のようだった。
下級武士とはいえ、名家の藩士へ嫁ぐとあっては、行儀作法やさまざまの稽古事も必要なのに違いない。
科学はおろか礼儀作法もわきまえない、卑しいこそ泥のような新聞記者だということだ！
およそ武人の作法として、坂東一円は言うまでもなく、古来聞きも及ばぬ所だ。
しかし、きみとちがって、おれにとってはてこちゃんは夢なんかじゃない、きれいな肉を取っている女人の中の優秀なやつじゃあるし、それになにぶんにも日本ではじめての作法だから、つい見当がくるって、きゅーっと吸いつかねえものでもねえ。
というのはね、『求婚と結婚の作法』に、求婚者が断られた時、どのように振舞うかが書いてあって、それには身投げするなんて出ていないと言うわけなの。
踏歌の節の夜の異装行列は、元、卜部の海語部としての部分を行うたものらしく、群行神の形であつて、作法は、山人の影響を受けたものです。
しかしながら、そなたの若さと、おそらくはどれいと暴君の国でえたものと思われるれいぎも作法もしらぬ育ちの悪さとにめんじ、そなたをそのまま無事にがしてつかわそう。
駒井の方も、たとえば神尾とお銀の婚姻話が出たときに、旗本の結婚の伝統的作法をもちだして、身分違いの婚姻が伝統にもとると言って、この結婚をぶちこわしてしまう。
作法と付属物は、魔術のめざすところからして神秘的な効力をもっており、結果的に、それが魔術と科学の発展の初期段階に不可欠な要素として存在するということは、象徴に対する愛情のこもった好みとまったく同様に、便宜上の事柄にすぎないということになる。
劉備は話すうちに自分が如何に初歩的な兵事作法をおろそかにして負け続けてきたかを思い出し、あらためて恥ずかしくなった。
そして見やう見真似と、松山君に鳥渡教へて貰つた通りの作法で、夫人の右手を自分の左手で取り、右手を既にたもとを少し掲げて、挿し入れるやうに用意してゐて呉れる夫人の腋下から、かゝへるやうに背へ当てた。
常套の行儀作法なんかは、地獄の悪魔にでも食われてしまえ。
決闘にはある種の礼儀作法が存在する。
最高の形態の日常的なレジャーとして略奪文化から受け継がれた評判のよいエネルギーの充用であることから、スポーツは、十分に礼儀作法にかなっている、というお墨つきをもつ唯一の形式の野外活動になった。
今度は芸人の作法も役にたたなかった。
軽快な、自由な、裕福な態度の彼の横に出ると、自分の貧しさや礼儀作法の欠陥のために、自分が屈辱を感ずるだけのことになりそうだったからである。
あれやこれやの不快感を、進級式の作法の練習といふ緊張とげんしゅくの表情の下にかくすことは、さほど難かしいことではなかつた。
献身すること、インスピレイションを吹きこむこと、美しいものを心から愛する独特の能力をもっていること、生活への関心、行儀作法への特殊な鋭い目をもっているという点がありますね。
それから、へいじで大将に酒を注ぐ給仕の作法を示した。
ここで、われわれは、日本人の礼儀作法という大きな問題にふれるわけだが、そういうわたくし自身が、それについては、まだまったくの五里霧中であることを白状しなければならない。
文法や量、作法なんかも少し違うかな。
農民の暮らしは別人種のごとく貧しく、都会地でも町方の商家と山の手の官吏や会社員の家とでは、日常の作法や言葉使いがちがっていた。
なにしろ、そのころ、私はありとあらゆる常識や作法をひっくりかえそうと思っており、ほかにいくらでも、いかにも・・・・した終り方があったのだが、もっとも小説作法からはずれていると思われるこの終り方を選んだのだった。
すなわち器量で眩惑させ富で信用を集め、礼儀作法と呼べるとしてそれで崇拝者をつくり、馴染みの衆からは下へも置かない扱いを受けていたのだ。
そればかりでなく、そこにたくさんいるあの紳士や男爵や貴族をごらんになり、その作法を見習って、ここにいるよりもずっと上品で、しつけもよくなり、立派になりましょう。
詩歌の作法を覚えたばかりの子供たちに、武士の有終の美は辞世の句にあり、などと言って死に際の句を詠ませたりする男だ。
万俵はそう云うと、作法通り茶碗を両のたなごころにおしいただき、ゆっくりと呑み干した。
だが、特定の行儀作法がずっと愛好されるためには、その発展の規範を形づくる習慣や習性によって支持され続けられるか、または少なくとも、それと両立可能なものでなければならない。
ヴァン・ダインは「探偵小説作法二十則」をせっていしているが、彼自身の作品がそれに当てはまらないところが文学の妙味で、作者もかならずしもその原則にしたがっているわけではない。
父正助から切腹の作法を学び、薩摩へことして死地に身を置くことをためらわない胆力を身につけたにもかかわらず、どうにも蛇だけは駄目なのだ。
だから四十男の貧乏な哲学者など話の外だと思つてをり、無口で陰鬱で大酒のみで礼儀作法を心得ず、社交性がみぢんもなくて、おまけに風采はあがらない。
苦痛と疲労のために、浮世の秩序や作法をすっかり忘れてしまって、私は、下着一枚の素足で書斎へ行きました。
二礼二拍手一礼を極端に簡素化した作法ではあったが、さすがに、そのときばかりは小雀たちの囀りも止んだ。
当時はちょッとしたコーヒーを飲ませる店がたしかに国宝的な時世であったが、国宝を鑑賞するにしては、どうも作法が荒っぽい。
いや、もっと大それたことを望んでおるというより、無頼奔放、常人の行儀作法にたえられぬ奴じゃ。
身だしなみよくきちんとかみしもをつけた、色白で端正な顔と姿をもった左吉に、作法正しくかまえられ、水のような静かさで応対されると、皆すごすごと引きとったのである。
ところでニコストラートのところには、二人の少年が、二人とも貴族でしたので、ニコストラートの屋敷で貴族の行儀作法を習うようにと、その父親たちから託されておりまして、ニコストラートが食事をする時に、一人はその前で肉を切り、も一人はぶどう酒を注いでおりました。
こいつ、牢内の御作法を知らねえな。
しかしそのふていと言われかねない感想を押しつぶすように、Pはあらかじめ教えられていた作法通りに平伏した。
あらゆる階級の標準的なデイーセンシーの主要な要素として顕示的消費が優勢であることは、もちろん、そのすべてが富裕な有閑階級の事例に起因しているわけではないが、それを遂行したり強調したりすることが、有閑階級の事例によって強化されていることは確かである。
これは、もちろん、悪趣味にすぎず、彼女の育ちのいやしいことを、子供時分から身につけた礼儀作法にたいする理解が俗悪なことを証明しているにすぎなかった。
だが、街路の日がけっして差しこむことのない暗いこの店の背後の住居では、沈黙の礼儀作法は、外見上少しも掻き乱されなかった。
やがて行列が見えなくなると、作法により花嫁の多幸を祈るために門の右がわで、かどびをたく。
宴席での作法なら敦隆も心得ているつもりだったが、景行の洗練された振る舞いを見ていると、自分の姿がいかにも泥臭いものに思えて恥ずかしかった。
今日、設けた茶席は盆の上にすべての道具をのせるぼんりゃくてまえで、いちばんかんたんな作法だった。
その上、十分の咀嚼とか、「腹八分」でやめておくといふやうな習慣もつけなければならず、次に、食膳に向ふ時の礼儀作法、そのうちには、満足に食を与へられるものの感謝が籠められてゐる筈です。
少しつくったような感じもあるが、しかし、皿数も口数も少く、早く終ればいいとされているかのような自分たちの食卓の作法に較べると、ずっと豊かな気分が漂っているように思い、たか子は改めて、みどり夫人がともかく非凡な女性だと感じさせられた。
これは畢竟空想に過ぎないとしても、渠の戯曲には、この表象的作法が至るところにあらはれて居る。
お狛は例のきりりとした姿ではいって来て、神坂家で見たときとは別人のような、武家の作法にかなったうやうやしいお辞儀をした。
第二に彼女は、ただ社交性から遠いばかりでなく、明らかに社交界というものに嫌悪感をいだいていたが、しかも同時に社交界というものを知っていて、セルゲイ・イワーノヴィッチがそれなしには生涯の伴侶を考えることのできなかった、上流婦人としてのあらゆる礼儀作法を心得ていた。
抜き身の前にすわっていて、飛びかかろうとでもするように、柄頭の側へ両手を据えて、私わしを恐こわい眼で睨んでいたでは、人に物を頼む作法にはならない。
この「小説作法十則」の黄金律ならざるも勿論なり。
私の祖母は小柄こがらな女性で、女主人公のやうな偉大な體躯たいくは持ち合はせてゐなかつたが、この二人の女主人公の古風な言葉遣ひや、古い禮儀作法の中に、私は亡なき祖母の思ひ出を書き込んだ。
それを支える骨組も論理的な法や規則ではなく、日常の作法や言葉づかいにあらわれる暗黙の秩序のほかにははそくできない。
大名にあるまじくかぶいた男とか、礼儀作法も心得ぬ無法者とか、半気違いとか言われていながら、いつの間にかびしゆうのほとんど全部を統一してしまった。
それどころか疎遠なはずなのだけど、可哀想な健吾は空気読解能力というやつが欠けているので校の内外という作法がわからないのだ。
作法と人道主義の原則にもとづいて、山椒魚を遇しようという賞賛すべき個人的な努力は、まもなく、それだけでは不十分なことがわかった。
今と違って遊山半分でもマジメな信心気も相応にあったから、必ず先ずみたらしで手を清めてから参詣するのが作法であった。
漢詩の作法は最初父について学んだ。
もっともわしのは、てきのてにかからないための、いわばぶしのさほうにかなったじさつであるから、つみはいたってかるかったようで、したがってむじかくのきかんもそうながくはなかったらしい。
と思うと、こういうみやこふうの礼儀作法をしている自分までがばかばかしくなり、「なえではない」ということを示すためにひざを立て、すらすらと進み、畳二枚進んだあたりで平伏した。
これにも、こまごまとした作法がある。
電車の乗り降りから、食事の作法まで、いつもお行儀をいわれそうでまたそういうおじさんのこごとを土台にしてはねっ返りが育ったりする。
そして、家父長制的礼儀作法の感覚をきわめて強く存続させているドイツ的な文化に属する中流階級の間では、女が麻薬とアルコール飲料を可能なかぎり控えるというタブーに支配されている、というまぎれもない事実を無視するのは、あまりにも重大なことである。
それをあの儒者先生たちは、それを末端の行儀作法の如く教えて、かえって君は臣を侮辱し、父は子を束縛する偽善の手段に堕落させてしまったのです。
お附の女中が二人もあり、遊芸から行儀作法、みんな別々の師匠が来て、恐れ謹んで教授した。
もちろん私も作法通りに通覧し、編集者が帰ったあとで熟読がんみ、こまかい部分まで賞味いたしました。
遵とフミは、初めて家族を離れて長旅する、しかも日本的行儀作法をまるで躾けずに育てた長女のことを今さらのように心配せずにはいられなかった。
門限、礼儀作法など当然なことを守らせるのだが、武宮さんと選手たちの珍談奇談は数多い。
だがこの日の外出は身なりだの礼儀作法とは関係なかった、イサスは宮廷内部の勢力争いにはほとんど関与していなかったし、金を払う者への忠誠心の篤さには定評があった。
ビレラに呼ばれていよいよ飯盛に向って出発しようとする前日には、日比屋の主人のヽヽヽヽヽヽを受け、その珍蔵する道具類を見せて貰ったのであるが、当時すでに高価なものとなっていた茶道具類はとにかくとして、茶の湯の作法そのものは相当に深い感銘をダルメイダに与えたように見える。
夫を亡くしてから社交界には出ていないものの、王室とも交友は続いていて、今でも社交界のさほうはオートレッド夫人に学べば間違いないと言われているほど、貴婦人のかがみのような人なのだとメースフィールド公爵夫人は話してくれた。
野蛮人たちはさまざまな作法にしたがってぎせいをささげたり、じゅもんをとなえたりしたあとで、やりと刀をもっておどりはじめました。
その設けのいろいろ、何しろ出家なすった方のことなので、普通とはこと変る作法もあり、源氏はさまざま心を砕いて、朱雀院をお喜ばせしようと準備しはじめた。
その結果、おのおのの階層に属する人々は、彼らよりも一段上の階層で流行している生活図式こそ自己の理想的なデイーセンシーだと認識した上で、生活をこの理想に引き上げるために全精力を傾注する、ということが生じる。
この婦人はアヌンツィアータ・ナルディーニといって、三十四歳のかふだったが、巨大なヴォリュームのからだつきで、礼儀作法を非常に良く心得ていた。
それゆえに、サリンジャーの小説作法には、象徴主義と前衛的技法のぼかしがあると題したわけである。
三人は以後、十五の歳の終りに城から下がるまでの五年間、気むずかしいお喜世さまに行儀作法を仕込まれて成人した。
作法に反して一同も立ち上がった。
いやいや、そんなものにしては、彼女はあまりにしとやかで、且つ舞踏の作法さえ不案内のように見えるではありませんか。
しかも、彼女は非常に美しかったが、行儀が悪く、それをなおさせようとする作法の先生のマルセルを軽蔑していた。
一本を抜く毎に同じ作法をきびしく繰りかえすのだが、前後左右の敵に応じ一本々々の構えが千変万化するために、少しも単調にはかんじられない。
「皆さま御機嫌よう」と、オーリャは尼僧の作法で低くお辞儀をした。
僧堂への準備段階が、小僧時代だとしたら、やはり、新参者は年少の者の下で、奇崇院の作法をおぼえてゆかねばならないのだった。
家にあらかじめ田の神のたなを設けて、一応はそれへお迎え申すのは、多分はこうだいの発明と思われるが、そのために祭の作法は改まったのみか、神の解釈にも意外の変化が起って、たとえば恵比須大黒を以て田の神年の神の本体の如く、思う者を多くしたことは一つの現象であった。
夕食のテーブルで、ドーラは、小さい淑女のようにお行儀よくしていたが、デイヴィの礼儀作法には改善の余地が大いにあった。
一般大衆が、時と場合を問はず、礼儀とか作法とか呼ぶところのものは、高貴な資性を有する人々によつて普通の情況に於て何心なく実践されたことの、機械的な、奴隷的な、殆ど猿真似に近い模倣にすぎぬ。
幹部の中には、日本のヤクザと兄弟盃を交わしている者もいるし、新米の組員はヤクザ作法を身に付けるために、日本の組織に留学しているくらいだ。
アルシード・ジョリヴェは、けっして礼儀作法にはずれるようなことはしなかったが、美しいと思うこのリヴォニアの娘のそばでなにくれとなく世話をやいた。
ザンジブでは、じまんはしないのがれいぎさほうなのです。
かつはまた、 作法どおりおごそかにもくろぐろと墓穴が口をあけて待つ 荒涼の夜半のもだえ死にをだれがよく耐え得ようぞ。
尾崎は作法通り、客に向かって丁寧に会釈をした。
そして、三月一日を迎えると、黒衣をまとった練行衆たちは午前二時の授戒作法の後、暗く寒いうちに二月堂へと向かい、本行に入るのだ。
「お手に接吻させていただきます、お嬢さん」ローリー氏はもう一度正式のお辞儀をしながら、昔の作法でそう言って腰をおろした。
老婦人は話題がこまかくなるにつれて、ますますこの行儀作法の大家に腹を立ててしまいましたので、これは控え目の話ですけれど、と何度も力をこめてことわりながら、ターヴィドロップ氏の経歴をややくわしく話してくれました。
この点、行儀のいい男で、さすがは室町風の殿中作法のなかで育った男らしくて光秀には好ましかった。
しかし、思うてみれば、さむらいの作法というやつは、われら武骨の、いのち知らずたちにとってこんなばかげたものはない。
メグに言わせればお作法はずれのことなのだが、ジョオは、妹たちのためにボンボンをこっそりしのばせてきていた。
殿中の作法につき、慶長十年はじめて心得書が出た。
乱暴ばかり働いて、その分では山奥の洞穴にでも棲んでゐた方がずつとまし、それなら礼儀作法のお説教などされずに済みますからね！
と作法正しく、手を支ついたが、柳の髪の品の佳よさ。
夏の祭りは、要するに、禊ぎの作法から出たもので、祭礼と認められ出したのは、平安朝以前には溯らない、新しいものなのである。
見事武士道みごとぶしだうの式作法しきさはふに精通遊せいつうあそばしたお達人たつじんさまぢゃ。
幸いにもわれわれと同時に入った高校生の一人が、何をやってもとんちんかんなことばかりやり、彼に文句が集中していたので、その間に雲水の目を盗んで、いいかげんなことをやって、さっと食うものだけ先に食ってしまい、先輩の作法を横目で見ながら、真似ていく。
擬人観的崇拝はその信心深い儀式の作法ともどもに、経済的な必要性という圧力や身分体制の衰退をつうじて、時がたつにつれて漸次壊されてゆくことになる。
しかし今日の小説作法から見れば、筋に関係のない冗長な部分が多く、本書は作品全体から見れば、じつに巧みに刈り込みの手を入れた圧縮版であり、冗長な部分を削除した本書の方が読者に対して適切だと考えられるのである。
他に知恵がないから、われわれは、礼儀作法というものにすがり、微笑の義務と強制に助けをもとめて、不機嫌をおいはらおうとするのだ。
目上に対するこれが作法であった。
この協会は「食卓の芸術を奨励し、立派な飲食の作法を維持すること」をその目標にかかげ、この協会にはいるためには、すぐれた食通や料理人の推薦を受けなければならぬ。
作法などかまうことはありません。
心根の定まらぬ卑しい侍の切腹作法であるため、不名誉きわまりない。
宮廷のいい礼儀作法は田舎じゃ変てこなもんだ、田舎のしきたりが宮廷じゃ物笑いの種になるのとおんなじだ。
兵馬はそのだらしない乱れ髪と、襟足と、女の肩から背へかけての肉つきというものを、まざまざと見せつけられたが、女としては見せつけたのではない、こういうだらしのないのが、こういう女の作法だろうとも思いました。
広島県ふたみ郡八幡村を同じ大正十三年九月に旅行した人の報告によると、同村矢淵ノ滝口に生えている藤に、血の滴るような牛の生首が二つまで結え付けてあったが、これは祈雨の作法だとある。
なぜなら、結局のところ、イギリスの農民階級の教育や礼儀作法や品位は、ヨーロッパ随一であるからだ。
スクールバスの乗り方のさほうとか。
近習役は奥づとめであるが、御番手は表づとめで、習慣も作法もちがっている。
行儀作法、言葉遣ひを含めた人間の行動の規準は、めいめいが己れの「矜り」を保つといふところにあるのは当然として、その「矜り」が、社会生活を最も秩序あるものとし、人と人との関係を常に円滑に運ばせるやうなものであることが絶対に必要であります。
衣冠にしても、美しくはあるが、これを着るのは絹でできた作法を着ているようなもので、かったつふきな「西海の小白竜」としては、とんだりはねたりというわけにもいかぬ。
このまま過ぎるときは、行儀作法は整っても、武士らしき者は一人もなくなり申すぞ。
武家は嫁取り婚で、平安の頃の婿取り婚とは式のやり方も作法もちがっている。
次には、彼女は社交的でないばかりか、明らかに社交界に対してけんおの情すらいだいているが、それと同時に社交界というものを知っていて、上流婦人としての礼儀作法をすべて心得ていた。
べつに、足の踏みかたにも、手の振りかたにも、作法はなく、自分勝手に、踊り狂えばよかったのである。
それゆえ、生存に要する最低限をいくぶん超えて財を消費しうるほど金銭的な地歩が確立している階級の間でも、不可避的な肉体的必要をみたした後に残る処分可能な剰余が、追加的な肉体的快適さや生活の充足というよりもむしろ顕示的な礼儀作法という目的に向けられるのは、決して珍しいことではない。
家庭でのしつけ、礼儀作法、言葉遣いなどは深く心に根を張り、家庭での暖かいつき合いや心の交わりは、子供の魂を育てていくものです。
モトは学校の作法教室だったそうですが、今では壁も瓦も落ちて、ペンペン草が一パイに生えて、柱も階段もしろありに喰われて、畳が落し穴みたいにブクブクになっております。
浪費の原理が儀式的な有用性という規準の支配領域を侵すのは、信心深い礼儀作法にかなう高価さの標準を確立する過程に限られるわけではない。
まるで浮き袋にでもしがみつくように、自分たちの肩書きや礼儀作法にしがみついてやがる。
小さな町では礼儀作法がまことに厳しく守られるものだから、この種の礼節に反した行ないは、きわめてげんしゅくな約束をしたことになる。
上品な慣例という儀式的なしきたりは、文化人類学者と社会学者が習慣的に想定しているように、その始まりと発展を、懐柔したり好意を示したりしようとする願望に負うところが大きく、しかもこの当初の動機は、後の発展のどの段階においても、行儀作法のよい人物の行為から消え去ることがほとんどない。
二時が近づくにつれ、友人たちが到着し始めて、このような場合の礼儀作法に従って、悲しみに打ちひしがれた親族の者たちに型通りの慰めのことばをのべてから、葬儀の式次第における自分の重要さをいやが上にも意識して、厳粛なおももちで部屋のあちこちに腰を下ろした。
その中に、『経歌抄』と呼ばれる聖歌や行事の作法や祈りの言葉などが書かれた本と、念珠が収まっている。
作法がわからないと言おうか。
精神の高揚に取りつかれていたわたしは、思慮分別も礼儀作法も忘れさって、かまわずドアを開けた。
どちらかといえば、理の利嗣雄里、感の小林井、といった作法があるとは思っていたが、これなぞ典型的だな。
ドアの開閉も日本風にひざをついた馬鹿丁寧な仕方でやり、中にはいると、持って来た盆を一たん横に置いて、井戸川へとも澄子へともなく、四角張った挨拶をして、お茶事の作法通りの手つきでお茶を出そうとするのだ。
作法のための作法にすぎない。
というのは、アルヴィンはいつもきちょうめんな男で、社交上の礼儀作法は充分わきまえていたからです。
それに、たといあの行儀作法の大家がじっさいどんな人間であるかに、キャディと夫が気づく見込みはほとんどなさそうだとしても、そう、結局はそれが一番いいのでしたし、二人がこれ以上利口になることを、だれが望んだでしょう？
すると、少年僧は恐るるけはいもなくちょこちょこと前へ進みながら、さすがは作法に育てられたぶつでしだけあって、活発にあいさつをいたしました。
そしてこうすれば、私は私の控え目によって妻の好意を得るだろう、これによってわれわれの国々の男は、乱暴者であったり、行儀作法をわきまえない人々であることから遠く、必要の際には、思いやりが厚く、慎しみ深い態度を示すのを知っていることを、妻に証明するであろうと、考えたのでありました。
だがこのことをご存じでないというのなら、あえて作法の点から申し上げて、 われわれは閣下からまこと不当なお叱りを受けたことになります。
こういうとき、信仰が厚く作法にうるさい父のヴォルフラムは、皆を黙らせたまま悠々と食事にありつくのが常だった。
仏教というものは、体系であり、儀式であり、灌頂という法を譲った証しとなる作法もあるが、儒教にはそういったものがない。
さるを庭上において切腹とは、武門の作法には御座るまい。
風呂から上って来て全員が揃うと、やがて定めの作法によってとなえごとがあり、またはきょうもんが読まれるが、しょやすなわち十時頃にはもう終って、神酒を下げて少しずつ戴き、ゆるりと一同が食事をしてもまだ夜中にはならない。
新城は作法どおりに行動した。
チンダルは墺太利の古い貴族だそうだが、いつも固いカフスをつけている作法のやかましいやつで、話といえば宗教論ばかり。
などのなかで、武家家族として共々にその家憲かけんや作法さほうの規矩のりにしばられていなければならなかったこの長い月日が、口にもいえぬ気苦労であったり、情けなさであったらしい。
実際、形式ばった礼儀作法は、キングの痛めつけられた神経にとっては鎮痛薬だったのだ。
雄犬おすいぬというものは電柱に向かって小用を足す際、後肢あとあしのうち、電柱に近い方の肢を高く掲かかげるのが作法だ。
と、むしろ、剣藤側の人間であるはずの『茶飲み話』のほうが冷たく、そんな傷心の少女を突き放すようなことを言って、それから、ここではそうするのが当然の作法だと言うように、紅茶を一口、口に含む。
あの礼儀作法のやかましい人がこの場にいて、フロビッシャー・ハズリット法律事務所に加えられたこの汚名を、憤然としてぬぐい去ってくれたらどんなによかっただろう！
長いこと、大百姓の家をきりもりしていたから、それ相応の分別もあり、学問も行儀作法もきちんとしているし、長尾要は安心してすべてをおすがにまかせている。
若いアマルザインは質朴な行儀作法と、田舎に住む民の自然な美徳や悪徳に通じているだけだったので、最初はまわりの放蕩三昧の生活に茫然とした。
もと伯爵で作法の小笠原流のそうけ三十二代目のただむね氏は日本儀礼文化協会の総裁などをつとめるが、私の夫の｜従兄《い と こ》にあたる。
里芋の先にあったのは、何と「小説作法」であった。
かれらにとって大事なのは患者をあつかうさいの作法や呼吸であり、その腕前のよしあしは師匠が個人的に、主観的に判定する。
ビーソン氏は、いかにも気のおけない、りっぱな礼儀作法をわきまえた口のきき方をしたが、これはどう考えても、意外に思えるほどだった。
社殿に向かって作法通り、二拝二拍手一拝したのだ。
ジョサスの教育はゼロだったが、うんと若い頃に植民地の金持の家に奉公して、その人の旅行のお伴をし、どんな集まりに出てもソツがないだけの、かなりな礼儀作法を身につけた。
モーツァルトは、あとで暇があったら、この即興曲を正式の作法にしたがって、きょうの一座のための特別曲に仕立てようと約束したが、じじつ、のちヴィーンに帰ってから、この約束を果たしたのだった。
もちろん、それは、ただ悪い習慣であって、彼女の育ちの卑しいことと、幼いころからしみこんでいる礼儀作法に対する俗悪な観念を立証するだけのことであった。
これも御手洗いと作法は同じ。
結城は黙って、人数を調べるようにしばらく見まわしながら彼のベンツに寄りかかるようにして立っていたが、それから腕組をといて、作法に従うのは礼儀だからと考えているというようすで落着いてたしかめた。
やりや馬印を持ち、草履とり、行列の荷運びなど、作法一通りの心得がなくてはならない。
さほうがまったくわからない。
日頃の無口さとは打って変り、さまざまなたとえを挙げ、かんでふくめるような師匠の言葉と立ち居ふるまいに、何か気になるものを彼は感じたが、言われるままに作法をあんしようした。
第三の「貪食」の種類は食物をむさぼり食い、食事の正しい作法をわきまえないことです。
二つの強大な国にはさまれた弱小国に、礼儀作法など無意味です。
ただし、彼が礼儀作法を心得ている限りにおいて。
坪内夫人に、『舌平目のムニエルと、ハモが出てきたら気をつけな』、と作法を教わっていたのだ。
戯曲作法については、ほとんど知るところが無い。
この接吻と敬礼という作法は、毎晩繰り返されるのであった。
その中から蘭奢待は取り出されて、東大寺に運ばれ、多くの家臣を率いてやって来た信長の一見に供されたのち、古来からの作法通り、長さ一寸八分ほどを切り落として信長に与えられた。
禅界の作法はきわめて独特でしかもつかみどころがなく、門外漢のしゃしゃり出る余地はほとんどないように思われる。
富においても作法においても、当時のブリテンは他国の及ばぬほど、その全盛の極に達していたのでした。
さて礼式作法は生存競争の結果、弱者が自己保全の必要から強者に服従の意を表するに始まった。
さもないと、作法や上品さや繊細さに欠けることになる。
また、商取引の場では、交渉に先立って、互に相手の顔の皮をつまみ合うべしという、新しい作法さえ生れかねまい。
これもまた、作法に反するふるまいではなかった。
そこで礼儀作法と古典的教養を教えられる。
戦後は、欧米風の食事作法が採り入れられ、現在は、大事なことほど、食べながら話し合う風潮すら生まれています。
それ以来一三〇〇年、日本人の食生活に与えた箸の影響は大きく、調理・食器・配膳・作法など、食生活すべてにわたって箸を使う食事文化体系、すなわち箸食文化を形成してきました。
さほう通り、立ち退き先の所書きは、座敷の壁にはってある。
もし作法どおりにするとすれば、船より出て、神社参りに行くきまりもあり、はしけに乗って、船から船に年始にまわるならいもある。
されば僧院の鉄則を発揚して、その作法を海内に洽く弁えさせる必要がある訳じゃ。
行儀作法がやかましくなれば、自然に、さまざまの儀式には、それに応じて、さまざまの衣服、調度を必要とするようになる。
ターヴィドロップ老人は卒中を病んでおりますが、相変らず礼儀作法のお手本を示しています。
武士の作法は無二無三のものだ。
いくら彼方此方の大学で一生懸命に「短篇小説作法」を講義していても、講義し切れないものがあるのだから恐ろしい。
あんな作法ってあるかしら！
これを以てこれを見れば、礼儀作法とか御愛嬌や御挨拶なぞというものは、共同生活の本義から割り出された四海同胞主義、それからまた煎じ出された博愛の精神を標準目標として出来たものと考えられます。
彼は無口な性格で、断固としたまなざしと、皮肉っぽい微笑と、大した知性と力を備えていることを暗示するような慎重で慇懃な作法の人物だった。
その大奥に、厳しい行儀作法をしつけたのは、おまんの方であった。
しかし、「西洋」もまたやたらと広いのである、早い話、あの七面倒くさい食卓作法というやつもである。
そして作法の通りに、レプラホーンの手袋が脱がれ、捨てられる。
これは警察官が犯罪者に口をきく際の伝統にふさわしい、まったく本来の言葉づかいだったが、それはこの伝統や作法にはずれた、無礼きわまる応対に出会った。
理想をいえば源吾は、俳諧を通じて見た世界に移ってかんじやくの中に住むようにしようじんしたかったのであるが、片方の、武士としてのきようがいがその繁雑や、うとましい作法を嫌いながら、永年の習慣もあって払い落すことは出来ないのだった。
広く行はれる御輿洗ひの式は、他の祭礼作法の混乱であるが、神試みて後、人各其瀬に禊ぐ信仰に基いたのであらう。
身だしなみにはいつも神経質なくらいで、まるで礼儀作法のけしんみたいな印象をあたえる。
作法もなんにもありません、しずかに鞘から抜いて調べましたが、これも二本ともなんの異状もなく、焼刃の匂いも美しく、玲瓏れいろうとして水が垂れそうです。
山伏の作法や修法ずほうをさせても、本物の山伏よりも達者で音吐おんとに力があり、聞いている関所役人のなかで「有難ありがたや」と叫びだした者があるほどだった。
書簡の作法では、君主として仰いでいるわけでもない相手に対して誰もが平気で「君」と呼び、おのれを忠実な僕という。
風化現象によって細く鋭く磨きあげられた白い岩群は、遠い昔からきめられた作法を維持するかのように、ひとつひとつが欠くべからざる美の要素として、どの一部を取っても、すべて絵の主題になり得るような配列をなしていた。
しかも学校教育の初期の学年でカリキュラムの程度の向上をはかる代わりに、われわれは行儀作法、ボタン穴かがり、創造絵画やダンスなどという重要な研究課題を導入してきたが、それらの学校は字が満足につづれず、本も読めず、さらには靴を脱がなければ、十以上は数えられぬ生徒でさえ卒業させているのである。
とにかくに今ある山伏道も、さかのぼって聖宝僧正以前になりますと、教義も作法もともに甚だしく不明になり、ことに始祖というえんのおづのに至っては、これを仏教の教徒と認めることすら決して容易ではないのです。
春日局の時代には、古参の女流たちは、あまり行儀作法に心をつかわぬ振舞いが多かった。
作法が終ると、亭主の信長はおのれも一服を喫し、光秀に問いかけた。
ベスが帰る時、老人はマーチ家の門まで送り、作法正しく握手をし、帽子に手をかけて軽くえしゃくし、さっそうと歩きだした。
顔見知りというだけのことで、日々刻々顔を合せながら、互いに見合いながら、あいさつもせず言葉も交さず、作法や自分のきまぐれなどに強制されて、さりげない冷淡さを装うという人間同士の関係ほど不思議で微妙なものはあるまい。
ぶへんものとか、勇士などともてはやされて、肩ひじ張っていた武士の名誉も、ここに全く影をひそめ、特に行儀作法を第一のたしなみとする気風に変って来たのである。
やむをえず森中は自分のしんせき筋に頼み、あくまで週刊誌の記事にするためと、こんどは最初から目的を明らかにして、「体験お見合い」を伝統的な作法にのっとって実施した。
ちごこしよう立ちの男だけに、ガサツ者の多いこの時代の武士の中ではれいぎさほうもよくこころえ、人あたりもいたってやわらかい。
それゆえあらゆることを考慮したとしても、なお金銭的な名声の規準は、神格と霊的交流を行うときの作法や付帯状況として、何が適切で何がふさわしいかに関するわれわれの観念だけでなく、神格の属性に関するわれわれの観念にも、直接・間接の大きな影響を実際に及ぼしているように思われる。
したがって、女の骨折り仕事が一般的であった段階が過ぎ、結果的に、骨の折れる精励をともなわない代行的閑暇が暮らし向きのよい階級の女性に公認の仕事になると、彼女たちに対して儀礼的な無駄を遵守するように求める、金銭的な礼儀作法の規準の命令的な力が作用する。
かわいそうに、彼はまだろくろく作法の心得がないので、立ち上がってサロンを出ていこうとしたとき、動作があまりにも不器用だったので、みんなの目にとまってしまった。
名ある敵を討取った時は、首にそえて、それが当人にまぎれないと証明するものを、刀なり、冑なり、何なりとも一緒にとって、実検にそなえるのが作法になっているのである。
平生の作法どおりに起き上がってもいた。
つづけて舟喜鉄外が作法通り喉にとどめを刺すと、浅井弘五郎は拝み打ちに菅野の首を切り放つ。
あんな礼儀作法や、うわべだけの思い悩んでいる顔つきや、やさしそうな顔をして、さんざん人をまんちゃくしているのだわ。
男は、金銭的な礼儀作法の規準が命じるがままに、結果として生じる人為的な病的特徴を魅力的だ、と判定するのである。
おそらく、コーリングの作法どおりわたしが彼女に名刺を差し出したら受け取れとか、そういうことを言ったらしい。
バルサはさかばできいたとうひんうりのさほうにしたがって、扉を二回強くたたき、それから三回あいだをおいてたたいた。
彼は法皇のだいとうせんの上で歌をうたいながらローヌ河をくだり、ナポリの宮廷へむかったのだ、町が毎年ジャンヌ女王のもとへ送って外交術と礼儀作法を習得させる一群の若い貴族たちといっしょに。
奢侈・化粧・お洒落から始めて、お行儀や作法やゼントルマンシップや淑女振り等々から、家庭的儀式や支配権力の威儀や宗教的支配の荘厳にまで及ぶ、一貫した或るものがあるだろう。
しょみんの家庭の食卓に文句をつけるような婚約者ではないが、上流階級ともふだんからつきあいのあるカールトン家としては、格式張ったさほうもむげにはできない。
子供を育てるにはおもちゃの種類画本の良否行儀作法のしこみかた読書や習字のけいこなんぞと必要な点が沢山あっていっちょういっせきに説き尽せないが君に一つ調べてもらいたいのは家庭教育の主義と方針だね。
そればかりか、武将ではあるが、行儀作法にはくげよりも詳しく、作法に関しては、明智家よりも遥かに心得ておかねばならぬことが多いとも聞いていた。
もちろん、その階級の異なるにしたがって、結婚等も皆別々になっているものですから、おのずから品格、容貌、性質、作法等も変っておるです。
しかし、すぐまた黙ると、これは日本で習った礼儀作法や習慣は、何一つ通用しそうもないと、そろそろ身の処置にまごまごする不安が一同の顔に現れた。
玄関のドアをあけたのは、つやつやした顔つきの、全身これ体面と礼儀作法のかたまりといった、いかにも典型的な老執事だった。
格式どおりの紹介の作法にしたがって、カラがこうべをたれたとき、円柱状にとびだした巨大な目がきらりときらめいた。
これはじょうだんだとしてもおもしろいはずなのに、それなりの笑い声があがらなかったのは、一同がれいぎ作法にそむいてはいけないと一心に笑いをこらえたからだ。
小職の間は、ただ何となく毎日遊んでいるのですが、そのうちに廓の行儀作法や、ヽヽヽ言葉ぐらいは覚えます。
ターヴィドロップさんの行儀作法の偉力はたいしたもので、まるで二人は、父親を自分のところに置いてあげるのでなくて、むしろ逆に父親から、好意あふれる犠牲を払ってあげようといわれたみたいに、すっかり感謝感激してしまいました。
それというのも、それは簡明で拘束力のある簡潔なもの、人倫の礎であり、神がわたしの彫刻刀を用いて石に簡勁に書きこまれたもの、人間の作法のいっさいだからである。
御両人は結婚後一ヵ年も立たぬまに礼儀作法などと窮屈な境遇を脱却せられた超然的夫婦である。
それで、信用のおける付き添い人をいくたりかつけて、娘を京都へやり、みやこの婦人衆が習得するはずの上品な行儀作法を仕込ませた。
それゆえ有閑階級という制度は、間接的ではあるが金銭的な礼儀作法の図式を強制すること、そして、できるだけ多くの生活手段を下層階級から取り上げることによって、集団のなかに金銭的な特性を保存するように作用するわけである。
ピーターの言い草では、心臓もなければ脳髄も持たず、持ち合わせているのは英国紳士の作法としつけだけだというのだけれど、そんな言い草はわたしのピーターのあくどい皮肉にすぎない。
青海流の作法からいうと翡翠の飛込み方は、用意の号令で櫓の端へ立ち上って姿勢を調え、両腕を前方へさし延べるときが挙動の一である。
有閑階級文化の下での略奪的な特性の存続は、消極的にはその階級を勤労から免除することをつうじて、積極的には礼儀作法に関する上流階級の規準がもつ強制力をつうじて、二重の意味で促進されるのである。
したがって、彼女たちは、出世したところで、せいぜい御火之番か御使番で、切米五石、合力金七両二分ふちであったが、それは問題ではなく、身に行儀作法をつける目的であった。
同時に寝室の作法も。
正しいもの、美しいものに対する洗練された感覚をもつ人々の目には、綴りにおける礼儀作法上の違反は、きわめて不愉快なものであり、あらゆる書き手の評判を落とすことになる。
エイダと私の共同の居間は緑色でしたが、まわりの壁にかけたガラス張りの額ぶちの中から、たくさんの世にもめずらしい鳥たちが、世にも驚いた目つきをして、ケースに入れた本物のますや、クック船長の最後や、シナの画家が描いたシナの茶の湯の作法の絵やらを見つめていました。
彼等には服裝も、作法も、言葉も、態度も、すべて獨特のものがあつて、それが同じ職業の者の間ではずつと行亙つて居り、苟くもイギリスの驛傳馬車の馭者は何處にゐても他の職業商賣の者とは決して間違へられることがないのである。
御両人は結婚後一か年もたたぬまに礼儀作法などと窮屈な境遇を脱却せられた超然的夫婦である。
カペスは慎みの作法を欠いていたのである。
どうもこれは、今時の泡盛コーク割りなどとは大分縁の遠い風景といわねばならないが、フランスあたりで葡萄酒の名品を出す時の心組みや作法とも相通ずる所があって、まことに奥ゆかしいたしなみといわねばならない。
礼儀作法にすぐれ、非常に文化的、都会的な人だった。
ただ一身をもって陛下へいかの御おんために捧ささげ奉たてまつることのみを心得、他には何らの心得なきものであれば、今この席においてもあるいは御作法ごさほうに背そむくごときことがあるかも存じませぬ。
つくいのうちごうなどでは赤飯の重箱を穴の口に置いてくると、うさぎやきじの類を返礼に入れて返したなどともうそろそろ昔話に化し去らんとしているが、ちちぶのみつみねさんでは今もって厳重の作法があって、これをおこだての神事というそうである。
ちゅうげんの〈魁〉国に何度もおもむいている彼は、そのつもりになれば中原式の作法を完璧にこなしてのける。
徳富さんは文章にした方がよいと云ふけれども、自分は兩先輩の説に不服であつた、と云ふのは、自分の規則が、國民語の資格を得てゐない漢語は使はない、例へば、行儀作法といふ語は、もとは漢語であつたらうが、今は日本語だ、これはいゝ。
従って、私は、この講義に於て、他の小説作法があって、それが、芸術小説、文壇小説を説くとするなら、大衆文芸の内へはその他の一切、即ち、科学小説、目的小説、歴史小説、少年少女小説、探偵小説等、総てを含めて、大衆の文字のままに定義していいと信じなくてはならぬ。
それがさほうなの。
当時の作法では、敗者がおのが所有する奥旨を、勝者にことごとく献じて、門下に入らなければならなかった。
こうして、たとえばアメリカの農民の妻と娘は、同程度の所得をもつ都市の職工家庭に較べると、行儀作法の点であか抜けしないだけでなく、服飾の点でも著しく流行遅れだ、と知れわたることになる。
ただの言葉遊びをすさまじい技巧で別物に変じさせてしまうなど、作法を知り尽くし、その上で根底から破壊し、まったく新たな作法を生み出そうとする心がなければ、できるものではない。
食べ物や飲み物等々をめぐる品質上の優秀さに関する儀式張った区別がこうして発展してくると、それはやがて生活上のマナーにかぎらず、有閑紳士の訓練や知的活動にも影響を及ぼすようになる。
周の時代の書にこの遊戯の記述があり、宴席などで余興としてさかんに行われ、起源は民間のものであったが、漢、唐と時代をへて、遊戯法も複雑となり、定式ができて、もつぱら貴族社会の作法にとり入れられ、重要な儀礼の遊戯となったのである。
躾けといふことは非常に窮屈な、謂はば行儀作法をやかましくいふことだといふ風に思はれて来たので、躾けといふものに対して戦々兢々としてしまつて、それが青年の伸びる力を抑へつけ、それに堪へきれないといふことが青年を無軌道にしてしまつたのです。
「お聞かせねがえますかしら」とアリスは、自分のほうから口をきくのが作法にかなっているかどうか心もとなくて、少々おずおずとたずねました。
客などが大ぜいあるとき、そのなかで、いちばん身分の高い上客が床の間にいちばん近いところにすわらされ、あとの客は、身分にしたがって、床の間寄りに、あるいは床の間に遠く、じゅんじゅんに居流れるのが、作法になっているのである。
一騎打ちにのぞむ時の騎士の作法である。
「話の泉」の、裏返しにするのが正式なものは何かという問題で、例えば、神父のカラーと答えるのはいいが、「切腹の畳は困る」というので、解答者に、武士道の作法については触れないで下さいとたのむといった、厄介なことがあった。
土俵というものがあって、四本柱があって、そのマンナカに二人のふとった人間が組打ちして、そういう元々へンテコなものが存在する限り、それに附属するへンテコな行事や作法があるのは当然ではないか。
宮殿の礼式やサロンの作法はもとより、ロンドンの四季や行事にくわしい。
さらに、この食卓作法では、熱いものをフウフウと吹きながら食べることはむつかしく、少々ぬるめのものを口に運ばれ、この点でも不満が残った。
文学的教養豊かで、モーパッサンがその素質を十二分に受け継いだ母親のロールの強い希望で、当時の自然主義文学の雄フローべールに師事し、自然主義的小説作法を徹底的に教えこまれました。
さいぜん彼は幼い子供たちにソップをのむときの外国仕込みの作法をきかしてやったばかりであったが、それなのに本人がそれをのむときは、なんとしたことだろう、あきらかに耳につく音響がひびきわたった。
礼儀や作法にはまったくの無頓着で、無法にふるまう自分をすばらしく男らしいと思っているようだ。
貴族の暮らしや、作法やしきたりを学ぶのだ。
さて御前に進み出たその若者をごらんになると、その進退の作法といい、その顔形といい、いかにもりっぱな貴公子に見えたので、国王は大いに安心して、かれの生国や姓名や、またいつどうして姫をめとったか、なぜ今ごろになって初めて挨拶に参ったかなどとお尋ねになった。
ぜんの上のもののはしのつけ方も、すべてむろまち幕府が武家作法として制定した小笠原礼式にかなっている。
珠子さん、山チイ、私の三人が、思いがけなく英国皇帝戴冠式の団体謁見と祝賀舞踏会へ出るステータスをもらったので、大急ぎで英国式のお作法を習わなくてはならないのである。
財を顕示的に消費するという条件の下では、住居、家具、骨董品、衣装や食事に関して、生活設備が著しく洗練されて取り扱いが難しくなったため、このようなものの消費者は、それを援助なしで社会的に要求される作法に従ってこなしていくことができない。
幼少のみぎりから皇女としての教育を受けてきた月華にもそうした所作は骨のずいまで染み込んでいるのだが、月華はその一方で、そんな作法はきゅうくつで退屈で面倒で下らないと思う自我を、卯室の王族としてはほとんど精神的な奇形と言えるほどはっきりした形で残している。
「こんな夜更けに礼儀作法もあるまい、騎士殿」スパーホークは小さく会釈を返しながら答えた。
それから階下へゆくと、ターヴィドロップさんが、なんともいいようもないほど礼儀作法に身をこらして、キャディをいつくしみ深く祝福し、ジャーンディスおじさまに向って、息子を幸福にするのが自分の親としての務めであるから、自分一身の考慮を犠牲にしても、息子の幸福を確保するつもりだと話しました。
父によると、やけに陽気にしゃべったり踊ったりしていたらしいが、舞踏会も深夜になるほど、みんな酔っぱらってくるだけに、礼儀やさほうやかたくるしいところが抜けていってバカ騒ぎになってくる。
御酒所の造り方から、宮出し・宮入の作法を仕切り、神輿の先に立って担ぎ方と揉み方の指図を下すのが世話役である。
そこへ、多くの娘たちがあつまって、お松をお師匠さんとして、裁縫を学ぶべきものは学び、作法を習うべきものは習うように、一種の講習会を開いたのが縁で、その娘たちのうちの有志の者が力を合わせて、別にまた子供相手の寺子屋をはじめました。
辞世の俳句や和歌をのこすのは、江戸時代の詩歌人はもちろん、多少とも文化的な伝統を重んじる人々にとっては、奥ゆかしいこの世への訣別の作法でもあったようである。
わたくしが、この考えかたをじっさいに応用するさいには、なによりもまず礼儀作法の知識が必要だと申しあげたら、あなたはおそらく、わたくしの法律学には宮廷のにおいと、ルノンクール家で受けた教育の臭いがただよっていると思われるでしょう。
一方、刑学は、盗みや殺人といった犯罪には厳しい実刑を下すが、礼儀作法や商売については無関心で、両者はかみあっていなかった。
このたびの朝鮮聘礼にまで意見を出したのは、朝廷を模擬させたのではなく、幕府が礼儀作法にうとく、粗野な態度で外国使臣に接することは、日本の恥辱であると考えたからにほかならない。
そこにいる給仕は、服装から見れば、ウェストミンスターの生徒とまちがえるくらい、ただその礼儀作法がずっときちんとしていて、そうした幻想は打ちこわされていた。
講義中の先生は私もその名をよく心得ているその道の大家で、東京とカミガタの芸者の作法や習慣の相違を説き明していらッしゃる。
「神に誓って本当のことをお話ししますよ」と、せんせいの作法にのっとり、とつぜん右手をあげた。
われがような礼儀も作法もわきまえにゃァやつとは、おりァもう一家のつき合いはやめる。
其は、第一「チヤウジヤのウフツシユ」の作法と、第二「狂言」とである。
妙なところへ絵馬をかけたものだ、信心の人ならば、少し作法を忘れ過ぎている、また、大人のいたずらにこんなことをするはずはない、と思いましたから、お松はその絵馬をはずそうとして、はじめて、ギョッとしました。
木を作法通り玄関口から運び込むと、十字に組んだ板やねじ回しを持った双子が奪い取り、だいざを打ちつけにかかった。
とにかく、農民たちの頑固さをうちやぶるためには、従来の契約を解除し、彼女の所有地を四つの大きな小作地に分割して、トゥーレーヌとその近隣の地方特有の小作法である「折半」でやっていかなければなりませんでした。
屋敷内にふみ込んだ伊賀三十六人衆は、屋敷のあけ渡しの作法通りに、ちりひとつとどめずに、すみずみまできよめられてあるのを、みとめた。
作法を交わして、お互いが、と見極めると、初めてうちくつろいで、何でも話し合うのだった。
それっぽっちの量の快楽を放出するなんて非常に可愛らしいと思うのがこつかも、と感じるわたくしは、ちっとも美しくないけれども、男をプリーズる作法には長けている。
ダンテスは、その持って生まれた同化の才能により、彼に欠けていた上品な礼儀作法と、ふつうの場合は、上流階級の中でもまれたり、あるいは上流社会の人士と交わることによってしか身につけることのできない貴族的な身のこなしを、このファリアのもの腰から学びとり身につけてしまったのである。
六郎太、うぬもこれが今生こんじようの見おさめであろうやも知れん、又の日に役立とうやも知れんが、武士が出陣の作法じゃ。
彼らにとって〝切腹〟とは「赤穂あこう四十七士」など遠い昔のことではなく、自分自身が〝切腹の作法〟を教える学校に在学しているのだ。
殊に翻訳劇と称するものに於ては、俳優は「西洋人」になることに汲々とし、台本は日本語らしくない白に充たされ、装置は異国情調に富むを以てよしとされ、演出家は洋式作法にのみ心を配つてゐる様子であつた。
若いアントニオにしても同じ気持であって、彼は行儀作法も客としての礼儀もうっかり忘れて無邪気にはしゃぎ、そのあまり叔母のひとりに抱きついた。
そのかわり、客間の作法をまもったり、豆をナイフで食べちゃいけねえとか、ロンドンなまりを避けなけりゃならねえなんて考えることもいらなくなる。
伝八郎は、殿中の作法を守り、刀の柄にさえ手をかけず無抵抗だった上野介を武士の風上にも置けぬ腰抜けだと決めつけ、女々しく命乞いをしてきたとまで付け加えた。
それでも井藤は作法通り、刀に一礼して鞘を払った。
そのかれがすすんで、大名の作法を破って、囚徒たる赤穂浪士を厚くもてなしてみせたのであった。
実際、彼の身なりと作法との対照のへだたりは、鉱山の社交的ないろんな現象の中でもっともありふれたものの一つにしては、甚だ驚くべきことだった。
有名な谷崎潤一郎の「文章読本」という本がありまして、一般的な小説作法の古典的な作品ですが、私も、小学生の頃、この「文章読本」をよく読んだんです。
だが、平和や親善に役立つような特性の発揮は、礼儀作法のコードによる肯定的な認可を得られない。
あくまでも小柄な体格を見くびっての喧嘩作法であった。
一般的にマナーつまり行儀作法やしつけ、礼にかなったしきたり、デコーラム、さらには公式的で儀式的な慣例として知られているものが、それである。
さほうにしるされ、望むならば王よ。
熊沢蕃山自身は、儒教式の作法によって葬送されたが、葬られた先は、鮭延寺という仏教寺院であった。
宮廷の諸儀式、礼儀作法にまでモンゴルの風俗をとりいれ、言葉にも元語の多用を奨励するといった積極策に転じたのである。
へきとう第一に掲げなければならぬのは、能楽喜多流の『舞い方及び作法の概要』と名づくる心得書の中に示されてある「鼻の表現」に関する一せつであります。
「ズーイ」に関しては、宗教問題、先行文学との問題など語るべきことは多いが、ここではサリンジャーの創作の精神と作法に視点をおいて取り上げた。
彼女は伊良子屋の奥向きのしきたり作法を、ことごとくじぶん好みのしきたり作法通りにかえたのみならず、商売の方もじぶんが乗り出した。
それからまた、人間の品位は、さつきも云つたとほり、素朴な精神の純粋な姿のなかにもありますが、同時に、ほんたうに洗煉された作法、熟達した技術を通じても示されるのであります。
作法正しい挨拶の仕方に、浮いた稼業に似合わぬ謙虚な、まじめそうな人柄が現れ、新五郎は感じのよい男ではあった。
これを殿中において制御するために、足利幕府は伊勢氏と小笠原氏に命じて武家礼法をつくらせ、殿中の作法は一切これに準拠することにした。
とくに、旧王都ユエでは、服装、作法がやかましいらしい。
育ちのよい生活の作法や仕方というものは、顕示的閑暇やコンスピキユアス・コンサンプシヨンという規範に適合するような細目から成り立っている。
近代的リアリズム小説作法の命じている冷酷さは、作中の人物のことごとくを、ホントに等距離に置いて、同時に突き離して見るという事である。
きみの服装や行儀作法は、規則でしばられている感じだし、態度にもたえずおずおずしたところがあって、生まれつき洗練されてはいるものの、ちっとも場なれしていないため、なにか無作法なことや失敗をしでかして、へんに人目に立つのではないかと始終びくついている人間の態度そのままであった。
決まりきった行儀作法をみたすために助力を求めねばならない雇い人と個人的に接触することは、家の住人にとってふつう嫌われがちだが、家庭用品のこのわずらわしい消費の負担を彼らに任せられるとあっては、その存在も出費も耐え忍ばれるのである。
家事用の使用人、またとくに高い階級の人々の身の回りを世話する特別な使用人は、金銭的な行儀作法という道徳的な必要に対する肉体的な必要の譲歩にほかならない。
百首の和歌の中に鷹狩りのこつと作法を詠み込んだもので、熱狂的な鷹狩り好きだった徳川家康までが教えをこうたのだから、その腕前は尋常ではない。
本当は陸士・陸大ともに首席の成績だったが、行儀作法が悪かったからとか、天皇への御前講義で山形のズーズー弁が出ては困るから二番に下げたとか、そんな伝説つき。
現存し、見ることのできる五典の内容は、まず第一巻が、「後宮礼」と呼ばれる、後宮内のはんさな礼儀、儀式、作法などが記載きれたものである。
ボーシャンは、自分だけが馬車から降りようとしたが、アルベールは、この事件はふつうの事件とは違うから、決闘の作法からはずれたやり方をしてもかまわないはずだと言った。
わたしが四回おたずねし、お見舞いのときの礼儀作法をきちんとまもって、お礼とごきげんうかがいを申しあげようとしたことは、きっと先生はごぞんじないことでございましょうね？
鎧櫃というものは、その寸法に定まった式作法というものがなく、中に入るぐそくに合わせて作るのだが、大体は胴丸を中心とし、そのすきまにあとのこてやらすねあてやらいわゆる七ツ物を入れれば足りる。
礼儀作法から、読み書き、茶の湯、諸芸をしこんでいる最中なのだ。
歴史のある旧い家柄で、とても行儀作法にうるさくって、お父さんが厳しい人だということ。
旗本奴一統は、そんなきまりきった作法はとらなかった。
ディーラーは、投げられた意味をのみこむと、彼等の作法らしく、その二十五ドルチップで卓をコンコンと叩いて受けとった。
朝日カルチャーセンター・横浜で、文章講座「コラム作法」の講師をしている。
見つけたアルミを、ぼおっとする頭で丁寧に折りたたみ、いつもの作法どおりにシャブをあぶっていく。
しかるに、この宗兵衛の妻はなかなかの才女で、女としての作法や芸能にもよく通じていたので、永井家では重宝がって奥で召使っていたが、何年か立って、永井家の姫君が筑後柳川の立花家へ縁づくことになった。
そしてシャスタは、なんとか、じぶん流に、重々しい格式ばった態度をとろうとしましたが、漁師小屋は、れいぎさほうをおぼえる場所ではありませんでしたから、その結果は目もあてられませんでした。
といって、玄関近くの刀架にはかけず、太刀をたずさえたまま座敷に通った吉兵衛は、着座の際、作法にはずれてその太刀を左側に置いた。
神事を執り行う彌馬升や、典礼作法に通じたみまかきと比べても頭一つ抜けた存在であり、実質的に邪馬台の王に等しい。
また聡明さ、容貌、料理の知識、誇り、夫に仕える作法など、すべての点で、同じ階級のほかの女よりまさっていなければならない。
七瀬に教えられたテレパス間のマナー通り、ノリオが意志の力で興味を他へ向け、七瀬の心をまさぐっていた幼い触手をすっと引っこめた。
ブタのガブガブは、すばらしいやさいとくだもののもり合わせを前にして、わたしのとなりにすわっていましたが、しょくじのさほうをひじょうに気にしました。
しかし、真人間のつらつきをよそおった礼儀作法のことをおもうと、ぞっとした。
いまをときめく流行作家は、ゲスト講師としてたまにしか現われないが、中堅の堅実な作家が常任講師として小説作法をおしえてくれる。
希美佳は、両手で持った瓶ビールを粛々とした作法でグラスに注ぎながら、竜介にお辞儀をする。
あっけにとられる僕らをよそに、車の横に立っていた運転手とおぼしき人は自分の肩ほどの背もない子供のリンネに向かって完璧かんぺきな礼儀れいぎ作法で一礼し、白い手袋てぶくろを填はめた手で、これまたうやうやしい仕草でもって後部座席のドアを開ける。
三飯、産飯、祭飯、最把とも書き、仏教で、持戒者の日常の作法として、食前に自分の食物から上の方を少し取って、別の器に盛り、鬼神・餓鬼・動物などに対する施し物とするものです。
音楽の掟と劇の作法とに縛られると同時にきわ立たせられ、拘束されながらも自由で大胆で軽快な彼の身ごなしは、不注意な几庸さの影だにない優雅なものであった。
彼は法王のガリー船に乗って、歌いながらローヌ河を下り、外交術や礼儀作法を修業するために毎年アヴィニョン市からジャンヌ女王の許へ派遣される若い貴族の群と一しょに、ナポリ宮廷へ出かけてしまったのである。
客間に居合わす人々のうちでも、公爵を知っているすべての人は、彼のいつもの臆病でさえもある控え目な性質や、ある場合にまれにあらわれる独自な交際術や、上流社会の礼儀作法に対する本能的な敏感などと、全く似てもつかない今の狂気じみた言動に不安の念をうかべて、仰天するばかりであった。
王龍は作法どおり嫁とは口をきかず、彼女がおじぎをすると、重々しく頭をさげるだけであったが、しかし嫁が自分の役目をよく心得ていて、家のなかを歩くにも、伏し目がちで、しとやかなので、王龍はよろこんだ。
よく汗をかく丸まっちい小鼻と下ぶくれのしたあいきょうのあるほおをもつこの末娘は、礼儀作法とはまず縁がなく、病院のとりどりの従業員が発する決して上等とはいえぬ言葉をすべて吸収して、下町っ子さながらにかっぱつに遊びほうけていた。
光秀は廊下に出、やや小腰をかがめ、この男らしいいんぎんな作法でひそひそと渡ってゆく。
ふけの作法として、とるべからざる天蓋をとったのは、かんはつを思う心支度である筈だが、それが、しらはを渡す宣言とは思えぬほど、あくまで神妙に見せて脱いだのだった。
茶室に入れば、階級もそれにともなう作法も無用とされ、天地ただ主客があるだけというふしぎな場がうまれる。
工場内には立派な学校があって、そこで裁縫や作法、生け花、お茶、というような、およそ女子として習わなければならない芸事は、毎晩毎晩教えてくれるのですからね。
しかし、むかしながらの作法にのっとって、会議はまだ瓦も上がらぬ宜陽殿と、再建したばかりの紫宸殿を結ぶ西のひさしで左近衛の陣議が張られることになった。
かゝる愛慾の高まりに、女性の叡智や繊細な感覚が男性の趣味や感覚以上に働いたといふだけのことで、古今を問はず、洋の東西を問はず、武力なき平和時代の様相は概ねかくの如きものであり、強者、保護者としての男性の立場や作法まで女性の感覚や叡智によつて要求せられるに至る。
物を啖うことといったら、現在と未来の二つの動詞の「時」の両股かけて詰め込むし、素性の悪い女を囲って、あたまの物まで面倒をみていたし、屡々御用をつとめる例のものといえば、その持久力といい精力といい作法の心得といい、こればかりはまこと伯父の名を恥かしめぬものがごあった。
「都市通信」という作品も、殺人をあつかったミステリーとして読めば、作法上に興味ある点がみうけられる。
ぶげいはもちろんのこと、しいかやこてんにせいつうし、せんれんしたさほうを身につけた、カンバル人のほこり。
食品の種類、味付けの方法、調理の手順、料理を口にする場合の作法、はては料理人の資格にいたるまで、やかましいルールが要求されている。
禅の宗門では、ただ「応」とか「否」とか一語で答えるのが作法だからで、智深はことごとに顔を赤くするばかりだった。
一念はおそらく、光秀のもっている貴族的なふうぼう、作法にかなったふるまい、それに卓抜した教養にほれこんだものであろう。
はるか南国の出で、邪馬台の宮での作法など知らない鷹早矢は、二人にどう接したらいいのかさっぱりわからないらしく、むやみと取り巻きに怒鳴って酒や菓子を持ってこさせ、恐る恐る彌与たちの前に差し出した。
宵のくちは、酒の作法などにもうるさそうだ。
わたしたちは、スープは音をさせないでたべろとか、ナイフ、フォークは外側から順々に使ったらよいとか、ある程度の西洋料理のたべかたの作法を聞きかじっている。
どうやら、ラ・モール嬢はきょうだいなかを改めて見直す気になったばかりでなく、およそしかつめらしい礼儀作法までも重んじる気になったらしい。
まして今は將軍家のおそばに召されて、若狹の局とも名乘る身に、一應の會釋もせで無禮のざふごんは、鎌倉武士といふにも似ぬ、さりとは作法をわきまへぬ者なう。
人間の作法というのはややこしい。
手酌でやるから、と大谷はイグナシオを制したが、もとよりイグナシオはこういった作法を知らなかった。
喉を深ぶかとえぐられた左十郎が、数歩うしろによろけ、やがて突きとばされたように仰むけに倒れるのを見ると、甚六は近づいて膝を折り、作法どおりとどめを刺した。
こうして彼は僅かのうちに、社交界の行儀作法を身につけ、金銀細工商や宝石商とも絶えず交わるようになって、そこの足繁く出入りする客となりました。
顔の美醜や、肉附の多少や、声の清濁や、行儀作法、そういうものとは全く別な、何か自然的な女性的な柔かな香りとでも云えるものがあり、そうした雰囲気を濃く立てる者ほどすぐれた文章が書けるのであり、文章は謂わばその雰囲気から萠え出るのである。
だから曙美に対しては、女としての行儀作法、立居振舞に至る細かいことまで、何くれとなく注意した。
その「欠けてゐるもの」とは何かと云へば、人と接する技術、つまり、「作法」であります。
アーヴ言語文化学院といいながら、そこの授業は語学中心で、文化についてはルエ・レーフがどうふるまうべきか、つまり行儀作法のたぐいをちょっとやるていど。
そして彼女とともに、この年上の相手が、金物で重みをつけて湖に飛びこんだことはかれをびっくりさせはしたが、行儀作法を忘れさせてしまうほどではなかった。
その仕草は、欧米の社交界で行う礼儀作法のパロディだった。
第一にそこでは、国民尊崇の的である古典的劇詩人の傑作に親しみ、最も正確に且つ巧妙に話される国語の美しさを会得し、最後に、教養ある観客の十分訓練された観劇の作法を学ぶのである。
日本側が、大本営政府連絡会議で開戦手続きを採択したのにつづいて、米国もまた、開戦作法を決議したわけであるが、ワシントンでその会議が終ってまもなく、東京では宮中で政府と重臣の懇談会がひらかれた。
実際に自身煩瑣な礼儀作法の中で進退しながら、治憲はしばしば、礼儀や威儀では一藩の民どころか、一村の村人の腹も満たすことは出来まいと思ったものである。
そのときは本格的にして、カード用テーブルひとつひとつにろうそくを灯し、未開封のトランプの箱を用意させ、ふつうの家ではとても雇えないほどたくさんの給仕を雇い、軽食の盆は時間も手順も作法通りに運ばせることにしよう。
おまけにすず子は得体の知れない女で、礼儀作法の教育も受けたかどうかわからず、佐渡の名門北家の嫁としては、ふさわしくないように、リクには思われ、仲はよくなかった。
冬の曇日、愛馬のたづなの握りかたについて、その作法について、二人のあいだに意見の相違が生じ、争論の末、一方の少年の、にやりというかたほおの薄笑いが、もう一方の少年を激怒させた。
討たねばならんのは、坂東の作法だ。
こうした時代から少佐はむかしの誇りや、名誉を重んじる心や、時代おくれのやかましい礼儀作法や、それに当時の衣装など、すべてのものをもってきていました。
肩の当て方に狂ひがあると、その骨を傷害する由であつたが、物々しい型が出来てゐて、万事が徳川流、活花の作法のやうに遅々たるもので、実戦の役に立つとは思はれぬ。
長州藩の掟書たる郡中作法の中に「半間」という名称があって、それもナカマと読むのだと村田幸次郎氏の投書が同じ郷土研究に収められている。
けれど、レイチェル・リンド夫人の門口を通るときは、小川でさえもれいぎさほうに気をつけずにいられないらしく、窪地にさしかかるころは、静かな、おとなしい流れになっていた。
最後に、将軍はまた、それ相当の礼儀作法を心得、謙譲であり、口のきき方を知って、減らず口をたたくようなことはせず、同時に単に将軍としてばかりでなく、れんけつにして高尚な一個の人間としても、けっして他人に踏みつけられるようなことはなかった。
文化の宣伝とは、おおむね新しい好み、あるいはむしろ新しいたしなみの良さの目録を説き聞かせることだが、それは、有閑階級による身分や金銭的な礼儀作法の原理の定式化に従って、上流階級の生活図式のなかに取り入れられてきたものなのである。
祝詞の中に「海川山野種々うみかはやまぬのくさぐさの物を平らかに安らかに聞こし召めして」とあるごとく、食膳の上の配置は、先づ向つて左向かうに海のもの即ち海魚類を、右向かうに河のものを、左手前に山のものを、右手前に野のものを、中央に種々のものを置くのが作法である。
それとも僕に対する謝罪の作法か？
浪子は実家さとにありけるころより、口にいわねどひそかにその継母のよろず洋風にさばさばとせるをあきたらず思いて、一家の作法の上にはおのずから一種古風の嗜味しみを有せるなりき。
ちょっとした不都合など、何くわぬ顔でたえることこそ、威厳いげんと作法をわきまえた者のよくなしうるところじゃ。
大肌ぬぎになったり、尻をヒンマクったりすることを、このやからのみえであり、強がりの表示であるとのみ見ているのは誤りで、なるほど、頭のてっぺんから毛脛の穴まで見通してくれという、潔白表明の作法から来ているのかな、一挙一動でも、その出所には名分が存するものだと感じたものです。
彼は指導に当る高家大沢右京大夫ともども、手とり足とりして典礼作法を教えた。
ほどなく経文をそらんじて諷経に唱和し、また作法を覚えて朝夜の坐禅に加はり、敢て三十棒を怖れなかつた。
甚だしきに到っては、ビイルを二本くらい持参して、まずそれを飲み、とても足りっこ無いんだから、主人のほうから何か飲み物を釣り出すといういわゆる、えびたい式の作法さえ時たま行われているのである。
とかそんなとち狂った心配をしてしまうぐらい、人類の礼儀作法からかけ離れた栄養摂取を見せつけられた。
するとちょうどその時、横手のドアがあいて、父親のターヴィドロップ氏が、はなばなしく行儀作法をこらしてあらわれ出ました。
それが上層人に対する作法だ。
もっともフィクションの作法から云うと、分身の一ツが真実を解く暗示であって、暗示の役割の方は端役的で目立たない。
右衛門佐の局は、大奥の女中等に行儀作法を指南するかたわら、衣服、調度などについて、こまごまとした注文をつけたので、大奥の様子は一層京都風となった。
千夜は、しかし、作法をわきまえぬその行為を、とがめる意識は、すこしもわかぬまま、じっと、身をかたくした。
吉徳はいつものように、騎馬で本丸の大玄関へ乗りつけ、作法どおり帰城祝いの盃をほしたと藩の記録にあるからまちがいはない。
注目すべきことは、学業のほかに月に三回、小笠原家から伝わるしつけかたをもって藩に仕える大河原善右衛門を館にまねいて、定詰勤学生と童生に礼式の作法を学ばせたことである。
あくるひの新聞は、その話を伝へて、自分の崇拝者をこんなにじやけんに取扱つたゴリキイには、お行儀作法の端くれでも教へ込まなければなるまいと、ひやかしを言つてゐたが、そんな事をいふてあひは崇拝者を持つた事の無い奴で、世の中に崇拝者程うるさいものは無い。
もともと、こんな些細なことを業々しく道徳として教へたものゝ罪であり、また同時に、これを観念として注ぎこむことに急で、日常の作法として速かに風俗化することを等閑に附した弊である。
そんなぶざまなかっこうにもかかわらず、また周囲をゆっくり歩きはじめた紳士を眼で追いながら坐りつづける医師の物腰には、それでもたしかに「くずれを見せない」作法がそなわっていた。
そして、さも肩が凝ったように、首を曲げたり、回したりしていたが、やがて、作法通り、茶道口から茶席に入り、すぐに、私を呼んだ。
臨時とはいえ作法はうるさい。
てれかくしに、ほかのおとなたちがやっている作法をまねて、タルサンの手から酒壷をうけとり、タルサンの杯に酒をついでやると、なんだか自分がおとなの男になったような気がして、くすぐったい気分になった。
パーシヴァルは礼儀作法を覚えるより、鳥や獣を友として野山を駈けめぐり、一本の槍でとぶ鳥をとるというように、活発で天真爛漫な「美しい息子」に育っていきました。
たとえば食事をするに際しても、舌を鳴らしてはいけないとか、迷い箸はみっともないとか、両肘はピッタリと脇にくっつけて喰えとか、ごはんをよそってもらっているあいだは副食物に手をつけずに待っているとか、作法上のタブーはいろいろとある。
元禄の頃にもなれば切腹の作法は、行きとどいて、やかましいものだったから、介錯人への合図は、九寸五分でも、扇子でもよかったが、首が飛ぶ前に、勝手に腹など切るわけにはいかなかった。
心臓以外の、いや、乳房以外の他の器官にも依ったかも知れない筋道をみごとにふき消しているのは、さすがにやつらの得意とする権謀術数のしわざ、礼儀作法の精妙である。
気儘はゆるされず、立ち居振る舞いの作法を仕込まれている。
もともとこの東海寺の庭は、例の小堀とうとうみのかみのつくったもので、石樹泉水ことごとくえんしゆう流の作法にかなったものだが、そのひとつよくほうちと名づけられた大きな池に、直径五寸はあろうと思われる長大なもうそうちくが一本かけられてあった。
しかもブルジョア社会文化は、いかに表面を種々様々の花束・手套・行儀作法でとりかざろうとも、本質において男尊女卑であり、婦人の性はその特殊性をも十分晴れやかにのばし得る形態において同位ではない。
作法など教わってもいない。
一同は大石内蔵助のもとに会同し、上野介の首級をそれぞれの眼でたしかめ、戦場の作法どおり、しかし控え目にかちどきをあげた。
僕はいろんなことを聞いてたものですから、社交界は、作法一点張りで、何から何まで、やくざな形式万能で、真実というものが、全くひからびているんだと、てっきりそうだとばかり思い込んでいました。
夫婦のちぎりの初夜において、新婦の秘門が開き難いのは、云うまでもないが、いつの時代からの作法か、武士は、明けがたまでに、必ず、三回通さねばならなかった。
彼はゆつたりとすわつて作法のやうにちゃきんで茶盞をぬぐひ、茶瓶の蓋を開けて中を吟味し、ちゃいれと茶罌をひざ元に引付けた。
行儀作法に欠けるボーイ、辛うじて料理はオリーブ油に助けられている始末である。
韓国は儒教の国なんで、目上の人、つまり親分とか兄貴分に対する礼儀作法は心得ているんだが、同じクラスだとすぐ意地の突っ張り合いをやって、公衆の面前でも大喧嘩をすることがある。
教授は作法通りに振る舞った。
それが白川家の作法らしい。
出家の作法に従い、めでたくも長く伸びたみぐしをかき出し、上人に切ってもらうという段になった。
たゞ単に礼儀作法を教へるといふやうなことでなく、困苦欠乏に堪へる習慣をつけ、常に秩序に服するよろこびを知らせ、真の恩義と、真に美しい心とを感じ得る能力を養はせ、すべての知識を知識としてでなく、これを人間の智慧として身につけさせることであります。
客間でアンドレと落ち合うことがあるとモオヴァル氏は、その機会を逸せず、行儀のいい青年の礼儀作法の講釈をしてきかせたりした。
科学の生む神秘なそのロマンには第二巻収録の『盲人の国』にみられるウェルズのファンタスティックな作法がすでにうかがえる。
父が気取ってえんきよくに言ったこと、僕も気取って繰りかえし口にしたことは、しん底からにじみでる、といった感じの礼儀作法というものは、生れつきひとによって、まちまちに授けられたもので、誰でも同じわけにはいかないということだった。
けれども、幕府がいかに行儀作法に力こぶを入れてみたところで、朝廷の礼式の厳正、整粛には及ぶべくもない。
これが礼儀作法であった。
だから現代でも、たとえば過去の言語や秘学、伝統的な正字法、文章論や韻律学、さまざまな形の家庭音楽や料理や手芸、服飾や家具や装身具に関する最新のプロプライアテイーズ、競技会やスポーツ、あるいは犬や競走馬のような道楽に飼われている動物、等々に関する知識があるわけである。
武家の酒宴の作法の一つに「しきさんこん」という作法がありますが、饗宴でけんせんごとに酒を勧めて乾杯することを三度繰り返します。
それからプリンスがキャディの腕をかかえ、ひじょうな感動と敬意とをこめて、自分の父親のほうを向きましたが、その瞬間の父親の礼儀作法にかなった身ごなしは、人を圧倒するほどでした。
一同が、教えられた作法通り、乗り移ると、チャージの中尉のきびきびした指揮で、艇はすぐ水をけって走り出した。
なかでも日本の茶の湯の作法にまつわる品々がそうである。
それゆえ、立派な行儀作法に熟達しようという競争的な闘いが繰り広げられているときには、礼節という習慣を育成するために多大の努力が払われるようになり、こうして、精緻をきわめた礼節が包括的な規律へと発展するにつれ、名声の点で非難されたくない人は、すべてそれに従うことを求められるのである。
もうそろそろ作法をわきまえる時だ。
羅旋だけではない、やがて大牙も淑夜自身もしかるべき地位に就けば、それなりの礼儀作法に縛られる。
取次や挨拶あいさつの仕方から、食膳しよくぜんの好み、作法、その他、さまざまの行事や遊びごとに至るまで、公卿風の暮し方であったと阿通はいった。
日本では、例へば西洋料理の食ひ方はかうと、いつの間にか英国流の作法が標準のやうになり、フオオクは左手で持つものときまつたらしいが、これなども、うつかり仏蘭西式にフオオクを右手に持ちかへると、日本のハイカラな紳士淑女からは、却つて笑はれるかもしれない。
だが、そういった「裏口政策」も、つまりはこの日の閣議で主張された米国式正義観の産物に照合すれば、しごく自然な米国式政治作法とみなされるわけである。
今度スポックに会ったら、ヴァレリスに礼儀作法と地球人の習慣を言い聞かせるよう命じておこう。
第五に「たしなみ」を行儀作法とのみ考へるのは大きな間違ひだといふことは云ふまでもないが、特に、女のたしなみとして、私は強靭な肉体の自由な操作と、敢為な気性のしなやかな表現とを新しい時代に求めたいと思ふ。
草のうえに坐り直し、作法を正して、笛へ礼儀をする。
まして今は将軍家のおそばに召されて、若狭の局とも名乗る身に、一応の会釈もせで無礼のぞうごんは、鎌倉武士というにも似ぬ、さりとは作法をわきまえぬ者のう。
この婚約が成ると、京都から女院御所つきのうえもんのすけのつぼねという女性が、江戸城の女中たちに作法を指南すべく、先発して、乗り込んで来た。
作法もくそもあるものか。
このようにして、久世広之は、礼儀作法を逆に利用して、於万の方の権勢を、政治向きにまで及ぼさないように、努めた。
だが、あしかがよしみつ将軍の頃に、武家の婚礼儀式はかなり作法やかましく定められたことがあって、それが風習となって今でも家柄の古い武人は、どことなくまねごとでもしなければ気のすまない風がある。
そのうちに、月はあかあかと東の窓に射しかけ、武松はいい気持に酔ったが、酔うにつれてようやく礼儀作法も忘れて、ひたすら痛飲した。
しかし、それは「近体多く声律に拘せず」という評言からもわかるように、多く漢詩の常法・作法に照らしての批評にすぎない、ともいえる。
非の打ちどころのない、いかにもあたりのやわらかな礼儀作法を心得ているし、ピストルや剣術の腕前もたいしたものだし、それをたいして気取りもせずに見せたので、彼のことを口に出して冷やかそうとする気配も、なりをひそめてしまった。
この日の夕刻、幕吏二名が来て、あすの日本側代表との会見にさき立って、会場における礼儀作法の打合せがあったが、アダムが靴を脱ぎ、はだしになり、地面に頭をすりつける日本式の挨拶の仕方を拒否したので、この打合せは長引いた。
御存知でせうが、本間先生は図画のお上手な理想の高いやさしい上品な方で、私はいつも図画や編物の外に作法をおならひした先生です。
ジントは『昼食における行儀作法』の項目にとりかかった。
富子はただ作法通りひれ伏すばかりである。
そういう問題の先送り、ムリな決断をせず、とりあえず先送りするという作法の、空間で発揮されているのがアシンメトリーの美学だろうか。
それにこの頃になると、兼実・良経・土御門通親・俊成・西行・寂蓮・隆信などすべて世を去り、定家・家隆の時代になったが、家隆は温和で、それに定家が俊成の後継者だったため、事実上歌界の元締めの形になってきて、多くの作法心得を書いた。
そのうえ、介錯人は辞世に対して一言感想を述べてから斬るのが作法になっているのに、武太夫はいつもトンチンカンなことばかり言って物議をかもしている。
するとアキレウスは、驚いて飛び上がり、腕をつかんで私らを案内して、腰をおろせとすすめたうえ、来客のおりの作法に従って、馳走のものをよろしく並べた。
今朝の「みたまふり神事」にしても、直前までやる気のなさそうな顔をしていたから、作法どおりにできるのかと内心はらはらしていたのだが、いざ神事がはじまると、その顔付きはがらりと変わって引き締まり、予想していたよりもはるかに立派にやってのけたではないか。
冬の曇日、愛馬の手綱の握りかたについて、その作法に就いて、二人のあいだに意見の相違が生じ、争論の末、一方の少年の、にやりという片頬の薄笑いが、もう一方の少年を激怒させた。
元八丁堀の同心の娘がやっている宿屋ということもあるし、二、三年も奉公すれば、行儀作法はもとより、針仕事まで一人前にして年頃になれば縁談の世話までしてもらえるというので、出入りの商人たちが始終、若い女を奉公させてくれと頼みに来る。
お若い淑女のみなさん、輝かしい晴れた夜には星が空の飾りであり、春には花が緑の草原の、若葉をつけた灌木が丘の飾りであるように、気のきいたことばは、賞讃すべき作法や、りっぱな談話の飾りでございます。
さらにくわしく記されている作法通りにふるまって、しかし、そのいちいちは後で思いかえして、覚えがなかった。
聡明なみなさま、輝く晴れた夜には星が空のかざりであり、春には花が緑の原のかざりであるように、品のよい警句は、ほむべき作法やこころよい談話のかざりでございます。
行儀作法の師範方を高禄を以て召抱え、その縁によって、ひそかに大奥に取入ろうとする家もあった。
例の、食事中にはネクタイをきちんと結べ、フォオクをがちゃつかすな、スウプを飲むのに音を立てるな、とうはつに手をふれるな、といったテエブルマナアも、まだ出発して一週間にならない、あのころはよく守られていました。
つまり、昔の日本人は、「もとこれ神州清潔の民」などと威張るだけあつて、これほど潔癖だつたといふことにもならうし、また、たいていの鍋料理を直箸で食べる近頃の作法は、スキヤキ経由でシツポクの影響を間接的に受けてゐると見てもよからう。
シズとリン子はそんなアイバに、家にはきちんと靴をぬぎ揃えて上ることから、畳での坐り方、食事作法を一生懸命教え込もうとした。
そこで仕方なく家政の時間に小説の登場人物の性格作りをしたり、料理の時間にオペラの幕あきの歌唱を考えたり、裁縫の時間に自作の歌劇の中の「花の精のロンド」の振付を研究したり、作法の時間に『吉野朝太平記』を読みふけったりしていた。
その中の『求婚と結婚の作法』という見出しの項を見たら、ネルソンのプロポーズに、一語一語そっくりあてはまるものがのっていたんで、ルビーはすっかりあっけにとられてしまったんですって。
言葉遣いも、立居の礼儀作法も心得ている女だった。
最近になって正しいと認められた細かな行儀作法の目録が何を言おうと、その制度によって認可された公認の世間体の規準は、ある競争心と浪費はよいものだがそうでないものは名声に値しない、ときっぱりと明言する。
ちゃんとした食事の教育を受けている人間、たとえば食そのものを修行にとり入れる禅宗のそうりよ、しにせの料亭で働く料理人、行儀作法を教授する家系の跡取り、といった人々に多く見受けられる食べ方だった。
なぜならそのナントカ茶とやらは薬みたいな風味の、なんというか、朝比奈さん補正がかかっているのに心苦しくも高得点を差し上げられない一品で、一気のみを作法とするハルヒ以外にはおすすめできない。
しかし、挨拶こそ未熟であったが、どんな体裁のよい円熟した作法の技巧もとうてい及ばない、言うに言われぬ優美な思いを伝えた、いや、感じをにおわせた。
ヴァン・ダインは謎の設定において、みずから「探偵小説作法二十則」で言っているように、なるほどフェア・プレイに終始している。
ターヴィドロップ氏はステッキを持ち、鼻眼鏡をかけ、嗅ぎ煙草入れを持ち、指環をはめ、カフスをつけ、人間に生れながらそなわったもの以外ならなんでも身につけていましたし、また、若者らしくもなく、老人らしくもなく、ただ行儀作法のお手本そのままの人でした。
役たたずの田舎僧ジュゼッペは、畏敬の念にうたれつつおずおずと、作法どおり法王の足に接吻するためにひれふした。
子供たちは、その時代と土地にふさわしい社交的、教育的な機会に恵まれ、快い行儀作法、教養あるものの考えかたを身につけて、りっぱな社交と教育に応えていた。
下野の狩の絵は、弓矢をもってする狩の黄金時代の記録であるのに対して、椎葉の狩詞の記録は、鉄砲を以てする狩の白銀時代の記録であり、そこに記された慣習と作法とが、黄金時代の楽しい神事の姿をかいまみさせてくれるのである。
子供たちは、華やかに着飾った姿がとても美しかったばかりでなく、しとやかな行儀作法が愛らしかった。
或ひはまた、氣にいつたからとて、あまりしつこくお伺ひしては、つひには極度に嫌惡せられ、殺害せられるほどのひどいめに遭ふから節度を守れ、といふ禮儀作法の教科書でもあらうか。
彼はいつもの習癖にも風貌にも行儀作法にもべつに改まったところはなかったが、彼の身辺にはどことなく誠実なきびしい様子がただよっていて、それがチャールズ・ダーネーの目には珍しくうつった。
もうすこし行儀作法を憶えさせなくちゃ。
前回は、ポルノ小説家にあこがれている女性のためのポルノ小説作法ということで、投稿のコツとか、コネの作り方などにざっと触れたが、今回は素人にありがちな失敗例について解説したい。
侍は、物心つくと例外なく、まず切腹の作法を習う。
俗に「箸の上あげ下おろしにまで小言をいう」と言いますが、食事作法の中でも、とりわけきびしいのが箸使いのマナーです。
よくねえなあ、この頃の行者って奴あ、装恰好だけは、もっともらしく拵えて歩きゃあがって、作法も経文もろくそッぽ知らねえようなのが、ただ食い稼ぎに村へも時々入って来やがる。
なにしろ、相手は滑稽で愉快なところもあるし、一介の田舎者としては、なんとしても見習うべき、りっぱな礼儀作法も同時に心得ている人物である。
うれいを含んだ顔立ち、夢見るようなまなざし、豊かでくっきりした胸と、なかなかの美人でしたが、夫に従うよりむしろリードしていくタイプで、満足なロシア語も話せず、礼儀作法ばかりにこだわる気むずかしい性格で、ロシアの民衆にあまり好かれていませんでした。
このままネクタイを丸めて茶碗のなかに放り込んでしまいたい、という破壊的な衝動が猛然とこみ上げてきて、傍らに短刀があれば床の上に正座してシャツの前をはだけ、誇り高き日本男子として作法通りに切腹して果てたかった。
上洛の作法は、そのむかし、右大将源頼朝が、畠山次郎重忠を先陣にして、鎌倉を立って、じゅらくして来た時の例にならった。
治広を世子に迎えたとき、治憲がもっとも懸念したことは、治広が二ノ丸御殿の贅沢な環境の中で自由奔放に育ち、民のくるしみを知らないどころか、長上に対する礼儀作法すらわきまえていないように思われることだった。
しかし、呪禁道にはそうした作法はなく、ただ空書すればよいのだから、スピードの上では九字にわずかに勝り、あとは呪禁者の他力くらべになる。
頂いた盃をお返しするのは、客の作法と申すもの。
もともと日本の戦陣では、錦、綾などに文様を刺繍し、それを軍旗としていたが、武士が勃興してくるとおおむね麻布などを白地のままでかかげるのが作法であった。
こういう挨拶はいわば芸道でいう「約束ごと」であって、お茶の席に出ても、ああ、こんなことバカらし、と思うような作法が次々と行われるが、その作法が茶席で必要なように、会話にも「約束ごと」があって一向に差支えないと思うからである。
奴を見附け次第、たとへそこが吾が家であらうと、俺の兄弟が身を以て奴を守らうと、ええい、それが持てなしの作法に反しようがどうしようが構はぬ、俺は直ちにその場で奴の心臓を抉り取つてやる。
略奪品を教養あふれる流儀で消費することは、とりわけ啓発されたプロプライアテイーズの感覚を身につけた人々に大いに訴えかけるものであり、こうして、彼らが自己の怠慢さを検分するときに抱く、道徳的に下劣である、という感覚を緩和するのに大いに役立つことになる。
狭い席に無刀で坐るのは武人の心得でないなどゝ堅苦しいことを言つて軽蔑し、持つて廻つた礼式作法の阿呆らしさ、嘲笑して茶席に現れたことがない。
つまりターバンとよぶべきかも知れないが、コンゴーの土人は回教徒ではないから、ターバンともちがって、たぶん独特なハチマキの締め方のような作法があるのであろう。
ここに、この地の作法にならうとおっしゃる！
だが、彼女は作法を心得ている。
次に、「女の嗜み」として是非とも若い女性に望みたいことは、普通の行儀作法もさることながら、特に、強靭な肉体の自由な操作と、敢為な気性のしなやかな表現とを、新しい「女性美」の目標の中に含ませることであります。
そのじゆじゆつの作法やしきたりには、さまざまな手数やいわれがあるが、人を害し、呪い殺す、祈りのこもった人形たちであることにちがいはない。
このごろの若い方々は、そういう礼儀正しい作法の習慣をなくしてらっしゃいますけど、どうかそれをとりもどしてくださいませ。
と連れて来るからで、そうした女中の中には気のきく子、きかない子の差はあっても、大抵、お吉が根気よく教えて、二、三年も働けば針仕事に掃除、洗濯はもとより行儀作法に至るまで、いつ嫁に行っても恥かしくないだけの娘に仕上って来る。
そのゆえに他の作家、ことに本来密を喜ぶ作家が、みだりに菊池の小説作法を踏襲したら、勢い雑俗のへいに陥らざるを得ぬ。
「かつらをとって、うやうやしくおんまえあしのもとに置くのだ」はずれるかつらがないのでその作法にかなうことができないと、シルヴィーがなるたけおだやかに説明しようとした矢先、犬王室の扉が開いて巨大なニューファウンドランド犬が首を出した。
北国の兵士がやとい主に示す、異国風の作法です。
今年は明治にちなんで、様々な催しが行われるだろうが、まず礼儀作法を百年前にもどしてみたらどうか、〈一日明治の日〉などという記念日をもうけて、フーテン族も、グループ・サウンズの連中も、三派全学連も、古式にのっとった典雅な一日を送ってみるのである。
動けば作法に外れそうであった。
その故に他の作家、殊に本来密を喜ぶ作家が、みだりに菊池の小説作法をたふしふしたら、いきほひ雑俗のへいにおちいらざるを得ぬ。
それから二日して、ルビーが、ネルソンのお母様の所のお針の集まりに行ったら、『作法全書』という本が、客間の机の上にのっていたそうなのよ。
そのたびに、礼儀作法に神経質な執事は、眼をとじて身ぶるいしたが、チャーチル首相は満足げにほほ笑んだ。
中には苦しい作法が幾らもある。
その上彼は、筋骨たくましく、どんな病気も寄せつけないほど壮健で、しかも行儀作法をよく心得ていた。
そのような成果は、当人が、事柄をよく考慮することもなく、有閑階級的な富裕と熟達の風貌を熱心に身につけようと努力しなくても、有閑階級的な行儀作法と物腰に関するかぎり、たんに労働の回避が永続的でありさえすれば、もたらされるものである。
ひめは、幼いときから、礼儀作法を仕込まれた。
しかも、その技巧たるや、恐らく作者が亜米利加の舞台を観て来た人だからだらう、何れも、日本の舞台では嘗て試みられなかつたやうな種類の、いはば、「舞台を活かす」ための戯曲作法的からくりで、これがまた、感心すべきことには、少しのわざとらしさもなく、巧に、必要な場所にをさまつてゐるのである。
畳敷きの八畳間に北を枕に安置され、白布を顔にかけ、武家の作法通り鯉口を切った短刀を胸にのせた御遺体の傍らで、未亡人くらさんと長女の高校生尚子さんと次女の中学生の孝子さんの三人が、身も世もあらぬ悲しみに抱き合って号泣している。
当分大事に飼って置き、行儀作法を教えてから、遠国の大名や金持や、廓の主人へ売り渡す。
隅田はふと封建時代の作法を思い浮べた。
貫禄がある人物に見え、太鼓腹、顔立ちがよく、作法ただしく、一見して信頼されるものを具えていた。
もちろん、中学校程度の学課のほかに、実課と称せられる軍事的な初歩訓練が行われ、ことに、訓育と呼ばれる日常の生活規律は一般兵営のそれよりは細かく、かつ、厳しく、いくぶん「貴族的」とでも云うべき作法を主にしたものであつた。
かくのごときことを聞き、ごうけつさいしを気取って、わざと礼儀作法を破るものがあれば、これすなわち自己と他人をあざむくものであるが、このあざむく心がなければ、たとえ自己の弱点を見られたところで、たいした恥にならぬ。
もしこれが知っておりながら、少しく奇人をてらい、英雄を真似たとすれば、無礼のそしりをまぬかれぬが、自分の心得の最善を尽している以上は、ぎょうぎさほうに多少の欠点ありとするも、人はこれをゆるすものである。
作法正しく、抜きあわせた長右衛門と茂兵衛は、互いに、腕前が互角であることを知っていて、容易に、撃ち込まなかった。
あまりの痛さにあぶなく悲鳴をあげるところだつたが、いやいや、西班牙といふ國には今だに騎士道が行はれてゐるのだから、屹度これは至高の位に登る際に受ける騎士の作法に違ひないと思つて、じつと押しこらへた。
茶道と、カトリックの聖餐の作法が酷似しており、濃い茶の廻しのみも、その精神はキリシタンに発するともいわれる。
今を盛りの清らかな御髪をそぎ落し、五戒をお受けになる作法の悲しさ、とり返しつかぬくちおしさ、源氏は見るに見られなくて、涙ぐんでしまう。
照手姫は、この新規の主人の前にはじめてつれてこられたとき、しとやかなものごしで、自分は行儀作法をなんにも知らないふつつか者だが、なにぶんよろしく、といって主人にあいさつをしました。
礼儀作法をわきまえず、人の面前で婦人に接吻はおろか、暴行、ごうかんもやりかねない奴で、だから未だに独身で、天下の女はみんな俺の女のようなものだとうそぶいている。
ほんで、上品な行儀作法は何ひとつわきまえておりませぬ。
レティー・サリマンはどうやら、ザンジブ流の礼儀れいぎ作法にまったく不慣れのようです。
壺振りは、さっと壺をあげて、同時に、作法どおりいままで向うむきにしていた左の掌を、ひらとかえして、壺のわきへついた。
たしかにヴァレリスのスポックに対する態度はヴァルカン人の作法にかなったものだったが、カークのとぎ澄まされた本能は、ヴァレリスのスポックに対する気持ちはただのプラトニックなものではないと感じ取って小た。
作法によって、半次郎は刀をぬいてみた。
女の礼儀作法は急激に変革しつつある。
姉のような従姉へのフェチ少年の話「蘇芳曼陀羅」を書いてSM雑誌に投稿し、そこから、変態チックな作法を売り物にした新しい官能小説家へと育ってゆく。
しゃべりながら食い、食いつつしゃべる、という紅毛人の食卓作法は知らなかったが、しかし家康にも佐渡守にも、四郎次郎がこちらをからかっているとは決して見えなかった。
せつしやはいなかものでござるゆえ、昔ながらの作法しか存ぜぬ。
礼儀作法はもってまわったところがなく、口調も穏やかさにみち、誇りはあってもうぬぼれはなく、敬老の念に厚く、いんぎんではあっても卑屈ではなく、そしてとりわけ慎み深いにちがいありません。
いつきうちのさほうを重んじてのことではない。
ここでまたはいえつの作法がくり返された。
非常に礼儀作法をたしなんでいた。
そういう作法が、こっけいで目ざわりで、気が散ってしようがなかったが、そのうちに、まわりの現象が感覚からぬけ落ち、壺とじぶんだけの、しんとした世界になった。
江戸城の、しかも、もっとも作法のきびしい大奥で、彼はまったくコンパスがあわないのだ。
やがて、敬虔なキリスト教徒らしく作法に従って跪座し、聖体となりたまう神をたたえ、ご聖母には、ご聖像の信頼と名誉にそむかず御心をかけさせたまえ、と祈願した。
大膳は一礼して作法通りにうけとった。
えいろく年間、うえすぎけんしんがつるケおかしやさんの際、総門にじしていたここの城主の作法が無礼であるといって、扇でそのえぼしをうちおとした。
全く、礼儀作法のなっとらん倅だねえ。
三重県の北部から滋賀県のこうが地方にかけて、春のはじめに神様を山から、さとの方へ御迎え申す作法として、かぎひきという神事がある。
ドレイクはアイリンツーをラース・ワウによんで礼儀作法をしこませながら、彼女のパイロットとしての適性をチェックさせたのである。
なぜなら、礼儀作法の規範体系が、略奪的な習性にもとづいた生活習慣を彼らに押しつけるからである。
食事の作法は、双方のしきたりにかなりなちがいがあったが、ごうに入っては郷に従ってもらうしゅしで、友愛塾の簡単な日常生活の方式、つまり「いただきます」と「ごちそうさま」のあいさつだけですまし、その他は「無作法にもきゅうくつにもならないように」各自に心を用いてもらうことになった。
とくにこの使用人階級による代行的閑暇の遂行にかかわる行儀作法を規定するような、立派な礼儀に関する精密な体系が次第にできあがってくる。
或いはまた、気にいつたからとて、あまりしつこくお伺ひしては、つひには極度に嫌悪せられ、殺害せられるほどのひどいめに遭ふから節度を守れ、といふ礼儀作法の教科書でもあらうか。
作法も、試合でそんちょうされる優美もかけらもないが、その重い一撃一撃は着実にロナーにからみついて体力をけずっていく。
年上の経験豊富なメイドは、若者をじらし弄ぶかのように、ボウヤそこはそうじゃないのよウフフフとか言いながら、手取り足取り作法を教えてくれるという決まりがあるんだよ！
平常、剣客は、剣気をかくすのを作法とされているし、永年おんみつの勤めをしてきた十兵衛のことであるから、決して、蓄えた力を他人にさとられるような軽率は示さないはずであるのに、今夜は、おのが腕前におごったように、六尺の長身に、それをみなぎらせていた。
なにしろ、助手たちも、もうこのころになると、すこしは作法をわきまえるようになっていて、いきなり部屋のなかへ飛び込んできたりはせずに、先ずドアを細目に開けて、その透き間越しにささやいた、「外は、とても身を切るような寒さなんで」「あれは、だれかね」と、村長は、びっくりして眼を覚ましたのか、尋ねた。
集会にははんさな作法があった。
この家庭における日常教育は、日本の国でなくてはとうてい養われない、すなおな心と、行儀作法のとりつくろわぬ優美さと、従順と、忠実を愛する心とをやしなった。
浪費という礼儀作法上の要求は、競争心にもとづく闘いのなかで人々のエネルギーの剰余を吸収しつくし、競争心にもとづくことなく表出するエネルギーの余裕を、生活のなかにまったく残すことがない。
「また会うであろう」 「あなたがお望みなら、マアム」エランドは行儀作法を思いだして答えた。
十四、五で奉公に来て三、四年も働くと、「かわせみ」の場合、一応、行儀作法、縫物や台所仕事など、きちんと仕込まれるので、親のほうも安心して嫁入り先を考える。
といってあなたは、アッラーの御恵みのお蔭で、けちん坊でもなければ、けちん坊の子孫でもないけれど、とにかく、どうもあなたは、時々礼儀作法をたがえなさることがあるようですよ。
「これはこれは」ウルギットが形式ばった一礼をしたが、せっかくの礼儀作法も千鳥足のせいでぶちこわしになった。
行儀作法の道さえもわきまえませぬ不調法者、何分とも末始終お目かけられて下さりませという恐れ入った口上じゃ、さアもろうてみるとどうじゃ。
この行列が上野に着くと寛永寺には、かねてがんぜんどうというものがしつらえてあって、これに棺を据え、輪王寺の宮が導師となって、数百人の寺僧が出て、いかめしい読経の作法がある。
で、なるべく勿体をつけ、虚勢を張るため武家作法を編み出し、形の上で上下のけじめをつけて守護大名を押えこもうとした。
旗本御家人の娘で、家が極端に窮乏して、やむなく給金をとる手段として奉公する者たちと、町人百姓の娘で、行儀作法を見習うために奉行する者たちと。
分別も作法も体面も、どうでもいいとおつしやるのか、こんな真夜中にまるで鋳掛屋宜しく喚き立てるとは？
さらに旧暦の四月十五日から九十日間は、毎日出峰するときに「くげ」作法を修し、巡拝するところに花を供える。
「おまえは、ようへいにしては、かなり宮廷作法にくわしいと見えるが」 「彼女は、もとカノンの貴族だそうです」と、パーンが自分も知ったばかりのシーリスの経歴を説明する。
けれども、基煕には、依然、釈然としないものが、胸中に残っていて、武家の輩は官位に叙任しながらそれにふさわしい礼儀作法も修めず、がさつな無教養ぶりはまるで猿が冠をかぶったようなものだと本気で考えていた。
ラヴクラフトにいわせれば、中くらいの出来で、「『闇をさまようもの』よりはましだけれども、『宇宙からの色』ほどではない」、この『戸口にあらわれたもの』は、冒頭で結末を明らかにする構成の妙が美事に生きており、ラヴクラフトの小説作法の確かさを証す典型的な作品といっていいだろう。
これは、にんどをきようげするための作法であって、もんじゆぼさつやみろく菩薩であっても、いわゆるないひげげんということで、内心は在俗の菩薩であっても、外見は出家修行僧のような振舞いをしていた。
それのみならず、その当時としては最高の教育を授けられて、鋭く利く目端しを、おとなしく古風な礼儀作法に包んだ彼女の趣が、先ず佐々未亡人の趣味を満足させたのである。
礼儀作法に関する強制的な体系の下では、そのような家族構成員の時間と努力は、訪問、ドライブ、クラブ、慈善裁縫奉仕会、スポーツ、慈善団体、および他の似たような社会的行事をするのに好都合な顕示的閑暇の遂行に、外見上すべて費やされていることを求められる。
泡鳴氏にしても、大正四年四月、「新体詩作法」と、「新体詩史」を合したものを提出して、博士論文を要求していたのだが、審議にのぼっていた時に、清子さんと蒲原房枝とをめぐる事件の、世評がやかましくなったので、ほとんど通過するまぎわになって否定されたということだ。
秋のようにつややかではなくとも、多少は穂を残しているススキを、タンダは、いのりながらたおり、さほうにしたがってじゅぐをつくった。
この六方者道場には、親分の下に兄哥あにきがあり、兄哥の下に乾児こぶんがあり、その乾児のうちにも古参新参の区別がやかましく、他の客分格だの、仲間の礼儀作法も、誰が立てたともなく、非常に厳密であった。
一天四海、盆業渡世にねえ作法だ、ねえのを承知でお騒がせしましたこのおいら、逃げも隠れもするこっちゃござんせんと言いてえが、今夜のところあ逃がしてもらいてえのだ。
死ぬことは、許より覚悟をいたして居り申すが、身に寸鉄も帯び申さぬ故、作法いたしかねる。
先方は身共存じよりのさる家中が江戸留守居役にて知行三百石、女むすめは十六歳、身共の口より申すも異なものであるが、容色衆にすぐれて気だての優しいよい娘での、おんな一通りの作法は立派に仕込まれてござる。
京料理に長じ、とくに武家の頭領である将軍家の料理作法にあかるく、室町風の鶴つる・鯉こいの料理はいうにおよばず、七五三饗きょうの膳ぜんなどどういう庖丁ほうちょうでもこなせる男である。
この年正月、家康が、大坂城本丸に入って、とよとみひでよりと同じ作法で、諸大名の賀礼を受けた事実は、遠方に在る牢人者の耳にまで、とどいていた。
由希靉は小銭を投げ入れると、二礼二拍手一礼の、きちっとした作法で参拝をする。
宮中の公用語である馬厨方言は月華にとっては外国語に等しく、太古のいんぎんぶれいが化石化した宮廷作法は複雑怪奇な舞踏に他ならず、物心もつかぬうちから徹底して叩き込まれてきたそれらの「お行儀」を御前で実際に試される機会が、果たして一生のうちに何回あるというのだろう。
くだけた場所では、くだけた食事のとり方をするのが、みんなと調和し、雰囲気にマッチしたやり方で、ハイキングの時、自分一人が正式な、しかつめらしい食事作法を守ったら、これは滑稽であり、笑止だとぼくは考える。
そのまま十人ほどの王女の前をずかずかと、れいぎ作法ぬきでとおりすぎると、ジャマールの手をにぎりしめました。
ラーンスロットは、姿・形も気品に満ちて美しく、武芸に秀で、礼儀作法もかなったりっぱな若者でしたので、宮廷の人たちは強い印象を受け、なかでも王妃グウィネヴィアの心は、ラーンスロットが王から騎士の称号を得た瞬間から惹きつけられてしまい、生涯にわたって絶えることのない情熱となって燃えつづけたのでした。
そこで先達の光永師、内海師の見守る中、古式の作法に従って不動明王に参拝した。
飛騨の上宝村において、白山を祭った氏神の社に詣でた氏子一同の人々が、毎年茅輪を潜って後をも見ずに遁げて帰るというの行事は、言うまでもなくこの恐ろしい護法の天狗に捕えられるのを免れんとの作法であろう。
屋敷方へ奉公して、行儀作法を見習うための者もいたが、はじめから殿様の眼にとまり、あわよくば男の子を産んで、生母として威張ろうという魂胆の者もいた。
それと申しますのは、おお当代の王様、人民というものは通常慎しみ深い言語を知らず、その言葉使いは時として礼儀作法の限度を越えることがございますから。
なにしろそうりょの風習もさほうもしらないのですから。
山の石にわたしは人間の作法のABCを刻みこんだが、イスラエルよ、それは汝の血肉にも刻みこまるべきもので、十誡のいずれなりと破る者はだれでも、ひそかに、おのれみずからと神とに対して恐れを抱き、神のゆいたもうた垣を越えたからには、心が冷めたくなるべきである。
デイヴィス先生は、ギリシア語、ラテン語、代数、その他、がくと名のつくものにはすべてぞうけいが深く、それが理由でりっぱな先生という肩書をもっていただけのことで、礼儀作法、品行、情操、模範的行動などという点ではとくに優れた人柄とは言えなかった。
茶碗を取り上げるとキューッとしごき、三口半に飲んで作法通り、しずかに膝の先へ押しやった。
その作法である。
しかし、荒野に生まれついた者にそなわる狡猾な戦闘作法を思いだしたとき、狂戦士の激怒はいつのまにか抑さえられた。
ハリーが狼として感じ、ふるまい、他人に牙をむきだし、あらゆる人間と、その偽りの堕落した作法と習慣に対して、憎悪と激しい敵意を感じる時は、全く同じようだった。
彼は獲得という悪魔のためにはいっさいを犠牲にしてしまい、いっさいの人間らしい感情が、彼の心の中でしだいに消えしぼんでしまって、まるで乞食のような姿をし、その貧欲な目は、釘一本、ぼろきれひとつ、ひも一本も、決して見のがさない、道徳的にも堕落しきって、礼儀作法はもちろん、自負心さえも失っている。
そして礼儀作法にそむきはせぬかと心配すればこそ、おろかで陰気なこの臆病さも克服できないのであるから、礼儀作法などふみにじって、もっと大胆にふるまってやろうと決心した。
一行はひざまずいて作法どおり祈りをささげた。
秀吉は、その簡素で優雅な行き届いた利休の作法にむしろ呆れ果て、ただただ感嘆を続けつつ、もてなしを受けて帰りました。
壮年の上野介は快諾して、大沢右京大夫ともども、手をとって典礼作法を教え、無事に役目を果させた。
かういふ方たちの生活や、あのさつぱり譯の分らぬ繁文褥禮や、宮中むきの作法などを、まのあたり覗いてみたいものだ。
こうして、好みの成熟である偏見が生産のなかでおのずと作り出すマナーは、モリスが晩年にかけて専念した造本事業のなかに、おそらく最も適切に例示されている。
すでにいろいろな機会に表明していることですが、僕の創作法は、真っ当な小説作法や創作理論、ミステリーの法則等々とは無縁の、まったくの「我流」です。
そんな作法は不潔だよ、宮廷人が羊飼いだったら。
試みに、そんな一冊を手にとって、パラパラとめくってみると、それは、ベテランアナウンサーが正しい発声法や発話法を伝授する本であったり、作法の達人であると自他ともに認める著者が礼儀にかなった話し方についてうんちくを傾けたりしている。
わたしの母についていえば、モスクワへ修業に出したらという家令のしつような提言をしりぞけて、タチヤナ・パーヴロヴナが十八の年齢まで自分の手もとにおいて、ある種の教育をあたえた、つまり裁縫や、娘らしい行儀作法をしこみ、読み方もすこしばかり教えたのだった。
古いお家でご作法の堅すぎるのも、考えものでござるのう。
隣家に住む魚屋の太助は、大久保彦左衛門邸で長年若党を勤めただけあって、礼儀作法を心得て居り、家の中にいる時は、いつも、ひっそりとしていた。
がいいがないことをしめすカンバルのさほうにしたがって、バルサはぶきをすべてかれらにわたし、チャグムも、それにしたがった。
金貨消失の謎を解く手がかりや伏線が、作法どおり物語の進行と同時に示され、アブナーは真犯人の動機を知って見のがしてやる。
昔から躾というと、とかく行儀作法、折りかがみのキチンとしたことを、躾がよいといいならわして来ました。
身代はいにしえの傾城フローラと肩を並べ、お愛想づくりもさることながら礼儀作法も心得たものであった。
もう七十ぢかい老母であったが、ちゃじの作法が身についていて、自然な身ごなしや、細やかに動く指の先や、すべての振舞いが、いかにも女らしく、優しく、そして美しかった。
それでおこまはんちゅう娘、いまもゆうたとおり器量もよし、植木屋の親方の娘にしては、行儀作法もひととおり心得てるので、毎年夏になると別荘へ、お手つだいにあがってたわけだす。
秀龍は幼少の頃、みようかくじに入り、けんみつを学び、前身は僧であったこともあるので、美濃衆の合い言葉にも、顕密の語が用いられたり、こういう隠し作法にも、どこか寺院臭さがあった。
茶の湯式の作法かと思へば、日本舞踊の下地をのぞかせ、品よく澄ましたあとで、屈託なく派手に笑ひ、その間、例の眼は、その特色を発揮した。
采女は右京の傍らに身を投げ出だし、かくて相愛の二少年は深き情をこめた言葉を取交わし、涙ながらに抱き合い、武士の誇りをもって見事にハラキリの作法を終った。
しかも、弁舌さわやかで人を魅し、きょそ動作には下賎な生まれをあばく野暮たらしさが微塵もなく、上流階級の礼儀作法を十分身につけ、生え抜きの貴族といってもだれも疑わないほどであった。
連句作法の簡易化をすすめ、自作も、いわゆるつきなみちようといわれる平俗でわかりやすい句を作っている。
そして、マルセイユとツーロンで働いている山椒魚の子たちがここに入学し、フランス語、文学、修辞学、作法、数学、文化史を学ぶことになった。
そのせいか、いまでも行儀作法にやかましい。
長火鉢だって、てつびん、ひばし、灰ならし、どれひとつとりあげても、これが高いというものはありはしないが、世に言う長屋式小笠原流の作法どおりに、ピシッとあるべきところに納まって一分のすきもありはしない。
茶を飲むということも、他ならぬ茶碗を鑑賞することであり、また茶会が終わり、亭主が茶杓をふた置きに引き、水指のふたを閉じたとき、そのタイミングを見はからい、上客は必ず「おなつめとお茶杓を拝見したい」といって道具拝見を申し込むのが、茶の作法なのです。
世にはとかく、てんしんらんまんなどと称し、世に行わるるさほうに反するをもってこころよしとするものがある。
モンタルト枢幾卿は万事にわたり、宮廷の礼儀作法の命ずるところに従った。
久秀が素早く下段の間に回り、作法通りに平伏した。
秋葉が礼儀作法にうるさいことを差し引いても、最悪の愚行だ。
一天四海、盆業渡世にねえ作法だ、ねえのを承知でお騒がせしましたこのおいら、逃げも隠れもするこっちゃござんせんといいてえが、今夜のところあ逃がして貰いてえのだ。
彼は、少佐の話しぶりや、アクセントや、イントネイションのごく小さな特徴までも、またそのおおぎょうな礼儀作法までも、完全にとらえていたのです。
障子のあけたてもそうそそうではいかねえから、モッとていねいにしろよといって、マア末長く添い遂けべえと思えばこそ、行儀作法まで直して小言ばっかし言っていたが、それがマア、みなむだになってしまった。
アリストテレスからホラティウスを経てボアロー・デプレオーに至るまでの「詩学」なるものは、文芸作法のカノンを樹立しつつ作品を例証した点に於て、一種の「科学的」評論であった。
たとえば景虎が戦略をたてても、古い軍配者の作法どおり、開戦の日時、方角、うんきなどきつきよう 判断のためのせんぜい じゆつを行なって、その結果を押しつけて来る。
此山人の中、飛鳥末から奈良初めへかけて、民間に行はれた道教式作法と、仏教風の教義の断篇を知つて、変態な神道を、まづ開いたのは修験道で、此は全く、山の神人から、苦行生活を第一義にとつて進んだのです。
呪言の中、宗教儀礼・行事の本縁を語ると共に、其詞章どほりの作法を伴ふものと、既に作法・行事を失うて、唯呪言のみを伝へるものとが出来て来た。
金銭の手渡しを伴わない両者の接触、戦闘に加担した地球軍兵士が、ふとした折に見せる悔悟の表情、それに、来客に作法を教えるビフロスト人の優しさ。
どこまでも礼儀作法にかなっているばかりでなく、そのうえ、けっしてはげしい感動などにはとらわれないといったところが、はっきりとうかがわれる。
而して社会の公徳は、宗教家若くは道学先生の説教のみにて維持し得可きに非ざれば、先づ有形上の礼節作法より矯正し始むるを要す。
しかし、名門の血筋とシアヌーク宮廷で身につけた優雅さ、そして、フランス仕込みのエスプリに満ちた社交作法は少しもそこなわれていない。
特命を受けて伊勢・今川・小笠原家が作りあげたのが武家作法であり、後に合せ普遍したのが作法の同義語「小笠原流」である。
それから少し作法を教わった。
しかし、教授も近松も、そんな作法はどこ吹く風、といった様子で、ふすまを開けると、そのまま廊下をズンズン進み、立ったまま茶席に入りこんでしまった。
ばかばかしい作法ではないか。
家光もまたたびたび、諸事無作法のないようと申渡したので、諸役人は争って、京風の行儀作法を習い覚えるようになった。
幸村は、しかし、さし出された茶碗を、作法にのっとらず、無造作にとって、ひとのみにして、かえした。
渡りをつけるってえご定例は、ほんとのとこは、そちらから、こち徒らへしていただくのが作法でござんすがね。
お引き受けした以上、万事作法通りになさい！
また他の記録では寛永十二年の同じく秋、築城、軍略、陣中作法までもふくめた兵法に関する論判が江戸城内においてとりおこなわれた、ともある。
吉村貫一郎、切腹の作法すら知らね卑すい小身者だども、大野次郎右衛門様のお情けば賜わり、これより立派に南部武士として、腹ば切り申す。
戯曲作法といふものがある。
作法を知り、品をたもち、エチケットをまもり、ごくデリケートなほんのちょっとした礼儀にも気を配り、特に最新の流行はどんなさ細なところも見のがさない、というようなことにかけては、彼女たちはペテルブルブやモスクワの婦人たちをさえりょうがしていた。
はしの持ち方も、その他の礼儀作法も、完璧だ。
以上が「金色の処女」の大まかな概略だが、これを見ても、第一作が後の『銭形平次捕物控』、すなわち、平次のつつましやかな日常や、八五郎とのやりとり、さらには江戸市井の庶民の日々の暮らしといったディテールの積み重ねによって物語を構成していく小説作法とはまったく性格を異にしていることが了解されよう。
だが、社交作法からいえば、リディアは「殿下」であり、ジュスランが敬語を用いて接している以上、バルアミーも礼法を守らざるをえなかった。
礼儀作法をおぼえるほうが、まだ簡単か。
そして作者が、「ありとあらゆる常識や作法をひっくりかえそう」とし、「もっとも小説作法から外れていると思われる」方法をとったことによって、私たちはいま、この『ブンとフン』というきたいのナンセンス文学のしゅうさくを手中にすることができるのである。
全く礼儀作法を知らない。
それからまた少し間をおいて、前の茶碗よりずっと小ぶりなしろてんもくに緑いろのまつちやをたたえ、足の運びもゆるく、貴人にたいする作法どおり、物静かに秀吉のまえに置いた。
船乗りには船乗りの、元日のさほうがあった。
正真正銘の古式にのっとった作法書である。
たゞ、「なよなよ」としてゐることではなく、油断をみせぬ厳然とした態度が、おのづから、落ちつきと、巧まない作法となつて女の品位を高めることになるのであります。
女はさほう正しくついだ。
なにしろ、琴や三味線、舞のじようずに加えて文学をよくし、書や画にも才能があり、礼儀作法、茶の湯、香道、碁、生花にも通じていたので、徳川家康が江戸城に幕府を開くに当ってはこわれてあずま下りをし、江戸城内の女中達の教育にたずさわったりした。
古臭い小説作法を振りまわしやがって。
而して社會の公徳は、宗教家若くは道學先生の説教のみにて維持し得可きに非ざれば、先づ有形上の禮節作法より矯正し始むるを要す。
光國は作法通り一礼し、立ち上がった。
礼儀作法なんて、いっこうにご存じない連中だからね。
作法にかなっていない。
極端な言い方をすると，「まず一つ一つのパラグラフをきちっと書き，それらを積みあげ，ゆるぎなく連結して文章を組み立てよ」というのが欧米流のさくほうである．
勝ったと見える白のおうぎやみきのすけの方は、それでも審判にあらそう迄もないと見限ったのだろう、小太刀をおさめ、チラと小野田のかがめた背をみすえたがすーっと、五六歩後退して作法通り木刀を引く。
将軍家といふ名ばかり立派だが、京の御所の御儀式の作法一つにもへどもどとまごつき、ずんぐりむつつりした田舎者、言葉は関東訛りと来てゐるし、それに叔父上は、あばたです、あばた将軍と、すぐに言はれる。
四六時中、神信心だの、心にもない礼儀作法だの、やくざな言行だのにばかりかかずらわっていて、道義の道には一向お構いなしである。
また、夫人の姉、すなわち洋子の養母となる伯母は、下田歌子女史に師事した謹厳な教育家であったので、華族令嬢としての作法をしつけるのに役立つという考えもあった。
礼儀作法を説くものは、先づ「長上」に対するそれからではなく、なによりも「人間」相互の礼節から説くがよい。
日常、礼儀作法のやかましいお方が、いかにお従兄弟いとこの仲とはいえ、蚊帳かやの中にはいって、しきりと、密談遊ばしているのだった。
障子の開閉あけたてもそうぞんぜいではいかねえから、もっとていねいにしろよといって、まあ末長く添いとげべえとおもえばこそ、行儀作法までなおして叱言こごとばっかしいっていたが、それが、はあ、みんなむだになってしまっただ。
バンポはオックスフォード仕込じこみの折目おりめ正しい作法さほうで、とても鄭重ていちょうに、考えぶかい返答へんとうをしました。
この作法をスピンアウトと言います。
この六方者道場には、親分の下に｜兄哥《あ に き》があり、兄哥の下に｜乾児《こ ぶ ん》があり、その乾児のうちにも古参新参の区別がやかましく、他の客分格だの、仲間の礼儀作法も、誰が立てたともなく、非常に厳密であった。
そのうえに、行儀作法、口のききかた、まことにしとやかに行きとどいているから、いずれはゆいしょある家柄のものであろうと取りざたされていたが、この月光尼、字をよく書く。
止むなく今里新地の仕込みっ妓に入り、実は軍需景気にわく連中たちの、夜伽が役目、糸道はまったくくらいし、行儀作法もわきまえないが、若い体だけをたよりに、枕の数を重ね、妹二人は工場へ勤めて、この頃が、親にとってもっとも安穏な日々だったろう。
行儀作法はなんと申してよいか。
内蔵助のあと、吉田忠左衛門、原惣右衛門、小野寺十内までは、作法通り切腹させたが、その後はやはり、他家並に脇差に手を伸ばすと首を打ったとある。
途中の庭で、なるほど杉は、何個所か、作法通り固く縛った大きなわらたばを拾って、抱きかかえた。
それでも妹背家の家風は堅実で、加恵は読み書きの他に裁縫も掃除の作法も厳しくしつけられた。
それは非常な落ち着きとあどけなさ、しつけと清らかさ、しかも子供っぽさではなく、行儀作法の仮面をかむった冷淡、高慢だったから、そのあどけなさのために、彼の心は動かされ、無力にされたのではなく、刺戟され、挑発されたのだった。
言語動作、流行趣味、礼儀作法、延いては、物の価値標準、社会秩序、すべて、これを風俗としてみて、異常、変調である。
一椀の恩に対する作法である。
日本の工場学校と云えば体のいい徒弟養成所か、さもなければ製糸所の女工さんなどをプロレタリアの女として目ざまさない為に、いろんなブルジョアくさい女学校の型ばかりの真似をして、役にも立たない作文だの、活花だの、作法だので労働の中から自ずと湧く階級的な心持を胡魔化すのです。
無邪気に姉を慕い、笑いたければ笑い泣きたければ泣き怒りたければ怒った奔放さは、きれいな衣装だの言葉だの作法だの、つぎつぎ着せられる金ぴかの首輪に押しつけられて、息もたえだえに見える。
先ず武士は武士らしくこそあるべきに、当上様にはよろずくげ風をお好み遊ばされるので、上に習う下の習いにて、御旗本衆が、武芸よりも行儀作法を重んずるの風、今より甚だしきはない。
人的労働用具乃至労働力は最も経済的でなくてはならぬ、「下部あまた召使とも万の事自ら辛労を忍て勤ること女の作法也」、「朝早く起き夜は遅く寝ね昼は寝ずして家の内のことに心を用い織縫績緝怠べからず又茶酒杯多く飲むべからず歌舞伎小唄浄瑠璃等の淫たることを見聴べからず」云々。
其後も矢張その会堂におきふしして、天理教の教理、祭式作法、伝道の心得などを学んだが、根が臆病者で、これといふ役にも立たない代り、悪い事はカラできないたちなのだから、家を潰させ、父を殺し、母を死なしめた、その支部長が、ふだん可愛がつて使つたものだ。
一つ屋根の下に、言わば、〝控室〟と〝宴席〟があるのだが、茶道の作法によると、明月庵のような造りの場合、客はいつたん、わざわざ外に出る。
また、その風貌は、宮廷からの使節を接待したり、日光へ代参したり、大名衆に礼儀作法を教えるにふさわしかったのである。
韓神は、高田与清の編集した古歌謡集である『楽章類語鈔』では、採り物にも入っているが、韓風の招ぎとは、朝鮮風の招神の作法であったと考える。
ぼくたちのテーブルまでくると、蔽いかぶさるようにして、両のこぶしをついて、「スタシーが、あやまってこいっていうもんでね」 「お作法の先生みたいね、スタシーって」ノラが口のなかでつぶやく。
まして、ワーレンカは礼儀作法も正しく、すぐれた教育を受けており、フランス語と英語をりゅうちょうに話した。
浅野内匠頭が、大向こう受けする新手の切腹作法をあみ出すことに苦悩していたり、また「由良之助はまだか」の叫びを背中に聞きながら、大石内蔵助が、女子供の涙を誘う辞世の句を頼みに、街の代筆屋をかけずり廻っていたとしたら、むしろ信じられる。
茶の本家筋にあたる禅では、雪隠も仏の道を行ずる道場とされ、道元は「かわやにいいぎを行ず」といって、用便の作法まで、こと細かに記しています。
作法にはかなわぬが見逃してもらおう。
統制を保つためには、常に部下を威圧し、力を誇示すること、礼儀作法を徹底して守らせればおのずと保たれると、幼かった私はよく父から聞かされた。
社交界の公用語も行儀作法も、みんなみんな大嫌い！
真っ正面からのゆいしょただしい作法にのっとった、かいぶんしょで。
挙措も作法にかなっていた。
この「竹を撃つ」と云うことは、或いは「木を撃つ」とも、また「鈴を揺かして標す」ともあって、いずれも自ら旃陀羅なることを標するの作法である。
そして、今一つは、作法上に非常に困難があるので、教養あるものに解るように書けば、無教養な人達にはその面白さなり諷刺なりが理解されない憂いがあり、教養少き人達の為に解り易くすれば、教養あるものからはだじゃれなぞと軽蔑されること。
馬車がデル・モラル本家の門をくぐるまで、教師はこんこんとレヴァーム宮廷社会の礼儀作法について指南しつづけた。
完壁なまでの礼儀作法と、秩序が保たれ洗練された宮廷に比べて、無秩序な町並み、エスドリア城直下の城下町だというのに、不潔な、混沌とした様子からは、ある種の不安がかきたてられた。
其後も矢張その會堂に起臥して、天理教の教理、祭式作法、傳道の心得などを學んだが、根が臆病者で、これといふ役にも立たない代り、惡い事はカラ出來ないたちなのだから、家を潰させ、父を殺し、母を死なしめた、その支部長が、平常可愛がつて使つたものだ。
典型的な白雪姫タイプで、目はあおく、金髪が肩に波うち、血の気がうすくほっそりしていて、さほうにはずれまいとする年若なレディーよろしく、いつもひとりですましている子でした。
ミステリ、オカルト、そして科学という組み合わせから、暗がりにぼんやりと浮かぶ幽霊の姿に強烈なスポットライトを浴びせるような無粋な小説作法を連想したからだ。
小婢の行儀作法は行届いていた。
昨日までは、ぶへんものとかあらむしゃとかいわれて、もてはやされ、当人も肩肘を張って往来するのを、もののふの姿と心得ていて、行儀作法なんぞ、一向に心に掛けていなかったのが、急に、進退の儀容こそ第一のたしなみとなってしまい、大いに戸惑わざるを得なかった。
軍陣の作法も知らぬやつぱら！
茶の作法はだらだらと長く、点前が終ってからも、やれ、茶碗を拝見だの、手作りの茶杓が見事だとか、一向に腰が上らない。
とくに、女が見る、これ、作法がむつかしい。
そして、作法に従い、鉾を鞍の前輪に立てて、云った。
戯に小説作法なるものを草す。
道三は行儀作法を知らないという尾張のバカ小僧をからかってやるために、特に行儀がいかめしくてガンクビの物々しい年寄ばかり七百何十人も取りそろえ、これに折目高のかたぎぬばかまという古風な装束をさせて、正徳寺の廊下にズラリとならべ、信長の到着を迎えさせる計略であった。
人の顔をみてにっこりと笑い、お世辞を言い、嘘をついてだまくらかして、 フランス人よろしくあひるのように頭を上げ下げ、それに猿真似の行儀作法なんて真っ平だ、 それでついわしは、悪意、えんこんに燃える『かたき』だと思われてしまう。
「作法」を知らぬ、また知つてゐてもまだ身についてゐないことから生じる中途半端な誤魔化し、それによる思はぬ失態、相手との間の空隙、することが不器用に陥るもどかしさ、それを予め感じれば感じるほど、神経が昂ぶり、頭が乱れ、筋肉が硬ばるのです。
朶石からは画の他に漢詩作法と篆刻と築城講話と、そして国手から半弓と碁と笛と釣りと箱庭作法とを習つた。
「お公様」に選ばれた男児は、上社前宮にあったごうどのと呼ばれる屋敷にこもり、30日間、潔斎したあと、生きにえの鹿肉を食し、神長の手で、ミシャグチ神なる神霊をこの男児におろす作法が行われる。
半紙をつかうのがふつうであるが、宝屋のは、トリノコという厚地の和紙を、作法どおりにたたんである。
バクチ打ちの作法もみょうりも忘れた野郎だ、よしっ！
嶋岡礼蔵と柿本源七郎は、作法どおり一礼し、立ちあがった。
と言って、茶碗ちやわんをとりあげ、作法さほうどおりに喫きつした。
一国のこうした状態は、万人にはげしい情熱を鼓吹こすいし、風俗に自然さをもたらし、児戯じぎに類すること、因襲的道徳、愚劣な礼儀作法をすべて破壊し、青年を真剣にし、虚栄恋愛を軽蔑させ、色事ギャラントリを無視させる。
孤峯庵で慈海和尚から教えこまれた本山仕込みの回向のふしと、節度の正しい行事作法を身につけた慈念は、田舎寺の和尚たちには真面目にみえたし、重宝がられた。
モダンな鉄筋コンクリート三階建ての校舎で、全館スチーム暖房つき、シャワー・プール・体育館もあり、校舎の両翼に理科・図工・音楽・作法・図書などの特別教室が張りだしていた。
本丸の時鐘がひびいて来るや、まず東方の幔幕を割って、妻片久太郎が、長剣をさげて現われると、するすると中央に進み出て、作法正しく、かたひざついて、相手の出を待った。
しかるに高知県長岡郡豊永郷の葬儀は、その方法がすこぶる異態であって、かつ弓を用いる作法も詳しく知れるので、少し長文になるが、左にその要点だけを摘録する。
廃物でも腐敗物でもこれでイヤと云うことを云わない、フーフー吹いてむさぼり食う有様は寧ろ痛快と云いたい位である、この豚でさえ、仕つけると相当の礼儀作法は覚える。
それに「欧米礼儀作法」というパンフレットを付録につけた。
カメはサムライの行儀作法が窮屈だから、甚しく喜ばなかった。
言葉づかいとか礼儀作法などを教える人だ。
作法にのっとって、手水舎で手を清め、口をすすいだ。
ところが、俗世の人間は、粗末な作法、乏しい教養、無骨な騒々しいユーモア、実際的な利己的な目的だけを追っているサル知恵を、同様に誇りとしていた。
表向きは、舞を習い、礼儀作法を学ぶという名目で観月の屋敷に住まわされた篠芙は、四人の男たちに壊され、そして新たに組みたてられた。
礼儀作法と慇懃を心得た人間のやり口かい。
そもそも武家作法は足利幕府が、みずからの弱体をカムフラージュするため作り出した付焼刃の虚勢である。
のちに兵庫県知事になった服部一三がスターターの役をつとめたが、競技開始の合図は、まずコウモリ傘を頭上にかざし「よろしゅうごわすか」と選手たちに用意させ、おもむろに「イチ、ニ、サン」と傘をふりおろすのがその作法であったという。
行事の修行には、土俵上で行う〝交代の型〟〝名乗りの型〟〝ちりはらいの型〟〝立ち合いの型〟〝勝名乗りの型〟といった作法のほかに、勝負の見方や仕切りの合わせ方などがあります。
そして、その「礼」とは、けっしてしやくしじようぎな礼儀作法自体をいうのではなく、スタイル、あるいはしよさ、立居振舞いでしかない。
そんなとき母代り、姉代り、師匠代りにもなって、行儀作法はじめ城中のしきたりいっさいをしつけてくれるのは若江だった。
作法にかなった、それでいてさりげないたてまえであった。
このマンジーが出版界の成功者として世を去ったとき、ウィリアム・アレン・ホワイトは、「マンジーは、肉屋の才能と、両替屋の良心と、葬儀屋の礼儀作法とによってアメリカのジャーナリズムに貢献した」という辛辣きわまりない墓碑銘を献じている。
法隆寺塔礎内から発見せられた舎利の容器、及びその舎利収納の作法は、天智天皇二年の構作に係る山田寺の塔に見るところと、殆ど符節を合わすが如きものである。
わざとらしい哀れみを誘う小説作法のしきたりが、登場人物のやけに感傷的なところをさらけだす一方、重要な現実とか意味深い人間の感情や事件とかをもちこむ社会通念が、カーターの深遠な空想のことごとくを、薄いヴェールに覆われた寓話や安っぽい社会風刺におとしめた。
フェデ領主は礼儀や作法に厳しい男だ。
先人もお酒のヽヽヽヽには閉口したらしく、わたしの手元にある『しつけかたのこと』という小笠原家伝書には、わざわざ「盃ノ次第酌ノ事」「同呑様ノ事」という章を設けて、武家の酒の作法について、事細かに教えています。
「行儀作法が人を決める」のである。
行儀作法を重んずる気風は、大奥から表へも伝った。
末座の竹本若狭守が、くろらくを両手でかかえてすすり終ると、作法通りに、すこしにじり出て、結構なるおてまえ、と亭主に挨拶して納めた。
私は外部の端正さや礼儀作法や［c］立ち居振舞［a］が、霊魂と同時に作り上げられることを望みます。
必要な知識、行儀作法、しゃにむに敲き込んだらしい。
かぶり物の作法は衰頽の一途をたどっている。
それは、あらゆる懇切鄭重な礼儀作法教典があるにも拘らず、俗人はもとより、真に教養ある人士といへども解する能はぬものなのです。
神官の作法にしたがい、ひとりきりで、かぶりものをつけず、素足になって、ほのぐらい内陣に入っていくと、乳濁粕のかかった陶器で造られた太鼓腹のゲオルの像が、仰向けに寝そべって、壁の隙間から射し入る細い陽光に舞う塵を見つめていた。
と、よろめきながらかろうじて戸口にむかい、ついには礼儀作法などかなぐりすてて、部屋をとびだし、家を走りでてしまった。
やがて生徒たちは嬉々として勉学にはげみ、身なりをととのえ、規則正しく課業を修得し、しとやかで礼儀にかなった作法を身につけるようになった。
この小説を書くについて、仏教的解釈は佐藤得二氏著「仏教の日本的展開」、渡辺照宏氏著「仏教」、同じく渡辺照宏氏著「日本の仏教」の三冊を主として参考とし、宗教的用語、作法、習慣等については、文友・寺内大吉氏の教えを乞うた。
警視は、ひどく縮みあがって、肉がしぼんでいるような、ゼーヴィア夫人の方へ向き直り「どうも、奥さん」と、四角ばって「お宅で、こんな勝手なふるまいをして、申し訳ないが、殺人事件ともなれば、礼儀作法にかまっとるひまもないもんですからな」 「結構でございますとも」と、夫人が小声で返した。
そして私たちはまた一、二回庭園をめぐり歩き、そのあいだにキャディは真新しい手袋をはめ、精一杯きらびやかに身支度をととのえ、行儀作法の大家ターヴィドロップさんの面目を、できるだけ傷つけないように注意して二人でまっすぐニューマン街に向いました。
おかげであたしゃ、料理もさいほうもぎょうぎ作法もぜんぜんだめ。
そのうえ、身を振舞うすべ、礼儀作法、王侯の前での物の言い方、王侯に酒を勧めてお相手をする仕方、もっとも美しい詩歌や、それを誦するもっとも優美なやり方、歌謡のすべとともに詩文の作り方、こうしたすべてをも教えることでしょう。
郷田支配人といれちがいに、管理人室へむかえられた、伊東欣三というのは、ストリップ劇場の幕内主任としては、服装もととのっており、行儀作法もひととおり心得ていた。
精神というものは、［c］その持ち主にとってさえも、［a］それを整然と作法どおりに使いこなすことのできない者にとっては、［b］けんのんな剣です。
いわく、不倶戴天のかたき、曰く武人の作法、曰く一族の統制を乱るもの、曰く何、曰く何と、こんな場合にありあわせのことばが、悲憤激越の調子で、次から次へと出て来る。
とそを祝い、雑煮をとるのも、百年来の式法が、かたくまもられ、また、各家それぞれに、作法があった。
切腹にもやかましい作法がある。
それから本間先生は図画、割烹、作法の先生です。
朝の電車で「加代子が、明日、トーコをうちに連れておいで、って言ってるんだ」と郁クンに言われた時は、校則も同窓会も、倫理もお作法も、奉仕も親切も、夕方の家事も匠の世話も、何もかもが吹っ飛んでしまい、わぁ！
やけに、ツンとすまして、気丈夫そうだが、娑婆しゃばとここは、ちっとばかり作法がちがうからね。
後室はなお、床飾りから掛盆かけぼん、配膳の作法にいたるまでこまごまと定め、衣服についても有益なことばを残している。
まり子、緊張して盃さかずきを取りあげ、三度に分けて、しとやかにのみ、作法通り、くちびるのふれたところを人さし指の腹でそっと触れ、ふところの懐紙で拭ぬぐう。
つまり、廓へ売られて来た女たちを、お女郎として一人前に教育するのは、遣手婆さん，客の迎えかたから、病気の有無の見分け方、洗滌液の使用法、後朝きぬぎぬの作法いっさいをコーチし、その中にトイチハイチもふくまれる。
フリンは礼儀れいぎ作法の指導を諦あきらめた。
万端最上清人の命令でなく、倉田支配人の指図によつて、これより万事店のことは新任の支配人が執り行ふから旧来の仕来りは一新する、店内の作法は支配人の許可なくして何事も行ふことはできない、天妙大神のゴセンタクも支配人にはミミズのタハゴトにすぎないのだから、と申渡す。
さあ、この作法が分かるか？
決闘には、作法がある。
実は、この城受取りの作法は、かれが、出府して、退屈まぎれにかよった芝愛宕下でのこうしゃくばできいた大石良雄赤穂開城の一席を、そっくりそのまま、真似たものだったのだ。
泰平のちせいがつづくにつれて、江戸城内のごとき、式礼作法を日毎にきびしくする世界にあっては、武辺のきがいはしりぞけられ、出所進退を教える者の弁口が、重要視される。
芥川家も江戸城の礼式にかかわった家柄から礼儀作法のしつけにきびしかった反面、一家そろって遊芸に親しむなど文人ふうな趣味性が濃く、本所の風土性とともに、龍之介の個性形成の見のがせない因子となった。
寄席がかつて〈耳学問〉の場であった時代、与太郎の身を借りて、出産見舞に行く「子ほめ」など、世間常識、礼儀作法等を示し、いわゆる「ばかの一つ覚え」を笑いに仕込んだ、けいもう的な噺である。
ところが、マーチ伯母は、そういった才能に恵まれず、規則と命令ずくめにしてエイミーを悩まし、かたくるしい行儀作法だのおもしろくもない長話で苦しめたのだった。
そこに、道有り、作法有り、不義は御家のはっととやら、万一そういうことがしったい致しました時には、憚りながら、ぽんぽんながら、この良庵が捨ておきませぬ。
赤穂おもてに出向き、「領分ならびに家中諸事作法よき様に念入れ申し付くらるべく候」という通達である。
不惑を越えたばかりの上野介は、自らてんそう屋敷に出向き、大沢右京大夫ともども懇切丁寧に典礼作法を仕込み、無事にお役目を果した。
このめかし屋の教区書記アブソロン先生、ご新造に心中ぞっこんほれこんでのあまり、どんなかみさんからもご進物をもらわず、あげくに、お受け致さぬが作法なり、とのたもうた。
「いやしくも一城の主を処刑するのに、無位無官の徒同様、庭先で切腹させるのは、武門の作法にあるまじきことに存ずる」 と、大久保や多門は抗議したが、庄田は正使の権限をもっておしきった。
ふすまぎわのさほうぎようたい、平常と変りはない。
作法も正しく、光秀は茶を服した。
教えるのは、和歌はもとより、漢学、国文学、書道、さらに行儀作法などであった。
野人も、いつしかなれて、作法を心得ていた。
めんどうな典礼作法などにこだわらない。
神楽の最初に「アヂメアヂメオヽヽ」とある阿知女作法と言ふのは、太平記が伝へる名高い伝説でも、想像が出来る様に、「阿知女々々々」は磯良を呼ぶので、「於々々」は磯良の返答である。
光國は作法に従い、茶をたてた。
その癖が直りきらぬまま大人になって、サンスターは、はっかの香り、クリニカサンスターは病院のにおい、デンターライオンは潮の香り、エチケットライオンは礼儀作法の味がする、と、相変らず、なめつづけているマザコンの銀行員がいる。
帳簿にいちいち細かくうるさい人物、格式にうるさい人物、礼儀作法にうるさい人物、味にうるさい、好みにうるさい、そうした性格の傾きのある人物はスケベなのである。
夜明けて、金子助十郎が、茂兵衛の首を持参すると、母〈りく〉は、すこしもとり乱さず、作法通りに受けとって、三男の又八郎を呼んだ。
仮祝言や、儀式も作法も預かるよってな。
作法にしたがって、治憲の左右、背後に執政、御城代、郷村頭取、御近習頭、支侯御家老、奥取次、三手宰配頭、三十人頭、近習、侍医が詰めかけて並ぶ中に、大小姓番所で脇差をわたし、懐中あらためを受けた千坂高敦ら重臣が一人ずつ呼びこまれ、交代に治憲の前に俯して裁決の達しを聞いた。
武士の礼儀作法は、元和、寛永と下るにつれて、しだいに、やかましく、きびしいものになり、大名・旗本・陪臣をしばりつけていた。
失礼ながら、お腹を召す作法も御存じはなかろう。
一人ずつ呼び出して、作法通り腹を切らせる、しかばねを棺に納め、切腹の座のパンヤの蒲団を替え、白布を巻く、三方と脇差を替え、介錯人が交替する。
ホッチはリングにとびだして、ホーニ、フェレール、ファンたちといっしょにアントニオにつき従い、慎しく作法通りにリングを一周した。
行儀作法を覚えることよ。
この太夫たちを買おうと思えば、まず廓通いに、半年以上の準備修業をし、通人の手ほどきを受け、衣服、持物万端格に合せ、巨万の金子をこしらえ、あらかじめ、茶屋で、身の取りまわし、はずみ、いきはりなどという作法を習ったものであった。
酒井阿闍梨は「中段の間」で古式の作法に従って、みす越しに天皇陛下がおわすがごとく陛下の安泰を願う「玉体加持」と鎮護国家を祈祷した。
典型的なナンパ作法だ。
と、作法正しく、とり上げた。
大学生ロバート・シルヴァーバーグ、作家アルジス・バドリス、レスター・デル・レイらと知りあい、デル・レイの家の居そうろうとなって小説作法を学ぶ。
上役下役のしかつめらしい無用な作法はてつぱいする。
日本の食事作法では、迷い箸、さぐり箸、さし箸、もぎ箸、移り箸、とかいって、ハシの使い方だけでも、いろいろな作法がある。
あたかも主君へ対する作法である。
礼儀作法、身だしなみ、芸事はまあまあじゃろう。
連歌に関する家集・撰集・作法心得、古文和歌の註釈はすこぶる多いが、歌の方では『万葉集宗祇抄』『古今集両度聞書』『百人一首抄』『種玉庵宗祇歌集』などがある。
おゝ、さはふしらず、おんしらず！
作法って、フォローって。
飲酒の作法は、むずかしい。
バーンが、流麗りゅうれいに騎士の作法で物申した。
礼儀作法も心得ない小娘が、千里眼だなんてね。
ちやんと作法を心得てる！
嫁の素行を見まもるのは、わしの役目、この婆の側にいて、伜せがれがもどるまでに、畑仕事、飼蚕かいこのしよう、お針、行儀作法、何かと教えましょう。
お上品な作法で。
せっかく、城内にくりひろげられた修羅場しゆらばで、敵の主将をみとめて、その首級を奪ってくれようと、鬼神のごとく襲いかかって行こうとしたのに、雑賀重朝によって、戦陣作法とやらを楯たてにとられて、はたせなかったのも、ばかばかしかった。
珠美さんは礼儀作法にうるさいの。
