その眼が未来に定着しない文学は作文にすぎないことを知るべきである。
作文のお時間にも、私は気楽に書いて、普通のお点をもらっていました。
ぶたいの上では、ゆかた美人が妙にじぎゃくてきなあいうえお作文をひろうしていた。
つまり私は、作文を熱を入れて勉強する対象と考えていなかったのだ。
翌日ははたしてギリシャ語があり、そのあとでドイツ語の作文があった。
私は今でも、フィンランド語の作文集は私の大事な宝物だと思っている。
学校における作文教育はどうあるべきかなど、私にはまったくわからない。
その作文の中に、ある折、俳句を入れて、先生に出しておいたのである。
明らかにそうやって彼はレーニに言ってもらいたい返事を作文していたのだ。
小学生時代からの学校での試験答案や作文などが、いくつか残っている。
いまさら三十年以上前の子供の作文を分析して何になるのだろうか。
フォアはこの文章を星座占いの文章を組み合わせて作文したのであった。
この作文が父の書いたもののうち、活字になった最初のものであろう。
職員室で子どもの作文を読んでいると、教頭先生がちょっとと呼びにきた。
起案者自身この作文の意味するところを、どれだけ信じていたであろうか。
昨夜十一時ごろまで作文にかかって居たが一寸も思ったようには出来なかった。
いつもは作文は原稿用紙一枚も書かないが、弟のことで3枚も書いていた。
ところがこの祖父は小説は読書作文の助けになるといってむしろ奨励した。
それを裏づけるものは、その作文のほかにもいろいろと残されていた。
小学校四年生の頃から松浦くんは誰が読んでも明らかに作文がうまい。
えらくなって、死んだ後にも作文に書かれるなんてすばらしいじゃない？
つまり、ヘタクソな作文の例としてのせられたというにすぎないのだった。
当時の作文用の原稿用紙は15字詰6行、それが表と裏に印刷してある。
それ以外にも、作文や小説で、文章コンクールに応募したりしてました。
その娘が書いたらしい作文が折りたたんで、内ポケットに入っていた。
それでも、作文用紙に向かって三十分ほど経つと、言葉が浮かんできた。
ぼくは、そんな真っ暗やみの中で、作文に書いたことを思い出していた。
ある日、小谷先生は子どものかいた作文をだれかにみてもらいたいと思った。
中学のとき、作文で級一番だったのがその趣味に赴かせたのである。
問題は実際の手紙文で、簡単な内容であったため英作文はパスした。
このペースと頭の中で作文をしていくリズムとがぴったりと合うのである。
八時すぎまでかかって明日の作文とこの前のをなおしてしまった。
私の向い側の割合年とった女のひとは一心に英作文をやって居ります。
子供の頃から頭の中で物語を作っていたが、学校の作文以外に書いたことはなかった。
今作は作った作文によって様々な変珍が起こるようになっている。
父の日・母の日に小学校では、親への感謝の気持ちを作文に書かせたりもするらしい。
原爆災害調査の方は、補足的な調査と報告書の作文を残すだけとなった。
入学試験は志願申告書も点数化するが、主に作文と面接で行われている。
それを入れて、作文でもお話でも、詩でも、なんでもいいから書いてみて。
それから、一冊ずつふたりの書いた作文だけ選んで読んでいった。
作文と違って短くまとめなければならないので、かえって難しいかもしれない。
三月になって、卒業文集に作文を書かなければいけない時が近づきました。
頭が疲れて来て居たので作文も思う様には出来なかった。
少し何かは分かったらしいが、答えを作れるほどの作文の力もない。
実際には、しかし、これは作文に過ぎなかったと判断すべきもののようである。
あいうえお順なので、小坂重徳の作文は前半の六、七番目に出て来た。
ヒュームは具体的にどのような英作文修業をしたかは明らかでない。
苦手な作文が入試科目になかったのも、浦高を受けた大きな理由だった。
この学校へは西洋人が二人、会話や英作文を教えに来ていた。
作文の舟に乗ってこれほどの詩を作ったら、どんなにか名誉だったろうに。
この学校へは西洋人が二人、会話や英作文を教えに来ていた。
しかし英作文の際にも、英語とは違うことを知らずに使用してしまうために問題となる。
この他に、建設業に働くにあたっての抱負についての作文と面接がある。
その作文に、担任の若い女教師は驚いて、真希と二人きりで話し合った。
あたし達が森の作文を書く時におぼえておくといいわね。
あの頃はちょうど卒論を書いていたので、気分転換にと週に二回は作文を書いた。
学校における私の作文は、かくのごとく、どうしようもなかったのである。
いい方からいいますと、作文が十点、国語と英語、それに物理が九点です。
そのため絵や作文の創造性が一時的に低くなったように見える。
どうして、ぼくの作文などを、その人はもちろん主人も知っているのだろうか。
少年北一輝はこの御陵に参拝した時の作文に、次のように書いている。
また誰も知らない、四、五冊続きの大きな作文の本も持っていた。
だが網川浩一に言わせれば、あんなものはただの作文でしかなかった。
なんで教師は、毎年のように家族についての作文を書かせようとするのだろう。
女学校時代、教師や生徒たちの大きな話題になる作文を書いたとも聞いている。
この次の地震の時までに考えて置こうと思いながら、まだ英作文は出来ていない。
ぼくたち小さい連中は聖書物語の時間で、大きい連中は作文をやらされていた。
運悪く私の作文を直すはめになった二人目の先生は、若いリーサだった。
あせんぶらの魔法も、嘉穂にとっては現国の作文とたいして変わらない。
この作文にどれだけの説得力を期待し得たであろうか。
なぜ日本の支配者達はこんなに考え方が作文的なのかと、味気なくなるのである。
無論、作文化したものは、どんな文章にとっても決して名誉ではない。
作文の苦手な人が多くて、先生方は練習方法や試験の採点に困っていたようだ。
ボツ作文を丸めてゴミ箱へ捨てるような動作に似ていると上条は思った。
おおよそこのような採用基準があり、作文も含め採用試験があった。
「対米英戦ヲ辞セス」などという作文をろうすべきではなかったのである。
こんなに自分の作文がへただったのかとはじめて気づいたのよ。
法務省に泣きついて、やっと少年たちの作文集を借りだすことだけできた。
作文がへたなケンタくんは、なにをどう書いていいのかわかりませんでした。
高校作文教育研究会とは、高等学校の作文教育・表現指導の全国的な研究会である。
六年生の時には「お米の思い出」という作文で文部大臣賞ももらった。
こうしてプログラムが進み、いよいよつぎは評判の若い娘たちの自由作文の番になった。
また劇中には「県」から作文の賞をもらったという澪のセリフがある。
小供はみんな黒い頭を机の上に押しつけるようにして、作文を書き出した。
日々、本当に作文をしているのかは、追及しないで頂けましたら幸いです。
作文嫌いの子供たちに書かせるには適切なテーマだといえた。
作文のなかには福沢先生の教えを引用して実学の道は経済にありと書く者もいた。
そいつはあんたが書く作文みたいに簡単なことじゃない。
私の作文は、それを使って一枚ちょっとで終っているのだ。
明日の一時間目は国語で、宿題の作文を提出することになっている。
人や物を見る目は確かで、秀れた詩や作文を「赤いくつ」にのせた。
どことなく、生徒の作文を採点する教師の表情でヤンは首を振った。
小学五年生の児童の作文にしては、驚くほど幼稚だと言えるだろう。
こうして哲学の或るものは全く文学的作品或いは寧ろ作文の性質を有ち易い。
しかし、それを小学校や中学の作文でやるわけにはいかない。
上の息子が五年生の時、父親参観日に行ったワシの前で作文を読まされたんや。
木村という子に蝶の標本箱を持って見舞ったことを書いた作文である。
ジョウンは、ほかの二枚を机にもどして、エリンの作文を読みはじめた。
散文に二種あると考へてゐるが、一を小説、他を作文とかりに言つておく。
小学校六年生の時に『私のお父さん』という題で書いた作文なんです。
その曖昧もかいじゆうも起案者が或る目的をもって故意に作文したとみてよかった。
語る前川の口調は淡々と、事務的に書いた作文でも読み上げるようだった。
現在でもその流れをくむ民間教育研究団体の「日本作文の会」が活動している。
それは、俺は中学時代に作文が得意であったという、愚にもつかない原因だった。
番組ではエンディングにこの曲に乗せて小学生が作文を読むコーナーも放送された。
けれど、子供たちが何もしないようではいけませんから、毎日作文を書かせて送らせます。
先生は提出した作文に沢山朱を入れ、次の授業で返してくれる。
アンは、顔を赤らめると、書きものを、授業の作文の下に、押し込んだ。
名前はNASA公演の学生作文コンクールから選ばれたものである。
欧米流の作文教育では，「中心文はパラグラフの頭に置け」と強く言う．
日本語における作文や読書などの指導法は、この領域で取り扱われる。
作文によって子供たちはどう成長してゆくのだろう。
こういう作文に接すると、表現のよさとは長さなんかには全然関係のないことだとわかる。
その原因の一つに、作文教育があるのではないかと思う。
それにもかかわらず、作文は次のように展開されている。
作文を書いているとき、隣り席の厚かましい少年のおかげで危険なめにあった。
コーナーの最後に、ゲストについて子供が書いた作文を子供自らが読み上げていた。
独立した言葉だけの美などというのは、実は作文の領域で、文学とは関係のないことなのである。
なお、2010年度の入学試験までは作文による検査があったが現在は廃止されている。
独立した言葉だけの美などといふのは、実は作文の領域で、文学とは関係のないことなのである。
また作文教育のために学校で使用されていたので、小中学生の一部も共有していた。
作文を書くのは大好きだったが、ここのところ大きな試験続きで長いこと書いていない。
子供のころ、故郷といふ課題で作文を作つたことを覚えてゐる。
それ以後作文は私のひそかな得意となっていた。
こういう作文を見ていると、充分に報われるような気がするの。
この間、長女の優希が優秀賞もらったのは、ペットについての作文です。
私はそれを作文の種にして花見の記を作らうとした。
私のそのまずい作文が、クラス代表として、東京のほうに送られた。
私は自分が小学生の時書いた数々の嘘をちりばめた作文を思い出す。
私も作文が一番苦手ですから、私の家の血統なのかもしれません。
当時、総監にあてた報告書の作文をホメられていたのを思いだすべきだった。
広げている紙はコクヨの原稿用紙、ということは作文の宿題だろうか。
この他にも一部作文にのみ登場するキャラが多数存在する。
中学生時代に作文を作らされたころは、文章というものが内容を離れて存在するものと思っていた。
作文を読む芥川くんと更科さんの顔に、切なさの混じった笑みが浮かぶ。
之は論文の作文法の問題ではなくて、事物そのものの性質が文章に対して一般的に要求する処だ。
もしかしたら、野球より作文の方が才能があるのかもしれない。
彼は作文を書かされている生徒とは、どうしても見えず、自分の問題を研究している学者のように見えた。
また私は作文が異常に好きで、しかも小説を書きたくてたまらないのに誰も書かしてくれない。
父親のための参観日ちゅうことで、父親についての作文を書かされたんやなあ。
実戦部隊は、その作文によって、死へ追いつめられることしばしばであった。
定員を超えた場合は毎年1月に作文・総合問題・面接による選抜を実施する。
もちろん、長い間私の作文につきあってくれたオッリにも感謝した。
けど、一人の子供が、とってもいい答えを書く、作文もみごとなんですね。
私はかつてこの男の作文を読んだことがある。
日本では、特に軍部では、作文が決意に先行することが屡々であった。
新しい計画を相手に賛成させようとする時、人々がもっともらしい作文を作るのに私は慣れていた。
だから作文化された哲学や社会科学の学術論文は、決して文章としても優れたものではあり得ない。
幼少時から文才を発揮し、作文コンクールなどでいくつもの賞を受賞する。
これらの作文に共通している特徴はだいじにあまやかされた憂うつ調であった。
私たちの作文は、宮崎放送で放送されているラジオ番組である。
宣長も俗文を作文する際には当時一般の仮名の用い方をしている。
ぼくは作文が嫌いでもないから、書くことさえあれば二ページぐらい簡単に書けてしまう。
この仕組みのために、比類のない精緻な小説・作文技術が多用されている。
一体、支那の古典文が大方そうなのかも知れないが、あれは作文であって論文ではない。
耳から手に降ろすだけなら、作文の得意な中学生でもできることだ。
作文の得意なおいと違って叔母はイマジネーション欠乏でまいっています。
この作文が、この夜の最高のできばえであると判定された。
けれど、さくぶんやれきしなどはすきなものですから、だれよりもいちばんよくできたのでありました。
他の生徒たちは作文帖の上に覆いかぶさるようにして書き始めた。
俺の前にすわっていたやつが、やっとの事で作文を仕上げ、教師に作文を持って行った。
そんな作文のような文章が頭に思い浮かんだので、ますます顔がにやけてしまいそうだった。
それからまた以前のやりかたを踏襲して、短い作文や物語を書いてはそれを暗記した。
私はそのとき、ほかの生徒たちの作文をまとめていて、彼が書いたのは、ただその状況です。
元来作文なるものが文章の外道であることは、一個の常識に数えられてもいい位いだろう。
それ以外にも標語やキャッチフレーズを作る際にあいうえお作文の手法が使われることがある。
そうした雑誌や書物からそっと持って来た僕の演説や作文はみんなの喝采を呼ばずにはおかなかった。
何か作文というのは、マジメなタメになることを書かなくてはいけないのじゃないか？
そのうち二人はあたりの空気におかまいなく、机の上にかがみこんでなにか熱心に作文のようなものを書いていた。
私は珍しくてうれしくて、それを学校へもって行って作文のときだけつかいました。
作った作文によっては新たなオキモノが出現する場合もある。
文典の巻末にある作文や翻訳の例題と同格な応用数学的論文もなくはない。
しかし今日の普通の生活人が、このような文章を作文の理想として学ぶわけにはいかないことも事実です。
教室ではきっと作文をしているにちがいない。
なんか、作文をろうどくしているヘンな夢だったような、そうじゃなかったような。
彼の英語の作文は学生からも教師からも賞賛された。
のちに福光小学校の生徒が、作文の時間に、こんな詩を書いたといわれているほどである。
ミス・スティシーもたまには作文の練習に物語を書くようにおっしゃることがあるの。
すると三年生の女生徒の中で、四人ばかりも、数学の、ある教師を攻撃した作文を書いた者があった。
鹿児島の南日本放送でも類似の番組「わたしたちの作文」が放送されている。
あの男から来た手紙の文章は、作文教科書の中の模範手紙文とまるでそっくりだった。
一番考えられることは、やはり栗田艦隊が戦闘詳報を作文したということである。
作文だから先生の考えひとつで点数をつけられるはずだ。
ただ実際の討議はなく、幹事を務めた者がそれらしく報告書を作文しなければならない。
タンカー何隻ぶんいうのんは文章のアヤで、作文による偽装でっしゃろ。
を作文として提出するという変わった物がある。
小学校時代は字が下手であったが、文章を書くのは好きで、作文はいつもいい点を取っていたという。
もちろん、今の日本人の頭の中にあるのはオリンピックだけで、作文の中にもオリンピックの話の入っていないものはない。
試験がうまくいったら作文はもうよそうと決めていた。
僕は内心僕の作文の一番になることを信じていた。
入学して、ひとつきも経たぬうちに、その自由作文でクラスの生徒たちをびっくりさせた。
いま私が読んでみても、こんな作文を書くようでは、将来が思いやられるという気がする。
僕は内心僕の作文の一番になることを信じてゐた。
作文の時間というのが、私にはひどく面映ゆく、数学とは違った種類の苦しみだった。
三年生の時であったか五年生の時であったか、記憶は薄れたが、彼女は作文に自分の父親のことを書いたことがあった。
なる程、誰も、名も知らない人の作文や身辺雑記や印象に興味を持つ筈はないからだ。
学校で作文の提出があって、夢日記を提出したの。
私の作文は評判だったが、そうしたわけでいわば歎文であった。
まさか英作文に自信がないからともいえず、石山はそう弁解した。
そういえば児童心理学は恵の現在の専門であり、子供の作文はこの中の誰よりも数多く読んでいるはずだった。
外国語の使用が禁止となり「作文館」と改称することとなった。
わたくしはもっとよくはんだんしたいと思いまして、マロクールについて作文を書かせてみました。
おそらく、最近のジャーナリストは、こういう作文教育を受けてきたのであろう。
少し年がいくと、私は手あたり次第に本を読み、今度は読んだ本そっくりの文体で作文を書いた。
さて、自分の意見を述べるには、口頭で自分の意見を作文しなければなりません。
臼淵は小学校五年のときにはすでに海軍兵学校への進学の意欲を作文に綴っている。
しかし、それは小学生の作文でも同じように使われるだろう。
こんな転任の先生に送る作文を書いて、私が甲ノ上を貰ったのは小学四年の時だ。
文章がその目的であり動機であった内容を忘れて、形式に興味を集中した外道がこの作文なのである。
そして終盤では、商品獲得を賭けたゲームと家族による作文の朗読が行われた。
でも作文は、ぜったいに明日までに書いていかないといけない。
早くから目に映るものを読み、作文の師として顔延之・謝霊運につく。
李一は作文と数学の本を包んで本屋を出たのは、日の暮れでもまだ明るい内だったのです。
これら英文・日本文の作文指導に関する書籍のいくつかを示す。
「作文まだだもん」握って端のくしゃくしゃになった原稿用紙を広げてみせた。
例の私の作文論からいってもそれは甚だ賛成出来ることだ。
作文以外でも、私は「自由にしていい」と言われるのが、ホント苦手です。
更に、この二つのタイプには属さないもう一つの態度が、子供の作文の中にもあらわれ得る。
小学校の作文では、とにかく正直に見たままの事柄を書きましょうと、先生にいわれたのではないだろうか。
小学中学高校で、作文で私よりよい点を取った連中は多いはずだが、彼らはどんなものを書いていたのだろう。
たとえば、英語では英作文・自由英作文の添削指導が充実している。
黒板には、 「遠足のこと」と一行、作文のテーマが書かれてあるだけだ。
後になって、石室奥壁の壁画のことを地元の小学生が作文に書いていたことも分かった。
新任の美人英語教師にあてて中学二年の鼻たれ小僧が書いた、愚直な作文ではないか。
劉備がいささか修辞を駆使した作文が出来るようになったのは、近年のことである。
母に綴り方とは何かを尋ねたら作文のことらしい。
小学校のときにすでに、嘘を書いても作文は面白いほうがいいといっていた芙美子が、そこにいるのである。
それから二人の大人が、ぼくの作文を机にのせて、頬杖つきながら首を寄せ合っているのも長い時間であった。
作文にはそのことは書かなかったと思う。
一例として、ここに、二十三歳と二十六歳になる学生の書いた作文のなかから、抜萃してみよう。
現実を無視した作文が、怖るべきことに、人間を支配して、困難と無理を強制するのである。
創作は云うまでもなく作文などであってはならない。
用件は、英文学としてとった時間のうち一部を自由作文にしたら為になるだろうという勧告であった。
私の作文を読んで聞かしたりして、そうした事からローマンスの種がまかれた。
若いやつの芝居はみんな自分のコトバを自分の口で語る、そんなもん方法でもなんでもない、作文だ。
その時、突然、ぼくの心に昨年のおなじ夏休に書いた作文のことがよみがえってきた。
いかにも奥さんの作文っていう感じだけれど、結構こういうのって味があるのよ。
日本作文の会高校分科会の主要メンバー、高校作文教育研究会代表として活動している。
批判されると、すぐムキになって、こんな中学生みたいな作文を書く。
文芸評論の他、日本語作文教育を意識した著作にも取り組んでいる。
今日のように文章一般の作成を「作文」と呼ぶようになったのは、室町時代と言われている。
根本的には、小学生の遠足の作文と大差ないといえるかもしれない。
また、体裁だけが整っており、内容が伴わない文章のことも作文と呼ばれる。
五十音のいずれかの行をお題とする場合もあり、これがあいうえお作文の語源となっている。
面接が終ると作文のようなものを書いて、それで一応試験終了ということになっているらしい。
日本作文の会とは、作文教育・生活綴方教育を中心に研究している民間教育研究団体である。
あの作文は、この運命を予言していたような気がした。
英作文の授業を得意とし、数多くのネイティヴ・スピーカーとともに教えている。
俺、中学生の頃に作文書かされたっきり、長い文章なんて書いたことないよ。
保険証は身元証明になるから欲しいという人間はいるかも知れないが、家族の写真や娘の作文はどうするのかな？
つまり、それは我々が作文を作る時を考へればいゝでせうね。
よく見るとそれは、ヘルシンキ大学の学生を対象とする作文コンクールの記事だった。
綴方の時間に上級担当の女の先生が来て、自由作文を命じた。
本を書くって作文に書いたからかな？
あの頃の作文はそれでよかつたのだ。
彼は州の試験の作文を六脚韻でつづったといううわさもあった。
作文の試験を秋に受けることにした。
四人の手紙は作文と言えるだろうか。
まるで作文を読み上げているような口調、かつ普通より一オクターブ高い声で言った。
学年末の通知表を見ると作文と体操が、〇点と〇点で落第だつた。
これは同時代、ドイツのハンブルクを中心に展開された芸術教育運動の中の作文教育で提唱されたものとほとんど時を同じくしたものである。
そして五番目には、学校教育の学校の授業の中で行なわれる作文のようなものの、成績が、よくない人のほうがいいということです。
卒業に関しては「私と物理学」という作文を書いて何とか卒業を認めて貰ったという経緯もあるという。
彼はアーノール神父が作文を直してやっている低いやさしい声に耳をすました。
だが、こんなところから得たものか、作文は学校においても比較的得手であったように記憶している。
作文がいいかげんだったのは、入試にも出ず、仕事上で必要になることもあるまいと思って。
私はおとなしく机の前にいき、その求人広告に書いてあるように履歴書と作文を送った。
杉本の発言は、彼が合併理由として作成し、あえて作文と称していた部分とよく似ている。
これらの作文に見られる主な特長としては、大切に育てあげられたゆううつがあった。
彼女は一人で本を読んだり、絵や作文に没頭できるあいだは、何の不自由も感じていなかったのだ。
例えば、『日本語の作文技術』には、次のような記述が見られる。
彼は、照子の作文は相当巧いと思つたが、四十五点以上を取つたことはなかつた。
それに作文がつくというのが一般的です。
新入生で作文の力がやや足りない者が取るのを義務づけられていた、英作文の時間である。
しかもその作文が小学校時代の文集と同じ文であるだけに、余計イタイタしい。
北堤小学校に入り、この頃から作文などが得意であった。
入学後三年目に当たる年から作文にてたびたび賞金を受け、学校中の評判となった。
随筆への傾きはこの時期更に一歩を進めて、少女の作文にさえ何かの新味と現実の姿とをみようとする状態であった。
内容はほとんどまったく記憶しておらず、残念ながら書いたものも残っていませんが、小学校の国語の時間はしばしば作文にあてられていたはずです。
それも、自分で書き綴った文章ではなく、部下たちの作文を。
ついでにと、旧制の東京高校時代の作文を読みかえそうとした。
然し、この美文的作文が自然描写の場合には非常に多くのパーセントを占めている。
私もちょっとその真似をして、「いかにして私の作文は生まれたか」という題で書いてみたいと思った。
その中には、どうして作文を始めたのか、初めの頃はどんな苦労があったのか、今はどんな感想をもっているかを書いた。
このほかに、私が数学と作文の先生であった。
お座なりの警告書でもなく、また、カムフラージュのための作文でもない。
青森県内の小学校に通う児童の作文を紹介する番組である。
彼が詩人であり、文学好きだということは、もう最初の日からわかっていたし、州試験の作文を六きやくいんぶんで書いたそうだという噂が流れていた。
バクロニムを作る行為は、日本で言うあいうえお作文に近い。
ただし、一般の学術論文のような章の構成を持つことは少なく、作文に近い体裁である。
エサルはなにも言わずに、作文の紙を机におくと、指のかんせつでコツコツと紙をうった。
作文でなくコピーなのだということをお忘れなく。
小学生時代の作文に実業家としての夢を書いていたことがTV番組で明かされたことがある。
文学のガリーナ・セミョーノヴナ先生も、作文の講評をするたびに注意したものだ。
多少アイロニーを含めてもいるんですけれども、学校時代に作文の点がいいなんていう人は、あまり小説家に向いてないだろう。
この点に，レポートといわゆる作文との大きなちがいがある．
作文の文字と云う題に対してあまりよくない文を書いたし算術も二つ違ったからあやしいものである。
この国の学校で、若い娘たちが自分の作文をお説教で結ばなくてもよい、と思っているようなところはない。
さらに翌日、一限の英作文のクラスが終わっても、美和子はしばらく教室に残っていた。
小学校を卒業するときに作文を書いた。
国男が作文で書いた時間は尊い宝であり、同時に敵であると云って居るのなどは、かなり頭が違って来た証拠だ。
学校での僕のお得意は語学と国漢文と作文とだった。
乗馬や水泳に熱中し、作文に関心をもったのもこの頃だという。
その頃私は芥川の作品が殆ど大部分一種の作文だということを、理解していなくて感覚で反撥してだけいた、そのことがよくわかるようなものです。
春菜と夏希にしてみれば、まるで理解不能な作文を聞かされている感じだろう。
しかし次に新婦の真奈美が、ふるえる声で作文を読み始めて、これはきいた。
統帥部がけいこつに作文した国策があのようにして決定されるに至った会議の形式そのものが、問題だったのである。
とうとう最後の作文を書く時が来た。
以前、人から聞いた子どもの作文の話は示唆的だった。
科挙は、そうした管理職候補者を採用するためのもので、作詩・作文の能力の試験であった。
ソ連の対蒋援助を実質的に中止させるということも、作文の上でしか実現しないはかない願望である。
でもこの瞬間、ほめちぎりの作文を書くのが嫌で、そう書いた。
げんに作文を書かせても、あんな酒のみは死んでしまった方がいい、と父をにくんでいる少年が多かった。
英作文に出した題が、時によって、思いもかけない思想と感情の花を咲かせることがあったのである。
一クラス四十五人の生徒の作文に目を通す。
僕が三年生になった時、その作文が新潟師範学校に展示されるから見に来いという通知をもらった。
父はいつもアラタップが作文したスピーチをただしゃべるだけです。
有名になって、自分が死んだ後々まで作文に書かれるなんて、すばらしいことだわね？
遠子先輩はそれ以上、その作文を食べなかった。
真実を言ってるのではあるが、それが、なにか血の通わない作文みたいに感ぜられるのでした。
英作文を作る時、又独作文を作る時に一つの形を拵へて見る。
また、この文章が生徒のものではなく、教師が作文したことが明らかになり、それを含めて大きな論議を呼んだ。
その作文もまた粉飾に満ちたもので、それに気づいた母親の安子さんは棺に入れることを拒否した。
しかしまず僕を動かしたのはこの「泰ちゃん」の作文である。
それが学校の作文でも書くように半紙に書いてあるのを彼は何度も繰り返し読み、お民にもまた読み聞かせるのを何よりの心やりとする。
交渉の時、ロシア語で作文し、それを大声で読み上げるなどの思い切った行動もやった。
前半はひとつの小学校から家族に関する作文を書いた本人そのものが読み上げ、後半はその保護者が電話でコメントを受ける形で話をする。
私はフィンランド語を習いだしてまもなくの頃、作文も始めた。
入学試験は算数・国語・理科・社会・作文の5教科に於いて行われる。
上手な作文を標準語で書くことよりもまず、しっかりと目を見開いて自分たちの生活を直視することを優先させようとしたのです。
中国の文献を適当に混ぜ合わせて作文している。
その子が或るとき作文を書いた。
断髪式後には長男が土俵に上がっての作文朗読があり、この時に長男は涙をこぼしていた。
いつもばかなことを書いているだけでは上達しないので、一つの作文ごとに文法上のテーマを決めた。
論文が作文化し、論文としての資格を失う場合は、自然科学の論文などには比較的多くはないが、哲学や社会科学になると決して少なくはないのである。
そんな古いものを入れてある箱をあけたら、小学三年ごろの作文が、まとめてごそっと出てきた。
ポオルは、それが彼女にフランス語で作文を書かせる、唯一の方法であることを発見したのだった。
国文学や英文学は教えても、作文の指導など少しもしてくれない日本の大学と比べ、いかにも合理的であった。
宮崎県内の小中学生が書いた作文を対象とし、放送している。
毎月八日の大詔奉戴日には、作文を書くのですけれど、私はその時間が一番嫌ひです。
あいうえお作文は、言葉遊びのひとつである。
おれのとぼしい作文能力では、原稿用紙二枚ほどの告発文を書くのに二時間以上もかかってしまった。
以後、自宅において英会話作文・ラテン語・ギリシア語・イタリア語などを学んだ。
私は大へんこの作文が好きですから。
戦前、郷里の小学校で作文教育を実践したが、治安維持法により服役する。
小学生の時は何かと作文を書く事が多くて原稿用紙と向かい合う機会がありました。
一度学校でお父さんについて作文を書きなさいって宿題が出た時、パパに訊いたんだ。
あの作文はおもしろく書いてあったからよかったものの、そうでなかったら、たいへんなことになったことでしょうよ。
あの作文は、自分の運命を予知したものだったのだ。
受験は他の一般的な都立高校と異なり面接と作文のみとなる。
森の作文に書くのにいいわよ。
作文とは物語や感情の表現、または事実や意見などの情報の伝達を目的として一定の秩序をもって書かれる文の集合体を作製する行為である。
作文には規範めいた定式は考えられるが、論文にそういうものはあり得ないだろう、というのが私の考えである。
三年生になって、「作文」の時間がなくなったことは、寂しかった。
学力検査は実施しないが、分割前期及び分割後期ともに面接、作文を実施する。
その作文がのっていて、末尾にコンクールの先生の評がついている。
作文能力は学問世界では広く用いられる能力であり、論理的な思考を共有するために欠かせない非常に重要な技能であると考えられている。
やがて、その先生の作文のテストがかえってきた。
それに、なんといっても先生がそこらの英作文の先生でないので、私の英語もおかげで少しは上達したかもしれない。
これまでの歴代首相たちは、側近が用意した作文を棒読みするのが通例となっていた。
これについて嘉納治五郎は「乱捕と形は、作文と文法の関係」と説明した。
元来、私は声にも態度にも自信があったし、作文については傑作をものするだけの力があると、簡単に考えていた。
文科でも始めのうちは作文の時間があつた。
綴り方の時間に作文を書くのはたのしいことでしたが。
入學して、ひとつきも經たぬうちに、その自由作文でクラスの生徒たちをびつくりさせた。
菊江の視線を気にせずに雅斗は作文に再び目を戻した。
自身も詩人・作家であることから、学生には日頃、ロシア語の作文の授業においても読み手が関心を持つように書くよう指導している。
学校での作文に、その文体のイミテーションがしぜんにあらわれてしまったほどだ。
渡辺ミサオ先生は、その作文を返してくれる時に私に言った。
今まで私は、フィンランド語で冗談作文を書いたことがあるが、ちょっとまじめになって小説でも書いてみようかと思う。
五分ほどで面接はおわり、木の机にもどって作文を書いた。
この作文は全国の小学生に書かせたものらしい。
その後にドイツ語の作文があった。
子供の作文に毛が生えた程度のつたない文章だ。
確かまた作文を書かされるんじゃなかったっけ。
日本作文の会によれば、日本の国語教育で「書くこと」が重視されるようになったのは、戦後のことであるという。
盛は元と同級で、よく自作の詩や作文を朗読させられ、ほめられることがあった。
子供の頃はキュリー夫人に憧れ、小学校の作文にも大人になったらキュリー夫人のようになりたいと書いていた。
その昔、加世は作文の時間が好きだった。
作文の時間には指名されて朗読しました。
春か夏の休みにおける箱根の別荘生活のひとこまを書いたものだが、これが作文なのかである。
もっとも，言語技術の対象のうち，心情の伝達に関しては従来の作文教育が成果をあげている．
B級はマーク式と英作文の一次試験のみ。
あー、ひどい意地悪を言うなぁ、あんな作文、放っておけばいいのにさ。
本作では特定の作文から発生するのではなく、特定のオネガイをクリアすることでおうちでプレイ可能になる。
机には生徒の作文の朱で直しかけたのと、かれがこのごろ始めた水彩画の写生しかけたのとが置いてあった。
アンナの話によると、このコンクールに集まった作文は、社会学研究室の資料として使われるという。
プラスチックに興味はあったが、作文として書きやすい対象だっただけで、他の分野への興味も強かったという。
また、芥川龍之介の文章と子供の作文との優劣も、科学的に評価できるものではない。
その一方で、日本での作文教育は、国際的な基準から見て、非体系的で主観的とみなされることもある。
なぜなら、目的意識にだけ囚われた文学は、畢竟一の作文にすぎなくなるから。
ところでここに正男君の書いた作文があります。
隋の時代にかきよの試験が始まって、作詩・作文の能力を基準にして官僚を採用するようになった。
カッちゃんは作文が大の苦手で、いつも亘にいろいろ尋ねてくる。
わたしの作文が書けてしまうと、彼のほうを手つだってやる。
あんたの作文はすっかり出来上がっているんでしょう？
中学生のころ、「わが家」という題で作文を書かせられたことがある。
作文もマンガも得意なのに、こういうのも読んでるわけ？
志村が宿題で書いてきた作文を読むときは読み間違いがお決まりで、下ネタが多い。
紙の束は就職試験の作文および自己紹介書であった。
戦後同和教育の一人者で全国部落問題研究協議会会長も務め、日本作文の会にも関わった。
牧子は、彼がなぜそのようなものをもってきたのかいぶかりながら、わが子の作文に目を落とした。
彼はヴェルジーから作文のはいった大きな小包を受け取った。
しかしこの貧相な子供はやがてクラスのなかで頭角をあらわして、古典語や作文ではいつも優秀な成績を示すことになる。
じゃなくてよお、こう、人から話を聞いて、それを上手に作文にしていくわけだ、な？
彼女は芙美子が作文と図画がとても上手だったと語っている。
最初に来た文章を見て、「わたしは作文がヘタ」だというのはけんそんではないと判った。
中学の時の作文も残っている。
ジェルマンは生徒たちに週末の出来事を作文に書く課題を出す。
補導員は、「自分と家族について作文を書くように」と言った。
大輔君の死の直後、担任はクラスの全員に作文を書かせ、それを棺に入れようとした。
あいうえお作文はどうだろう。
ママの手紙の方には、最近フランス語を勉強している生徒に、地震という題の作文を作らせた話が書いてあった。
基本的に祝詞は祭儀の度に作文するが、決まった祭儀では同じ祝詞を用いることが多い。
そういう作文教育の方針は、未だに変わっていないらしい。
一方、外国語弁論大会の場合は、弁論としての要素よりも、外国語での作文力や表現力が評価の中心となることが多い。
家族に関するものが多いのは、MBCラジオの「わたしたちの作文」と区別するためと思われる。
当時の児童の作文などからは、沸き上がってくる軍国熱とともに不安や緊張も綴られている。
中学のときの国語の先生で、学校にほとんど出てこない脇浜少年に、作文を書いておいで、とよくいった。
同様な問題意識から、21世紀に入ってからも日本文の作文を『論理的』にするための指導方法の模索が続けられている。
もしこの作文をもっと早く手に入れられたならば、どんなにあのイジワル先輩をからかうことができたかと、まことに残念でならなかったのである。
明日小此木先生へ行かなければならないのに作文は出来ても居ず文法はさらってなしいやになって仕舞う。
作文が得意な千香は、妹が毎月学校に提出しなければならない読書感想文を、代わりに書いてやることがよくあった。
この作文を書いて、ちょうど十年が経った。
大学在籍時に交通事故遺児の作文を読んだことをきっかけに交通遺児育英会の活動にボランティアで参加するようになった。
自然科学者の論文の方は、作文に流れるものがあまり多くはないと云ったが、併し自然科学者の論文は少数の例外として、之とは別な意味で却って非文学的なものが多いように見受けられる。
鉄人が僕の英作文が書かれた紙を雄二に渡す。
今までずっと私の作文の主人公だったキンモについて、最近私が書かないのはなぜか、皆さんは不思議にお思いでしょう。
作文の時間に時々物語を書かされるけどね、ミス・スティシイから、エヴォンリーの自分たちの生活にもありそうなことを書くようにと言われるの。
あまりにも勉強に疲れた時は、眠っている間だけはフィンランド語から解放されるという意味で、「私は眠ります」と宣言した作文もあった。
二十一年前にも全く同じ解説を聞いて、この言葉は書かされるに決まっている修学旅行の作文に折り込んだ方がいいな、などと生真面目に心の中でメモしていたのを思い出したからだ。
ぼくはそんな大したものじゃなくて、遠子先輩にしてみたら、おやつの作文を書いてくれる生意気な後輩くらいの認識なんじゃないかと思う。
また10歳のころから雑誌に投稿をするようになり、時事新報社の少年誌に作文が入選した。
他の課目については、いい点を取ろうと努力した記憶があるが、作文となると、それがまったくない。
小、中学生の作文を思わせるところもあるが、おとなでいえば、日記とみるべき性質のものということができる。
作文や台本を書くことも得意としている。
連携校から入学する場合には作文と面接のみで選抜を行う。
だれがクラスの一番になろうと、誰の作文がじようずだろうと、誰が日曜学校の合唱隊に出ようと問題でなくなったわ。
昭和八年、小学五年生であった私にとって、日の丸は作文に書くほど生活に密着したものではなかった。
丁度先生から自分が少しも興味を持っていない題を出されて作文の筆を取る生徒のように、ここには何等の「問題」もないのだ。
英作文なのだが、さくらがどうしてこんな間違いをしでかしたのかその意味がわからず、今も解説になんこうしていた。
先に下人たちが体当りを辞さず良い席を確保すれば、良い文章で作文する人が文を作って、一緒に来た代筆家が字を書いて提出する場合が多くあった。
そこでハルビン道台の李家鰲にその作文能力を評価され、李の推薦により北京大学に入学した。
「ガラスを割ってしまった時のおどろきや、大変なことをしてしまったという気持の伝わってこない作文です」とただそれだけである。
ただし、実際には、それらだけがすべてではなく、口頭表現や作文など表現力の育成も行われている。
ただママが驚いて報告してきたのは、いくつもの作文に、同じように、オリンピックまでに大地震が東京に来ないようにという、祈りのような文句を見つけたことだった。
あとでうんと甘い作文を書いてあげようなんて思ったときだ。
だからこの場合も、シーザーが自分の将来のために、あくまでも一つのヽヽとして書いておいたものかもしれない。
研究分野は文章論・読解研究・作文研究など。
急いでハガキを置こうとし、猶その方に気をとられ、やっとそれを下へ置いて尾世川は藍子の作文に目を通した。
この他、作文教育を独立させ、大学入試への対応を旨として小論文と呼ばれる授業・科目が設置されることもある。
ワープロで打ち出した事業計画書は五ページで、一読して、作文に過ぎないことが見てとれた。
作文を作成する事で増えていくが、一部には作文以外の方法で出現するものや、出現した事がアナウンスされない隠しオキモノも存在する。
蓑田先生は主に作文や会話やの実用英語を受持つて居たが、其の教授法も生徒等には新しかつた。
作文とは、ある情報を伝達することを目的として、文章を秩序立てて作製する行為である。
小学校の国語の授業で作文を書くとき、日本の先生たちは、感じたとおりを書きなさい、思ったとおりを書きなさい、と生徒たちに言う。
ちがうところは、話をききたがる人たちはいくらでもいるのに、作文を読みたがる人はひとりもいない、というところなのです。
自分ではひとかどの俳人のつもりでいた私のクラスの担任の先生が、作文の時間に俳句の作法を例をあげたりして説明して後、生徒に句作をさせて出させたことがあった。
彼はまた学校の作文でも書くように父へ宛てて書いたが、田辺の小父にそれを見せろと言われた時はよく顔があかくなった。
選抜には、調査書・作文・面接・適性検査・抽選などが行われる。
僕は僕の小学時代にも作文は多少じやうずだつた。
こういう意味で、数学というものは一種の「自働作文器械」とでも言われないことはないのである。
逆にゲージは下がる事もあり、前作のように作文を総当りに作っていればクリア出来る訳ではなくなった。
作文というと学校で教える教授課目の一つであるように思われるかも知れないが、併しこれは決してそんな教壇的な学校教育者風な興味からだけ論じられてはならない問題なのだ。
わずかに、学校とのかかわりとして残っているのは、ひとりの女性教師との「作文交換」である。
それで二人はバルザックを読んだり、作文をやったりして、自分達が非常に教養がある人種だという気持になった。
作中では実際に作文を書いた生徒の実名で描かれているが、栗の木の皮をむいてしまうような映画オリジナルのシーンなどでは架空の生徒を使っている。
私の娘は学校の作文に「鬼が家から出ていって、福が家の中へはいってきて、お父さんの病気をなおしてくれるといいなあと思いました」と書いていた。
ところで作文とはこの表現能力従ってまた思想構成能力の訓練を目的とするものだろうと思うが、これは単に文章を作ることといったような訓練などではないので、実は常識を陶冶し見識を養成するための自発的な訓練方法のことなのである。
小説が好きで読むほうはずいぶん読んでいるけれど、実業学校の初年級で作文を教わって以来、事務的な手紙の文章のほかには、文章というものを書いたことがないのだ。
もちろん、作文の練習といふのは大事だらう。
僕は、やっと作文が出来たので、ほっとしました。
けれども、もし皆さんが作文の主人公について読みたいとお望みなら、今日は喜んでお話ししましょう。
之は頭が悪いか性が悪いかの証拠だが、物を云うのは立法者の頭ではなくて、書かれた字面なのだから、この作文道楽は傍迷惑なのである。
その時、習字やら、図画やら、作文の帳面やらを生徒の手に渡した。
元は、玄宗皇帝の諸皇子たちが、作文のために四部にわたる諸事項を検索するために作られた。
うまくごまかせたのはいいけど、五月の作文で、ぼくが小説家かゲームクリエイターになりたいって書いたことを、先生はもう忘れているんだろうか。
それは、生徒との時どきの対談のなかからも得られたが、それよりもとくに目だったのは、生徒の作文の中からえたものが多かったことである。
当時は雪の量も今よりはるかに多かったし、機械力による除雪がほとんど行われなかったから、雪かきはとにかく大変な仕事で、学校の作文のネタにもよく使われたものである。
げんに、小学校の作文の教師たちは、子供たちに「思ったことを話すように書きなさい」などと教えている。
各種の芸術を重視する教養人の家庭に生まれ、音楽や演技、作文を奨励されて育つ。
読み上げられた最初の作文の題は「されば、これが人生であるか」というのであった。
あまり多いのでいちいち例はあげないけれど、教科書に採つてある子供の作文はほとんどこの手のものだと言つて差支へない。
下積み生活が長い人間は、スターになってからも謙虚だというが、こんな言葉は芸能記者の作文でしかない。
学習院時代は理科・作文が得意だったといわれる。
口頭での作文、つまり、会話のコツは、まず、相手が使用した表現を再利用すること。
さらに動物・植物・金石・物理・化学・歴史・文法・作文・地理など広範囲かつ一般教養が教授され、同時代の他の女子教育機関と比べかなり程度の高い教育がなされた。
面接会場に母といどうするとき、みんな口々に作文がむずかしかったといっているのをきいて合格を確信した。
自分の寝ているうちに起き出して行くその父を案じて書いたその作文を、渡辺先生がみんなに読んで聞かせた時、私は涙をこぼした。
フィンランド語の文法は複雑だから、作文となると何から何まで正しくというのは至難の業だ。
幼い頃から用心深い性格で、学を好み作文に優れていた。
そういえばこの間テレビを見て、はしだすがこさんが子供時代、宿題の作文が嫌いでお母さんに書いてもらっていたというのを知りました。
ただし小学校では作文が苦手だったという。
沖館川の浄化事業が始まったのもここの生徒が「かつては綺麗で蛍も飛んでいたと聞いた」と作文で述べたことから始まったと言われている。
沈黙がいたたまれなくなり、書きかけの作文を置いて立ち上がる。
つまり、会議のテーマに関する知識と、ここでは恐らくこんなことを言っているのだろうという想像力、それを即座に立派な日本語に作文する創造力が必要とされるのだ。
それを作文の上で参考にするのは問題ないが、頼りすぎて表現が固定化され本来の祝詞の意義からは外れているという指摘もある。
「日本映画とそのきようせい法を論ず」という課題作文が通過し、五百人のうちから四人が採用された。
その作文には何故か、出題テーマとは全く関係のない盲腸手術の経験がくどくどと書かれていた。
作文の成績は "C" だったが、教師は「物語を作ることへの興味と才能がある」と意見を記している。
作文はここで終わっていた。
なぜ、それを作文に反映させなかったのだろう。
罪の春の中で、滅びの春の彼方で死にたいとかなんとか、きざな作文だか手紙だか書いてたらしいよ。
また、若い研究者・技術者のための『理科系の作文技術』は、専門領域をこえて多くの読者に迎えられた。
だいたい子供の作文は元気よく「ぼくは」と始まるのだが、今回の「ぼく」は何をしたのかわからない。
それからまた、やはりその頃に、夜五、六人の友人を家に集めて、輪講だの演説だの作文だのの会を開いた。
私は一年生の時は百人のくらすで十一番であったが、卒業する折は、満足に卒業出来るかと心配した位で、好きな学課は、地理と英語と国語と歴史と作文と図画であった。
それで、ちょっとだけうそをついて、作文を書いたのです。
学校では作文が得意だったが、むしろ放課後から本領を発揮するような、まさにガキ大将のような存在だった。
講談社は加藤に「何故雑誌記者たらんとするか」という作文の提出を求め、提出後の4月18日に採用された。
小学校を卒業して、中学へ通うようになっても、遠藤は日曜日を作文教育の時間にあて幸枝に自分の家を訪ねてくるように命じた。
もしぼくがフランス語の作文で一番をとれなかったら、ぼくはブルートゥスのように叫ぶだろう。
作文用の夢を考えなくちゃ。
学問はなく、思想はなく、作文の術もなかつた。
しかしそのなかに、甚だ奇妙きわまる一枚の作文があった。
小学生時代に、私は郊外へのドライブを作文に書いたりしたため、友人たちからはブルジョアと思われたらしい。
と進路指導の先生に作文まで書いている。
また当時の作文は名文暗誦主義に基づいていたため遊郭、飲酒などの大人のテーマが子供によって扱われていたが、この点も批判された。
私は、作文指導を受けるため、遠藤先生の家を訪れた。
在学中、英作文の優秀者に与えられる賞を受賞しているが、その理由は英文の正確さ以上に「内容が優れている」と評されてのものであった。
しかし、もし私が採点者だったなら、この苦心の作文に優は与えなくても断じて良は与えたであろう。
修辞学は説得の手段と見なされており、それを支えるために書簡作文法には5つの要素が求められた。
それは論理的なフランス人のママには、これらの作文を書いた人間は、無意識のうちに、いずれそのうちに東京に大地震がやって来ることをあたりまえのように考えていると結論せざるを得なかった。
そこで、歌と英作文を教えていたミス・リーに出会う。
命ぜられるままに、たち上って作文を読みはじめた。
「泰ちゃん」は先生の命令を受け、かれ自身の作文を朗読した。
最初は作文などの散文が多く、後には韻文が多くなる。
算術と作文との先生で、私はこの二つが得意だったからであろうが、何となく私が可愛いかったのであろう。
兄が小学生のときの作文に書いている。
都の作文コンクールで金賞をとるほどの文学少女である美作文は、その文才から様々な依頼を受けることとなる。
僕は僕の小学時代にも作文は多少上手だった。
その作文をここで訳してみたいと思う。
読ませたい文章や単語を先に決め、縦に読むとそれが現れるあたりは「あいうえお作文」と似ているが、ほとんどの場合は意図的に読み方を変えさせるよう作ったものであるため、正確には異なるものといえる。
また、税に関する作文コンクールなどでも国税庁長官賞を授与することがある。
その作文を読んだ祖父はひどくげっこうし、おまえはいずれむこをとってこの家を継ぐのだから絵描きになるなんて許さんと説教をはじめたのだった。
英語では、和訳・英作文の問題が課されることがある。
学生に一番苦手なのは英作文の宿題であった。
心の通わぬ作文ならすぐにでも出来た。
姉・リーボに対する気持を〝作文みたいな作文〟にしてしまうことへのバクゼンたる抵抗感があったんだと思います。
まだ二十四、五のひとで、生徒たちにたちまち人気が湧き、国語や作文の時間が活気だってきた。
作文道楽もいいが、こうした書き間違えは影響する処大きい。
作文力がつくって言われて。
少女時代は、野や山に遊び、漫画と小動物を愛し、本はほとんど読まず、作文でもほめられたことはなかった。
この作文でもユニークな分析がしてある。
ジャケットにある英作文は、「もう一つの未来」の一部の歌詞を英訳したものである。
芸名は小学校の卒業文集での作文のタイトルからそのまま採られており、「期待と不安でいっぱいだった当時の思いを忘れないように」という意味で名付けたということである。
遠子先輩はすねて、パイプ椅子の上でくるりと背中を向けてしまい、そのあとぼくがおやつの作文を書いてあげるまで機嫌きげんを直さなかった。
その日常や世話の様子を、家族との触れ合いなどとからめて書いた作文なのだと、文代は長々と説明した。
イライザは基礎的な代数までの計算をジョンソンに教え、彼の読み書きと作文を改善するために家庭教師を行った。
大井第一小学校で作文が高い評価を受け、少年倶楽部懸賞に応募し何回か入選する。
そして一時間後、この作文は集められ、別室に待機している採点係の先生たちのもとに送られた。
それから又上手に出来た作文や図画などもその出来栄によつてそれぞれ高く安く買上げてくれもした。
普通の良識ある人ならその辺でやめるのだが、羞恥心がないというのは恐ろしいもので、それでも私はやめずに、大間違い作文を書き続けた。
以上の文章から見て、あるいは諸君は、日本の高等学校の英作文の特色は、単純な文体にあると想像されるかもしれない。
学校でやる外国語もまたただ英語やドイツ語を覚えて、欧米人の無意味で不必要な真似をすることが目的ではない筈で、凡そ文章なるものに注意を集中させることによって、合理的で進歩的な思想・常識・見識・を養成するための手段としての、作文科に他ならなかった筈だと考える。
この作品では監督の今井正から役作りのために、役になりきってひめゆり学徒隊に志願した理由を書く作文を書かされ、とても勉強になったと後年、ラジオ番組の出演で述べている。
小学生の時、私は作文を書くのが苦にならなかった。
ぼくは作文を書く手を止め、尋ねた。
手伝いする人があって漸く出来たような子供らしいこの手紙は、泉太が父に宛てて書いた初めての手紙で、学校の作文でも書くように半紙一ぱいに書いてあった。
美晴さんは作文を書き続けてきました。
その場でタイトルを与えられる英作文での最終審査では、みごと宮城の公立高校の男子生徒O君が一位をとった。
こういう物語を作文化したことが、柳田民俗学のおおきな特色だとおもえる。
作文はそこらにあるものをつなぎあわせるだけで創ることができるが、詩はそうはいかない。
中学三年生のとき、学校の宿題で、『将来の夢』というタイトルの作文を書かされたとき、あたしは、外国を旅しながら絵を描いて過ごしたいと書いた。
明日学校の帰りに図書によらずに来て夕方までに千葉先生のを幾分なりとも書き、夜は文法と作文を書いて小此木先生に都合を御伺いしなければならない。
これで見当のつかない著者は、よほど独自な難解な人物であるのか、それとも全くナッていない作文屋であると見れば、間違いないようだ。
先生は「山の朝」という題を指定して作文をつくらせた。
何か自分の作文の点でもわるいと。
わが国のどこの学校へ行っても、若いしゅくじょが作文の終りをお説教で結ばなければならないと考えない学校は一つもない。
作文教師として島崎藤村が教鞭をとっていたこともある。
教室で、英作文の監督をしている最中に、次のような会話がかわされていると知ったら、先生だって、あまりのんびりした心持ではいられなかったにちがいない。
長谷部も石倉から聞いて作文の内容を知っている。
ミス・スティシイから『冬の森』という作文の課題が出されたので、観察する必要があったからである。
こういう社会的労作を現すのに或る子供は文章を書く、或る子供は作文が出来ないから絵で画く、また或る子供は雑誌を見たところがそこに出ていた絵が大変面白いと思ったからそれを切抜いて帳面へ貼ってわきへ唱歌を書いてこれを表現するという風にする。
陽子は初挑戦の作文に苦闘している。
冗談作文はよく書いたが、フィンランド語で評論文なんて、そんなまじめなもの今まで書いたことがない。
そこで目指すものは身近な日常会話を磨くことと、ポルトガル語の作文の諸問題を解決すること。
マルクル伯父は絵本などをドイルに与え、ドイルは五歳にして作文ができたと言われている。
伊藤猛虎の稟議書が賞を受けるための作文で、自筆供述書もなかった可能性が高まった。
私は英語の会話が堪能でないし、相手のオーストラリア英語の発音はしばしば聞きとりにくかったけれど、私は懸命に頭の中で作文しては冗談を言い、それがふしぎに通じては声をあげて笑ってくれた。
だから誰がクラスでトップになろうと、誰が一番上手な作文を書こうと、教会学校の聖歌隊で歌おうと、絶対に気にしないわ。
そのかわり作文はどんどん進みます。
たいへんな宣伝文だ、ネッドの作文にしてはうますぎる。
腕白であったが学業は作文で賞をとり、成績も学年ごとに優等賞を受けるなど頗る優秀だった。
なんかこう、小学生のころの作文で、必死にマスをうめようとしていた記憶がフラッシュバックしてきましたよ。
結局彼は、この地方の生まれの有名な貴族の歴史を子供たちに作文の材料としてあてがわねばならないとド・レナル氏に納得させることも、上手にやれば不可能ではないと思いついた。
この流れで初等教育の段階から、文章がどのような段落構成で行われるべきであり、各段落ではどんな文が記述され、文の繋がりはどのように示すべきかが、作文の授業として教授されている。
金石はさして感銘を受けた様子もなかったが、恵は何かを感じ取っているように、真剣な目を作文の上に走らせていた。
三波が東八郎の似顔絵を描き上げた後に八郎本人が登場し、貴博が書いた作文に三波と八郎が感動の涙を流した。
ただ、たつた一遍予科の二度目の一年の時、ケイト先生の自由英作文といふので満点を貰ひお前は外国の中学を出たのか？
特に絵を描くことは子供の頃から好きで、小学6年生のときに「実現させたい夢」という題名の作文で「友達と二人で漫画家になること」と書いたほどである。
いつだったか、生徒に、「近頃思うこと」という題で、作文を書かせたことがある。
けれども、被告人は、応募するときに、まさかその作文が一位になるとはおもわなかったのではないでしょうか。
エサルはすばやく解答に目を通し、一枚、二枚と紙を机の上においたが、三枚目の作文はかなり長い時間をかけて読んだ。
このことから、しばしば、「検察官の作文である」などと揶揄されることがある。
第一、ぼくは文章がまずいし、それにドイツ語がそれほど得手じゃない、だからぼくは勝手に作文をするほうが多くなるんだが、そのほうがかえっていいものができると思って、自分を慰めているんだよ。
また、「中学・倫理」と同じように、テーマ設定をして作文を書かせ、講評する。
文芸部の子は、夏子の修学旅行の作文を読んで『創作の才能がある』と感じたのだという。
当時、最も多く参観人をあつめたのは友納友次郎の作文である。
膝づめ談判で、作文競争のやうなこともさせられた編輯当番の寝言以上の如し。
先ず子供たちに作文を書かせ、文章を指導する。
「たとえ中学生の作文指導であったとしても、起承転結などで書くことを意識させてはなりません」と横尾は述べている。
それによるとサラは六歳のときから訓練を受け始めたが、五年の後には約一三〇ものボキャブラリーを習得し、重文、複文をも理解して作文することができるようになった。
それぞれの職種に応じて、簡単な筆記試験と作文があり、それにパスすると面接がある。
彼は担任の Halford が作文で10点満点の10点をつけた唯一の生徒だった。
われながらまずいと思った作文が送られる。
少年時代から作文と弁論は苦手であったという。
そしてまた、「郵便局と私」という作文を眉間に皺を寄せて書いている少女の姿を想像して微笑ましくなる。
つまり作文みたいな舞台がある。
まあ、君、そんなことを言はないで、是を家へ持つて帰つて、作文でも何でも君の好なものを書いて見て呉れたまへ。
私、作文で何が一番こわいかって、「自由に書いていい」です。
彼は今耳にしているのはカラザーの発言の忠実な通訳だろうか、それとも、ヴィザーの自由な解釈をまじえた作文だろうかとあらぬことを考えた。
宇陀児は処女作『金口の巻煙草』を、「会話入りの作文」と評している。
そこには様々なオキモノが配置されており、オキモノにオカカワリすると言葉遊びの作文モードとなり、その結果によってゲームが進行するというシステムになっている。
いまや、人間の理性と感情が作文を疑いはじめたのだ。
そこで、それこそ一語一語についてあれこれと相談したり助言したりしているうちに、この作文も、二人がだいぶ楽観的になってきたように、事実だんだんと手紙らしいものになってきた。
前作同様、複数の文章を繋げて作文を作り、それに応じたおバカなムービーを鑑賞する。
「泰ちゃん」は先生の命令を受け、彼自身の作文を朗読した。
しかしまづ僕を動かしたのはこの「泰ちやん」の作文である。
小学校3年のとき、作文コンクールで賞を取るなど、文才は幼い頃から顕著であった。
しかし利発な一面もあり、その学校の校長が石原に試験をやらせてみると一年生で一番の成績であり、また石原の三年生の頃の成績を見てみると読書や算数、作文の成績が優れていた。
生徒達の作文を是非お目にかけたいので、最近のものの中から、二、三、コピーして同封するわ。
そして、もちろん私はすぐ作文に書いた。
ミス・スティシーから「冬の森を行く」という題の作文を、近いうちに書くようにと言われていた二人は、観察眼を働かせる必要があったのだ。
これは作文じゃないぞ、なんて言われる。
作文としてのつじつまは合っているが、実際に戦争が起った場合、よほどの幸運に恵まれないかぎり、そうすらすら行くとは誰にも信じられないようなものであった。
手紙に見られる文体はやや簡潔すぎるきらいはあったが、トムはこれを現代の作文の中で一番すばらしいものだと考えた。
つまり日本文学には文学ならざる読物の流行と同時に、更にそれよりも甚しく、読物ですらもない作文が文学の如くに流行横行してゐたのである。
日本作文の会の代表的な人物には、国分一太郎、無着成恭、田宮輝夫らがいる。
短波ラジオを通じて、炭鉱労働者などの思いを載せた作文を放送するなど、労働者のありのままの姿を広報するなどの活動を行った。
現存する中学の卒業成績表によると、作文の成績が53点で全生徒88名中の86番目の成績であったが、これは課題の作文の提出を怠ったためである。
当初釧路港に代わる十勝の農産品物流の基地として発展することを作文して高規格道路建設とあわせて建設された。
もし作文が苦手で、それが理由で小説を書くことをためらっている方がいらっしゃったら、一度執筆にちょうせんしてみることをオススメします。
自由主義の影響を受けて、家制度によるお見合い結婚から恋愛を謳歌する風潮や、個性を重視する教育・作文による教育・私立学校による教育が盛んになっていた。
そのうちキッコは算術も作文もいちばん図画もうまいので先生は何べんもキッコさんはほんとうにこのごろ勉強のために出来るようになったといったのでした。
この動詞は無色透明な感じがするから場合に応じて他の動詞に置きかえた方が文章に生彩を与えるとは、フランスの中学校の作文の教科書にもあることだ。
それに対して、読み方教育や文学教育、作文教育、話し言葉の教育などは言語活動の教育という。
そういう筋の作文をかいた。
一つには、作文では授業中にするような駄洒落や冗談を言ってはいけないと、いつのまにか思い込んでたフシがある。
あるいは、作文とはかくも重要な課目かと考えなおして勉強し、それむけの、型にはまった文章を身につけていたかもしれない。
訳は作文よりはうまくいく。
その包みの中には、彼女が療養所生活の中であきずにかき綴った作文の帳面がいく冊かしまわれていた。
練習生二人には、帰化人三人に、漢字を教えさせ、帰化人には、練習生と会員に、英語の会話と作文を教えさせた。
しかし、当時も今も、わたしは作文が大の苦手です。
生徒たちは、正式な形式に沿った書簡の書き方である書簡作文法の原理をまず修得しなければならなかった。
入学試験の科目は作文と面接のみで内申書は必要ない。
二、三日どうしようかと迷っていたが、日本に帰ったらもうフィンランド語の作文コンクールに応募するなんてことは一生ないと思うと、それでは最後の記念に一つという気になってきた。
たしかに、そのう、ホッチキスがそういう物だとは知らなかったが、作文は知恵比べじゃない。
二年生の時に書いた「大阪」と題する作文の書き出しはね。
そして彼はなかなか作文家だ。
標準語が定められ、とくほんがあり、作文がある今日、相当教養あるものが、何かのあいさつや講演をするのに持って生れた大阪弁をそのまま出しては、立派な説も笑いの種となる事が多い。
そのかわり作文は得意だと見えて、君から『優』なんて字をもらって帰って来ると、それはおおよろこびさ。
楽しみ半分の修辞学とか、或いは習字作文等が主ですから、その時は折々議論をすることもあるのです。
作文の時、ぼくはいつも一、二か所のサワリを作っておく。
不合格ではないけれど、私の場合、作文が上手だからもう一度やってごらんなさい、とのことだった。
「転進」などと報道部が体裁のいい作文をしてみたところで、それは戦に負けて撤退を余儀なくされたということにほかならない。
しかしこの辺でさえすでに「作文」におちこむ危険がある。
子供たちの作文の題材として、この地方出の有名な貴族の歴史を読ませなければならないと言葉巧みにもちかけたら、レーナル氏を納得させることができるかもしれない。
ヴァレリーは放射線被曝の研究対象となっている自分と幼なじみの境遇や故郷を失った思いを作文にして同級生の前で語る。
先生は、その作文の一節をおぼえていらしたのです。
作文は、単なる学習の課題であるだけでなく、思考をまとめ、表現する活動としても重きを置かれている。
彼等の物した中学生の作文もどきの観戦記が、数年後に輩出する戦記物の先駆けとなっていなければ幸いとしよう。
私の前にいるのはクリーム色のブラウスをきた娘さんで、女子医専か何かのひとらしくドイツ語の文法をひっぱって一生けんめい作文中です。
ギリシア語では不規則動詞とふへんかしで表現される多種多様の文章の結合形に力がそそがれたが、ラテン語では問題になるのはもちろん作文の文章が簡単明瞭なことである。
勿論アタマのよい論文で、作文としても修辞的で愁訴力に富んでいたり扇動力を持っていたりすれば、それに越したことはない。
オーストラリア・エコ作文コンテストとは、2005年日本国際博覧会に関連した出来事の系列の事である。
作文を作ったり、お楽しみオブジェクトでアクションを起こすとそれに応じた変珍が発動する。
そのときどきの参謀本部の作文に過ぎない命令に「奉勅」と書けば、それで大命なのである。
思わず違い目のいやな思い出がよみがえったが、作文にあれだけ苦しんでいた俺でも小説家がつとまっているのである。
そして処分の代わりに課せられたのが、毎週末に説教部屋で一人、作文用紙に十枚の反省文を書くこと。
貴重な雑炊の礼として、できるだけ素直に最初の動機を語ろうとした結果、彼の英語は中学生の英作文のようなものになった。
生まれつきの髪の色はブラウンであったが、8歳の時には既にグラマラスな映画スターになると作文に書き記している。
同級生の四本潔によると、東山は作文の名手で、いつもクラスの代表作にえらばれていた。
わたくしが先年英語教師として雇われていたころ、その時分は、まだこういうことばの裏にあるほんとうの意味がわからなかったから、よく作文のなかで、それを訂正しようと試みたことがある。
詩は学校の作文でない。
小学3年生の時は作家を目指していて、当時書いた作文が県でとても良い評価を受け、小学5年の時に千葉県全国一斉テストで5年間使われた。
小中学校ではずっと、作文で褒められたことがなかった。
よく言えば、人まねがきらいだったとなるが、正直なところは、作文を二の次、三の次に思っていたのである。
作文は一つも現存せず。
ものを書くのは、元来、この毎日の生活のうちにある自分の心に何か語らずにいられないものを感じて、生命の声として書き出すのに彼女は作文を今日のジャーナリズムに煽られ、そのままフワフワと来ている。
その作文には、数学が苦手なクラスメイトのラファに勉強を教えるため、彼の家に行った際に見聞きしたことが書かれていた。
このため、過年度生や中学校卒業程度認定試験合格者の場合は、調査書に代えて作文を課したり面接を行うなどして人物評価を行う場合もある。
作文がとくいだったことは、一回もない。
ひとつには受持の教師の遠藤太吉が、文学青年で、作文教育に異常な熱意を、抱いていたこともあろう。
しかし朝三時間の講義はむつかしいものを学んで居るから下調べもし復習もしなければならぬけれども、昼からの三時間はごくやさしい楽しみ半分の修辞学とかあるいは習字作文等が主ですからその時は折々議論をすることもあるのです。
いつたん作文から目をはなし、菊江に視線を向けると菊江が冷めた目つきでにらんでいた。
私の夢という題名で平本愛の作文はあった。
作文上処理し得るのは、欠乏物資を外国から武力行使によってでも取得し、それを日本へ輸送して戦力化することが、紙の上では可能だからである。
そしてある雪の日の作文の時間に、こんな日の練兵は「豪快」でもあろうが、しかしまた何とかでもあろうと言って、その何とかという熟字を教えてくれた。
自分の書いたものを模範作文として皆に朗読することは大いに虚栄心を充たしてくれたのだが、この日は読みながら、心は落ちつかなかった。
この大本営式作文がうたい上げた〝任務〟が初めから遂行不可能なものであったことは、その後の一年間に次々と立証されてゆく。
間に合わんのは作文に数学ぐらいのものだが、作文は小学時代から得意の科目で、是は心配はない。
小学生時代にずっと担任だった村重先生が国語の専攻だったためか、作文の授業に力を入れ、私もたくさん書かされたというわけである。
入学者の選抜方法については作文や面接、適性検査等を組み合わせて実施するとされており、詳細は2014年度までに公表するとされている。
それはともかく、明治大正期の都市下層にとって、学校というところがまず食べさせてくれる場所であったという事実は、つぎに掲げる旭町分教場の四年生の作文に照らして見るだけでも十分であろう。
わたしは浅学にして生活文とはどういふものかを知らないが、実物から推測するに、どうやら他愛もない作文のことを近頃はかう呼ぶらしい。
そこで報告書では二フィートをおまけして、二万九〇〇二フィート、という「作文」をした。
それをまとめたのが『理科系の作文技術』である．
小坂重徳に比べると多少は作文らしくなってはいるが、やはり小学校五年生としては非常に国語力が貧弱である。
三石みついしは作文を受け取った。
あの二科目さへ除けば別に好悪もなく、何んな入学試験問題集を見ても六ヶしいと思はれるほどのこともなく何の不安もなかつたので、麹町の二松学舎へ通つて作文問題の用意のために改めて漢文と国文に身を入れようとした。
これらの設問の内容は志望動機や自己PRに関連した内容がほとんどで、記入欄が広く取られ、論作文試験と同じような形式になっている事が特徴である。
学校の作文に書いたら1つけられちゃうようなことでも、すごく素直に感じたことを書いてあったら、みんなにも「こんなに感じたことを素直に言ってる子がいるよー」って教えてあげたくなっちゃうじゃない。
ここでインクで作文を書くんだわ。
つまり日本文学には文学ならざる読物の流行と同時に、さらにそれよりもはなはだしく、読物ですらもない作文が文学のごとくに流行横行しているのである。
その一例として、幼年学校の教育綱領とでも云ふべきもの、中に、作文教授の方針を規定して、「小説的なるべからず」といふ一項目が掲げられてゐたことを記憶する。
彼は英語の自由作文がうまかつた。
企画打ち切り時に木伏がスタジオで読み上げた作文によると捕れるまで是が非でも続けるつもりだったという。
他の者はもう一ぺん作文を清書するんだ。
この時点で、なおまだモレスビー作戦が謳われていることは、単に作文上の建前に過ぎないのか、陸軍部としてはまだその幻想が幻想に過ぎないとは思わなかったのか。
「なにかはいろいろしたけど、べつに作文に書けるような、ちゃんとしたことじゃないな」と思いました。
サッカーに明け暮れたエピソードとして、山崎の子どもが小学生時の作文に「父はサッカーばかりして、一度も遊んでくれたことはありません」と書かれてしまったものがある。
が、この教師は、残酷にも、高校一年生の幸枝を、作文教育の名を借りて、凌辱したのである。
子供の作文には子供らしい、素朴な稚拙さがあり、それが大人の心を打つのであるが、ここにはにがにがしい老人の稚拙さだけしかなかつたのを覚えてゐる。
大ざっぱにまとめるとこういう内容なのだが、はやりの広告文句をパロディで使ったりして、やはりいつもの冗談作文風にまとめた。
この先生はホトトギス派の俳人であったらしく、教室で私ども百姓の子供をとらえてよく俳句の講釈を始め、ついには作文の時間に生徒に俳句を作らせるほど熱心であった。
修辞学と云うと現今では作文の方法のように受け取られるが、そして作文というものは今日想像されている以上に重大な哲学的意味を持ったものではあるが、実はレトリックは元来演説乃至議論の方法を意味したものであった。
真希は小学一年生の頃、「生まれ変わるとしたら、何になる」という課題で作文を書いた。
私は自分の作文と、満洲国に住む少年の、同学年とは思えぬ大きな差に、作文のあり方を知らされたのである。
四十代となった今、改めて読んでみると、大学生が小学生の頃の作文を読むような気恥ずかしさもあるが、青春っていいなと感じる羨ましさもある。
と云う意味は、作文というものは文章による表現能力の訓練のために存するもので、形式的陶冶による教育の一手段に過ぎないものであって、それが仮に論議的なジャンル乃至スタイルのものであっても、議論の内容そのものはそこでは元来問題ではないのである。
作中で示唆されているように、本作は双子の兄弟がノートに書き記した作文という形を取って、数ページの短い章を連ねる形で書かれている。
梅崎さんが死んで、私は彼の卒業した九州しゆうゆうかん高校の文芸部から一冊の会誌をもらったが、それには中学二年の時の梅崎さんの作文がのっている。
辰野さんが、東大の試験の時、学生に作文を書かせた。
英文解釈や作文などの教科書も数多く執筆した。
そういう関係から劇に志したのには無論違いないだろうけれど、しかし、中学校の三年生の時の作文に、股旅物の戯曲を書いて叱られたところを見ると、もともと好きだったのだろう。
何といっても学院での宿題は作文が多く、日本語でさえ最近満足にしていないところへもってきて、仏文で作文するなどもってのほかで、これはまあ一日をつぶすぐらいの時間がかかります。
グラマースクールではラテン語と古代ギリシア語、そして多くの英作文を教わった。
情報を正確につたえ，意見を整然と述べるための言語技術教育は，文学教育でない作文教育といってもよろしい．
ぼくはふたたび善い子になりすまし、大声で作文を朗読し、教師からホメられた。
面接の前に作文を書かされた。
作文は、小学校の四年生である自分が、来年やっと一年坊主になるツトムくんと、キャッチボールをした日のことが書かれてある。
というのは当時の大学の法科入学試験の課目は語学と作文だけで、必ずしも実力相応にはいれるとは限らない。
さてこうした作文は無論国語教育の問題に帰着するのだが、実際をいって、大学を出ても満足な「文章」一つ書ける人間が非常に少ないということは、意外な事実なのである。
成績証明書は「ヒアリング・読解」と「作文・会話」とで別々に交付される。
英作文とか、外国の作文を作る時を考へて見ますと、一遍は必ず、日本文に訳してそれを又外国文に訳してゐる。
ただ生活を書くという、この素朴、無思想の真実、文章上のこっとう的なホンモノ性、これは作文の世界であって、文学とは根本的に違う。
作文の時間になると、手紙や見舞文は書かせないで、何でも、自由なものを書けと云って、森先生はひなたぼっこをしてぼんやり眼をつぶっていた。
斯くの如く体操と作文の為に最も救ひなきユーマーを味はされた中学を終へると、私は一高の理科へ入学するつもりで、本郷に居た医学士の叔父のところへ来た。
女学生の作文のような恋愛なんか、いやだわ。
ところが日本では、女の通俗作家というものは吉屋など以前には一人も出ていず、皆、育ち切らない作文のようなしかも真面目な文学作品をつくろうとしていた。
それは何でも「虹」という作文の題の出た時である。
蔵相は大蔵官僚が作成した作文を読み上げるだけで、議員はこれを「お経読み」と呼んでいる。
読売新聞社と日本医師会が行っている「心に残る医療」をテーマにした作文の審査に、私がかかわってから、はや二十年がたった。
一次試験は内申書によるもので、二次試験には授業とてない動員学徒のために、「勉強しなくても解答可能」な筆記試験と作文が行われることになっていたが、そもそもそんな不合理な試験が存在しよう筈もなかった。
「なぜわたしは月に行きたいか」の百語の作文は、まじめさと創意を基準に判断し、文学的価値によっては選考いたしません。
鬼は張文成ちようぶんせいという中国は宋の作文の博士で、色に耽ふけっては詩を作り、女に恋しては歌を詠んだので、このような青い鬼と変じてしまったと嘆く。
立派な力士になるように貴乃爪と名付けられて育てられた子どもは、授業参観の日に読む作文を先生の前で読み上げるものの、相撲用語が入っており先生につっこまれる。
私はかつて『理科系の作文技術』の序章を，チャーチルの言を引用して次のように書きはじめた．
上代日本文学特に『万葉集』が専門だが作文教育にも関わった。
いつものように母さんと二人で夕食を食べ、宿題をちゃんとやりなさいよ、今日返してもらってきた作文は、文章や内容よりもまず先に漢字の間違いが多すぎるわねと小言を言われ、一時間ほど机にしばりつけられて、そのあと風呂に入って、出てきたら「小村君から電話があったよ」と言われた。
それはなんでも「にじ」といふ作文の題の出た時である。
幼稚園の先生になりたいという作文を書いていた十歳の私に、「十八年後のあんたは無職で、しかも、仕事ではなく、男に費やす時間が得られやすいアルバイトを捜しているんだよ」と教えてあげたら、彼女はどんな顔をするんだろう。
でもクリントンだって不倫しても許されてるじゃないですかと反論しようと思ったが、いやあれは不倫ではなく「不適切な関係」に過ぎないのかと思い直し、いずれにせよこれらの高度な英作文は私には無理なので、黙ってしまった。
しかし明治二十年ごろから、彼の文名は衰えはじめ、二十九年には宮城県尋常中学校に作文教授として聘せられたのを機会に東京を去り、明治四十一年に歿するまでその職にありました。
三島は小学校一年生のときに、「フクロフ」と題する作文を書いた。
なぜかというと、学校の先生、あるいは親が求める作文の内容とか、書き方は、本当の意味の人生を見つめるよりも、優等生的なものにいい点をあげるから、学校時代に作文がいいお点を取ってきたというような子供がいたら、まァ小説家は無理じゃないかと、逆に思ったほうがいいくらいなものだと、私は、思うんです。
彼は作文と話法に優れていた。
氏は大分不平らしかったけれども、未だ文章に就いて確かな自信がなく寧ろ私を以って作文の上には一日の長あるものとしておったので大概私の指摘したところは抹殺したり、書き改めたりした。
ところが先生は、その教師の課する独作文を、一度も満足に呈出されなかったので、教師からひどく注意をうけることになった。
一体、作文教育の原理といふのは至つて簡単である。
彼女が「少女世界」という本を読んでいたら、そこに芙美子の文章が載っていたので、作文というものは、ウソを書けばいいのかと思ったというのである。
「泰ちやん」は先生の命令を受け、彼自身の作文をらうどくした。
作文化した学者の文章は、恐らくより文学的に優れた表現を用いようと努力したことから生じるものだろうが、その結果は却って正反対で、文学的に最も劣った学術論文が出来上るわけなのである。
出来た詞は作文のようで、また長かったが、曲をつける際には本人が「降りてきました」と語るほど素晴らしい曲に仕上がった。
ときどき、こんな簡単なことができずに作文を苦手としているクラスメイトたちが救いようのないほどマヌケに見えて、いっそ不思議なほどだった。
浦野はその様子を見まもつてゐるうちに、女教師に作文を直してもらつた小学生のやうな幸福な気分になり、そのついでに、じつにをかしなことを考へた。
彼は学生とともに作文用紙を持参して広島市内外の小・中・高・大学、さらに似島学園などの孤児収容施設などを巡回し、校長や教師を通じ手記の執筆を依頼した。
教えたのは、もっぱら古文で、他には少しばかり漢文と作文指導を担当した程度だから、まず、古文の先生だったといってよい。
市民や子どもたちから寄せられた手紙、詩、作文などにより、人権にまつわる様々な話題を紹介し、人権の大切さを考える番組である。
前作とは違い、作文作成回数に制限は無い。
学生時代には、ジョイスは「私の好きな英雄」と題した作文でオデュッセウスを取り上げている。
未来に向けて定着せられた眼が過去にレンズを合せた時に、始めて過去が文学的に再生し得るのであつて、単なる過去の複写の如きは作文以外の意味はない。
又新築地劇団でも綴方教室と云ふ、之は小学校の一少女の書いた作文を原作として舞台に上演したもので之は非常に素朴で真に迫つた情景を舞台に写し出した為に可なり成功しました。
いや、作文そのものは平気なのだが、そのあとの級友の気づかいがたまらなかった。
しかし、こうした試みの積み重ねの数十年のあとでは、今日ではこのような感覚的で主観的な文章は、別にそれほど突飛ではなくなり、小学生でも作文に書くようになったと云われています。
こないだも君に帳面を頂いた時なぞは、先生が作文を書けッて下すったと言ってね、まあ君どんなに喜びましたろう。
たとえば昭和十七年の夏休み中に北海道を一周なさり、その時の作文をご発表になったが、それは夕張炭鉱の見聞のことに重点がおかれていた。
それで、私はいつものとおりに遊びほおけ、ただ自分の作文をよく頭へ入れておくために、朝晩読みかえしてみるだけにとどめた。
とても作文にはない現実感、迫真力がある。
第一、僕は綴り字法が弱いし、第二にドイツ語だとときどき全然うまくいかないことがあって、そんなわけでしょっちゅう自分で作文をやらかすことが多くて、ただ、そのためかえってよくなったなんてみずから慰めているような始末なんだから。
磐が中学三年生の時書いた「渡り鳥」という作文の中に、五歳のころ母と東京の祖父の家にしばらく滞在していて、「もう冬に近いやうな或る日の夕方、屋根の真上の高い上空から真つ黒な雁の一群が飛んで来た」のを回想する場面がある。
作文、感想文、日記などは見せてもらえないかとたのんでみたが、やっぱり禁じられた。
その前に、新郎新婦が順に、感謝の作文を読みあげたのだ。
あの二科目さへ除けば別に好惡もなく、何んな入學試驗問題集を見ても六ヶしいと思はれるほどのこともなく何の不安もなかつたので、麹町の二松學舍へ通つて作文問題の用意のために改めて漢文と國文に身を入れようとした。
このように、ソ連をふくまない戦争の場合には、日本が参戦するかどうかはもちろん、武力援助もするかどうか、肝要の点をすべてぼやかした苦心の作文なのである。
写生画、自由作文の採用によって、私は自分に才能らしいものを見付け、自信のある方角へ自分を推し進めることになるのである。
小学校2、3年生の頃の作文では「踊り子になりたい」と書いていたほどで、テレビでは踊りの番組しか見ず、雑誌も舞踊の記事を探し回って読んでいたという。
もちろん、それをそれとしてはまったく気づいていなかったし、そのまま学校の作文につなげて考えるには、教室は、あまりにも読書のよろこびや書くことの愉しさから隔離された場所だった。
総括していえば、航空撃滅戦は作戦に関する作文のようには進展せず、したがって、ガ島に対する輸送難は日々深刻の度を増しつつあった。
こじるいえん編纂委員や小学校作文授業用書の編纂旨意書審査委員などを兼ねて、明治十九年、二十年が過ぎ、二十一年秋にはまたも非職を命じられた。
同様に、生徒たちが上級に進んで、本格的な書簡作文法段階に入ると、より論理的で実際的な、正式な散文体書簡の作成に焦点が当てられる。
ジェルマンは自宅で、妻で画廊経営のイギリス人ジャンヌに、生徒たちが提出した作文がどれほど退屈なものか読み聞かせ始めた。
ごはんのあと、僕と静子は机を二つあわせて、まんなかに電気をさげて、作文にかかりました。
和実は、ワープロに向うと、今、やった英作文の例題を、手早く打って行った。
學年末の通知表を見ると作文と體操が、〇點と〇點で落第だつた。
母の日に、お母さんありがとう、って作文書いたり、花束捧はなたばささげたりするのあるよなあ。
この試験はポルトガルのポルトガル語をベースとして問題が作られているため、ブラジルのポルトガル語の文法方式で作文問題で解答するとマイナス評価されることがある。
と言ひますから、私が學校の作文でも書くやうに半紙に書きつけた手紙を出して見せますと、小父さんは笑つて、それを奧の方に居るお婆さんや姉さんのところへ持つて行つて讀んで聞かせたりなどしました。
コンクールの結果、私の作文は選からもれ、あてにしていた宝くじもはずれてしまった。
私はその先生の前で詩を読ませられたり文章を読ませられたり、作文を作って、かんしが落ちていると云ってしかられたり、発音が間違っているとおこられたりしました。
そして、最も苦労した下級者は真相を伝えず、一部の上級将校の虚構の作文が戦史として残されるかも知れない。
私は幼時から乱読してきたお蔭で、国語、歴史、作文などの成績は、人に負けなかった。
日本とはけた違いの生産力を駆使して米国が軍備拡張をするのに対応して、日本が戦力を「適当に」維持し得るか否かに、長期持久戦の行方が懸っているとしか、作文の上でさえも言えないのである。
先志学校では、英会話、英作文、音読、学校事務などを行った。
秋水がアメリカに渡る目的は、一つには、コンミュニストまたはアナーキストとしての外国語会話と作文習得のためだったが、一つには、外国の革命党の幹部を訪問して、日本の警察の手の届かない外国から天皇制政府の組織形体を自由に評論するためだったという。
その日、一つの教室で、答案がくばられ、若い試験監督の先生が試験開始のベルがなると共に、チョークをとって、大きく次のように作文の題を書かれた。
たとえば、「主人公」という題の作文は次のように始まる。
作文の時間がたびかさなって、生徒の書いたものがたまってゆくと、作文の時間の始めにかならず生徒の作品を一、二編ずつ読んでは、その一、二編について批評を加えるのが例になった。
実際彼女は子供の頃からおじいちゃん、おばあちゃん子だったし、小学校の時に『老人と私』という作文を書き校内放送で読まれたことがある。
しかし、適性検査や作文の難易度は学力試験とほぼ変わらないと言われていて、それらの対策講座を実施している学習塾が多い。
当日は、児童会主催で筆塚集会を開き、作文発表や代表による筆塚に関する発表などを行っている。
あの子は一時間たらずで、さらさらとペンを走らせて、ことばをさがしてまようこともなしに、大きな紙四ページもの、ほんとうにおどろくべき作文を書いてくれたのです。
特に『ホトトギス』の読者には小学校教師が多かったことから、小学校の作文指導への影響は強かったものと見られ、この流れは「事実をありのままに書く」ということを主軸としてきた今日に至るまでの作文教育の源流をなしているものと考えられる。
描写が下手というのは作文が下手というに他ならず、小説を書くよりも楽をしてシナリオが書け、小説家よりも有名になり金持になれればこんなうまい話はないが、そうはいかない。
オレもオマエの話聞いて、作文書くんだからよう。
受持の女の先生は日頃物のよくわかった、自然な心持で子供を見ているひとと思われていたが、この作文をみて、その男の子に向い、父さんや母さんは、あんたがこれを書いたのを知っていらっしゃるの、と訊いた。
実はその御前会議決定〈九月六日〉こそが、根本的に厳密な検討もなしに作文が先行して人間を牽引した奇怪な決定だったのである。
作文苦手なんです〜と言ってたのに、やる気満々って感じだ。
右の電文は、現実的物的条件の厳密な点検とその確信の上に精神力を燃焼させているのではなくて、軍人好みの外見上威勢のいい作文であるに過ぎない。
ただし、当時は作文始・御遊始と合わせた一連の行事として捉えられて御会始と呼ばれており、1日のうちに3つを行うのが通例と考えられていた。
あとがきはそれこそテーマのない作文なわけで、テーマを求めるとすればそりゃ、「あとがき」とめいうたれてんだから作品について語れよってことになるのでしょうが、やってもちょっと前の文に書いた作品をこうしていこうっていう表明ぐらいしかできないし、そういうので行数が埋められないのは雨木の個性です。
そうだ、野外の午後の作文書くんだわ。
当初は水に関する写真展や水の作文コンクールなど文化的なイベントであったが、1987年の第3回より流木乗り選手権大会が催され徐々にその様子は様変わりしてきており、現在では流木乗り選手権大会を中心とし、水と触れ合う体験型イベントになっている。
明治40年代からは写生文は高等教育における作文指導に取り入れられるようになり、この流れはまたたく間に小学校の作文教育にまで広まっていった。
これは、北京の崇貞学園といふ邦人経営の女学校を訪ねた時、校主の清水安三氏が私に訳しながら読んで聞かせてくれた一生徒の作文である。
国語教師の岩田九郎に作文の才能を認められ成績も上がる。
学生の作文にまで、知力を攻撃の武器として取って持つ新しい思想の反映と、以前はなかった侵略的な自我主義の、新しい情操の反映とが見えてきている。
これは、幼い頃から読書と作文が好きで、ゴロツキになってからも文芸誌を毎月買って読み、塀の中に入れられると、その機会に必ず塀の外では気が散って読めない、古典や翻訳の長編を読むと決めていた私にさえ、まったく可能性の見付けられないようなことだったからでしょう。
作文の時間にはよく黒板一杯に南画の風景を描いて「サア、此れを書いて」と云つて独り悦に入るのであつた。
丹野は、オープニングで、家族に向けた作文と言っている。
戦後の混乱により倍率は非常に高かったが、入学試験の平均点は国語30点・英語10点という低レベルで、寺村が苦手だった作文で選ばれたとのこと。
だいたいね、女が書くエッセイとか、評論っぽい作文に本音が書かれていたことがあるだろうか。
すごく苦労して、作文用紙一枚分の作文を書きましたが、さいしょの二行以外は、どうでもいいことばかりでした。
それから後、ちょっと来られた視学官の方も、すぐに私の名前を記憶して行かれたようですが、それは私の成績が作文と、習字と、図画と、体操を除いては、級の中で一番びりだったせいばかりではなかったように思います。
それにしても、もし俺が教師ならば、「きのう、遠足に行きました」という作文に百点をやるぞ。
「いろいろなこと」をした結果、ケンタくんは元気な小学生になったのですが、「作文にはちゃんとしたことを書かなくちゃいけない」とだけ思っていたケンタくんには、「ぼく自身が六年間の作文です」などと考えることはできませんでした。
こんなもの小学生の作文並みじゃないかってさ。
ほぼ井上の予言どおりの結論が出てしまった今日では中学生でも書ける作文でしょうが、比較的自由討議を重んじた海軍においても、当時これは度が過ぎるということになり、井上は開戦の四カ月前に第四艦隊司令長官として洋上へ左遷されてしまいます。
面接の前に、また作文を書かされた。
何処へ行つても、お名前はと聞かれて、サクタラウと答へると、屹度作文の作ですねと言はれる。
彼は英語の自由作文がうまかった。
この際例の作文化されたものは、論旨を皮相化し抽象化しマンネリズム化することによって、論旨そのものを深く損うものに他ならない。
詩・詞・作文に巧みで、詩文は草稿を作ることなく即興で詠んだ。
まァ、作文の大意はこんなようなことを、コドモのへたくそな文で綴ってあったわけだ。
小論文というのは、結局当り外れのあるようなもので、問題によって大きく左右される訳ですから、僕としては自分なりに一生懸命にはやったつもりですけれども、やっぱり、作文能力っていうのは別なんだなというような気がします。
そう思っていて、でも、そんなふうにちゃんとした作文にはなりませんでしたが、中学に入ったケンタくんは、ほんとに「自由で元気な子供」になってしまったのです。
フランツは自然科学には大変な興味を持ち、後には独学で相当なレベルにまで達したが、興味のない読解、作文、ラテン語といった科目は、あまり積極的に勉強しようとはしなかったという。
教育科学研究会・国語部会や日本作文の会などの民間教育研究団体や日本教職員組合の教育研究全国集会・国語分科会の講師、新日本文学会常任委員などとしても活躍した。
お父さんはたしか、ラテン語の作文が優秀なので銀メダルをもらったんでしたね、そうでしょう！
本の好きな中の兄が、三千子の作文を大層ほめて、つい先達て買ってくれた、一少女の文集である。
「かれ尾花」は、小説というよりは一篇の作文であった。
スティーヴンは作文がうまいという評判から、体育館書記に選ばれていたけれど、番組の第一部には何の役割もなくて、第二部にあたる劇ではおどけた物識り先生という主役をひき受けていた。
大まじめで学校の作文に書いた。
十歳のとき発病して、小学校の尋常四年までしかいかなかった松山くにというその少女は、入園したときからもう病状が軽くなくて、あまり運動などもできず、いつも机に向って本をよんだり、作文をかいたりしていた。
もっとも銘文によって真備の亡母が楊貴氏という名であったことは判明し、また真備の父も亡母の為に墓誌を作文しているが、それと合わせると古代における母と子の関係の強固なものであった事、少なくとも下道氏においてはそうであった事を示す好史料ともされる。
また，情報の伝達よりも「人の心を打つ」ことに重きを置いた従来の作文教育では，文章を起承転結の順に組み立てるように指導する教師が多かった．
学校でも作文が一番苦手でした。
大学生だからといって文章が書けるわけではないと割り切り、作文のいろはから教える。
特A級とA級はマーク式と英作文の一次試験に合格後、二次試験でネイティブスピーカーとの面接がある。
それはなんでも「にじ」という作文題の出た時である。
賞状と記念品、そのころのことだから、ノートかエンピツくらいなものだったと思いますが、その包みの中に、ボクの作文が活字になっているその小冊子も入っていた。
この問題は最初から最後までろかしきれずに沈澱物として残り、やむを得ず、作文上どうにか処理し得ることとして最終会議を通過し、開戦に至ることになる。
公立中高一貫校では作文や実技、適性検査などによる試験が課される場合が多い。
今回の残虐な事件につき、私が彼に疑惑を抱きました直接の理由は、在学中に彼に書かせた作文のなかに、きわめて直接的な、女性に対する暴力行為を指向する一文があったためであります。
「ミミ、作文を見てあげましょう」と言ってくれた。
試験の回答方法は4肢選択を基本としており、準1級および1級では一次試験に英作文が含まれ、3級〜1級では二次試験として英語による面接試験がある。
発音のクラスたら手紙の作文のクラスたらに入ってしもたら、どうしようもあらへんやろけど、ここやったら、でーんと腹すえて喋っとったらええだけのクラスや。
また、中学2年生のとき『ボートレース』と題する作文が校内雑誌に掲載された。
だが読本の引き写しなんかじゃない、という証拠には、この作文が今で言う全国コンクールに出品されて、日本中の師範学校を巡回したのだからね。
主に小学生の作文を紹介する番組であるが、形式として小学生が読み上げるものとアナウンサーが朗読するものに分かれる。
学校の作文の宿題嫌いでしたよ。
与えられたテーマで同級生に作文を教えてあげるとき、とっておきのパターンをつい使ってしまい、いざ自分の作文に取りかかろうとすると、もうそれが使えないのだった。
さらには、大学ではなく、高等学校でも、一部のスーパーサイエンスハイスクールでは、IMRAD形式に基づいた作文、論文発表の指導がなされている。
女王は部屋に閉じこもり、文学的な作文に忙しかった。
彼は自由作文の課題の際に「The Dove」と題したノアに関する詩を提出した。
京作文六万籟 愛さるゝものは、はにかむことなく一切を与へよ。
つまり、一つの理論によってそう書いて、何かが出来上がるというのは、作文的な発想ですけれども、小説は、もともと書く人の非常に強烈な個性というものがなければ出来ない。
バーベキュー入試とは、その名の通り受験生と大学教員による共同作業という形でバーベキューをやり、終了後に作文を書くというものである。
周囲からは良き母・娘と見られ、さくらが書いた作文「わたしのやさしいおかあさん」は文部大臣賞を受賞するほどのものであった。
かつては記述式の英作文や課題作文の出題もあったが、2010年度以降はマークシート方式の問題のみの出題である。
お気に入りのフィールドで、好きなことをやって過ごすっていうのは、作文とは違ってそうかいなものなのですよ。
算数とか国語というのではなく「作文」というところが興味深い。
しかし彼の力がとらえ得る狭さをスタイルの確固さでかためようという努力がつよくみられる意味で作文的です、少くとも。
「みんな、夏休みの作文、書いてきたやろ」教師は言った。
暗殺のことを聞いたウェンディは職員室に来るが、カートマンの作文がヘンリー・デイヴィッド・ソローの『ウォールデン 森の生活』からの丸うつしで、それを自分の名前に変えただけだということを知った。
先生がいなか《・・・》にいた時分、「孤松」なんて号を持っていたかどうか知らなかったが、原稿の字を見ていると、どうも作文をなおしてもらった時の筆と、そっくり同じだ。
ブレアルはデュメジルのサンスクリット作文を直し、梵英辞書を与えた。
正子ちゃんの霊も、これで安らかに眠れるに違いないと言う感傷的な記事の後に、関谷正子が、小学校へ通っている時に書いたと言う作文が載っていた。
ゾラックは地球向けの挨拶を作文し、これを信号化して木星から地球へ発信されるレーザービームに密かに描入したのである。
演技に興味を持ち始めたのは、小学校の学芸会で魔女の役をやった時に「すごいね」と褒められ、「作文でも運動でも一番になれなかったが、これなら一番になれそう」と思ったこと。
軍閥政府は、虐殺した死人に口無きを利し、彼らのヒボウのみを作文して残した。
このあまり得意じゃない、というより苦手だった作文で、ボクは生まれて初めて賞状というものを朝礼で校長先生から授けられたのであった。
清二の読書量は膨大で、作文力も中学校の校長を驚嘆させた。
作文の題は書きにくく、取り違えをするおそれがあった。
以上の選抄は、いずれもみな、あるとくべつな感情の注釈のために選んだものだから、これによって、日本の学生の英作文一般に通じた特性というようなものを、そこから見出すというわけにはいかない。
僕たちは、枡目の入った和紙を綴じた作文帖というのを二冊ずつ持たされていて、先生が見て下さるのが間に合わなくても、もう一方のに書いて出す。
戦時下の混乱を生きる双子の少年の姿を、彼らがノートに書き付けた作文という形式で、即物的な文体を用いて描いている。
自殺未遂の後、恭子は「これからの道」という題の、生きていくことへの不安と希望が入り交じった作文を書いている。
ぼくは無理矢理、遠子先輩に文芸部に引っ張り込まれて、おやつの作文を書かされているだけで、彼氏でもなんでもありませんし、いいかげん放っておいてほしいんです。
「泰ちゃん」はこういう作文の中にひとり教科書のにおいのない、いきいきした口語文を作っていた。
では、なんでドクロちゃんが既に家にいるかというと、彼女は三時間目の国語の授業が嫌いな作文だったので、とっとと早退しちゃったのです。
たとえば、兵士として出征する父親に贈られた、幼い息子の作文が、帝国軍の広報紙に掲載され、ユリアンたちの目にもふれたことがある。
なお、タイトルは「お父さん・お母さんへの手紙」となっているが、放送日によっては、おじいちゃん・おばあちゃん・兄弟に向けた内容の作文や、単に家族紹介の作文になっていることがある。
また、公募と作文審査による委員と、各大学の推理小説研究会の代表からなる五十名の読者選考委員の投票においても、同作品が最高点を集め、大賞、読者賞のダブル受賞に決定いたしました。
ただ、たつた一遍豫科の二度目の一年の時、ケイト先生の自由英作文といふので滿點を貰ひお前は外國の中學を出たのか？
同作文コンテストは、愛知万博のテーマである「自然の叡智」を強く訴求するオーストラリア館、ならびにオーストラリアの自然環境と今後の地球環境についてより多くの学生に関心をもってもらうことを目的に実施された。
軍人は、特に幕僚は、何処ででも、何故か、作文が得意である。
その時、かつて自分が書いた作文が、真希ののうりによみがえった。
彼は戻って来て、作文を直すのをすませた。
試験は春と秋の二回行われ、藩主と家老の前で、教頭が生徒の学力を勘案し、講義・訓解・作文等により実施された。
九歳で鎌倉の建長寺に修学にやられたが、十一歳の時に父の資清に贈った作文が、りゆうれい壮快で大人も及ばぬほどだったので、帰家の許しが出た。
彼の立場は、今の言い方でいえば「自由作文」、当時は「随意選題」といった。
今井は「日本作文の会」の委員長を務めた。
ふーん、出版社らしい作文を出すな、とみのりは思った。
殊に作文は、私の最も得意とする處だつた。
大きな声でたくさん音読すること、ちょっとした翻訳をすること、毎日一回は授業を受けること、興味のある対象について常に作文を書くこと、そしてそれを先生の指導で訂正すること、前の日に直した文章を暗記して、次回の授業であんしょうすること、である。
例えば小学で作文を教えるのを見ると、大抵の教師が或題の下にあらかじめこういう風に作れといってきゅうとうてきな概念を授けて書かせます。
作文の題はきわどくて意味をとりちがえる恐れもあった。
シャゼルのやつは、おれより学問があるくせに、作文となると、なにかへまをわざとやらかして、席次が五十番になるようにする。
記事では、朝鮮日報がスンボクの兄の名前を誤って掲載したこと、スンボクの口が裂かれていなかったとの住民の証言があること、などを根拠として事件は「朝鮮日報の作文である」と批判した。
小学校の時は、しきりに新聞部や文芸部へ入るよう勧められ、中学でも、ついに卒業するまで、ご期待にそえるような成績も作文も発表することができずじまいだったため、学校を去る日、先生は私の肩をゆっくりと叩きながら、おっしゃった。
語学学校の一般英語コースには発音のクラスや手紙の作文のクラス、ヴォキャブラリイのクラスなどがあったが、会話の上達を目指す浩美は一番効果の上りそうなディスカッションのクラスを選んだ。
その夜、彼に対してド・フェルヴァック夫人は、今朝彼があんなに愁いをたたえて門番に渡した例の哲学的で神秘的で宗教的な作文を受け取りはしなかったような顔をしていた。
反語や逆説やアフォリズムという作文様式は、この要求から使われるのであって、特に反語や逆説やアフォリズムを使って見たくなったから使う、というものであってはならぬ。
だが、デカルトのフランス語に対する功績は、そういう作文問題にあるよりも、勿論もっと根本的な処に横たわる。
勿論今からそれを厳密に区別だてることは、むつかしいことではあるが、ことばがきによって、題詠でないらしい歌、つまり題を与えられて、それによって作文の稽古のように無理にまとめたのではないらしい歌をあさって見る。
だが、〈相馬圭一郎は取り調べの刑事たちの作文に沿った嘘の供述をしたのではないか〉という壮の考えは、ほぼそのとおりだったと裏づけられた。
かつて旅順から新京へ進出した関東軍司令部も、開戦と同時に東辺道・通化に移り、最後の抗戦を通化複郭陣地で行なうこととしていたが、これは全くの作文でしかなかった。
これには、作文として、西洋でいう、いわゆる「特色」というようなものが、よくあらわれている。
当時大学生だった彼は、レポートや論文の試験を何より得意としていたし、更に振り返れば、彼は昔から国語の授業やらで、作文を書くときは、常にクラスで一番早く書き上げていた。
自分は此の傾向を矯正せんが爲に先ず時々單文で、しかも一綴りの字で面白い物語などを書いて見せたり、又一方その題の性質上簡單に書かねばならぬやうな、例へば「學校へ初めて行つた日」といふ作文を書かせて可成り成功したことがあつた。
私の記憶では、渋谷第一小学校で画が手本と並行して写生を採用し、綴方が課題作文だけではなく自由作文を混ぜるようになったのは、三年生の時で、つまり大正六年である。
これは鶴子女史が生れてはじめての作文だ。
作文が学校の先生に誉められたことで執筆に興味が向かい、1980年代後半に高野斗志美から文章の手ほどきを受ける。
原稿用紙の使いかたには特殊な決まりごとがあり、入学試験などで作文・小論文が課されるさいに、この決まりごとが守れていないものは減点の対象とされることが多い。
イマジネーションというものが作家のエネルギーになるわけで、それで書いていくわけですから、資料をつなぎ合わせるのは、論文あるいは作文ですね、研究論文みたいなものを書く時は、資料がどうしても要るんで、それをつなぎ合わせていく。
英作文や英語スピーチコンテストにも熱心に参加していた母校で、高校一年生のとき全国高校生英作文コンクールの予選を通過し、最終選考会出場のため初めて上京することになった。
関東軍から中央へ作文的に甚だ強硬な意見具申をした八月二十七日まで、記述時間が戦場の経過時間を超越したから、日時を戦場へ戻すことにする。
だが、じっさいには、エベレストはこの「作文」よりもさらに高かったのである。
たゞ生活を書くといふ、この素朴、無思想の真実、文章上の骨董的なホンモノ性、これは作文の世界であつて、文学とは根本的に違ふ。
カロールメンでは、イギリスの少年少女が作文やつづり方を習うのと同じように、話し方というものを習うのです。
彼は何度もそれを読みかえし、消したり、書き加えたりしたあと、今度は作文用紙に、ペンで念入りにそれを清書した。
以上は、以上の和文からも察せられるが如く、極めて英作文の不得意な自分が辛うじて書いた稚拙な英文手紙の抜萃である。
出願と身体検査は同年6月に行い、身体検査合格者には軍事学と作文の学科試験および口頭試問が7月に行われ採否が決定する。
姪の平岡なつの孫・三島由紀夫は15歳の時、頼安を登場させる作文『神官』を書いている。
そして、東北学院作文科の教授、日本地理、歴史科教授になる。
中学生の時に、税務署の作文コンテストで表彰されたことをきっかけに、税制に興味を持つ。
愛煙家だった澤野は、1978年ころ、「たばこを吸う男の人とはけっこんしません」などと書いた少女の作文が賞をとった時に、これを批判して話題になった。
名古屋市立東白壁尋常小学校入学と同時に、毎日作文を一篇書く英才教育を母親に受けノート10冊くらいになる。
意見具申の作文に見られる虚勢に満ちたしらじらしさと現実の悲惨との隔りは、測り知れない。
しかし、手紙を書き終わって封をしたとき、ロバートは、英語の教師が次の月曜日に持参せよといいつけた作文のことを、とつぜん思い出した。
それは、自分の生活とはきりはなして雨を眺め、春雨はやさしく柳の糸をぬらしています云々のいわゆる美文的作文である。
だって、アネッタは、作文を書くのは得意じゃないし、あの子のは、普通セント・クレアと同じくらいに、短いんですもの。
ついでながら、「ビューチャス」という言葉がちんちょうされ、人間の経験を「人生のページ」という言葉で表現した作文の数は、いつもと同じくらい多かった。
田島は、稚拙な作文に眼を通すと、机の上に置いた。
採点官はどれもこれも、似たような主旨の作文ばかりなのであきあきしてしまい、もし〝ペンは剣より弱い〟ことを書いた作文があったら、それだけで合格点をつけようかと思ったほどであった。
彼はその旅行中、ベルギーで文芸講演会を行い、〈じょじょうしの作文法〉という話をしたらしい。
なお、少年の作文と二つの犯行声明文の筆跡鑑定を行ったが、鑑定結果は「類似した筆跡が比較的多く含まれているが、同一人の筆跡か否か判断することは困難である」というものであり、そのために少年の逮捕状を請求出来なかったという。
仕事の大半とは、突き詰めれば作文である。
小学生時代、自由なテーマで作文するという課題で、祖父の死を採り上げたところ、オオタケ先生に大変誉められたことが印象に残っている。
これは『三田文学』に来ていた学生たちから聞いた話だが、もう数年前に慶応の経済学部の入試の一つに作文があって、その題が「経済学部への期待」というものであった。
英作文問題は、準1級では100語程度のメールや手紙の返信を書く問題であり、1級では200語前後で、指定されたトピックについて記述する。
こんなむずかしい題で、一等をかち得る人は、どんな作文を書くのか、という期待があったからだ。
青森市立沖館小学校児童の作文がきっかけで、周辺地区の小中学生を含む一般市民による沖館川の浄化事業が開始され、現在では青森市立篠田小学校付近で白鳥が見られたり、支流で鮭が上って来るのが確認されるなど、徐々に回復している。
このため、公務員試験は学力試験をほぼ必ず課し、これに作文・面接試験を加えて合格者を選抜している。
枯淡の風格、秋声の「縮図」の如き、作文技法の典型以外に意味はない。
毎週一回、わたくしは提出された作文のなかから、いちばん優秀な作を選び出して、それを教場で朗読してやり、まちがっているところはその場で直してやり、あと残ったものは、家へ持ってかえって、てんさくをした。
ハインヅやデネットが起承転結を日本の説明・論述文のレトリックと受けとっているのは誤解と言うほかないが，責任の一半は日本の作文教育にあるのかもしれない．
其時、習字やら、図画やら、作文の帳面やらを生徒の手に渡した。
それをゴマ化すために、作文などに努力をする。
文章を書くのが好きで1937年にはニューヨーク・ヘラルド・トリビューン紙の作文コンテストに応募し、佳作に2度選ばれている。
ラフカディオ・ハーンより作文の添削を受けたほか、日本でのラグビー普及に努めた田中銀之助とも出会った。
肢体不自由児療育を目指すに至る二つのエピソード 憲次は尋常小学校四年生のとき、鎌倉に遠足に行ったことについて書いた作文において医学を志す一つのきっかけを記している。
党中央委員伊藤律がこの事件に関係があったという噂も、すでに一九四六年三月、厳密に調査を進めた結果、当時の特高固有の邪悪な謀略と妄想と行賞を求めるための作文に基くものであることが判った。
国語の先生が、この前に出したわたしの作文はものをつくりだしていく力をおどろくほどあらわしているとおしゃったの。
当時、一高入学試験では論作文が出題され思うように書けず、山の手・お坊っちゃん育ちの薄弱な人生経験不足を痛感した。
で、その顛末を作文に書き多額の金を儲けたりする。
こなひだも君に帳面を頂いた時なぞは、先生が作文を書けツて下すつたと言つてね、まあ君どんなに喜びましたらう。
小生の教えた男なるが今度作文の本を作るとかにて『墨汁一滴』のなかを二、三滴、君の文を一篇、僕の「猫」を一頁ほどもらいたいと申してきたり。
すでに、教育州の最初期に、年少の研究者を、すなわち、まだ宗団に採りあげられていないものを随時督励して、特殊な論文、あるいは作文を書かせる慣習が現われていた。
どこか遠くにある町内放送のスピーカーから「遠き山に日は落ちて」のメロディが流れ、作文を棒読みしているような調子の女の子の声が幾重にもこだまを返した。
一見すると通常の文章だが、各行の頭文字をつなげるとメッセージが表れる文章の事であり、 読ませたい文章や単語を先に決め、縦に読むとそれが現れるあたり、あいうえお作文と似ているが、ほとんどの場合、意図的に読 み方を変えさせるよう作ったものであるため、正確には異なるものといえる。
英作文のクラスも、美和子は波江と一緒だった。
実施に至った背景としては、従来のマークシートテストでは会話能力や作文能力が測れないという難点があり、ETSが研究を重ねた結果、従来のTOEICおよびTOEIC Bridgeとは別に実施することになった。
元の作文にあり、当時「不適切」として大木らによって削除された箇所は、その後復元されている。
その作文は、療養所の発刊している『南風』にのって、療養所の人たちに愛読されていた。
国語の時間に、「私の友達」という題で作文を書いた。
子供たちが、自分たちの作文を文集として印刷、販売し、それから得られた資金で、さらに自分たちの更なる企画を推進していく、そのシステムを学校印刷所と呼んだり、また子供たちの自主的な活動を「イニシアティブ」という。
三泊四日の旅に手紙もないものだが、哲子にしつこくいわれていて、びんせんとり出し、他の者寝しずまった宿のまくらもとにひろげたが、さて、小学校の作文の課題以外に手紙など書いたおぼえがない。
軍隊では日常茶飯事であった儀礼的な作文、上官の質問に対する作られた答弁の中では、天皇の名がしばしば援用されたのとはちがって、死の瀬戸ぎわまで追いつめられた一国民にとって、天皇は国と合体し、その背後にひそむ象徴的な存在に過ぎなかったのである。
児童詩や作文の著書があるときいていたので、足立先生のことを思ったわけだが、小谷先生は、ちょっと、ちゅうちょした。
皆さんの作文上の迷いの最大の点は、まず既に出来上っている口語文の見本に従って、文章を書こうとすると、どうも自分のヽヽとのあいだにヽヽを感じる、ということではなかろうかと思います。
その説明の部分はよく思い出せないが、作文が頭のトレーニングに、かけっこが体力づくりに最適ということではなかっただろうか。
武者小路の小説にいたっては、小学校や中学校の作文を思わせるようなもので、文中の「自分」という主人公は、一読直ちに作者その人と思われるものであった。
大好きな石橋洋子先生が「紗枝子さんの作文は楽しみだわ」と言ってくれた、その期待に添う作文を書けたような自信があった。
期間中は講演会・コンサート・作文コンテスト・映画会・弁論大会・スポーツ大会・街頭パレードなどのイベントをおこなっている。
だって、兄貴、小学校の頃に、作文に書いたんだろ。
この第三志望の学校の中でも自分より成績のいい生徒が大勢いたため、荻は二重の屈辱感を持ったが、学校で開かれたマラソンの参加体験を「疲れた疲れた」と題して作文に書いたところ、作文教師の安村正哉からこれを大変ほめられて劣等感を癒され、それが文筆業に進む出発点となったという。
現実的に英作文、英文解釈を行ううえでは、基本5文型を「動詞の語法の分類法」と考えたほうが実用的であると考えられる。
なお、中学の卒業文集に「将来はプラスチックの研究をしたい」という作文を書いており、後年のノーベル化学賞受賞時に広く報じられた。
書簡作文法は、中世後期に、宗教的、政治的指導者たちの傘下の組織の間で、社交的通信の需要が高まるにつれて、ひとつの分野として創出されたものである。
最近のことはわからないが、わが国の作文の授業では、遠足なり家庭生活なりを、ありのままに目に見えるように書くといい点がもらえ、模範答案となる。
自由テキストは文章の練習や与えられたテーマによる作文ではなく、子どもたちがなにかいいたいことがあるときに、自分のなかから湧きあがるものを自由に表現する文章で、日記もあれば感想文もあり、なかにはラブレターや散文詩、ファンタジー物語もあるという幅広い内容を有する。
月曜の英作文も出来上らず、たまらなくなってしまった。
議員さんの海外視察報告の作文程度は、あり合せのガイドブックをつなぎ合せるだけでなんとなく出来上りますよ。
内容は毎日、直接的原因と関係ないレポートや作文、就業規則の書き写しのほか、敷地内などの草むしりや車両・トイレ清掃なども行われていた。
しいんとなった教室はせっせと作文を写し取っていた。
五十年前、パーレ・フルというデンマークの少年が新聞社の懸賞作文に当選して御褒美の世界一周旅行に出してもらい、少年版諸国見聞録を書いて評判になった。
基本的には前作同様、様々な「作文モノ」や「お楽しみオブジェクト」をいじってストーリーを進めるが、本作では新たなシステムが登場する為、前作とはある程度違った感覚でプレイする必要がある。
マスコミの社会的制裁の手段としては他にも、卒業した中学校の卒業文集に収録された作文や、高等学校の卒業アルバム写真などを無理に拡大して載せることもあり、それらを視聴率や販売・発行部数目当て、興味本位で流すマスコミのデリカシーの無さと相まって、正当性には疑いが持たれている。
度々披講し、長保元年頃に盛んに行われた作文会に参会し、題を献上していることが記録に見える。
先生と生徒、友だち同士、親同士が、訪問し、出会ったときに話し合い、作文などによってイメージを受け取ることはできても、家庭での連続性を伴った実像は、家族だけが立ち会っていることである。
本書『日々是作文』は、私にとってはじめての「コンセプトがない本」です。
などと併記されている文言は、南進も北進もともにめざしているようでもあるが、またそのいずれにも明確な決意の表明はうかがえず、いかにも即席の作文の印象をまぬかれない。
省吾は克く勉強するたちの生徒で、図画とか、習字とか、作文とかは得意だが、いつも理科や数学でしくじつて、丁度十五六番といふところを上つたり下つたりして居る。
庭の描写は、たしか姉たちの作文帳から抜き取ったものであったし、だいいち私は頭のいたくなるほど勉強した覚えなどさっぱりないのである。
このうち、ここでは主に後者に触れるが、ことによれば外国向けの修辞として作文されたこの声明は、「戦後」の自己欺瞞が半世紀も続くとどうなるものかを示す、好個の例証となっている。
それを虚飾と弁えてなお作文している間はまだよかったが、作文に酔って現実を無視し、作文の幻想のなかにおごりを最大限に膨らませた傾向があった。
その時分私は学校の作文では、当時の中学生に広い影響を与えていた大町桂月を読んで、桂月張りの文章を書いていたが、漢詩を習うようになってから勉強したのは久保天随とか森槐南とかの著書であった。
作文の題目が何であろうと、道徳的、宗教的な見地から見て、何か教訓が得られるような形式にでっちあげるために、そこにはなみなみならぬ苦心が払われていた。
宮城県内の小学校教員として、文学作品の読み方指導、作文指導などの分野において、理論・実践の両方で業績を残した。
五時間目には、国語の教科書のほかに、かねて生徒からあずかって置いた習字の清書、作文の帳面、そんなものを一緒に持って教室へ入ったので、それと見たものずきな少年はもうめを円くする。
たとえ、ずっと昔の作文ではあっても、平然と幼い子供を殺して保険金の詐取を狙うような、冷酷無残な心の持ち主には、どこかそぐわないような気がする。
昨日の、一同が解散してからの出来事のあらましは、今日の昼休みに一生けんめい作文したテキストメールでタクムたち四人にも説明済みだ。
わきで、大きな体のピリニャークが、煙草をふかしながら、彼の作文「日本の印象記」の中から朗読すべき部分を選んでいる。
日の丸になじんでいないのだから、やむを得ないとはいえ、読み返してみて、われながらつまらぬ作文だと思った。
大化改新詔の五十戸一里については、五十戸木簡の発見前から史実性について議論が交わされてきたが、引用された詔の文が実際に発布されたものでなく、書紀編者の作文であることには異論がない。
作文ができなかったので施設から家出をしたところ、途中で道に迷い、「異人」に連れられて街中を歩き回った末に、やがて発見された、という「神隠し」事件になったはずなのだ。
空海の著作の一つ『文鏡秘府論』は詩作法・作文法の解説書で、その序文によれば、当時、多くの若者が詩作・作文の教授を乞うため空海のもとを訪れていたらしい。
悦子におもねって、親衛隊の一人が、恭子の作文は「だれかおとなに書いてもらったものだ」と言いだした。
だが、作文だけは名人で、あるとき書いた『夢』と題する作文はあまり上手に出来すぎているので、先生から盗作と思われたことがある。
いかに言葉を選んで説明しようと、彼らが相馬圭一郎から引き出した供述は虚偽ではないか、つまり、それは圭一郎を脅し、刑事たちの書いた作文に沿うように彼を誘導した結果ではないか、というのだから、当然である。
其かはり作文は得意だと見えて、君から「優」なんて字を貰つて帰つて来ると、それはおほよろこびさ。
Hは真面目で勉強のできる、作文のうまい少年だった。
帰国後、女性週刊誌に彼の作文が載った。
遊戯係の次に人気があるのは記録係で、これはキャンプが終わったあといいかげんに作文を書いて出せばいいと思われてるからだが、僕はいいかげんどころか作文だったらちょっとしたものを提出する自信がある。
何だか小学生の作文のようで、じようりゆうすいを飲んでいるような気持になりますが、こうした、当時西洋から移入された水彩画のスケッチのような技法は、新しい口語文の創造には、基本的な出発点であったと思われます。
「作文の作ですね」と言ふから、「ああさうだ」と答へて簡単にすませてしまふ。
しかしある日、尊敬するバルザックの文章を丸写しして提出した作文がばれて叱られ、弁護したルネが停学になる。
欧米の大学では、「Writing」として教養課程で作文を実施しているところもある。
読書のみならず、談話会や討論会、英語や作文の教室、遠足やクリスマス会も開催され、本が嫌いでも、行事や子供たちとの交流のみを楽しみに来館する子供もいた。
書簡作文法の教科書の書き手たちは、生徒たちに文法を教える際に用いるべきテキストとしてラテン語の文献リストを提示していることがよくあった。
英作文コンテストで知りあった例の友人O君はそのころ英米科の三年で、国分寺の奥の津田塾寮から西ヶ原まで巨大なふとん袋を背負って引越しを手伝ってくれるという。
机の前に端座して生徒の清書を点検したり、作文をみたり、出席簿を調べたり、くたぶれた時はごろりとそこに寝ころんで天井をながめたりしている。
早川書房での入社試験の際、当時編集者で担当面接者であった村上は、入社試験作文から執筆の才を見出した。
よく作文を見てもらったのも義兄だし、自分の想うこと何でも、とにかく、十七文字にまとめてごらんと、初めて俳句かの如きものをぼくに作らせたのも、この義兄であった。
小説を書く位だから、中学では作文がうまかっただろう、と、素人が、よく聞くが、それが即ち、素人考えで、私は絵の方がうまかった。
子供時代は作文が苦手だった。
自分の作文を読み返して、周瑜は苦笑した。
この現象は外国語の会話、読書、作文、聴取の何れでも起り得る。
内容は「近衛公の依頼を受けて南京へ行こうとしたのは誤りであった」という曹長の作文で、龍介は署名だけして拇印は押さなかった。
プリントや教材による問題演習は前者にあたり、作文や感想文は後者にあたる。
私は、「ねえちゃんの嫁入り」という題で作文を書いた。
ところで、このふたつの作文にあらわれている考え方は、西欧の読者には、はじめて読まれると、まちがいなく無神論者のように見えるだろう。
高二も終わりに近づいた今、ぼくはまだ木にはなれず、幸いの意味もわからないまま、夕暮れの、やわらかな金色に染まる文芸部で、〝文学少女〟の、おやつの作文を書いている。
倫理教育において「真実を尊べ」とか「正直に物をいえ」とか教えて置きながら、文章語の読本及び作文においては、反対に、意識して真実から遠ざかった文章を読みかつつづらせているのです。
だいたい、この復刊の辞は、前記三人の共同製作文を発表するはずだったのですが、彼等は当代のもんじゆで、三人寄っているうちに無性格な文を製作してしまい、ついに言挙げを編集長におしつけて逃亡してしまいました。
ツチヤ君と同じ小学校から来た美少女が、「ツチヤ君」という題で作文を書き、立って読んだ。
羅山は多くの作文・賦詩をのこしており、むしろ羅山は御用学者というよりは「徳川時代の最初のエンサイクロペディスト」であったという評価がある。
リーサは毎回作文の内容に触れる感想を書いてくれるのだが、熱がこもると、時には私の作文より長いこともあった。
そして、作文を読んできかせろというので、読んでやると、じゅずをつまぐってきとうの文句をとなえながらきいていたが、たいへんよくできたとほめてくれた。
小学生の作文リレーは、青森放送ラジオで月曜から木曜に放送しているミニ番組である。
小学生の頃、鈴木三重吉の綴方指導の影響を受けた教師・大木顕一郎らの指導で書いた作文が、『綴方教室』に収められて刊行されるとたちまちベストセラーになり、映画化もされた。
六歳の三島がこの文章を読むと同級生は一瞬あつけにとられ、次には爆笑のうずが起こり、先生は「平岡は特別だから」といって、じご彼に作文を読ませることは卒業までしなかったと、友人のひとりが伝えている。
これを参照することによって生徒はあらかじめ正しい綴りをみずから見出すことができるようになり、教師の側では生徒の作文にスペルミスを見つけたときに一々訂正せずとも欄外に簡単な印を付けるだけで済むことになった。
ラテン語作文とラテン語訳読との賞という、もっとも尊重されている賞を二つも獲得した最初の賞品授与式にあたって、私の感じやすい魂がどういう感情にひたったか、どうか想像なさってみてください！
兵力の逐次投入そのものが、計画の度量なる変更を意味するから、事務的作文のみが巧妙で、その実行には疎漏の多い軍という官僚組織が兵員武器等の積残しや不整合を来すのは当然であった。
察するにこのドラウトという男は、タチの悪いアメリカの密使か、あるいは売名の徒で、そのいうところは、現実を忘れて理想に走った空理空論の作文にすぎない、と彼は考えていた。
しかし、2007年度より中学入試でのくじ引きによる第2次選考は廃止され、代わりに作文による選考が加えられた。
陸軍でもこの状態をみて、七月二日の南方施策要綱を作文で終わらせては意味がないと、「対英米戦ヲ辞セス」の字句を具体化しようとする将校があらわれた。
独白においてさえ、私たちは日本語の語彙を用い、日本語の文法規則に従い、日本語で使われる言語音だけを用いて、「作文」しているからです。
憲兵は彼等から米搭乗員を守って、トラックで憲兵隊に運んだのだが、げつこうした市民や学徒が、トラックの上に上り、彼等を殴り、けりするのを目撃した第八高校三年生の作文が、佐伯千仭氏の弁護資料の中にある。
中には「家庭のあたたかさ」について書かれた新聞記事や雑誌の切り抜き、それに「ぼくのおかあさん」などという子供の作文を同封して下さる方もいる。
三重吉の13回忌にあたる1948年から、「鈴木三重吉賞」が創設され、現在も全国の子供の優秀な作文や詩に賞が贈られている。
文治3年2月、文章生だった孝範は御書所の作文に列席した際、九条兼実から「名誉の士なり」と称賛された。
「理科系の作文技術」が、理系科学者がレポートなどを作成することをテーマに書かれているのに対して、一般大学生や社会人に向けて例文や表現を変更した「レポートの組み立て方」も、内容はほぼ同じである。
しさついいんでもあり、がくむ委員もしておいでのミス・リチャードは、あんたの作文の先生とお話をしてくださってね、あんたのためになるような演説をしてくださったのよ。
省吾はよく勉強するたちの生徒で、図画とか、習字とか、作文とかは得意だが、いつも理科や数学でしくじって、丁度十五六番というところを上ったり下ったりしている。
今度、垣内松三教授の『国語教育科学』の計画が発表されて、その第一巻『国語教育科学概説』が出たが、それを読んで見て、私がかねがねもっているこの作文論が、大した見当違いの思い込みでなく、この専門家によっても立派に認められているのを知ることが出来たのは愉快である。
彼はの習得では学習成果が芳しくなかったが、スディルマンは数学、科学、そしてオランダ語とインドネシア語の作文能力に秀でていた。
各教科の学習状況や意欲などを計るため、日本語・英語による面接や作文などにより選抜された10名ほどの生徒に教師2名が引率する。
そして人生の妙味とやらを満喫している次第でありまして、人生の入口に立ったある女の子が、作文で親父の性格を写してみせたりしてさえ、一流の作家が、感服して了うというていたらくで、乃木将軍の記念撮影がどうこうなぞは、はや昔の夢となった。
玄奘が貞観19年に帰朝してインドから持ち帰った仏典の翻訳を進めていた際、太宗は彼の功績に対し「聖教序」の文を作り、また当時皇太子であった高宗も「述聖記」を作文した。
しかし、古典を暗記したり、英作文の問題集に取り組んでいるとき、ふと、あの土手をかけ降りていった千絵子と、くすんだ黄色の電車が白いノートの上に浮かび、消え去るまでの数時間、ぼくは額をかかえたまま息を殺したりすることが多くなった。
これは、リスナーから寄せられた、キーワードを使ってあいうえお作文で作成された詩に、風さやかが即興でメロディーをつけてア・カペラで唄うコーナーである。
あれほど少年時代に、あらゆる學科のうちで綴り方と作文が何より不得手で、母親に宛てる手紙すら思ふやうには書けなかつたと言ふ君が、その意味を悟る時を迎へるのだと思はれる。
現代の日本では、小・中学生の「未来の自分」「将来やりたいこと」などの題名で課された作文や卒業文集などに、人生観と呼べるものが現れることもあり、大人の文章とは異なり技巧に走ったり遠慮から本音を控えたりしていない分、かえって人生観の核心が現れていることもある。
斯くの如く體操と作文の爲に最も救ひなきユーマーを味はされた中學を終へると、私は一高の理科へ入學するつもりで、本郷に居た醫學士の叔父のところへ來た。
が、共立銀行にロールオーバーの二口目が発生したいま、これを上杉二郎の腹心である原燃料課の有本七郎と島村和雄に見せ、作文のわなに似た目的を確認する必要があると思った。
文法、読解、作文、聞き取りのそれぞれについてレベル別の筆記試験が、会話は面接試験が行われた。
いま、ラテン語の作文を勉強してます。
三日前の日曜日の午後、美緒たちはこうした遣り取りをしたのだが、このときは、圭一郎の供述が刑事たちの作文に沿った虚偽だという壮の推理は、まだ裏づけられていなかった。
中学での担任は後に万葉学者・文化功労者となる犬養孝で、犬養は臼淵の印象を「論旨整然とした作文を書くので文学者になるかと思っていた」と語っており、彼の優れた天資を窺うことができる。
私は、このすぐれた言語学者の指導のもとに著しい進歩を遂げ、一八三二年のクリスマスにはもう、父へのプレゼントとして、かんぺきではないにしろとにかくラテン語で、トロイア戦争の主要事件やオデュッセウス、アガメムノーンの冒険などに関する作文を書いて送ることができたのである。
和歌山県内在住・在学の小中学生を対象に作文を募り、それを放送の電波を通して紹介することで、子供たちの表現力・想像力向上と、作文に対する関心を高めて国語教育に寄与することを目的として放送されている。
そう題された作文であった。
小学生の時に学校の課題で「将来の夢」をテーマとした作文を書いた時には、文章は「ボクシングで世界チャンピオンになりたい」とだけ書いて、余白には大きくWBCの世界チャンピオンベルトの絵を書いていた。
査証審査には申請にあたっての動機作文を提出することになっていて、この作文の内容次第で却下されることもあり、ワーキング・ホリデー査証の中では取得が困難な国となっている。
あんな上手な作文を書けるはずがないわ。
自然主義文学の最盛期をかざるこれらの諸作に抗して、宇野浩二のいう、小中学校の作文ともみられる「或る朝」や「お目出たき人」が自信をもって対置されたことこそ新しい文学の出発にほかならなかった。
掲載されている文章は高級官吏登用の科挙に際し、科目作文の模範となるべきものを謝氏が選び出したものである。
自分の将来についての作文を書き、冊子「立志録」としてまとめ、代表として数名が壇上で発表する。
自発的教授法、自由画、自由作文、児童の芸術心を尊重するという童謡、童話劇、児童劇なぞが盛に流行した。
シャラーナ中尉、和平交渉のメッセージをピジンで作文するのに、きみの力が必要だ。
公立中高一貫校はエリート校化を防ぐために学力試験を行わないことになっていて、適性検査や作文、面接で選抜している。
受験生たちは静粛に作文を書きはじめた。
添削は、教師が学習者の答案や作文、レポートなどを点検する際に行われる学習指導の1つである。
その年、「国旗」という題であったか、「日の丸」という題であったか忘れたが、作文を書かされたことがあった。
茶の間があったり、応接間があったりして、そこで生活しているように書いているんで、『あんたんとこと違うじゃあないか』といったら、『作文というものは、ほんまを書く者はおらんので、みんなええあんばいにいうて、つづまるように書くのがうまいんよ』いうて、そういうて私に言うたです。
娘の作文コンクール入賞をやたらひけらかすのは、自身の学歴へのこだわりがあるからだろう。
また、必ずしも作文を作るとは限らず、例えば「新しい漢字を作る」「ジェスチャーを指定する」など違ったものを作成するオキモノも存在する。
別なタイプのレビューサイトとして、自由作文のレビューではなく、一連の定型文から製品、サービス、事業のランク付けを行なうものがある。
ずーっときらいで苦手で、作文の時間になると、いつも「なんにも書くことがない」と思って、困っていました。
臼淵が子供の頃から、ひそかに自分の運命を劇的に、さまざまな姿に空想することが好きだったと思わせる材料は少なくないが、たとえば「或る印象」という仮題で書き残した中学二年の頃の作文の下書きでは、死刑執行を見守る群集にまじった劇中人物としての自分が、生き生きと描き出されている。
やはり文学がすきで、作文のなかに漱石もどきに、菫ほどの小さき人云々と書いたりしていた高嶺さん。
でも作文は好きよ。
従来の教育法では生徒の間違えた単語の正しい綴りを教師がそのつど黒板に書いて教えるという効率の悪い方法しかなかったが、生徒がみずから学ぶことを重視したウィトゲンシュタインは、生徒たちの書いた作文から使用頻度の高い基本単語をリストアップして約2500項目からなる単語帳を作成した。
作文書いたやつが。
作文だけは得意だ。
見事な作文である。
作文の授業だった。
生来私は字を書くことが大きらいで、小中学生の頃から漢字の書取りと書き方と、それに作文が苦手だった。
テレビ番組で読まれた娘の作文に涙したり、リハビリで立ち寄った塩原温泉郷では、地元の中学校を訪問して子供とバレーボール・テニスなどで交流するなど、周囲から大変好かれたという。
五時間目には、国語の教科書の外に、かねて生徒から預つて置いた習字の清書、作文の帳面、そんなものを一緒に持つて教室へ入つたので、其と見たものずきな少年はもう眼を円くする。
先ず文学上の試みから始まって、それが社会全般にひろまって行き、新聞の論説から、科学上の記述、さては各人のやり取りする手紙、児童の作文にまで及んで来たに就いてはかなり長い年月がかかったことを思ってみるがいい。
また文法とは「文章作法」であったから、定着した理解は「作文において、あらゆる文には主語と述語がなければならない」というものであった。
滋子が漠然と想像していた「岸田明美」という若い娘が、こういう文章を書くとはちょっと思えなかったが、父親は苦虫をかみつぶしたような顔で、明美は子供のころから作文は上手かったのだと言った。
実は、「フィンランド語は猫の言葉」とは、この作文コンクールに応募した作文の題なのだ。
「よくがんばりましたね、おめでとう」 と校長先生は言ってくださったが、ボクはその作文のどこがよかったのかわからなくて、そんなふうに表彰されたりするのがどうも腑に落ちないような気分だった。
着ぐるみも存在し、国分寺市イメージキャラクターぶんじほたるホッチ着ぐるみ運用規則にしたがって各種イベントに貸し出されているほか、国分寺市内の小学校を訪問するなどしており、2013年度の国分寺市の小中学生を対象としたふるさと作文のテーマにホッチが採用された。
そしたら、先生は暫く考えていて、でもね、もしかしたら父さんや母さんは、こういうところをひとに見られるのがおいやかもしれないでしょう、だから、この作文は上手に書けているけれども、お戸棚へしまっておきましょうね、と帳面のその頁のところだけ合わせて糊づけにして開かないようにしてしまったそうだ。
刑事は作文能力だと工藤は言いきった。
作文の比較においても日本では出来事が起こった順番に連結されていくのに対して、アメリカでは「なぜならば」「なので」といった因果を示す接続詞が多用される。
作詩は、おういんとひようそくを見て、漢字の読音を正しく知っているかどうかを試すものであり、作文は、十分な量の古典を暗記しているかどうかを試すものであった。
中学1年時から作文や論文の執筆や読解を求められ、一年間で複数のレポート・論文の執筆、中学3年時には高校レベルの評論文の読解など、卒業時まで一貫した「国語教育」「書かせる教育」が実践されている。
何故なら、作文では横光利一という全国的に名の売れた作家が引き合いに出されたが、野球では、たかだか江坂町民野球倶楽部の未来の三塁手だといわれたくらいである。
小学校低学年向けに執筆される読書感想文は、読点がない等の、小学校低学年に散見される文章の特徴を再現するなど、小学校低学年の作文した文章に見せる工夫が施されている。
レギュラー番組、おんな酒場放浪記では、番組最後に出演者の中で唯一、酒場の屋号を用いたあいうえお作文形式で詩を詠む。
これらは作文や日記であったが、創作では第8回 福島正実記念SF童話賞を受賞した竹下龍之介『天才えりちゃん 金魚を食べた』が6歳の子が書いた作品として話題になり、シリーズ化作品も出版された。
藤原道長が大堰川で舟遊びを催したおりには、さくもんの舟、管絃の舟、和歌の舟と、三種類に分けて、それぞれの道に秀でた人をその舟に乗せることにした。
この電報が小沢機動部隊から届いたものの栗田長官の手元に届いたのは夕方であった、と公刊戦史には書かれていますが、それは後でつじつまを合わせた作文です。
作文や絵画、書道等創作するものは全て表彰や新聞掲載、コンクール出場等実績を残している。
好きな学科は、音楽と作文だった。
以上、三つの作文は、いずれも、手習い師匠の苛酷なちょうばつを禁じた、現行の教育制度がしかれたのち、はじめて学校教育をうけた若い青年たちが書いたものである。
一次の書類と作文はたやすく受かった。
火曜2部時代の1982年8月3日、リスナーから子供の頃の作文を募集したところ、山口百恵の小学校時代のクラスメイトだったという人から百恵が書いた作文が送られ、それを紹介したことがあった。
幼少のをり、何處か、よいところへ連れて行かれようとすると、はたの者が、おつむに乘つて行かうだの、おせなにくつ付いて行かうの、たんもへはいつて一緒に行かうかな、などといつたことまで思ひ出して、慰問文は、小學生の作文のやうに書きたいと、いそいそしてゐる。
また、毎年、その年の卒業生を対象に受験体験などの作文を提出させ、優秀な作品は「中学受験体験記GET」という本にして卒業生や在校生らに配布している。
米国の大学では，作文，説明・論述文の書き方，レトリックなどの名で呼ばれる言語技術の科目が，学生の専攻を問わず，一般教育課程で必修とされている．
当時の中学生向けの雑誌『少年』『少年倶楽部』などに作文や俳句を投稿したものが選ばれてメダルや昆虫採集用の虫籠など多くの懸賞を得ている。
中学時代、作文は丁ばかりだつた。
もうビクビクしなくていい、っていう解放感と、でもあれはボクの作文じゃない、っていうしこりのような気持が、むやみに明るい青空の下のコドモを複雑にしているんでした。
だが、そいつの作文はきゃっかされた。
みなの作文には時々、ウソがある。
赤川次郎の本が五冊ぐらいあって、あとは『作文の書き方』や『マンガの描き方』という難しそうなのもある。
当時、幼年学校では毎年、作文の選奨があったが、一年生の時の西田は、『月山城』で一等となった。
おまけに仏作文と言うのはただだらだらと書くのではなく、だから何々とか結果、反対、日時制、譲歩、理由、条件など明確に示しながら、最終的には従ってこうであるとはっきりオチがないと駄目なのです。
一方、手紙に秘匿したい文章を埋め込みたいときには、用紙の上にグリルを重ね、穴の空いた場所に一文字ずつ書き込み、その後、残りの場所に不自然にならないように作文することになる。
なにしろ初心者だから、「駅はどこですか」とか「私はりんごを食べます」くらいしか言えないのに、作文を書こうというのだから無茶な話だ。
この悪夢さながらの作文は原稿用紙に十ページぐらいはあって、長老教会派に属さない人たちの、あらゆる希望をも打ちくだくようなお説教で結ばれていたので、これが一等賞をとった。
小学校六年の時の文集の作文は、夏目漱石の『草枕』そっくりで、読んだ母が、いやな子で生意気だと私をにらんだ。
でも、ぼくは、ねえ、お父さん、ぼく、フランス語の作文では、そのうちにみんなより上にでてみせるよ。
吉田松陰の門弟で狷介な老人として知られる富永有隣を訪ね、刺激を受けて廃校となった小学校の校舎を借りて波野英学塾を開設し、弟の収二や近隣の子どもを集めて英語や作文などを熱心に教えた。
満洲はもともと中国領土の一部であり、そこに『満洲国』を捏造した日本が謳った「王道楽土」も「五族協和」も、日本人中心主義の虚偽に満ちた作文に過ぎなかったから、日本の支配力が崩れたとき、さまざまな形で背反が発生するのは当然であった。
午後、また仏作文に脂汗を流した。
このサイコロの面は毎回変更され、「謝罪あいうえお作文」の他に「1位だった芸能人に謝罪文ファンレターを書いて送る」等の以前より厳しい罰になっている。
彼の前には坂木のノート、作文、手帳などがあった。
特に『理科系の作文技術』と『レポートの組み立て方』は、既に初版からかなりの年月になるが、書かれている多くのことは現代においても十分通用するものである。
作文採用者には「図書カード」を贈呈している。
ただホビー用途とはいっても、フロッピーディスクが普及し始める頃になると日本語環境の整備が遅れ足を引っ張った日本のホビーパソコンとは違い、ASCII文字のみで作文が可能なこともあり、実用的な英文ワードプロセッサとして、タイプライターの代用品としても利用されていったなどの事情も垣間見られる。
これが軽薄なるデモ倉やプロ亀の口より出でたとすれば、許すべからざるぼうとくであるが、無邪気なる小学児童が苦心のあまりに出でた作文の結果とすれば、単に一場のしょうへいのみです。
「フクロフ、アナタハモリノヂヨワウデス」と彼が小学校一年生のときの作文に書き、教師や同級生たちを驚かせたことについては、まえに触れた。
朗読と数学は得意だったが、唱歌、習字、図画、作文、体操が苦手だった。
そのモデルとなったのが、1937年3月、学習院文芸部「輔仁会雑誌」に掲載された東文彦の『夢』という作文ではないかと言われる。
そこに、「をさなものがたり」か「幼きものに」だったか島崎藤村の赤い背表紙の本があって、その背に藤村・少年の文学読本とあったのを、フジムラ少年という何か自分たちとは違う特別の優等生の書いた模範作文集だと思って敬遠していた。
庭の描寫は、たしか姉たちの作文帳から拔き取つたものであつたし、だいいち私は頭のいたくなるほど勉強した覺えなどさつぱりないのである。
漢詩文を広く学び、各種の作文会で漢詩を作ったとされており、現存する作品は『中右記部類紙背佚名漢詩集』に僅かに残されている。
少年院内で上記のような規律違反行為を起こした少年が入れられるが、刑務所よりも矯正に重きを置く少年院では、一日中内観をする他に、何がいけなかったのか、これからどうして行くかといったことを考え、作文したり教官から面接を受けたりするなど、矯正・再発防止への指導を徹底している。
概して、陸軍のエリートたちは、国力の正確な認識とそれに応じた作戦の考案はずさんで、美文調の作文には練達していた。
幾部屋もの教場や長い廊下の壁に、たくさんの図画や習字や作文が貼りだされてあり、喜久臣のほかにも観覧者のすがたがちらほら見受けられた。
英文解釈中心だった英語教育の趨勢に対し英作文など英語での表現を重視する指導法で当時の英語教育に新風を吹き込み、教科書の編纂にも携わると共に明治大学教授の山崎寿春が編集していた『受験英語』にも寄稿するなど受験生の指導にもあたった。
概して参謀の起案した作戦命令は、作文としては格調を持しているが、必ずしも実戦に役立たないのは、乃木将軍の漢詩と共通するところあり、と言うべきか。
代ゼミでは英作文の指導にあたった。
若くして謝超宗に師事して作文を学んだ。
小論文では「字を綺麗に書くこと」「誤字・脱字はないか」「作文としての体裁は保たれているか」なども含めて、総合的な面を評価される。
佐々が、無邪気にほめて美しい色彩という作文は、伸子が十五六の頃、小学校の同窓会雑誌に書いた、幻想的な作文のことなのであった。
対象学年は小1〜小6の算数・国語であり、2013年7月より理科と社会が対応し、社会科見学映像や作文指導映像などが夏のキャンペーンとして提供されている。
入学者選抜は、適性検査・作文・面接で合否を決定、調査書は合否判定の参考資料として扱う。
目を閉じると、首を吊られたウサギや、池に落ちて亡くなった子供、菰田夫妻の書いた作文、指狩り族事件のことなどが、頭の中をぐるぐると駆けめぐる。
最近、かみがたで流行しているのは、算用のできるやつ、作文のうまいやつ、奉公のたくみなやつといった手合いでして、どこでも御同然なのではないですか。
家庭生活には恵まれず、衣食も欠乏するほどであったが、幼少のころから学問を好み作文に長じ、飢えや寒さにひるむことなく学業にはげんだ。
しかし、すでにヽヽヽになってしまったアキラさんは、遅刻なんて気にすんな、とにかく全部書くんだ、というので、口述筆記と警察調書のあいのこのような、小学生の作文の完成に没頭してしまうんでした。
元は、外套にくるまってふるえている学生の前に立ち、まちがいだらけの英作文をなおしたり、砂をまじえた風に髪を吹かれながら黒板に作詩の法則を書いたりした。
夕食の後、作文の宿題もすんで、居間の壁にもたれて、父と一緒にテレビを見ていると、正叔父は「サッシーは早く寝ろや」と追い立てるような手つきをして、言った。
ヘイデン・プラネタリウム所長ニール・ドグラース・タイソンのもとには、賛否両論の多数の手紙やメールとともに、全米各地の教師たちが行った「冥王星は惑星かどうか」を考えさせる授業の結果報告や子供たちに書かせた作文が届いた。
中学二年生のときには、「作文」の時間というのがあって、みんな原稿用紙、二、三枚を埋めるのに四苦八苦していたものだが、和実はさっさと書き終えて、涼しい顔をしていられた。
日本語に対する関心も深く、『日本語の作文技術』『実戦・日本語の作文技術』では、読点の打ち方や一つの被修飾部に複数の修飾部を必要とする場合の並べ方といった、分かりやすい日本語を書くための文章の書き方を明確にルールとして提唱している。
宇宙に関する展示や日本人宇宙飛行士などによる講演、ペットボトルロケットの工作、作文・絵画コンテストの表彰式などが行われる。
また、同アルバム収録の「隱形的翅膀」はその後の彼女の定番曲となるほど中華圏で大ヒットし、2009年の北京地区の大学入試問題ではこの曲の歌詞が引用され、「自分にとっての見えない翼とはなにか作文せよ」という作文問題が出されている。
相馬 ここへ来てる間は、いろんな課目を形式的にやらないで、音楽、図画、作文なんてものをみつちりやるといいね。
作文は見つからなかったがね。
さらに同学科の主任に昇任し、日本語文法のような講義だけではなく、日本語聴解や日本語会話といったコミュニケーションを重視した講義や、作文や日本事情といった講義も担当している。
宇野浩二が、武者小路について言ったように、これもまた、小、中学校の作文ふうな性格のものといえるが、この方式は、志賀直哉の、ほとんど全作品にわたるものであることは前途のとおりである。
現在ではこちらのほうが有名で、オリジナルバージョンではメロディーに乗せて歌われていた歌詞の一部が、この編曲以降、作文朗読調のモノローグとして歌われるようになる。
作文の題名は、「十年後の自分」だった。
各被告の供述証書が検事の作文に対する署名強要という経緯で作られた事が判明しており、この様な検事の暴走行為は下記にもあるように他にもみられることではあるが、まさに「権力犯罪」、「国策裁判」と考えても差し支えない、という主張もある。
剛将趙雲しりゆう、そうきゆうを仰いで、キラリと目にひとしずく、子供の宿題の懸命の作文のようなことを心に祈った。
池田家の犬、エスが死んだ時の作文で、たいせい小学校で毎月定期的に出していた文集、昭和六年十月号の「めばえ」に載ったものである。
芹川さんは、学校に居た頃からそうせきやろかのものを愛読していて、作文なども仲々大人びてお上手でしたが、私は、その方面は、さっぱりだめでございました。
ひとつのセンテンスに "of" が三つも重なっている英文は、いくら初歩の中学校の英作文の時間でも、そうそうお目にかかることはできません。
まだ小学生の女の子の作文だ。
その上すべての読本を口語体で統一すれば、特に国語読本を授ける必要もなくなり、作文も頭に浮んだ第一の思想をそのまま写せば好く、これがために子女及び教師の心力と、授業の時間とをどれだけ多く他の有用な学科に善用し得るか知れません。
あの作文の時間も、蝶を盗んだことも、その罰を山口になすりつけたことも、従姉と姦通したことも、そしてミツとの出来ごとも醜悪だとは思っている。
そんな一文からはじまる作文には、みかん狩りを楽しむ一家の、ほのぼのとした光景がつづられていた。
美和子は文法、読解、作文に八十点以上の高得点を上げ、会話はぎりぎり七十点の合格、一番弱い聞き取りは六十点でただひとつ「F」であった。
その作文はファルク・グレヴィルに託される、彼は最後の命令書とともにウマでプリムスに馳せつけエセックスに渡した。
そんなわけで、幼少のころのブラムはごく内気なはにかみやで、いつも病床で絵をかいたり、詩や作文をいたずら書きしているような、至っていんじゅんな子でした。
作文では「心にきずつくことを言われた」と綴り、いじめの窮状を聞いた父親は、「それじゃあ、中学になったら大阪方面に引っ越そう」と返答していた。
私の失恋はぶぶ漬が直接の原因になったけれど、一つにはKの女友達の「亀さん」が私を一目見て、なんや、あの人ひとの顔もろくろくよう見んとおずおずしたはるやないの、作文つくるのを勉強したはるいうけどちっとも生活能力あれへんやないのと、Kに私のことを随分くさしたからである。
当時の修業年限は5年で課程は10級に分けられ地理・歴史・物理学・化学大意・修身学・雑書・修辞・書取・作文・数学・経済学・博物学・教育論・記簿法・養生書・手芸・画学・唱歌・体操・授業法・実地授業の学科目が講義された。
きじょうな母は良人の病が不治だということを知ると、毎晩家事が片づいてから農学校の学生に来てもらって、作文、習字、生理学、英語というようなものを勉強し始めた。
自分の言葉の不足を権威者のあれこれの都合のよい片言を以て補い、それによって権威者の言葉そのものでなく却って自分自身の言葉に権威をのり移らせるのは、作文上の「神仏の勧請」であって、科学的には全く馬鹿げたことだ。
作文の時間は苦手だった。
眼目は夜中に「葉蘭の葉つぱが薄い光を放つてゐる」さまを描写することにあり、そのためにはこの狐を必要としたと夫子自ら「作文管見」という講演の中で説明しているが、こういう大胆な虚構に百閒文学の真骨頂が潜んでいるのではないか。
翻訳ではなく、作文です。
その後『椎の木』あたりからはモダニズムを取り入れた俳句系の詩風へ変化し、1932年ごろより児童詩・作文教育に携わるようになる。
「り」「り」「あん」を使ったあいうえお作文での珍回答に、顔をくずして笑っている。
そして宏子は、その間にはる子のために作文の代作をし、教科書に書入れをしてやる。
一中校長が転任のため、後任を二中校長で順繰りに埋めようという県当局の方針であったが、これに関して横山は後日、作文を書いている。
作文に抜群の成績をあげる。
党は志賀談話にもあるように、ウイロビー報告はでっち上げであり作文である、と反論し、律自身もこれに便乗して、自己に関する疑いを粉砕する一文を機関紙に発表した。
なお、日本語における「作文」本来の語源は漢詩・賦を作ることを意味しており、「さくもん」と読まれていた。
現存する季宗の作品としては、『中右記紙背漢詩集』に承暦3年9月に自邸で開催した作文会における1首がある。
「ソ軍を深くわが左翼に誘致するとともに、攻勢部隊はヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ、歩砲の火力を発揮しつつ一挙敵の側背に向って攻撃前進し捕捉殲滅する」作文はいつも立派なのである。
ヴェルジーからは、かさばった作文の小包がいくつも届いた。
教師時代の入学試験で「新聞紙」という作文の答案が、文系の志願者はすべてがジャーナリズムとしての新聞、理系の志願者はすべて用紙としての新聞の紙についてだったとエッセイに発表、作家花田清輝は自分はそのときの受験生だったと書いている。
その活動中、早川書房の入社試験で、三浦の作文を読んだ担当面接者の編集者・村上達朗は、三浦に執筆の才があることを見出した。
しかし、これは机上の作文でしかありえない。
そこには、サント・アンヌでの調査記録、表紙にV・R・Tと書かれた英作文練習帳、囚人が独房で書いた文書、尋問の記録が含まれている。
「ホウ、作文がなおって来た」とある生徒が言った。
将来の夢を作文に書いた時、堀川は「お笑い芸人」と書き、「相手は誰」と先生に聞かれて「ワカメちゃん」と答えたため、彼女を怒らせた。
教授たちにとっては、天才というものは、教授を尊敬せず、十四の年にタバコをすいはじめ、十五で恋をし、十六で酒房に行き、禁制の本を読み、大胆な作文を書き、先生たちをときおりちょうしょう的に見つめ、日誌の中で扇動者と監禁候補者をつとめるふていのやからである。
なお、ジュディが見込まれたのは、院の生活ぶりをシニカルに描いた作文であり、そのタイトルに「ブルーウェンズデイ」とつけたユーモアのセンスである。
この正助翁というのは親に孝行した人らしいが、二年生、梅崎春生はその墓に参って「今からきっと孝をつくし父母の心を安んじなければならぬと決心した」ところ、効験あらたかにも最近「叱言を受くることも減ずるようになった」という作文で、私はそれを読み、爆笑した。
僕は、小鳥について、作文を書こうと思います。
高等学校では、作文を含んだ「国語表現I」「国語表現II」という科目も設けられている。
芙美子の作文についての記憶も強烈だ。
高校の卒業作文に「エマーソン、レイク&パーマーのキース・エマーソンよりもうまく書いて演奏する」と書いていた。
K中学の2年生・浅井操は国語の授業で苦手な作文の音読をさせられ、ブルーな気分のまま下校時間を迎える。
また、公募と作文審査で選ばれた五十名の読者選考委員による読者賞の投票においても、同作品が最高点を集め、前回の『イントゥルーダー』につづき、ダブル受賞に輝きました。
村長は、この作者に賞品を与えるにあたって、心をこめた演説をこころみ、これまで聞いたこともないほど、きわめて雄弁なものであり、大演説家ダニエル・ウェブスターとて、得意になりそうな作文である、といった。
教授連にとっては、天才というものは、教授を尊敬せず、十四の歳に煙草を吸い、十五で恋をし、十六で酒場にゆき、禁制の本を読み、大胆な作文を書き、先生たちを時折嘲笑的に見つめ、日誌の中で煽動者と監禁候補者を勤める不逞の輩である。
番組では、18歳以下の小学生・中学生・高校生を対象に、読書感想、または毎月のテーマに沿った作文を募集し、その中から優秀作品を朗読で紹介する。
心境を離れた技巧は、単なる作文的技巧である。
あいうえお作文を甲斐国の甲斐に置き換えた「甲斐うえお作文」をリスナーから募集するコーナー。
藤原師実・師通父子から作文会の講師を命ぜられ、藤原忠実が藤氏長者になって最初の法成寺参詣に随行するなど、家司ではなかったものの、摂関家からの信任が厚かった。
検定は基本的な言語能力を測るため、聞き取り、読解、作文、会話の4つの科目がある。
わが子の前で母親の尊厳を傷つけられたくなければ、PTAの前夜、英和・和英の辞書を手もとに置いて、翌日話したいことを作文する道しかない。
「父」と「母」をテーマにした作文を公募し、それを元に「父」を木下惠介が、「母」を松山善三が映画化し、二本立てで公開された。
東京都と神奈川県の小学生を対象とした詩と作文のコンクール「こどもおだきゅう沿線文学賞」は、2011年度で終了となった。
文法、英作文、英会話、読解の4種類の授業があり、10人程度の少人数クラスで行われる。
近衛上奏文の作文には吉田茂と殖田俊吉が関与しており、両者はこの近衛上奏からまもなくして、陸軍憲兵隊に逮捕拘束された。
コント55号が団地や銭湯などへ行き、そこで「作文大会」や「外国人コント大会」など様々な催しを行っていた。
国語教育、作文教育の研究を行う。
この夢物語は原稿用紙十ぺージにもおよぶ長いもので、反長老教会派の人々は、とても救われるみこみがないような教訓で終ったので、この作文は一等賞をかくとくした。
大学受験参考書の他、小学生のための作文参考書、高校入試や就職試験のための小論文・作文参考書、フランス語で書かれたアフリカ文学などの翻訳、さらに近年では、日本語関連の一般書を多数刊行し、著作の総計は100冊を超える。
毎回作文の宿題を出して、てんさくする約束である。
この年の二学期、歴史の課題作文「井伊大老について」が一位に選ばれ、校友会誌に掲載、評判となった。
わたしは泣きに泣いてもまだ心が晴れず、あくる日の明け方、しょんぼりと「エスの死」という作文をつづりました。
しかし，日本の小学校の課程で「書くこと」を教える〈作文〉とはまったく趣がちがうことは読みとれると思う．
あと、作文の点も悪かったです。
水、木曜日担当のミュージックナビゲーター小林拓一郎が担当していた際にバックスで「あいうえお作文」を行ったところ、バタコさんが面倒くさがって出来たもの上がったのが「栗パンマン」である、というもの。
なんとかなるだろうぐらいの洞察力の貧しさを、威勢のいい、猛々しい、名文調の作文でごまかしたのである。
このとき共産党側は志賀義雄が「この噂については1946年3月に厳密に調査をすすめた結果、当時の特高が謀略と行賞のためにおこなった作文で、北林と伊藤には組織上の連絡はない」という趣旨の談話を発表している。
むかし、朝日新聞社の入社試験で〝ペンは剣より強し〟というテーマで作文を書かせたところ、受験生はただ一人の例外もなく〝ペンは剣より強い〟ことを例証する作文を書いたという。
一次試験については、日曜日に実施された直近3回分の試験問題、解答、英作文解答例が、公式ウェブサイトに掲載される。
本校では偏差値に関係なく、入学試験では学力試験は実施せずに、A推薦は面接で、B推薦及び一般入学は面接および作文で学習意欲の有無を重視して入学選考をしていきます。
森本先生は、彼女の方の国語も、作文も受持った。
サリーが書いた手紙、カートが書いた作文、イモジェンの筆跡で書かれた詩、そしてフェネラの殴り書き。
神主は場合に応じ祝詞を作文する。
全国の小学生の作文をコンクール方式で募集して、入賞した作文を薄っぺらな冊子にのせるというようなものだったが、つまりそれにボクの作文が入賞したらしい。
幸枝は小学生の頃から、作文は上手であった。
作文のとき、隣席のずうずうしい生徒が、質問を書いた紙をハンスのほうに押しつけ、彼のあばら骨をつついて返事をせっついたので、ひどく困らされた。
作文の丁は点頭けるのだが、さすがに体操の落第点といふのは、努力の仕様もなく、途方に暮れるうちに、私は益々それが馬鹿々々しくなつて、号令をかけるのさへ嫌ひになつた。
惑乱、紊乱、攪乱という風に、うまく別々で而も似たような乱し方が並べられているが、そういう対句めいた作文で処罰される人間こそいい迷惑だ。
宿題にも、作文がありました。
英会話とは、英作文の連続です。
過去にも潮文社「心に残るとっておきの話・第四集」に本名で応募した『サボテンの花』が収録され、また環境庁主催の「第8回地球に優しい作文コンテスト」にて『ミミズ救出大作戦』が入選するなど文才で知られている。
この修正された書簡作文法は、キケロの著作である『発想論』と、かつてはキケロ作とされていた『ヘレンニウス宛弁論書』から指針をとっていた。
続いて、裁判所に勤めることになったキンモの近況といつもの失敗談に移るわけだが、この作文では、大学で習ってきたことわざをふんだんに盛り込んだ。
柔道における形と乱取の関係は、柔道創始者嘉納治五郎によると「乱捕と形は、作文と文法の関係」と説明され、そのいずれが欠けても不十分とされる。
貯蓄奨励の懸賞作文審査のため日銀の一室に出張していた彼は、素人の硬い文章を読み飽きると私に電話をかけてきて、しばらくだべりながらお茶の小休止をたのしんだ。
作文上なら、如何様にも勇敢であり得る。
中部日本放送制作、全国ネットの「いすゞ お父さん・お母さんへの手紙」ではCMだけでなく、作文の朗読のBGMにこの曲が流れていた。
この本のもとになっているのは、いまも連載の続いている、タウン誌『月刊日本橋』の「シンボーの日々是好日」という作文だが、私はこの文を、いつのまにか「ツマへの感謝」の手紙のように書いていたらしい。
中でも一番ひどいのはフレミングの作文で、インクの染みでページとページが貼りついていると言って、アーノール神父はノートのすみをつまんでさし上げ、こんな作文をだすのは、どの先生に対しても失礼だと言った。
これは、ていさいのよい作文にすぎない。
また作文や論文、レポート、演習発表などの参考書でも全然のあとには打ち消しを伴う、もしくは肯定表現で用いることは「好ましくない」「避けるべき」などとされているため、中学高校受験や採用試験、各種検定、資格試験、レポート、論文などの際に肯定表現で用いることはなお避けるべきである。
といい交し、教室といっても女紅場によこうばのかんじ、のんびりおっとりして、みんな運動神経がにぶく、中には、作文を書くのに、どうしても原稿用紙の桝目ますめに字がきちんとはいらない、というような鷹揚おうようないとはんがいたらしい。
機関誌は、月刊誌『作文と教育』である。
弘前市立第一中学校に入学後、当時の国鉄・NHK・東奥日報共催の作文コンクールで入賞し、NHKラジオで朗読放送をした。
それに『月報』を私するのも程こそあれ、力めて若い人たちの作文をお載せ下さるが且は会の実りを豊かにし、且は僕らそれによって新しい世代につながりたいという、これも例の老婆心とお嗤いなされてもかまいません。
国漢、歴史、芸術が好きで、『小国民』や『少年文学』を愛読し、絵画、習字、作文を得意とした。
その後まもなく、作文、パフォーミングアート、ファインアート、外国語、メディア研究、情報処理演劇などのクラスに続いて、演劇と文学分野のコースを追加した。
また米国の大学では，作文，説明・論述文の書き方，レトリック〔注3〕などの名で呼ばれる言語技術の科目が，学生の専攻を問わず，一般教育課程で必修とされている．
初等教育段階においては、日本語の読み書き、読解能力の育成、作文教育など、狭義の国語が主となっている。
カートマンが『僕たちの星地球』という作文コンテストで優勝し、キャシー・リー・ギフォードがサウスパークの町にやってくることになった。
独白体、会話体、子供の作文、擬古文、講談、あれこれと工夫をこらしてみた。
四年生のとき作文が〈校友会雑誌〉に載る。
ライフル射撃の選抜では、実技と体力テストに加え作文が課され、性格診断と職業適性診断も行われる。
この諒解案も岩畔の作文だよ。
由って思案の末課目が十あるうち作文と講義はえてもので満点と極まっており、総点数の五分一得れば落第せぬ定め故、他の八課の答えは直ちに白紙を差し出しくだんの二課は速くやってのけ十分安心して遊び廻った。
また、作文能力の学習のため、英語俳句や英文キャッチコピーのコンテストなど、読者投稿型のコーナーが設けられている。
試験問題はリスニング、読解、作文の3パートから成り、総得点の6割が合格ラインとなっている。
「うちの先祖は海賊で、いろいろ悪いことをやって、水戸黄門にやっつけられました」という、いいかげんな作文を、始は小学生時代に書いたことがある。
物語はプリンストン大学への願書作文として、クリスティーナ・モレノのものが読まれるシーンからはじまる。
その後、文部省図書課詰などを経て、1896年に宮城県尋常中学校の教員となり、作文や漢文を教えた。
やがて、ハナはカフェの新しいオーナー募集のために、参加費100ドルの作文コンテストを募集した。
そのきっかけは、恭子がある大手新聞社が主催した、「全国小学生作文コンクール」にひそかに応募して、最優秀賞をとったことである。
関連事業として、平成16年度から中国の大学の日本語学習者を対象に「笹川杯日本知識クイズ大会」を、平成20年度から「中国青年報」と「人民中国」と共同で「感知日本」をテーマに、中国語と日本語による「笹川杯作文コンクール」を行い、それらの優秀者を日本に招聘している。
郭は、高校生であった2001年と2002年に、雑誌『萌芽』と北京大学などのいくつかの大学が主催する30歳以下限定の文学賞「新概念作文大賽」で1等を2年連続で受賞し、その後大学在学中の2003年にファンタジー小説『幻城』でデビューした。
その教育範囲も、詩歌、作文、読書、管弦などをはじめ、実生活全般に及ぶものであった。
「サラサラサラ」 「サラサラサラ」 と、何をそんなに書くことがあるのだろう、と思うくらいに、作文の進んでいるのは、たいがい成績のよい女子の、吉田さんや高坂さんや高橋さん。
又英語の既修者でも普通の人は、Basic を知つてゐて日常の會話、作文、書簡等にこれを應用するならば、語の選擇等に徒に惑ふことなく、且つ見苦しい誤りをせずに早急の用に間に合せることが出來て、極めて便利なことは筆者の常に經驗してゐるところである。
ロングセラーの一部に、木下是雄『理科系の作文技術』が挙げられるが、これは文科系、理科系を問わず大学生等を対象にレポートの書き方を的確に記した本の定番である。
摂関家以下藤原氏系の公卿は神木の神威を恐れて出仕を自重して宮中行事が停滞する中、義満は自分が源氏であることを理由に出仕を続け、1380年には一時中断していた御遊始・作文始・歌会始などを立て続けに大々的に再興して反対に大衆を威圧した。
作文、児童詩の指導を行った。
大本営から軍司令部に至る、大軍の統帥、作戦指導などは、全く前線の事情を無視した、机上の、こどもの作文、戯画にもひとしいものである。
母が読書好きであった関係から、家の古びた大本箱に茶色表紙の国民文庫が何冊もあって、私は一方で少女世界の当選作文を熱心に読みながら、ろくに訳も分らず竹取物語、平家物語、方丈記、近松、西鶴の作品、雨月物語などを盛によんだ。
作文に書くことがないと、隣人キンモの言動を観察して、「若く有望な弁護士キンモ」という主人公に仕立てて、連載も企画した。
マラリヤ再発でもうろうとしている頭脳、弱っている身体、そして溢れる想いには非常に疲れる作文であった。
ペイシェンスは、父親の椅子に腰をおろすと、まず便箋をめくり、桃色の舌のさきで鉛筆をなめ、作文の女神のご登場を願った。
必ず近習の莅戸善政、木村高広らがした作文であろう、といったたぐいの流言が上士層を中心とする家中にひろがった。
図画だけでなく、作文も算術も成績がよろしい。
「世界」二月号の作文を首相につきつけたい。
そこで、せめてわたしは、その作文の書き手に、「あんたの子どもに恥ずかしくないの」と、つぶやくことくらいか。
どっちも大まちがい、ジヨークがきついよ、という意味合いの英作文を頭の中で組立てているすきに、ロスキー老がマジシャン仲間のだれかれかまわずつかまえて、おい、この男は『ニューズ・ウィーク』に出ていた日本の有名なライターだ、わしは読んだのだ、と触れまわりはじめたのには閉口した。
小学校での綴り方は、その頃、記事文といったり、普通、作文といったりしていたが、いわゆる文章体で、たとえば〝某日友人ト観梅ニ行クノ記〟とか〝天長節ノ感〟とか題からして漢文調のものだった。
ほんとの生活をありのまま書けば文学だという、たかが小手先の複写だから、実に日本文学はただ大人の作文となり、なさけない退化、堕落をしてしまった。
好きな学科は英語、国語、漢文で、なかでも作文は得意であったが、代数幾何はまったくの不得手だった。
ギリシア語、ラテン語、文法と作文、算数と暗唱、休みなく追いたてられたこの長い一年のごうもんのような混乱した苦しみ、すべては、眠気を催すような暖かいこの時間の中に、静かにちんでんしてしまった。
その作文を訳せば、 タッリンナへ行った。
当時は、駿台進学研究会が、11月に「駿台甲府高校入試模試」をおこない、その成績が良いと、作文を提出するだけで駿台甲府高校に合格できたため、多くの有名国立・私立校志願者が滑り止めとして受けた。
そのときスリージェインのエッセイを想い出した。
會話、作文の教授に於いて參考になることゝ思ふ。
現有海軍兵力対米七割五分で、艦艇建造能力、補給能力、物資等の格段の差を考えれば、戦えないと言い切ることは、臆病でも不名誉でもなく、不敗の態勢などと作文することより、はるかに勇気あることであった。
葛飾区立双葉中学校在学時に国語担当の教師の指導を受けて才能を見いだされ、さまざまな作文コンクールで入賞、文学の道を志す。
また、起承転結とともに小中学校の作文技法として使われる。
一条朝の代表的な詩人の一人で、内裏や左府主催の作文会にしばしば招かれ、『本朝文粋』『類聚句題抄』などに併せて十数首の漢詩を残している。
アーノール神父は作文帖を返して渡し、みんな言語道断だ。
写生文運動は漱石や虚子、伊藤左千夫のほか、長塚節、寺田寅彦、鈴木三重吉、野上弥生子など多くの作家・文章家を生み出しており、また各種の学校での作文教育にも影響を与えている。
小学生だった豊田正子の作文を集めた『綴方教室』や『続綴方教室』、『粘土のお面』を読み返してみると、書くという行為の積み重ねが一人の少女のものを見る目をどう鍛えていったかが、みずみずしい手触りと共に伝わってきます。
板垣は、政治的かけ引きをぬきにして真っ向から、ともかくも幕僚の作文どおりに、協定をいまこそ「結ばざるべからざる理由」を長々とのべた。
その中に、君は小學でも中學でも凡ゆる學科のうちで綴り方と作文が何より不得手で、幾度も零點を取り、旅先などから母親に宛てる手紙も書きにくかつたといふ一節がある。
三浦は、早川書房での入社試験の際、担当面接者であった編集者・村上に、入社試験作文から執筆の才を見出され、村上が早川書房を退社後に作家に転進するよう勧められた。
それにしても、「主題のぼやけている小学生の作文」と決めつける傲慢とも思われる言葉に、孝二は家に帰っても胸糞が悪かった。
一年前、ぼくはどういうわけか、この三つ編みの文学少女に文芸部に引っ張り込まれ、以来ほうかごになると、「おなかすいた〜、なんか書いて〜、書いて〜」とねだられるまま詩やら作文やらを書き散らしているのだった。
最後の一句のおかげで、旧約聖書の雅歌の一くさりまでを引用し、築かれた幻想の世界はにわかに作者自身によってかきまわされ、こわされ、読者は索然と、何か作文を読まされたような感想を抱くのである。
このほかにも小学3・4年生を対象とした自然・文化・社会・科学技術の4テーマを扱った知的好奇心を引き出す「かがく組」、小学校低学年向けの「考える力・プラス講座」、小学4 - 6年生を対象とした「作文・表現力講座」などがある。
同じように『岩切』や白文帳や、英作文・和訳・英文法が1度にわかるという旺文社の「三位一体」を持っていた。
その他、北方領土の日にちなんだ大会の開催や、講演会や元島民の体験談による「語り部集会」、北方領土問題をテーマとした高校生による弁論大会や中学生を対象とした作文コンクールの主催、小中学生用の副読本の作成、納沙布岬を会場としたマラソン大会など、地域の特色を生かした活動を行っている。
作文「エスの死」のつづきほどに、あまりにも私的な「ワルシャワ猫物語」ながら、わたしなりに精いっぱい書いたつもりです。
菰田幸子の作文は小坂重徳のすぐ後ろだった。
ところで、その時分に、作文の稽古もはじめられてゐて、「天長節を祝す」とか、「春季皇霊祭日に山に登るの記」とかの課題で、文章らしいものを書かされるやうになつてゐた。
ありふれた、子供の作文だった。
子供のころの暗号ごっこをなにがなし連想しながら城木が作文をしているうち、二十二日の午後、瑞鶴は千島列島の一つ、エトロフ島のヒトカップ湾に入港した。
おとうさんが、僕と静子に、「黒鯛」という題で作文を書いてごらんとおっしゃいました。
日本の工場学校と云えば体のいい徒弟養成所か、さもなければ製糸所の女工さんなどをプロレタリアの女として目ざまさない為に、いろんなブルジョアくさい女学校の型ばかりの真似をして、役にも立たない作文だの、活花だの、作法だので労働の中から自ずと湧く階級的な心持を胡魔化すのです。
三枚目は作文であった。
空々しい作文とは言えない。
例えば、「ヒアリング・読解」の総得点が201～400点、あるいは「作文・会話」の総得点が21～40点だった場合は2級の成績証明書が交付される。
すると、作文はずっと文語体で？
作文出すのやめちゃえば？
国語も作文も図画も乙ばかりだった。
もう、作文もこわくないやい。
小学校・中学校では、国語科の単元の一つとして「作文」があり、読書感想文、夏休みの日記、社会見学、合宿など体験的な行事の感想などさまざまなテーマで書く課題が与えられる。
石母田正は『吾妻鏡』の「諸国平均に守護地頭を補任し」は鎌倉時代後期の史料に多く見える文言であることから、鎌倉時代後期の一般的な通説に基づく作文ではないかと指摘し、『吾妻鏡』文治2年3月1日条、2日条の「七ヶ国地頭」の記述から「一国地頭職」の概念を提唱した。
ついこの間、日本ヘラルドという会社が「放浪紳士チャーリー」を公開するにあたって、チャップリンへの作文を募集しました。
小学校4年のときに、作文「どじょう」が大連新聞に載る。
添削とは、作文、レポート、答案、文章、詩歌などを、書き加えたり削ったりすることで直す作業のことである。
作文・詞序など、いみじく書く人なり。
独自入試における試験科目は、従来の5教科5科目として出題される場合のほか、各科目の融合問題や、受験生の表現力が問われる作文問題、また正確な推論を問う数理的問題などとして出題されることも多く、バラエティに富んでいる。
作文を好み、隷書が得意であった。
北国の港町のミッションスクールに勤める28歳の教師・間崎慎太郎は、江波恵子という女生徒の作文を読んで、その激しい情熱に打たれる。
かういふ俗悪、無思想な、芸のない退屈千万な読み物が純文学の本当の物だと思はれ、文学の神様などと云はれ、なるほどこれだつたら一応文章の修練だけで、マネができる、ほんとの生活をありのまゝ書けば文学だといふ、たかゞ小手先の複写だから、実に日本文学はたゞ大人の作文となり、なさけない退化、堕落をしてしまつた。
幼い時の作文が脳裡に蘇る。
ここに、幸枝の作文がある。
一条朝に盛んに行われた作文会の講師を務めるなど、同朝の文人としての活躍が見られ、『本朝麗藻』や『類聚句題抄』、『擲金抄』に作品が収められている。
作文の丁は默頭けるのだが、さすがに體操の落第點といふのは、努力の仕樣もなく、途方に暮れるうちに、私は益々それが馬鹿々々しくなつて、號令をかけるのさへ嫌ひになつた。
まず第一に、この文面は、戦後憲法の「戦争の放棄」条項が、敗戦直後、それこそ原爆の威力、軍事的威圧のもとに強制的に押しつけられた事実を、策定、保持の過程を明言しない姑息なレトリックでボカし、あたかも、この憲法をわたし達が自力で策定、保持したかに読みとれるように作文している。
孔明の作文は、これは孔明の文章の特徴だが、キリリと引き締まったおよそ詩的感興がない堅実な文体ながら、たんなる事務文ならず、散文ならず、過剰ともいえる誠意にあふれ、人心に何か熱いものを訴えかけ、また強く感情に迫らせる力がある。
「一語だけのセンテンスばっかり使ってればだいじょうぶ」 「ワッキーダストは脳の作文能力を混乱させるんだよ」とモントゴメリーがいった。
橋本教諭から借りてきた文集のうち、小坂重徳と菰田幸子の作文を固有名詞などを省いてワープロで打ち直したものだった。
仕事を持ちながらシーズンを決めて活動する保護者も多く、教育法、会計、美術指導、図書整理や読書指導、作文添削、スポーツ・コーチ、学校周囲の交通整理、広報活動、緊急災害準備、寄付金集め、子どものクラス役員、親睦会、講演会、教職員への感謝週間など自分の専門や趣味を活かせる分野で活動する。
作文の予習はないの？
作文教育、同和教育を行った。
地の文は匿名の語り手の視点から書かれているが、この語り手は延々と自分の貧弱な作文技術に愚痴をこぼし、回りくどい言辞を繰り返す。
小学生時代に『ウルトラセブン』に登場するウルトラホーク1号の事を作文に書いて、世田谷区の作文コンクールで優勝した経歴を持つ。
君あ、作文が巧いんだってね。
仮に英語で言えばたぶん「The maid brought a bowl of water」とでも言わねばなるまいけれど、それではまったく英作文の例文みたようで、とてもそこに文豪鴎外の文章の精髄がこもっているようには見えぬ。
教室で作文を読まされるときなど、題名のあと、「何年何組、梅宮アンナ」という、その「アンナ」が口からスムーズに出てこず、ついモグモグと口ごもってしまう。
それによると文を扱う才能を5段階に分け、上から「鴻儒」・「文人」・「通人」・「儒生」・「俗人」としており、文人の作文能力を高く評価している。
漢文の作文、特に記事文に優れ、その著作『譚海』は、菊池三渓の『本朝虞初新誌』と並び称される。
英会話英作文から西洋史や西洋文学まで予備学習をおさめ、稲造のめい河野信子との恋を胸におさめ、翌年夏、森本厚吉とともにアメリカに渡り、佐々城信子の婚約者であった級友森広に再会した。
同年4月、清水文雄が学習院に国語教師として赴任し、国文法、作文の担当教師に加わる。
殊に、同じ学課でも、図画や作文を好み、外国語に熱中し、仮に体操の時間を頭痛がすると称してサボリ、許可されてゐない書物など読み耽るものがあつたら、これこそ「文弱」の尤なるものであらう。
国策の決定とは、字句いじりの取り引きにすぎず、最大公約数的な妥協によって、無味乾燥な作文ができあがることであった。
「お父さんの手」という題の作文である。
能力判定テストを受け、文法、読解、作文、聞き取りと、それぞれの能力別クラスに振り分けられる。
文法の間違いを直すことを「校正」、スピーチや作文などの文章をよりよく編集する事を「添削」もしくは「推敲」、法律や憲法の条文を見直すことを「改正」と呼ぶ。
この首相訪問により、「横山少佐は郷土の誇りだ」という気風が盛り上がり、地元の下荒田町内会では「横山少年団」を組織したり、小国民文化協会では「横山少佐に捧ぐ」の題で作文を募集するなどの動きがあった。
例として、供述証書を「検察官の作文」などという。
長和年間の敦康親王は、自邸で作文会・歌合・法華八講を催し、大井河に遊覧するなど、風雅の道に生きた。
このような、神がかりの、しかも、作文としても文意の乱れた指導理論が『中外への声明』として、電波に乗っている時、ビルマでは、なおインパールの敗残兵が幽鬼のような姿でさまよい、行き倒れ、あるいは歩けなくなって自決していた。
津波で2名の同級生を亡くしたり、遠い疎開先から今もなお戻ってこない同級生などを思ったりする3年生が、思いを綴った日記や作文、他愛もないおしゃべりから、3年生の思いを地道に小田は書き留めていき、それをつなぎあわせて、「群青」の大筋の歌詞が出来上がった。
京作文六おせい 廉坊は大丈夫か知ら。
あー、こういう題の作文って嫌だ。
適性検査と作文、面接を実施する。
広く了解されているように、コミュニケーションそのものに関する近年の研究は、ビジネス、組織開発、哲学、言語学、作文、演劇、ディベイト、文芸批評、社会学、歴史、人類学、記号論、国際政策、経済学、政治学などと隣接し、重なり合っている。
全く、無謀な若者の作文は恐い。
でも、あたし作文は大好きよ。
小論文や作文、絵画が得意だった。
そして、それらの特長であり、同時にそれらを傷つける一つの特色は、かならずついてまわるがまんのできないお説教調で、それは、どの作文の終りにも、きまってそのしゅうかいなしっぽをふり立てた。
芥川龍之介の文章は作文です。
「文法、聞き取り、読解、作文、漢字などの試験問題をリングの上で5時間かけて解き、その結果で勝敗を決める」というルールであったが、高木三四郎社長にあっさり却下された。
接点のない異なるタイプの高校生、すなわち「スポーツマン」「秀才」「不良」の3人の男子生徒と「お嬢さま」「のろま」の2人の女子生徒は懲罰登校を命じられ、休日に図書室で「自分とは何か」をテーマにした作文をヴァーノン先生から課される。
その日は八月の三十一日で、明日から新学期、〝夏休み帳〟や〝図画工作〟の宿題はなんとか、やっとこさカタづけたところなんだけど、宿題のほかに、特別に〝綴方コンクール〟に出す作文のシメキリがあったんでした。
熊野亨堂が漢学を教え、星野光多が英語訳読と寄宿舎の舎監を行い、校長ワイコフが英会話、英作文、音読、事務などを担当した。
作文、英語II、確率や通計、数学II、物理II、化学II、英語会話、世界史以外の一般科目は学習していない。
子どもは作文で苦しむ。
各ディスクのレーベル面には「マラソン選手の能力」などと記されており、数学者、作文、写生、ピアノ、ダンス、オペラ、奇術、強い人、考える人、といった能力のディスクがある。
式典では「天皇陛下のお言葉」、功績団体等の表彰、作文コンクール、写真コンクールの表彰行事、大会決議、天皇・皇后による「御放流」と県内外の参加者による放流が行われる。
また、めだってきわだち、同時にぶちこわしになる特色は、きまってやりきれないお説教がつきまとっていることで、ひとつ残らず作文のおしまいに、こんなできそこないのしっぽをふりたてていた。
そのときに起案され、決裁された意見具申が、「ソ軍ニ痛撃ヲ与フ」とか、「ソ連ヨリ休戦ヲ提議セシメ」と云っているのは、作文の上でならどのように強くも勇ましくもなれることの標本のようである。
いつかあなたの作文ネー。
成るべく手荷物も少くと思ふところから、白潟、ほろの二校から貰ひ受けて來た兒童の製作品、圖畫、作文、手工の竹の箸、それに松江土産の箱枕などは留守宅宛の小包にした。
得意な学科は、数学、朗読で、不得意なのは、習字、作文、体操、唱歌、図画であった。
詠歌を塙忠雄に、作文を石川重幸に、 鍼按を小川源助に、マッサージを富岡兵吉に学ぶ。
また、学友会誌に作文「蓮華の舞踏」と「或る手紙」を載せ、国語教師の小倉要逸に「創立以来の名文」と絶賛された。
ケンタくんは、作文がきらいです。
教科は「修身」・「読書」・「作文」・「書写」・「算術」・「体操」の6つを数え、教員数は1名、児童数は50名、校舎は分教場を借りたものを利用することになる。
訳すのは作文よりゃうまくいくよ。
図画、りんぽんもしゃ、こうあんが、しゃせいが、もようが、それに綴り方に作文、昆虫標本、植物標本などもあった。
賞状には「勝沼優希殿」「勝沼美希殿」の名前があり、「読書感想文コンクール金賞」とか、「わたしとペット作文コンクール優秀賞」などと書かれていた。
講習所の課程は昼間の「正則科」と夜間の「速成科」に分かれており、「簿記・経済・算術」の3科目に加え「習字作文」・「実地演習」が講じられた。
ある宦官が学政官になって任地へ行き、科挙の試験の八股文の作文の題に、『論語』から取って「後生可畏焉」という題を出した。
そして1971年8月には三重県教職員組合が三泗支部編「四日市の公害と教育～教育実践と地域実践～第1集」が発刊されて、続いて1972年8月には小中学生の作文集「みんなが被害者、四日市公害を訴える子供たち第1集」が発刊された。
附属中学校への入学選考方法は、小学校在学時の「学習や生活の記録」や「適性検査」「作文」「面接」の結果、候補者を選定する。
しかし1956年、ハンガリー動乱を機に退職し、慶應義塾大学に戻り、経済学部の副手として英作文を教える。
「えんそく」と題された作文だった。
この頃の教科は「修身」・「読書」・「作文」・「習字」・「算術」・「体操」の6つを数え、正教員数は2名、児童数は120名に至っている。
本書、つまりジャンキーによるマヌケな作文集、いや、何というか、えー、先鋭な書き手によるジャーナリズムの意欲作、福祉的リハビリ作品、なんでもいいけど、とにかく本書はもうおしまいだ。
作文も図画もまずかった。
書取り問題の内訳は、短文完成2問、作文2問である。
児童教育については、『蒙求』『千字文』『李嶠百廿詠』が主に用いられ、後に藤原公任が『和漢朗詠集』、藤原宗忠が『作文大体』、三善為康が『続千字文』『童蒙頌韻』を著すとこれらも用いられた。
女子師範学校の修業課程は足かけ五カ年であり、その課程は十級に分れていたが、学科目は、読物地理、読物地理学、読物歴史、歴史、物理学、化学大意、修身学、雑書、習字、書取、作文、数学、読物経済学、博物学、教育論、記簿法、養生書、手芸、唱歌、体操、授業法、実地授業と実に多岐にわたっている。
澄憲の著作としては、『源氏表白文』『法滅の記』『唱導鈔』『澄憲作文集』『澄憲作文大体』『澄憲表白集』『言泉集』などが知られる。
英文法、作文、地理、亜鈴の使用はメリッサ・ワックルズ嬢、書き方、算数、舞踊、音楽、一般芸能はソフィ・ワックルズ嬢、縫い物、ししゆう細工はジェイン・ワックルズ嬢の担当だった。
面白い作文ありがとう。
甘粛人民出版社は 甘粛少年児童出版社、甘粛教育出版社、甘粛科学技術出版社、甘粛人民美術出版社、敦煌文芸出版社など6つの専業出版社を持ち、主に、「読者」、「飛碟探索」、「甘粛画報」、「故事作文月刊」、「妈妈画刊」など6種類の雑誌を出版している。
