軍への労働力の供給といふ問題は、作戦と同時に重要視されねばならぬ。
そうなれば、これまでの作戦どおりに大規模な破壊を実行できるだろう。
ポーランドへの侵攻作戦の開始をまさにその日に予定しているからである。
かなり長いこと作戦行動をともにしなければならないのかもしれない。
同じ日、参謀の起案になる報告が東京の参謀本部作戦課に送られている。
正面から精霊達の戦闘になれば、もうその時点でこの作戦は失敗である。
選手であるものが監督の指揮作戦を外部で批判することが許される訳はない。
つまり男生徒達と女生徒達の間には微妙な心理作戦が行われている。
必死に考えた作戦ではあったが、成功するとはまったく思っていなかった。
そういう意味では今のところ、ぼくらは経営者側の作戦にのせられている。
このへんに作戦畑育ち同士の不思議ななれ合いというようなものがある。
むだなライブ感覚で行数をかせごう作戦をいきなり展開してしまいそうです。
戦闘は終った、と参謀本部作戦課が判断したのは大いなる楽観にすぎた。
作戦はそのまま行うにしても、編制の見直しはしないといけないだろう。
或る参謀将校は、この度のわが作戦は、敵の意表の外に出ず、と語った。
中村大尉は自分のたてた作戦計画が、いま目の前でやぶれているのを見た。
参謀本部作戦課は、この時点で、たしかに作戦終結の必要を考えている。
科学側と魔術側、どちらが作戦指揮を執るかでもめ事を起こしかねない。
それにのっとるかぎりはまことに間然するところのない作戦計画である。
同じとき、東京は三宅坂上の参謀本部作戦課の面々は何をしていたのか。
巧妙な作戦といふよりも、あふれてゆく彼の性格のほとばしりであるのを知つた。
関東軍としては満洲全域の防衛に作戦を転換しなければならないのである。
日本にあってほかのどこよりも仰天したのは参謀本部作戦課である。
そのなかには、日本軍のインパール作戦計画を示す要図がはいっていた。
ウルフは最後から二番目の作戦段階にとりかかるために、丘にもどった。
作戦会議などをしている余裕はない、といっているのかもしれない。
このころの作戦についての電話には、いつも参謀長が直接出ていた。
戦後も昭和三十二年に稲田作戦課長はこんな回想を雑誌に書いている。
これで必勝を期して突撃し、作戦目的を達しうると考えたのであろうか。
インパール作戦間に、牟田口軍司令官は部下の三人の師団長を更迭した。
なぜなら、かれらは常に参謀本部作戦課という名の集団で動くからである。
ドイツの軍事上の夢魔は東と西との二正面作戦をとらねばならないことである。
片づけるのにこの先数時間はかかりそうな作戦概要の山があるだけだった。
占領作戦という新しい秩序のもとに置かれていることを忘れている。
お姉さま作戦は急に効果が出るものでないとコーチが言っていた。
独ソ接近などあり得べからざることというのが、作戦課の確信であった。
つまりこれは作戦で、夢中になるとかならないとかいう問題ではない。
きちんとした作戦をたてて中に入らなければ、すぐに道に迷っていたと思う。
これはいつもの作戦会議ではないことを思い出したのだろう。
彼が案外人の盤外作戦にひっかからないのは、腕に差があるからであろう。
そこに二八日についてのヴィンディシュグレッツの作戦命令が書いてあった。
本土上陸作戦に向けて、米国は最終的な準備段階に入ったと見るのが正しい。
英印軍の作戦の方法は、想像もおよばないほど大規模であるのがわかった。
一九四二年十一月八日、米英連合軍は北アフリカ進攻作戦を開始した。
すべての戦区基地および準基地は準備が完了し、作戦開始時刻が定められた。
集団主義の参謀本部作戦課にあってはとくにその傾向が強かった。
なさねばならない仕事過多の参謀本部作戦課にとっては大迷惑なことである。
師団なみの大部隊のゲリラ作戦など、兵術論理を無視しておりますな。
これまでの三度の作戦では、おれもケガをするようなことになった。
それでも作戦のもっとも血なまぐさい段階では働いてもらわねばならない。
師団なみの大部隊のゲリラ作戦など、兵術論理を無視しておりますな。
将軍の手の先は作戦テーブルの表面をコツコツと速いリズムで叩いていた。
どの作戦をとりあげたら、火星人をうちまかすことができるであろうか。
当時の仏墺戦争は持久戦争でありイタリア作戦はその一支作戦に過ぎない。
義昭を殺してから京の占領作戦にかかるというのが、第二段階の行動であろう。
空中戦としては作戦の目標は当然敵の首都、工業地帯等となる。
ご存じのとおり、この作戦で、楽なことや安全なことはなに一つない。
このとぼけたふりが作戦なら、頭がいいのか悪いのかさっぱりわからない。
この次は七月頃作戦を終えて帰ると云ってあるから、待っているかも知れない。
小松原日記にあるように、作戦命令そのものも無線による簡単なものである。
元陸軍大佐・陸軍作戦参謀のエースどのは、代議士先生になっていた。
参謀ならば、敵を知って作戦を指導するのが当然ではないか、と腹をたてた。
関東軍作戦参謀にはひとりとしてそうするものがなかったらしい。
作戦計画はすべてが報告されているわけではなかった。
テレサさんはあなたたちの作戦についてほとんど書いてきません。
ほとんど成功の望みのない作戦だということも、ミラーは心得ていた。
正雪の放火作戦の計画書にあったごとく、油をしませて火をつけたものだ。
敵にとっての作戦成功は、将軍にとって個人的な悲劇に直結するのだ。
最初の瞬間、作戦の誤謬による不幸をもうすこしで招きそうであった。
そして作戦課はその二倍は集結しているかもしれないとした。
ただ撤退のため必要な小作戦は認める、とやむをえない条件が加えられている。
そして数日後には、グリーンバルは進行中の作戦をすべて終了させただろう。
これらは本格上陸作戦の直接準備と解すべきか、私は、まだ少し早いと思う。
ノルマンディの上陸作戦に参加したある兵士は当時を回想してこう書いている。
まだ作戦にも参加しないうちから、新兵たちの多くはどこかしらを怪我していた。
以上の作戦命令により各部隊それぞれ行動を開始した。
記録映像で試合相手の動きを調べながら作戦を立てるためにもこの部屋は使われている。
このような連隊長がいたから、戦闘が作戦どおりにいかなかったかのようには書いている。
得意な第五群を後半戦の初回に置いたのは夏陽子の作戦だ。
しかし事実は、別のところに作戦転換の決心の理由があった。
計画第二段階の頂上作戦実施日は十一月三十日以前に設定のこと。
今回の作戦では両者の協力がどうしても必要なのだ。
清子の態度はまるで『この作戦の失敗を待っている』と言わんばかりである。
おねえさま作戦もまだ成果が出てきてないし、何かすぐ結果が出る作戦はないかなあ。
それは東京がもっとも異議を主張せねばならない作戦である。
自分が士官室に呼ばれている間に、清永は清永で作戦の説明を受けたのだろう。
買ったトタンに敵の上陸作戦がはじまっても、私の不運とあきらめます。
この天皇命令は、作戦を中止し兵力を撤退させる、そこに根本趣旨がある。
日中戦争において、英国艦艇は日本軍の作戦を大いに邪魔をした。
軍司令官に劣らず飛行機を恐れたのは、作戦参謀の平井中佐であった。
自分が総指揮官となって、意のままに作戦し、思うように戦ってみたかったのである。
これらの作戦で、事故はまったくといっていいほどなかった。
考えてみると、それは彼等の作戦であったのかもしれない。
わざわざ放火にやってきたのは、五段六段にも構えた深い作戦の結果であろうとみた。
そうでないとすると小売り商の作戦計画にはこの点を考慮に入れなければなるまい。
支那方面の作戦においてさえ、参謀長を上京させるようなことは一度もなかった。
ともかく宝貝保持者を決めなければ作戦もへったくれもないんだよ。
エリオット作戦司令とクリーゲル艦長が、同時にその声のほうを向いた。
そんなスーパーな作戦立てなくても、普通に参加したいって言えばさせてくれるんじゃない？
俺たちは作戦どおり、正面のビルの陰まで進んで敵を待つ。
警察の必死の阻止作戦を尻目に、加島組が報復のひぶたを切ったのである。
強さの宣伝に関しては、とりあえず一つの作戦があるにはあった。
しかし、その作戦があのような形をとるとは夢にも思わなかった。
そして時間が許すかぎり精密な防衛作戦の準備をととのえにかかった。
此は元来北条氏の伝統的作戦であって、遂に軍議は籠城説に決定した。
この通称『トッカン』と呼ばれる作戦は、2018年だけで四度になる。
そして自分が非番のあいだも作戦が継続されるようにした。
ただ貸本そのままの内容では採用しかねるので両面作戦を取ることになった。
一月近くかけて準備された高臨作戦はわずか一日で敗れ去った。
そうやって疲れさせて、少しでも早く球威を落とさせようという作戦だった。
ほとんどの後退が終っているいま、攻撃作戦はすべて必要はない。
牟田口中将がこの作戦を強行したのは彼自身が陸軍大将になるためであったのだ。
上帝たちにかれらの役割をなんべんも練習させてから、ウルフは作戦を開始した。
このような所に戦車連隊を転進させたのは、全くの図上作戦であるのがわかった。
彼が参謀総長として最後の計画であった一九〇五年の対仏作戦計画は彼の理想を最もよく現わしている。
小麦粉を体につける作戦が失敗してもブルーは気にしなかった。
作戦は困難だし、危機は重大だし、時間もたぶん足りなくなる。
そのよい例を、私は一九七四年の水島石油流出事故の浄化作戦にみた。
とくに作戦課の面々を前にして積極的ならざるべからずである。
当然のことながら、ソ連軍増強の情報は関東軍作戦課もキャッチしている。
そのたびに作戦課の強硬論者は歯ぎしりをさせられるのである。
これが一九三九年の夏を迎えるころ、参謀本部作戦課が考えていることのすべてであった。
たしかに、イギリスを基地とする速攻作戦が健康であることには、同感だ。
根気よいとか一徹というより、それが川上さんの作戦勝ちだったのだ。
さればいまだ一兵を進めずしてその作戦計画の必ず成効すべきを測りしなり。
通常の潜水艦の能力のはんちゅうで奇抜な作戦を立て、たまたまそれを成功させたのだ。
その意味で一七九六年のイタリア作戦、特にその初期作戦は最も興味深いものである。
ほかのディスプレーでは〝最明期〟作戦の表示が無数にともっている。
社の運命を覆すような作戦を秘かに進めている最中なので社の車を使うのははばかった。
一流の将帥であっても、一流の将帥の作戦を完全に読むのは容易ではない。
ちょっとした規模のヘリンボーン作戦が必要なんじゃないだろうか。
一つの明確な意志の下に統率された作戦行動であった。
やがて重之は、作戦地である中国の華中方面へ送り込まれることとなった。
さっきの含み笑いで、相手に作戦を読まれたと思ったのは気のせいだったらしい。
ドイツ軍大勝利のときの声と共に、上陸作戦の夜は、明け放れたのであった。
これまで、きみは作戦の成功にほとんど貢献していない。
また制海権を得たとしても上陸作戦の困難は極めて大きい。
増派部隊到着までは各部隊とも積極的な作戦はひかえるように命ぜられていた。
どれだけの警備システムをそなえていても、作戦本部はひとたまりもなかったことだろう。
ひとつには、フィリピン作戦のあとにはジャワ攻略作戦がひかえている。
つまり、国策推進の枢機ともいえる参謀本部作戦課の方針でもある。
作戦の概要が非常に気になったが、無難なところを提案してみる。
そして、この一カ月間は、インパール作戦の終末の悲惨さを激化させた。
以上が参謀本部作戦課が考えている今後の見通しである。
幹部会議は若い女性を前線の作戦に使うことをまだ一度も完全にみとめてくれてないのだよ。
問題は、いつ、どうやって妻のまきこを殺すかという具体的な作戦の決定だった。
関係者の一人ずつに相対して質問をぶつけていこうというのが、桜子の作戦だ。
ダインら五人は、それを利用して標的の死角に入り、接近する作戦である。
周囲にひと気がないからか、迷子になって助けを探していたという感じでいく作戦のようだ。
他にもいろいろと、今度の作戦を援助えんじょしてくれてるの。
作戦畑の参謀たちがいかに情報を無視し、不勉強であったかを語ってあますところがない。
南部に兵力を集中する持久作戦である以上、当然の成り行きであった。
中央が拒否する作戦なら、それはやってはならないはずであるが、そのことを気にもしていない。
特に注意を要するは、作戦計画の当事者が最も早くこれを感知した事である。
インパール作戦における戦車連隊の最初の犠牲者であった。
ともあれ、第六十七連隊は、作戦開始以前から分属分散されていた。
それらが品切れになるころには、もっと多くの新手の作戦が用意されてるはずだ。
東京の作戦課も、きっとそうに違いないと信じている。
作戦遂行の時間表を変更することはできうべくもない。
われわれは幾つかの作戦計画を検討した。
それが関東軍作戦課が作成したあの作戦命令であった。
雲定興は作戦に苦慮したが、十八歳の李世民が彼にむかってひとつの策を提示した。
いいか、この作戦計画は、馬鹿にだってできることなのだぞ。
果して彼等の胸中には、勝算ある作戦計画が秘められているのであろうか。
漠然とその状態の想像は出来ても、当事者達の作戦的な計算はぼくにはわからない。
サビーナは彼と作戦を共にしたとき、彼の言動に自分と同じ怒りを何度か発見していた。
という超積極的な作戦方針を決定した。
しかし、首相の名前を持ちだす以外に作戦準備ができなければ、そうするほかはないであろう。
大迂回作戦を躊躇する事は全体の空気が許さないと云うような彼の心境であったろう。
しかし、作戦についての具体案は何も示してなかった。
ところが、作戦第一号はハーマイオニーの言った通りに、苦もなく進行した。
インパール作戦が開始されたが、第十五師団に復帰するはずの第六十七連隊の主力は到着しなかった。
ともかくもそれに気づいて関東軍作戦課は手を打った。
もしかしたら、あの時点で作戦の決行を決心したのかもしれない。
いくら作戦とはいえ、五メートルと七・五メートルを行き来する選手など国際試合にはいない。
だが、参謀本部作戦課はほとんどお人好しの集団といっていい。
東京の作戦課のやつらは、ひとりの参謀すら前線に派遣せず、紙の上だけで批判している。
でも地元の新聞論調を見ればわかるけど、そんな心配が必要になるのは実際に作戦に入ってからよ。
その結果、作戦間の師団長の更迭という類例のない事態となった。
光秀は、敵のことながらその作戦のまずさにいらだつ思いがした。
成功うたがいなしの作戦があり、その準備をひそかに進めてきた。
そしてそのあいだに基地全体を調査して、作戦をたてるのだ。
盤外の言動で相手をじらせて、平静な思考力を失わせようという作戦のことだ。
そこへ三月三日に陸軍省軍事課から転じて、作戦課長に稲田大佐が就任してきたのである。
正体不明の作戦のために呼ばれて、任地にもたどりつけずに死ぬ。
その一方で、ローカライザーを使って公園や森の作戦図を眼球の裏に作成していった。
須見大佐が小松原師団長からたわけた作戦計画を聞かされていたころである。
作戦はあまりに煩雑な指揮命令系統と、必要以上に多数の高級将校を経由しなくてはならなかった。
作戦の経過では大きな偶然と大きな失敗が交錯した。
また織田方の作戦はそれ一つが眼目でもあるのだ。
彼によって立てられた作戦計画は、前に述べたとおり、実際驚嘆すべきものであった。
下の道路へ降りて敵の眼をあざむく作戦ではない。
革離は報告とか作戦会議などは不必要であると思っている。
しかも、この立体作戦には、当時、具体的な根拠はなにもなかった。
日本が米国の作戦軍をせん滅することも不可能である。
ごく現実的な軍事作戦に従事してきた。
やがてこっちの手の届かない上空から爆撃を始めようという作戦なのでしょう。
これを食べ終わったらすぐに作戦開始よ！
作戦情報が漏洩ろうえいしているなら、待ち伏せの可能性も無視はできん。
これらの予備作戦が、すべて孔明のさしずに依るものであることはいうまでもない。
これは師団の作戦参加人員の七割に相当する消耗であった。
それは、本格的な作戦行動では三日ともたない量である。
彼らが用意していたはずの対応や作戦、そのことごとくが使い物にならなくなった。
時に海上に出て、時に陸上部隊に、水も洩らさぬ緊密な協同作戦をする。
将来の作戦全般にわたって、大尉にはおまえから助言を与えること。
インパール作戦軍のなかの、ただひとりの肥った健康者であった。
自信満々にたてたソ蒙軍殲滅作戦が失敗に終ったのを、はどう思ったことか。
もとはといえば、かれらが起案した作戦命令に発するのである。
お関は自分の作戦の成功を心で飛び立つ程喜びながら表面はあくまで平静らしく事のなり行きを見て居た。
戦前の作戦は、大事をとるから、ただ敗けない主義になりやすい。
作戦畑の軍人は、軍事的見地を基準にする以外に国家の運命や将来を考えることができないもののようである。
国鉄労組もまたこの大量首切りをGHQの作戦軌道の一つとは気づいていなかった。
作戦開始の当時、牟田口軍司令官が最も重要視していたのは、烈第三十一師団であった。
作戦参謀の堀場中佐はどういうつもりか、と有元中尉は腹を立てた。
不治の病にでもかかっていて聖体パンの物量作戦に賭けてみたのか。
そうとすれば、木下高級参謀は、この作戦に勝利のないことを知っているに違いなかった。
とくに作戦課としては、万一の場合を想定しての作戦計画などがこれではたてようもない。
しかし、確実に勝てる手段が、この作戦以外にないことも、たしかである。
以後の作戦を運ぶについて、なお何かと秀吉にただすことが多かった。
ちょうど三分経ったとき、エリオット作戦司令の声が響いた。
そして、この作戦構想には、真珠湾攻撃に示されたと同じ山本大将の思想が現われていた。
作戦の重要度に応じて配列されているんだよ。
ただ、この作戦通りに進むと地上に降りた部隊は溶岩の海を自力で越えなければならない。
関東軍作戦課の面々はいまや完全に、東京にたいして感情的になっていた。
室内の将校たちは、明日にひかえた作戦会議に、夢中になっていて、気がつかない。
これがインパール作戦に参加した、祭第十五師団の歩兵第六十七連隊第一大隊の最後の姿であった。
だが、上田連隊長はインパール作戦開始後の最初の戦闘に出ることは考えていなかった。
作戦図の表示によれば、世界がまるごと殺虫袋へ落ちこんでいきつつあるのだ。
蝋燭に火をつけ、灯籠のなかに立ててくるだけの動作でも、作戦行動中の兵士の動作のように見えた。
作戦命令はそれを要求している。
どんな結果になるにせよ、地上作戦の進行具合を途中でチェックできるのはこれが最後になるかもしれない。
しかも八〇輛をこえる戦車部隊がこの作戦では主力となる。
参謀本部作戦課参謀の井本熊男少佐のメモがそのことを物語っている。
しかしこの救助作戦は長年かけて準備したものだ。
たとえば第二部からの報告などを無視しきって、自分たちのえた情報だけで作戦計画をたてることもしばしばあった。
通称名をゆみと呼ぶ、第三十三師団がインパール作戦を開始した三月八日から数えて四十四日目であった。
その状況は、岡島氏が加湿器を利用した新作戦を実行するのに非常に好都合でした。
それが作戦第一の約束だった。
具体的な作戦としては、私がてきとうに道を選んで先頭を歩き、木園がそれに続く。
作戦が成功してミニコンピューターが入っても、みんなで使うのが前提だった。
もくしょうに麗人糸子の危難を見ては、作戦もなにもあったものではない。
めいよとは一生むえんで、だれにも知られることなく、無意味な作戦のために死んでいく。
詩を作るのと同じように彼は作戦に熱中する。
ではダッジスンは作戦計画をもって歩いているのか？
この場合、考えられる作戦は大きく分けて次の四つである。
勝入と武蔵守の望み出た作戦は。
作戦の失敗に、愕然がくぜんとした殷雷だが、すぐさま臨機応変りんきおうへんに次の手を考えた。
外交としての作戦があるんだな。
退くとは戦いの中のこと、去るとは作戦による行動にほかならない。
作戦本部が爆撃ばくげきされたことだけ。
また兵力も小さいため、遠大なる距離への侵入作戦は至難であった。
それは、リーナ本人がエリオット作戦司令に報告するのだろうか。
彼は少しも司令部の作戦が腑に落ちなかった。
涼子は自宅で作戦会議でも開く気なのだろう。
服部の「機密作戦日誌」には、あきれるほかのないことが記されている。
前線の作戦であることを示す赤いツマミには整理番号がきちんとタイブされてあった。
彼はことごとに勝利の好機を逃し、叛乱軍の作戦行動は混乱した。
その意味では、清子の作戦を最初に試すのにはてごろな相手だった。
軽い口調をよそおってはいるが、キウィ自身もこの作戦に感情的な思いいれがあるのだろう。
私は何回か赤軍第四部を訪ねて、中国および日本での私の作戦の技術的方面に関する取り決めをした。
これはなかなか困難な作戦である。
やつらの汚い掃討作戦で半殺しにされなかったらまだ働けたはずだ。
こうして日本軍の外蒙古領への侵攻作戦は二昼夜で挫折した。
攻めの作戦を練る参謀が意気阻喪するようでは、最初から勝目は無い。
そのうちに十月ともなり極寒で大きな作戦ができなくなる。
これを仮に第二次の作戦とすると、そのもう一つ上の第三次の方策は第一次とほぼ同じようなことになるのである。
他の作戦がすでに緒についていたのである。
北支作戦の完全な成功をわれわれは信じてゐる。
と、光秀は腰をおろし、すぐ作戦のうちあわせにとりかかった。
彼女がいよいよあと二週間ほどで店をやめてしまうらしい、ということがわかった日、ぼくはひとつの作戦を実行することにした。
ぼくだってバント作戦というのはあまり好きじゃない。
中村大尉が明日の攻撃命令を伝え、作戦の打合せをした。
一成たちが選んだのは、こてんてきな『正義の味方作戦』といったところだろう。
みんなに知らせるかどうかは、エリオット作戦司令に任せるしかない。
この作戦が発表されたとたん、兵士の間からいっせいにブーイングが起こったという。
それは、すでに死に体になった老人の腕から、支えの杖をも奪い取る作戦だった。
これは交渉相手を怖じけつかせようとする作戦だ。
そのために早いイニングのバント作戦を多用していたのである。
いずれも志願であり、大西中将は命令に「作戦」の文字を使用しなかった。
作戦発動を令した関東軍は、たしかに国境線の画定など欲してはいなかった。
つぎの反攻のための大作戦の研究と討議はぐんぐん進められた。
地球の不統一という不定性ファクターを背にしていては、宇宙で作戦などできるもんじゃない。
そのあとで、秀吉は、ただちに、全軍にわたる作戦行動の案をねっていた。
服部が記した『機密作戦日誌』は、その怒りを文字にして残している。
一七九六年の作戦に比べて面白い研究問題であり、彼の部将としての最高の能率を発揮したと見るべきである。
作戦課はつねにわが決定を唯一の正道としてわが道を邁進した。
蛇みたいにしつこく、五年間も作戦を練り直し続けていたんだ。
彼の職務記録は良好であり、全作戦に対する存在価値は測り知れないものがある。
これもこの男の作戦である。
もしそれが間違っていたら、この作戦は失敗するだろう。
昭和十九年三月八日、弓師団のインパール作戦が開始された。
だが、その作戦が瑛子に与えた効果に関しては、まだ納得のいかない部分がずいぶんあった。
だが、作戦は死傷者十二万人を数えて失敗に終った。
彼は司令官に向つてトルコ軍の作戦計画を話しました。
地上の作戦はどうしますか？
作戦は成功したかに見えた。
作戦室のほうはどうだろう、やっぱり警戒厳重なのかな？
作戦盤となった事務机にユフィンリーが広げて見せるのは、アロニア湾周辺の地図だ。
戦車連隊の作戦状況は堀場が十分知っています。
作戦内容に若干の変更へんこうがある！
そこで、姿勢を低くし、鼻を隠すようにしてメスに近づくという作戦が可能になった。
今から具体的な作戦を言う。
が、試合中は決して自分から作戦について口をはさまない。
ヴェガ星系での作戦のほうが危険だったはず。
作戦遂行がうまく運んでいるかどうかも見とどけている。
関東軍としてみれば、二十日の作戦命令に従って、すでに各部隊が行動を起している。
氏の説くところによると、なるほど無謀と思えるこの作戦に可能性らしいものがあるにはあった。
これが彼の作戦だからだ。
作戦は成功したのである。
心理作戦担当課長のコオシャがソフトフォーカスの中から現れた。
作戦行動可能時間は、千二百時間にも及ぶ。
そう考えなければ関東軍の作戦参謀などと威張ってはおられない。
アンブリッジはこの授業では作戦を変え、生徒の間を歩き回って魔法生物についての質問をした。
まして作戦参謀であれば、このわずかの歩兵と戦車をだしても、どうにもならないのはわかっていることだ。
正行にすれば、此の際東西相呼応する大共同作戦も胸中に描いて居たらしい。
あらかじめ慎重に練りあげた作戦行動にはない動作だった。
作戦的には失敗だったわ。
結果は惨たるものとなり、予想だにせぬソ連軍の猛攻の前に、参謀本部作戦課は顔色を失った。
そこのところには、こういう作戦があるんだ。
水中聴音機が盛んに活躍して、旗艦との間に作戦上の打合わせが行われています。
作戦課の意見は一致した。
当時の日本の上層部でも、アメリカ軍が極秘のうちに日本国内で何を作戦しているかは誰一人として気づかなかったのではないか。
日露戦争の旅順港封鎖作戦が敢行された際、日本全国民を感動させる一つの神話が生まれた。
これは曹操の作戦指導を、はこに封じて、もたらして来たものだった。
作戦の決定権を持つゴルネオは知っているはずだが、異論をとなえる様子はなかった。
心理作戦部というところにいる。
これが、出来上ったら、太平洋の作戦はガラリと変ってしまう。
ドイツ軍は電撃作戦という新しい方式の戦争を、全世界に示すため明日に向かって前進を開始したのである。
飛行部隊は全力をもって地上作戦に協力する。
彼には科学的な創造力も尽きざる作戦構想もあった。
作戦は完壁に実行され、そして完全な成果をあげた。
元帥はほとんど軍の象徴であるにすぎず、実際に作戦指導をおこなうのはこうけいであった。
百済は隋に味方すると称して、共同作戦のために必要な隋軍の行動計画を知らせてもらっていた。
地上作戦開始前に、これらを潰しておく必要があった。
もっとくだいていえば、参謀本部作戦課の方針へのはっきりとした非難ないし嘲笑を聞くことができる。
推進剤は戦闘機ほどは持っていないので作戦行動時間には限りがあるが、短時間ならば戦闘機と互角の機動力を発揮するだろう。
彼は、全身の注意力を耳にあつめて、作戦会議の成行をうかがっているのである。
こうした高度の機密を要求されることとも関連して、作戦課の参謀はできるかぎり他部課との接触を少なくした。
一人の部隊長があって、作戦を立て、号令をかけていた。
作戦の邪魔になるし、放っておけないようなやっかいなことをまきおこしている。
この草稿を何年もまえから準備し、救助作戦のあともすいこうに何メガ秒もかけたのだ。
その朝は、探題英時のほうでも、ひとつの作戦ちがいを犯していた。
もっと劇的な作戦案を聞かせてほしかったのであろう。
今度の作戦でもフランデル方面に於て敵の正面に衝突した独軍の攻撃はなかなか簡単には成功しなかったらしいのである。
しかし大王の戦力も大いに消耗、もはや大規模な攻勢作戦を許さない。
秀才参謀は机上の作戦計画に一点の疑いもはさむことはない。
そんな作戦を龍華がよしとするはずはない。
それともこれも作戦なのか。
M9はまだ米陸軍でもテスト段階だんかいだし、あんなデリケートな作戦で使うはずがない。
艦長の口から出た命令は、なんという大胆だいたんな、そして思いもかけぬ作戦計画でしょう。
敵のもぐら作戦がだいぶ進んでいるのらしい。
キャバレーの閉店は十二時だから、鯨やんの作戦からいうと最も理想的な時間帯になったわけだ。
作戦にやらなくてよかった。
お偉いさんはみんな車に乗るのに、私たちは徒歩でその作戦を遂行することになりました。
京で大石らが所在をくらましたのは、単なる陽動作戦に過ぎない。
第二十三師団にかわって第七師団を主力にすることにしたのは、最速に作戦目的を達するためである。
作戦計画はすでに書いたとおり雄大な包囲殲滅戦である。
それじゃいけねえと敵の大将も思ったんだろう、おれたちへの正面攻撃を中止して、迂回作戦に出てきた。
毛細血管トンネルの小部屋にいまもとじこめられているのはほんの数人で、現在の作戦に必要のない専門家たちだ。
ペデュア師はそこに、今回の作戦によって新しく実験的な一章をつけくわえようとしているのだ。
すべての根基となる作戦計画は第二課で立案された。
実に見事な包囲作戦ですな。
私は作戦に出て危く地雷にはじきとばされて死ぬところであった。
運動山にいつて、参謀本部が作戦計画を立てはじめた。
ところが、参謀本部作戦課の弱腰はひどいものであった。
と少年たちは作戦した。
参謀本部作戦課はこうして、当分のあいだ大戦闘はこの方面では惹起されまい、と判断した。
作戦のあてがあるのか。
手もちの作戦計画だけでも、この先三週間にわたって毎日なんらかの形で彼に問題を提供してやるにはこと欠かない。
作戦計画も立てていた。
近代戦争史は、二正面作戦が戦略上もっとも不利であることを、多くの戦訓をもって示している。
そして作戦計画どおり、それぞれが攻撃発起地点へと動きだした。
これからずっといそがしいし、作戦前にかんしょうする時間はないだろう。
インパール作戦の間でも、司令部の将校の多くは、夕方五時になると、仕事をやめて帰ってしまった。
小栗はみずから、かつて訓練した隊をひきい、作戦の指揮にあたりたかった。
気を失った人問を放り込み、機械任せで作戦行動領域の外へ迫い出してしまう訳だ。
そこには、第十五軍の戦闘司令所があり、軍の作戦参謀平井中佐から指示を与えられることになっていた。
上級軍人の経歴の研究や移動の内容は、軍の作戦と編成とを暗示する有力な材料となって来つつある。
大事な作戦を遂行するためには実に迷惑で腹立たしいバカ女の笑い声だった。
だからベンチの作戦は、その時の状況に応じてグーを出すかチョキを出すかの選択である。
作戦図に変化が起きた。
何か作戦を練らなければ、やられるのを待つだけだ。
作戦路上にある要塞を放置して遠く作戦を為す事はほとんど不可能とせられた。
服部参謀は、当時の関東軍作戦課の判断として、こう誇らしげに記している。
こうして出羽海親方による新作戦がつぎつぎと実行されてきた。
しかも、作戦課の面々はいかなる批判にもたじろぐことはない。
ところがここで、けんこんいってきの作戦をさずけたのがバッカス氏だった。
この作戦が大戦争につながらない道理はどこにもない。
タムスク航空侵攻作戦は十分な準備を完整し、八月二十一日に実行することとした。
極低周波ミサイルの直撃は、統合作戦本部ビルの地上部分を完全破壊するに充分だった。
終電車を無視し、朝までいるようになると今度は朝方の撤退作戦がけっこう大変だった。
仰天したのは参謀本部作戦課であろう。
曹真も心をとり直し、さらばと、その密なる作戦の備えにかかった。
道三の作戦能力が、義竜とその徒党をおそれさせていた。
ということが、光秀の作戦をたてやすくしていた。
インパール作戦の開始にあたって、戦車連隊をどの方面に使うかが、問題となった。
それがない者の立てた作戦を誰だかが信じる？
おそらく、トリフネの作戦行動時間は、空軍の戦闘機並みでしょう。
アトランティスの作戦司令、エリオット大佐の声が聞こえてきた。
お前の作戦は失敗した。
兵士達は任務の内容を知らないが、別働隊として先発した以上、重要な作戦であることを感じていた。
そして、十二月十二日、大本営に作戦参加司令官を集めて激励の訓示をした。
それほどにこの戦闘が作戦指導上で無謀、独善そして泥縄的でありすぎたからである。
だれからともなく救助作戦と呼ばれはじめたこの計画に、原初地球の船団も積極的に参加していた。
敵の軍隊を撃滅すれば戦争の目的は達成され、土地を作戦目標とする必要などは、なくなります。
これについては、作戦開始前の弓師団の兵棋演習の時に、各部隊長の考えを一致させていた。
曹操の考えは次の作戦に移っていた。
たまたまそれに悪意ありと邪推した人が勝手に架空の盤外作戦にひっかかるだけの話である。
事前にこれを予期すべき情報のかけらももっていなかった作戦課はさすがに驚いたが、この時点ではまだ楽観視していた。
また弓師団では、作戦開始前の二月二十五日の師団作戦命令のなかでも、とくに次のように書き加えたほどであった。
捕虜になった一海軍中尉ですらも、三十年後には、以上のような大作戦構想について解説を付加する位であるから。
この人は三塁手の守備だけでなく作戦についても理論を持った人で、メキシコ人ながらいまはアストロズの監督になっている。
作戦開始までもう間もなくだ。
おれの目で、というのは総司令官である信長になったつもりで対浅井作戦の偵察をせよ、という意味である。
久助君達も作戦計画を中止して見た。
たとえ順調にいっても、チェンホーの救助作戦は三ヵ所で同時進行になる。
彼女は私の結婚を人生の一大目標として生きていて、その結婚作戦は、中学入試のときから始まった。
さっそく関東軍司令部の作戦室に集まった参謀たちの顔は、一様に紅潮している。
そこで、ニミッツ元帥は一案を考えだして、キング作戦部長に進言した。
しかも戦略的に見ると、太平洋作戦の根拠地として、東京湾に次いで重大なところなのだ。
しかし、発電所という画期的な計画ができた以上、どうしたって作戦の変更はさけられないよ。
英海軍の艦砲射撃を数回経験しただけで、セイロン島攻略作戦も実現しないまま、戦争は終わってしまった。
テレプリンターがなにごとかをつぶやき、つぎの作戦行動の準備ができたことを告げた。
脱出艇なみの移動力を持ち、単体で強襲作戦を遂行できるスペックを持つ。
ところが、あてにしていた天皇が、作戦課の面々をびっくりさせるようなはげしい態度を示した。
多脚砲台に支援砲撃をようせいし共同で作戦にあたることもあるが、これはタイミングの合った時だけだ。
筆をとって作戦図を書きながら、何事かささやいた。
そして、この作戦はたしかに絶対に必要なものではあるが、同時に、彼の考えによれば、自殺行為であった。
つまりは、手もち三個師団による反攻作戦を参謀本部は抑止しない、ということではなかったのか。
そういう作戦なのだろう。
山県支隊は二十三日午前零時半、作戦命令どおりハイラルを出発した。
ジューコフの第一集団軍の会議が策定した作戦計画を、モスクワが許可したのは当然それ以前のこと。
英国が本気でやる気なら、本国などは海軍に一任し全陸軍はフランスで作戦すべきであります。
こうした作戦が必要になることを予想して、二か月前から製作していたのだが、それがぎりぎりで間に合った。
男性たちは、今後の作戦をたてている。
国防国家とは軍は軍事上の要求を国家に明示するが、同時に作戦以外の事に心を労する必要なき状態であらねばならぬ。
ついでかれは作戦室に場所を移して島村と談合する。
日本の対露戦争には単に作戦計画のみでなく、戦争の全般につき明確な見通しを立てて置かねばならないのではないか。
あの翌日、九州の第十四方面軍と大阪の第十五方面軍の司令官を広島へ呼んで、本土上陸にたいする作戦会議をやっているというんだから僕もやられた。
原爆や水爆と同じ、大型爆撃機に積み込んで作戦行動領域に投下する爆弾なのだ。
大きくなって、軍勢を戦場に出してかけひきをするについても、まず必要なのは、作戦は常に数の上に立っていることじゃ。
さすがにその襲撃作戦に、学生の自分達が連れて行って貰えないであろう事は、ペルセルテも理解している。
柳に風、暖簾に腕押し、そういうのが、いちばん巧妙な作戦らしい。
ところで話は鯨やんの秘密作戦である。
一九一四年のモルトケ大将の作戦は一九〇五年のシュリーフェン案に比べて余りに消極的のものであった。
実は作戦課長がはじめは猛反対をした。
信長は対浅井氏作戦をのみ考えている。
とつぎには安場の作戦が奇功をそうし、スクイズプレーでまた一点を取った。
それとこの文書で注目していいのは、作戦課が明らかにつぎの世界戦争を必至のものと考え、三国同盟はそれに備えるものとしているところである。
そのための作戦でした。
みんなはきわめてもっともらしく、作戦上の知識をふりまわして話していたけれど、だれもそのことについてはなにもわかっていなかった。
軌道交差戦は、もともと地球連合海軍が挑んだ作戦なのだ。
けっして無理な作戦は承知されず、どうしてもやらねばならないときは、必ず第一線に出られました。
これではどんな名将だって、作戦のしようがないではないか。
作戦課の参謀たちは真剣に論じあった。
スミスは作戦記録のひとつに目を通しているが、ページをくる手が速すぎて、真剣に内容を読んでいるようには見えなかった。
それは航空作戦についての知識を欠いていたのと、歩兵だけでやれるという頑迷な考えのためであった。
作戦はすでに決めてある。
同時に、進出したばかりの第十五軍の戦闘司令所も脅威をうけ、新しい作戦計画に影響がおよぶことでもあった。
作戦拠点として、ボゴタのあるホテルに一室を確保してあるが、なんならそれを利用してくれてもよい。
その反面では、戦勝祝いの酒や菓子を、作戦開始の時に、すでに用意させた。
作戦主任T参謀が参謀であるのはいうまでもない。
関東軍作戦課の参謀たちは愕然となるよりさきに激昂した。
作戦はごく単純だった。
この作戦は成功した。
いずれ、これでこちらの計画はおろか、回収作戦そのものの実施も絶望的になってしまった。
作戦が失敗したと見て取るや、のびてくる伊達教諭のうでを数ミリのところでよける。
太刀川青年の作戦計画は、どうやら図にあたったようである。
今日の作戦はこうだ。
そのために、作戦課育ちあるいは作戦畑という閉鎖集団がいつか形成され、外からの批判をあびた。
孔明の作戦は、その陰、武二郡を取って、敵の勢力をその方面へ分散させようとするにあったらしい。
当然、袁紹の作戦は次の行動を開始していた。
私が奇襲で成功した同じ作戦を、今度はとるまいという子方の思惑をまた裏切った。
しかも、関東軍作戦課は重大なことを隠していた。
作戦計画、すなわち作戦期間であり、定められた期間内に定められた目標を達成してこそ、それは作戦の名に値する。
本間中将は作戦終了後、バターン第一次攻撃の失敗の責任をとらされて予備役に編入された。
その日かげで論議をつづけているとき、作戦段階でたちまち主導権を握ったジョン卿が自分の意見を述べた。
奇襲作戦にしては距離が遠すぎて視認はたやく、ほとんどむぼうな特攻に近い。
正介は今夜のために密かに作戦を練っていた。
そのあとは、両探題ともまた、だまりあって、今日の作戦図の中に苦慮していた。
三〇キロという広い作戦正面の、しかも左右両方翼は迂回による包囲作戦自在の大草原である。
かれが神経をくいちぎるような作戦をはじめたら、なんとしても神経をもたせなくてはならない。
この事は満州事変後我が国が極東作戦準備につきソ連との間に充分経験した事である。
稲田作戦課長は化学戦を研究する習志野学校付を命ぜられる。
ただし、陸戦用の兵力をほとんど失ってしまったので、上陸して作戦行動をとることは不可能であった。
国鉄整理は、G2の打出す強力な作戦計画の中の、一つの重大な要素だったわけである。
前はもっと大勢だったが、配置てんかんであちこちに散っていったり、部隊を去っていったりで、この作戦に投入できるのはこの数だけになってしまった。
ベンチの作戦は、審判が右手を挙げて宣告するプレーボールでは開始されない。
袋の中身がジェイソンとフレディでなかったら、作戦しゅうりょうまでに元の場所にもどっていれば良いだけの話だ。
武芸大会が起こった時に、ヴァンゼをしのく発言力がなければおれの作戦は無数にある中の一つにしか過ぎなくなる。
作戦会議でこれが否決されると、ではスペインの奥地へ進軍するのはどうかと提議した。
正体も意義も不明な回収作戦のために、すでに十名からの乗員を死なせてしまった事実の重さも。
国境外への航空進攻作戦は国境紛争の範囲を超えるもので、天皇の統帥命令という正式の許可が当然必要である。
だが、その作戦で第十七小隊を使う理由は、レイフォン・アルセイフがいるからだ。
与えられた本能により化修は作戦をすいこうする存在なのだ。
英国側の戦史によれば、インパール作戦中の最大の激戦地はコヒマであったとしている。
伝えられる五路の作戦による魏の大侵略の相貌は、次のようなものだと一般のあいだにもけんでんされた。
きみの行動によって、〈EXPEND〉の全作戦行動が窮地に陥ったのだ。
彼は作戦を立て、兵を配置し、徐世勣じょせいせきと単雄信ぜんゆうしんを本営に呼んで細部まで指示を与えた。
あの作戦は大失敗さ。
その内容は、国境付近で紛争が起った場合にはどう処置すべきかについての、関東軍としての独自の作戦計画案といったものである。
ヒルハウスの司令室には、精密な地図と本格的な作戦テーブルがそろえられている。
今後の作戦をいかにすべきかについて、小松原をかこんで三人の参謀が忌憚のない意見を交換するためである。
その胸中では、インパール作戦に絶望していた、と見られた。
第二次大戦が勃発すると、彼は作戦計画・情報部での自分の地位を利用して、中国で活動する情報部員に必要な資格の一覧表を作成した。
四月から開始された撤退作戦で奇跡的に生き残り、昭和二十一年六月に復員した。
カーターは迷った末に、エリオット作戦司令に報告するにとどめることにした。
そのとき民間人を脱出させる作戦の責任者だったのが、中尉に昇進したばかりのヤン・ウェンリーだった。
この作戦部署や兵数をみれば、どれほどの戦術家がみても今川軍の勝利をうたがわないであろう。
対侵攻軍作戦のためにローダンが発した命令は、速やかかつ良心的に遂行された。
そこには、何の秩序も作戦もないかに見える。
これは当夜の作戦の要項の一つだったのである。
酸素発生装置、飲料水製造装置など基地を離れて遠く五ヶ月の作戦行動に耐えられるほどの重装備をととのえた。
作戦課の猛者たちは喝采をもってかれを迎えた。
ニーナは本来の自分のやくわり、ぼうぎょと作戦指揮に集中できるようになり、シャーニッドも状況に合わせて自分の役割を変えられるような自由さを手に入れた。
当然、こんな制約下では士気もあがらず、積極的な作戦もとれなかったにちがいない。
だが、関羽には、その作戦も効果はなかった。
翌二十日、第七師団の投入は取り消され、第二十三師団と戦車部隊を攻撃主力とする作戦命令が完成、下達された。
両国内での作戦計画をたてるべきです。
これは、沖山をあぶり出すための作戦であると見られた。
参謀本部作戦課は「侵されても侵さない」ことを希望し、それを遵守せよという。
ツクツクさんの言うあてを信じて、あたしたちはサエーナを自然に帰す作戦を実行することにした。
安物のアクション映画だって一つ二つ敵の裏をかく作戦ぐらい練ってくるモンだろうが!?
そこで、相手投手の攻略作戦が必要になってくる。
この退却は、ヨーロッパではほとんど話題にされなかったが、今世紀でもっとも見事な作戦行動だったのだ。
どんな困難な境遇に立っても客観的な立場を守って、的確な判断と作戦とを誤らなかった彼ではあった。
キャバレーは酒が高いから、行く前にそこで充分飲んでいこう、という鯨やんの作戦だった。
潜水艦の作戦行動はいつも機密あつかいだ。
参謀本部作戦課は、かならずしも楽観視してはいなかった。
その占領地の安定のために忙殺され、華やかな大作戦をやるようなゆとりは、信長にはなかった。
これは帝国軍首脳部が洞察したとおりの作戦だが、基本的な戦略としては、じつのところ、これ以外に存在しえないのである。
ヤンがきせきともいえる脱出作戦を成功させ、英雄としてたてまつられるようになって以後はそうではなかった。
対ソ戦準備に熱中している段階では、補給困難な北アフリカでの大作戦は好ましくない。
インパール作戦開始後の三日目、三月十日、戦車連隊はウィトウ部落に近づいた。
老人の加わった戦闘や目撃した作戦について、手前味噌のとりとめもない話に耳を傾ける者もなかった。
作戦開始いらい、二カ月半をこえて、雨は毎日依然、戦場に降りつづいている。
その作戦は試合前のミーティングから始まる。
一方、南雲中将も、ミッドウェー作戦は奇襲でいける、と確信していた。
そこで作戦方針は「戦車部隊が渡れないのなら、第二十三師団だけが渡ればいい」と変更される。
参謀本部作戦課の面々にとっては、いらいらする日々である。
作戦指導を所掌する第一部において、演習、教育訓練の策定を任務とする第二課長の声だ。
作戦参謀としてみれば、ここは是が非でも国境警備にあたる皇軍の士気を鼓舞しておく必要があった。
もしソ連軍が進攻してきたらという恐怖は、作戦課の参謀たちの背筋をつねに凍らせている。
縮小作戦のままで少ない実をとるか。
そして二日の間も、十国岩の下に坐りこんで、作戦を考えたが、いい智恵もなく、と思った。
どうやらやっこさん、思ったよりも早くわれわれの金星作戦を嗅ぎつけたらしい。
絹見が起案した作戦内容は、発令所の面々にはすでに話してある。
ここに孔明の根本作戦があるものと観破した。
明日の作戦開始前には完了予定です。
なにしろ君は、リベリオンの作戦本部長だ呼び出すのが限界でね。
作戦が始まってからも、牟田口軍司令官に対し、進撃を中止すべきだという意見具申をした。
ハワイ奇襲作戦を始めて聞いたのが、その時であつた。
敵機動部隊との戦いなら行動は隠密にせねばならず、かといって、上陸作戦は姿をかくしては行なえないからである。
今度のような重大な作戦の場合、軍司令官は前線指揮に適した場所に、戦闘司令所を進めるべきである。
ある目的をもってやってみるとスクラップというのはえもの発掘作戦のようなところがあって結構面白いものだった。
作戦担当者とは服部でありである。
こっちの作戦にもぬかりはないんだ。
その後、世界中の海で同様の事件が三度、四度と重なり、ついに海軍作戦本部長が調査を開始するとの談話を発表した。
けれども結果として、軽部さんは理奈さんの作戦をうまく利用した殺人計画を大特急で練り上げた。
これから作戦状態に入る。
ミッドウェー作戦の前、石川信吾大佐に述べた南雲中将の言葉が伝えられている。
レギュラーの中に森、長島、王という「三大鈍足」がいては機動作戦は展開できない。
しかも作戦地域はヨーロッパ各国にまたがり、ドイツをはさんでソ連との協調も必要である。
それは、安岡戦車兵団は原駐地に帰還すべし、という作戦命令である。
昭和十九年三月、インパール作戦が開始された当時は、瀬古大隊はこの作戦に参加していなかった。
じっさいあんたの包囲作戦はすばらしかった、うちの側面がやられたんじゃないかとヒヤヒヤでしたよ。
ところが、どうしたことか、この第二段の新作戦も、その機密が、敵側へ洩れてしまった。
僕が考案した作戦はこうだった。
防衛司令官たるものは勝手に作戦をたて、兵力運用の権限をもっていると、小松原は本気で考えているのか。
送油管建設をあらぬ方向に進めて、いかにも次の作戦目標がそちらであるかのように、みせかけた。
作戦命令が起案された日付からすれば、総攻撃開始二日目の正午ごろには早くも作戦の失敗を関東軍参謀たちが認めたことになる。
ドイツがオランダ、ベルギーに侵入することはあっても、それは英国に対する作戦基地を得るためで、連合軍の主力との間に真の大決戦が行なわれるだろうとは考えられませんでした。
奴や、この作戦で死んでいった部下たちのためにも、『箱』を確保する任務はやり遂げなければならない。
それにしても東京の作戦部長が戦場に姿をみせたのは、関東軍のお手並み拝見といった軽い気持なんかではないはずである。
ホテルの親父が知ったら腰を抜かしそうな早発ちだが、そもそも、念には念を入れる作戦である。
大兵力を動かした以上は、ソ蒙軍に痛撃を与えるという作戦目的だけは何としても達成しなければならない。
呉明徹は退却を決意したが、蕭摩訶の作戦案を拒否したことを後悔したかどうかはわからない。
長期の作戦などで部隊が移動していくと、その先々にも慰安所が作られることを、重之はやがて知るようになった。
河辺方面軍司令官は、そうした第十五軍の作戦指導と戦術上の処理を是認し、方面軍としても協力する決意であることを示した。
ただ、作戦の規模と攻撃の難易を別にして、更に戦場としての名を高からしめる若干の条件を数へることができるやうに思ふ。
これに比べれば、マオたちが入手して作戦立案に使った資料はひどくたよりないものだった。
そこでこの三作戦を中心にして、戦略家山本大将をふりかえってみたいが、ところでまず、山本大将はどのような戦略家としての素養を身につけていただろうか。
今次作戦に参加する兵員のうち、徴兵で集められた新兵は半数近くに上る。
ヒトラーが二正面作戦という力の分散をさけて、進攻方向を西か東に集中しようとしていることは明らかである。
国防国家とは軍人の見地から言えば、軍人が作戦以外のことに少しも心配しなくともよい状態であることで、軍としては最も明確に国家に対して軍事上の要求を提示しなければならない。
正直あまりにばかな作戦すぎて思い出すのもはずかしい。
むしろ信玄の作戦に無言の牽制を加えることが第一の狙いだ。
兵隊には無理を云つてろくに休ませない、作戦の必要からだ。
それ以来、連合軍の上陸作戦に備えて、南部ビルマのベンガル湾沿岸の警備にあたっていた。
三宅坂上の参謀本部作戦課の判断もそれである。
さりとて作戦が全面的に失敗に終るとまでは悲観的ではない。
作戦発起は、第十五師団の戦場到着がおくれることもあって、第三十三師団は三月八日、第三十一、第十五両師団は三月十五日と定められた。
五月になると、作戦の失敗は次第に明白になり、前線部隊の後退がはじまった。
第七十七旅団の挺身作戦は、太平洋戦線ではあまり活発な動きをみせない英軍の最初の積極行動であった。
しかし、ラレイがやっとのことで彼らを説得して、作戦を変更せしめ、海上を攻撃したのだった。
撤退作戦は夜間に行わねばならん。
夜間機動により所定の地点に集結し翌二十八日払暁攻撃をかけ、数時間にしてほぼ作戦は終了する予定であった。
このときは、参謀本部作戦課の参謀たちのいうことなんか聞くものか、という決意をしっかとかためたものとみられる。
思うにやつにはなにやらそれと心にたのむ作戦があるらしいんだが、ゲーム終了まであとわずか一週間だし、その最終的な作戦の要約かなにかを用意しているにちがいないんだ。
索敵がうまくゆかなければ、この奇襲作戦は失敗するであろう。
敵の作戦の第一目標は全力をあげて義昭の居館であるこの本圀寺に突撃することにちがいない。
それも当然で、作戦課長以下が現地にあるのであるから、委細をのみこんでの処置がなされたと考えたにちがいない。
また作戦的には、武田方は巧みに裏をかかれている。
以下、作戦指示に基づく一塁走者の理論と実際をみていこう。
要するにこの戦争で飛行機の性能と破壊力が頂点に達したため、地球の距離が百分の一に短縮され、短日月に大作戦が可能になった。
なにしろめずらしい新兵器をもっている怪塔王を相手とするのですから、その作戦もなかなかたいへんです。
い号作戦のとき、山本五十六は、この指揮所に立って、出撃する飛行隊を見送った。
もうひとつ、ミッドウェー作戦には別の配慮が加えられた。
わざと妻に恐ろしいエピソードを披露し、彼女が精神的に錯乱する作戦を立てていたのではないか、という疑いがぬぐい去れないのだ。
とにかく、大事中の大事である、ということから、作戦課長の稲田が陸相にも報告することにした。
地下道戦に失敗した寄手は、こんどは空中作戦のきよに出た。
師団の正式の作戦計画は、大内が須見にいったように策定中であったが、それも二十九日夜にはここ将軍廟で決定された。
夜通しの作戦であったのに、疲労などまるで感じられない。
すでに六日に命令を下し、七日夜から麾下の歩兵部隊は夜襲による作戦成功を期して奮戦しつつあるのである。
それにこの作戦は学者先生にも協力してもろて、知力のテストも兼ねとんねん。
作戦は成功した。
北にたいしては、ドイツ軍の作戦が成功してソ連がガタガタの状態になったら、北攻を開始する。
突然、エリオット作戦司令の声がヘルメットの中に響いた。
ただし、天皇に隠しているのは参謀本部ではなく、関東軍作戦課で、もっと正確にいえば服部とという少数の参謀たちなのである。
当然なことで、この新方面への作戦が丹波にもれれば外交や作戦に支障をきたすにちがいない。
なるほど、この雄弁をもって作戦課をリードしたのかと合点し、大いに納得するところがあった。
お粂のやきもちはまいどのこととはいいながら、きょうの作戦アッパレというべきである。
しかし貴国との共同作戦をきめるのは、試運転の時ではもう遅い。
私はそれだけ勃凸の作戦の巧妙なのに感心した。
ブラウン兵曹をこの作戦に推薦してきたのは、最上層部だった。
惑星や衛星の周回軌道だけを作戦エリアとする空間エアフォースの戦闘機は、かなり手動を優先することができる。
本土決戦用に準備されたものか、なにからなにまで秘密づくしのこの作戦のために、わざわざ設置されたものか。
だが、このシリーズで阪急の西本監督は大胆な作戦の変更をたびたびやってきた。
中村大尉が出ると、相手は作戦主任参謀の堀場中佐であった。
広報部は、心理作戦担当員ともっとも密接なつながりを持つセクションであった。
ここで由乃は、作戦を変更することにした。
一年前、あつきたちが移動式レーダーを背負って作戦を行ったのとは、雲泥の差である。
このことについても持久戦争時代と異なり、決戦戦争に徹底する最終戦争に於ては、必ずしも広い地域を作戦上絶対的に必要とはしないのである。
関東軍の作戦参謀たちは、その直前に孫呉まで大挙出張していた。
嫉妬をあおる作戦に出たわけだが、譲には少しも効かなかった。
こうして、ふたりの軍司令官の間には、たがいにインパール作戦をやりぬく決意が確認された。
ソ連が東亜に侵攻するためにはシベリヤ鉄道の長大な輸送を必要とするし、また米国渡洋作戦の困難性は大である。
両軍ベンチが目に見えない火花を散らして作戦を展開するのは、走者が一塁に出た時である。
堀場参謀が井瀬支隊の作戦指導にニントウコンにきたのは、この日が最初であった。
これができなければ、ブリタニア号作戦は失敗だ。
防衛兵器の位置がわからなければいざという時の作戦に対応できないし、あやまって自軍のわなにかかってしまうかのうせいも出てくる。
しかし、それもほんのつかの間で、ふたたび関東軍へともどってきたのが同十二年十一月、それもこんどは作戦課勤務である。
柳田中将は、はじめからインパール作戦を無謀として反対していた。
前回の東捜索隊派遣のようなあわただしい作戦では、出動の目的を果たすことはできない。
おそらく、大塔ノ宮はいま、その中にあって、どこう作戦の指揮をとってでもいるのではないか。
むろん、演習計画の立案、作戦、戦闘行動については仏人顧問団が指揮している。
自分も、後に続く覚悟で作戦に臨みました。
いったん信長に京を追われたとはいえ、地から湧わきあがったようにこうも隠密裏おんみつりに京都南部を包囲するとはなみなみならぬ作戦指導者がいる証拠であろう。
囮おとりと見せて実兵力を動かすのが敵の作戦と思われる。
彼は作戦に参加することを本当にエンジョイし、熱狂し、そして一生懸命だった。
これで大部隊を渡そうというのであるから、作戦計画のいかに粗雑かつ泥縄的であったかが知れる。
「作戦が成功しなかったんでね」とエットーレが言った。
参謀本部作戦課にとって、頭が痛いこのときに、その上にソ連軍との国境紛争などとんでもない話である。
当時はようやく、日本海軍の退勢が著しく、連合艦隊司令長官直率の航空作戦というのに、集められた飛行機は三五〇機にすぎなかった。
結局、このような事情の数々から、統合作戦本部においては、整合した戦略を立案することができなかったのである。
ホルモン作戦は成功したのであり、ロベル博士はむしろ将来に備えて、この成功をぼかそうとしているのではないだろうか。
木下高級参謀のインパール作戦についての信条は、河辺方面軍司令官に認められた。
ひょっとすると、うかいして豊田を襲う作戦をめぐらしているのではないかと思った。
その作戦が、数時間、暗闇の中で練っていたときと同様に、ごく簡単な仕事に見えたので、わたしはすっかり気をよくしていた。
このまま作戦行動Bへ移行します。
いや元々成功の見込みのうすい作戦だ、けれどもしおれたちがしくじったら、あの二人は目の前で処刑されるのか？
しかし作戦をたてる参謀や、全軍指揮の任にある師団長までが抽象的な必勝の信念を抱きすぎて、敵を弱いとのんでかかるのは危険この上もない。
おぞけをふるうほかのないような日本陸軍の作戦参謀たちも、かれらからみると赤子のように可愛い連中ということになろうか。
側には、参謀たちもいて、すでに作戦にかかり、彼の気もちは、もう戦場にある日と変りないものになっていたのである。
およそ、作戦計画はつねに最悪の事態を予想して立案してこそ、健全なものとなる。
再び、エリオット作戦司令の声が聞こえてきた。
なぜなら、いくらすぐれた頭脳のもち主だって、この複雑なゲームの作戦をそう簡単には頭のなかにしまっておくことはできないはずだから。
その場合、作戦が成功する見込みはおおはばに下がるだろう。
もう一つは、心理作戦にあった。
その植田を前に、磯谷が作戦案に同意するに至った理由を説明し、採否の決裁を軍司令官に求めた。
総攻撃の秘密がもれないように、各部隊幹部には作戦方針を一日前に、下士官・兵には三時間前に命令伝達ときめられる。
十二時〇六分、ダッジスンが彼の作戦室を出たとき、シルヴァーソーンはすこし離れたホールの角からそれを見まもっていた。
関東軍作戦課の根拠のない増上慢がうんだと簡単には書けない、あまりにも大きい犠牲であったのである。
彼は、自らにゆだねられた一個艦隊だけで巨大な帝国軍と戦わねばならず、この際はそのしょうあくと作戦行動に全能力をそそがねばならない。
この作戦にかけては、戦前派では木村が、戦後派では升田が大家のようなことを云われている。
この上洛作戦がいい例であった。
むしろ人の盤外作戦にひっかかり易い方である。
こんな大がかりな作戦までしていたことは「和田文書」の内にある注進状の一ツにみても証拠だてられる。
このような時、自分の愛児のことしか念頭にない師団長、参謀に、完全な作戦指揮ができるのか、と私は思った。
本部付の安西中尉は、作戦主任の格であったから、意見をのべた。
正季にあってはそれが当面の作戦なのだ。
インパール作戦が正式に中止されたのは、河辺中将のこの決意の約一カ月後、七月九日である。
お昼ご飯を食べ終えてから、しまこたちは作戦会議を開いた。
そのために、弓第三十三師団と同様に、祭第十五師団に対しても、当初の作戦行動が敏速にはかどらないことを不満に思った。
そして自己の意見が、用兵作戦のうえで、秀吉にも信忠にも、採用されたためしはなかった。
即座に艦内電話の受話器を取り、寝室にいる作戦司令のコーデイ大佐を呼び出した。
は作戦の失敗を実地に確認する。
関東軍作戦課の面々は、実はノモンハン方面の小松原師団にだけ目を向けてはいられなかった。
東京の参謀本部作戦課の面々は、もちろん、スターリンの極秘の命令を知るはずもなかった。
だとするならば、作戦勝ちだ。
左様、私の作戦は見事に成功したのだ。
そこでこのときは、参謀本部にはそのきびしい作戦指導のもとに限定戦闘をやってみて、ソ連軍に日中戦争に介入する意図ありやなしや、たしかめてみようというひそかな計画があった。
これは、冷酷かつ危険度の高い作戦といえる。
机の上が全て綺麗に片付けられ、六つのそれが一枚の大きな作戦盤の様になっているものだから、尚更である。
考えるまでもないことだし、そう考えるだけの繋がりがあると信じるからこそ、ギルボアも自分には作戦の目的を教えたのに違いない。
その場合の満洲全域の防衛のために東・北そして西と、どこから猛攻をうけても対応できるように、全般の作戦計画をたてねばならない。
日露戦争の勝利は、将兵の忠勇・精神力の格別の発揮と、これを最大限に活用する作戦指導によると全陸軍は確信した。
エリオット作戦司令が、モニタースクリーンを見つめたまま尋ねた。
いろんな作戦上の策が話題に出る。
呂蒙は作戦上にも、なお固く必勝の信念を抱いているらしく陳じた。
この日七月二日、東京では、参謀本部作戦課がさすがにこれ以上は知らん顔をしているわけにはいかない、との覚悟をきめた。
李密の作戦は大いなる効果をあげつつあった。
宮崎少将はインパール作戦の時、いつも子猿を肩にのせていた。
天津駐屯軍の作戦参謀をしていた池田中佐のもとへ関東軍参謀の大尉が姿をみせ、こういったという。
今こそ作戦を発動すべき時だ。
せんしょう報告をかねて、なお次の作戦段階に就いて、親しく信長の指示を仰ぐためであった。
V9巨人はよく早い回から、このようなバント作戦を敢行した。
このために「昭和十四年度帝国陸軍作戦計画」が前年末までに策定できず、すでにその年度に入った二月二十七日にやっと全軍に示達するといった有様である。
故に、これは敵側にとっては、予想外なものとなって、その作戦を狂わすに到るであろうと説明した。
スターク作戦部長は、作戦部次長R・インガソル中将を強く推薦していた。
そろそろ悲鳴をあげてくるのではないかと期待しているのに、無表情に終始する東郷の姿勢のうしろに、なにか大きな日本陸軍の作戦計画でもあるのではないかと、不気味なものをソ連側は感じざるをえなかった。
第三の義務とは、ベンチの作戦指示の遂行である。
フォードを降り、おれはトランクを開けて、救出作戦の準備に取りかかった。
連合艦隊から来た作戦参謀神重徳中佐は「結構です」と答えた。
机上の作戦や報告では、戦車一個連隊出動などと勇ましく書かれているが、実情は全く違っていた。
翌八日、戦場視察の旅をおえた作戦部長橋本群中将が帰京、参謀本部に姿を現わした。
だが作戦参謀は、わざと、待ち伏せのためと命令した。
アチラさんとしんせきが、作戦の口火となるそうどうを起こす予定だった。
だが、ドッグファイトの最中に、突然、緩慢な動きになる作戦などあり得るはずもない。
塹壕に三十名の兵を送りこみ、あと三十名の兵に野営させる作戦なら、かならず図にあたるだろう。
中島が東京へ帰ってから、作戦部長以下の作戦課の秀才たちに徹底的にその弱腰を突きあげられたのは、だれの目にも明らかである。
電撃作戦の成功で、割りあてられた西部区域の占領にドイツ軍はそれほど時日を要しない。
しかし、インパール作戦開始にあたって、協力部隊である第五飛行師団の支援を拒絶していた。
第四十八師団はジャワにふりむける予定なので、一日も早くフィリピン作戦を終える必要があったからである。
限られた戦力を有効に活用し、敵海上交通路を遮断するこの戦略のために、作戦用Uボートは常にふっていしている。
陸相のこの一言で、関東軍の作戦は中央でも容認された。
関東軍作戦課の処理はすこぶる早く、積極的であった。
同時に司馬懿は、孔明の作戦が何を狙っていたものかを、今は明瞭に覚ることもできた。
インパール作戦当時は各戦線で戦闘中の師団、連隊などは、実質は、この両大隊と同じような比率で減少していた。
六週間後、ノルマンディー上陸作戦が行なわれた。
トリクシアは浸透作戦を担当している愚人とも連携しているので、両者の考えがはいったその意見はかなり信頼できるはずだ。
瀬古大尉も安西中尉も、作戦最中に師団長を更迭するということに、何か異常なものがあるのを感じた。
即ち敵軍主力の殲滅に最も重要なる作用をなす会戦が戦争の中心問題であり、その会戦成果の増大に徹底する事が作戦上の最大目標である。
敵情を熟知したうえでの作戦計画ではなく、わが軍が出動すれば敵は退却するものと頭からきめつけたうえのものである。
以上が張須陀の作戦であった。
作戦は、こうみょうに立てねばならないだろう。
本来の作戦行動からいけば、隋軍は陸路と水路とでれんけいして同時に平壌城を攻撃すべきであったにちがいない。
G2は云うまでもなくGIと並ぶ最も強大な権力を与えられている機関で、これは明確な作戦系統機関であった。
この作戦が功を奏して車はまもなく迷路のほぼ中央に位置するらしい狭い空地の中に建つ神殿風の古い建物の前に出た。
特に今回の様な奪還作戦ならば尚更だろう。
たとえば、連合艦隊先任参謀には、しばしば軍令部第一部第一課長が転出するのも、戦略計画の担当者が作戦実施にあたるのが有効だからである。
インパール作戦開始の時、チンドウィン河を越えて進撃した戦車第十四連隊の戦車の数は、六十六輛であった。
折から関東軍作戦参謀少佐が軍命令伝達の派遣参謀としてハイラルに飛んでいっている。
山本等の作戦計画は、次ぎの通りである。
小松原は、作戦参謀がもっているであろう部署にもとづく師団の兵力表を、自分の目でみて、その上で十分に検討してこの攻撃命令を下したのであろうか。
の最後の作戦が、和気藹々あいあいのうちに種々検討された。
もとより、龍華は作戦会議の類たぐいは好きではない。
第二次世界大戦中の屈指の惨戦、インパール作戦は、このような軍司令官によって強行された。
エリオット作戦司令がカーターたち三人に告げた。
ダグウェイがサウスランド国の合成作戦図を手でさした。
サラをフルールから引き離そうと考えていた神名だったが、相手が飛び道具のようなわざを使ってきたため、作戦をへんこうする。
中庭決戦に敵味方の耳目が集中している間に、占領地を拡大して、ほとんど手付かずの本屋敷に対抗しようという作戦であった。
いまではたいていのチームがやっているが、V9巨人は川上監督就任以来、徹底してデータ作戦をとってきた。
渡河作戦のために川幅や浅深を知るために役立つはずだが、羊飼いはなんのためか？
楊儀ときょういはのうちゅうの遺計が教える所に従って、急に作戦を変更した。
ビュコックは三名の艦隊司令官および宇宙艦隊総参謀長とともに、帝国軍を迎撃する作戦の立案をおこなった。
アイゼンハワー少将の作戦構想を実現するには、おそらく万単位の飛行機が必要だが、そんな大量の飛行機は、なかった。
これは「大東亜戦争がなぜ悪い」のときの活況をもういちど狙おうという作戦である。
昼の停止敬礼といい、夜のさわぎといい、これが、インパール作戦の軍司令官といえるだろうか。
ハルハ河渡河つまり外蒙古に侵攻する作戦を、小松原は決心したというより決心させられた、とみるほかはない。
この作戦の残念なところは、可愛いと思っているメジロの食事風景を、近くでじっくり眺められないということです。
モルトケ大将の作戦計画はシュリーフェン案を歪曲したものとして甚だしく攻撃せられる。
しかし、参謀本部作戦課長であった稲田正純は、磯谷の主張には一瞥さえも与えない。
牟田口軍司令官は、インパール作戦に自分の全生命をうちこむほどに熱意を傾けていた。
これから作戦計画だ。
いや、むしろがまたしても作戦課全体をリードした。
エリオット作戦司令の説明が続いた。
九四年九月二日から防犯、刑事、公安の三部と新宿署との合同で各種犯罪摘発作戦を開始した。
普通に見れば一回の攻勢が一会戦とも言われるけれども、更に大観すれば三月から八月にわたる全作戦を一大会戦とも見ることが出来る。
まず僧団勢力を、味方にひきいれておくことは、対関東の作戦上には、欠くことのできない策である。
作戦本部の調査活動も遅々として進まなかった。
関東軍の作戦指導にもとづいて、いよいよノモンハン方面での日本軍の総攻撃がはじまろうとしている。
敵の退路へ退路へと迫るわが攻撃作戦の効果が察せられる。
それによって、岡島の多弁を封じようと思ったのだが、その作戦はかえって裏目に出た。
そこで、女王様の脳裏に浮かんだ作戦が、「美容整形」なのだった。
作戦開始後、まもなく、祭第十五師団の歩兵第六十連隊の第一大隊その他を指揮下にいれて、山本支隊として、第十五軍の直轄部隊となった。
テーブルの上の大海図を前に、おもだった者が、額をあつめて、作戦にふける。
こうして三宅坂上は元気のでないままにその日の夕刻を迎えようとするとき、作戦課をいっそう沈痛させるような報告が入ってきた。
ハリーが一つだけ本当に心配だったのは、競技場に入る前からロンを動揺させようというスリザリン、チームの作戦に、ロンがどれだけ耐えられるかということだった。
ドイツが英国に対し殲滅戦略、即ち上陸作戦を強行するためには英仏海峡の制海権が絶対に必要である。
おれもお前も、隊の作戦を仕切る者だ。
一個師団が潰れるほどの大打撃をうけながら、いや、うけたればこそ、いっそうつぎの戦闘での勝利を期すべく新しい作戦計画を企図するのである。
ともえはそれを渡ってバスに侵入し、  をぶち抜くと、そういう作戦はどう？
一国の戦争計画は先ず第一に外交に重きを置き、戦役計画の立案も政治上の顧慮を重視して作戦目標および作戦路を決定し、その作戦実施を将軍に命令する。
エリオット作戦司令が言ったように、現在アトランティスは、火星の衛星軌道上を回っている。
また同時に連合知事であるはるせしろうから、清子の作戦こもん解任が告げられた。
ドイツを打倒するには、小兵力の作戦は重要な意味をもたず、全力による総攻撃しか考えられない。
そして、これまでのところ、双方ともに相手のいかなる攻撃作戦も阻止できるだけの防衛技術を備えていたので、戦争は膠着状態にとどまっていた。
ソロモン、ニューギニア方面作戦で戦死した九十名の同期生のうち、戦闘機は十五名で、三十五人の戦闘機操縦学生の半数近くがこの近くで戦死している。
心理作戦である。
愚人システムを切り離したとはいえ、アラクナ星の地上作戦を止めたわけではないし、蜘蛛族と接触したわけでもない。
この少佐の危惧と不安とは、一個人にとどまるものではなく、作戦課参謀すべてに共通したものであった。
ミッドウェー作戦は、日本海軍の総力を出動させておこなわれた。
ただちに司令部各課に作戦室へ会同をこい、寺田参謀より説明し各課長の同意をうる。
こうしてコケにされながらも参謀本部作戦課は、伝統である静かなる統制を保持して、本来の任務の遂行に邁進する。
じょしゅうという土地で戦いに臨むとき、蕭摩訶は主将の呉明徹に作戦案をぐしんした。
これがどういう目標を持つ作戦であるかは孔明のほか知ることはできなかったが、すでにその方面の功を上げて、幾組もの酋長や部族がここへ生捕られてきた。
まる一ヵ月の緊張を強いられた真珠湾奇襲作戦の時でさえ、これほどの疲労を感じたことはなかった。
又その反対に、この大商船隊を撃滅出来れば、わが連合艦隊の作戦は大分楽になります。
そのためのバッタリ大作戦だった。
給料日から二週間もたつとみんな同じくらいに金がなくなってしまうので、外で酒やさかなを買い、会社で酒を飲む、という作戦を考えだしたのは鯨やんだった。
しかしモルトケ作戦の大成功と決戦戦争に依る武力価値の絶対性向上は遂に統帥権の独立を完成したのであった。
作戦を聞いたフェルマウスの声は苦り切っている。
いわば自分自身をおとりにした罠というべきおれの外出作戦は、危険は伴うものの、相手におれの戦意を見せる上でも、意味のあるものとおれは考えていた。
弱味をみせることはかえって、自分が二正面作戦を戦わざるをえない愚を犯すことになる。
どうやら、とぼしい貯金をはたいての作戦は、成功のようである。
関東軍は五月いらいずっと「確信」をもって作戦を実施し、そのたびに失敗した。
しかし関東軍作戦課はそんなことは知らぬといい、『処理要綱』が中央において受理されたと判断したという。
いわゆる「しよう一号」作戦であり、海軍はこの作戦にほぼ連合艦隊の総力を投入する決意を固めていた。
宇佐美の話を聞いて作戦課の秀才たちは面くらった。
これから作戦が始まるまでは米や芋を食うのは控えろ。
警視庁のこの作戦は、一週間も前から新聞でデカデカと取り上げられたため、結果的に外国人マフィアのほとんどが全国各地へ逃げてしまった。
筆者のわたしとしてはむしろ、宿営所を定める、作戦中の軍隊に比したい思いであった。
鯨やんの作戦はまことにあっけなく成功した。
持久戦争では作戦目標が多く自然に土地となるが、決戦戦争の特徴は殲滅戦略の徹底的運用であり、作戦目標は敵の軍隊であり、敵軍の主力である。
もしも深夜、岡島氏が瑛子さんに恐ろしい悪夢をみさせる作戦を実行しているとすれば、音の要素は邪魔です。
淹中は作戦のことなどについても詳しく訊いた。
トミゼンコフにとってもっとわからなかったのは、報告のはいったローダンの作戦で死傷者のいなかったことだ。
ヘルマスの最初の行動は、全幕僚をセンターへ召集して、きわめて重要な作戦会議を開くことであった。
空軍の徹底的発達がこの決戦戦争を予告し、それも地上作戦でなく敵国中心の空中襲撃に依る事は疑いを入れない。
柳田師団長は、この作戦の当初から失敗を予測し、中止することを進言して、牟田口軍司令官と対立していた。
もっとも、特攻用の爆薬ではなく、通常の予備燃料タンクが艇首に装備されているところを見ると、今回の作戦は純粋に回収を目的としたものらしい。
ホームズはチャールズ・オーガスタス・ミルヴァートンに対する作戦を開始したのだ。
こんな時はベンチにいておかしくて仕方なかったが、そういう時以外のベンチはみな目を皿のようにして相手攻撃陣のサインや選手の動きを追って作戦の解読につとめている。
連隊長に任命されたときも「われわれには、指揮官に必要な知識と熟練度が不足している」という意見と、睡眠時間をけずっての第一次世界大戦の作戦の分析研究が認められたからにほかならない。
ともあれ二週間の増量作戦とおじや六杯のおかげで、すれすれ一キロの差で関門を通過したのである。
太平洋戦争になってからは、マレー作戦の時にゴム林の一本道を突進して、戦闘した。
参謀長のマハン少将は、じっと海面をにらんで、なにか作戦を考えているらしい。
この作戦は、効果があった。
主人が考え込むのを見て、マージは作戦を変えた。
作戦は奇襲を基本性格とする。
満軍司令官の願いも斥けて、現場指揮官がやや過早な出撃命令を下しても、そこに居合わせた東京の作戦課長以下は黙認するばかりなのである。
これは、日本では空前絶後の大広報作戦であった。
先任参謀のほうは、日本の運命を左右するのは海軍で、海軍を左右するのは作戦室で、作戦室を左右するのは作戦参謀で、作戦参謀を左右するのはこの自分で、したがって日本を左右しているのはこのおれであると思っているのだから、かっぷくがいいというだけの一外交官の細君なんか、格別なんだとも思っていない。
山県支隊はこの合流点三角地帯にあるバルシャガル高地の外蒙兵を全滅させる作戦である。
二つの時機が重なり合う瞬間を待ち、たった一度の好機を逃さずに行動してこそ、この作戦は成功する。
この日、関東軍作戦課が三宅坂上に離反してまでも主張しつづけたタムスク侵攻爆撃がやっと敢行された。
インパール作戦では、将校も糧食の分量が二十日分ときめられていたから、当番兵は困った。
インパール作戦後、二十一年の歳月のたった昭和四十年に、田中信男氏は、本心からこのように考えていたのだろうか。
艦隊二つ以上の編成を連合艦隊というが、戦時編成では全作戦兵力をもって連合艦隊が編成されるから、連合艦隊はすなわち日本海軍の全戦闘艦隊をもうら《ヽヽヽ》する。
朝日雷郎の軍は約三百人だが、戦が始まると百人の海人が約十艘の船で鈴鹿川の川口に集結している王子軍の船を焼き、上陸して王子軍の背後から攻める作戦のようだった。
彼には「ひしょう」という異名があり、騎兵集団による機動作戦において最大にその実力を発揮するのだった。
作戦は順調に進行中だった。
回収作戦用に急きょ改造されたのだとわかったフリッツは、確実に前進はしている事態に一応の納得をして、多少冷静になった目で〈海龍〉の固定作業を眺めた。
高地の一部を占領して、さんりょうによっている足利方を、両断するの作戦であったらしい。
この方面で最初に戦死したのは戦闘機の村田功で、十七年八月十三日、ニューギニアのブナ作戦で戦死している。
原因はよくわからないが、何か作戦上のことで、柴田と羽柴とが、争論をかもしたらしい。
と作戦を練ったほどである。
では、瑛子は瑛子で、夫の作戦にのったふりをして、狂った演技をしているのだろうか。
第四、作戦地の関係上ノモンハンの敵は大敵なり。
そしてこの作戦は、朝方のドル買いや株の売りが比較的早く収まりだしたことによって、成功したかに思えた。
もうひとつは、この作戦には二十八個師団が動員されるが、それはなけなしの予備兵力であり、東部戦線が手薄になることを意味した。
明日にでもレンタカーを借りて、京都市内からはるか北へ走った山奥で、夜中、作戦を実行することになるはずだ。
秀吉は、重茲を城中へやって、作戦の方針が一変するにいたった事情を知らせ、と云い送ったのであった。
参謀本部が、関東軍司令官あての参謀総長名の電報で、ノモンハン方面におけるすべての作戦中止を命令してきたのである。
八方斎のところへ、いいかわしたおようをやったのは外記自身で、それはこの夜八方斎の注意をお貞からそらせる陽動作戦であって、それによってかしらが死のうとはまったく計算外のことであった。
山本少将は師団の作戦命令を無視し、企図の秘匿という重要事をかえりみなかった。
このとき荀潅がたてた作戦は、後世において「ぶんしんごうげき」と呼ばれる戦術であった。
ちなみに今回の作戦は、なっちゃん、ほーちゃんの二人がダークキャッスルに遊びに行きたいと言ったことから思いついた作戦よ。
どちらかが実行されていれば、隋の天下統一は数カ月おくれたであろうが、後主は蕭摩訶の作戦案を認めなかった。
数年前ドイツがライン進駐を決行した時、仏国が断然ベルサイユ条約に基づいてドイツに一撃を加うべく主張したのに対し英国は反対し、その後も作戦計画につき事毎に意見の一致を見なかったと伝えられる。
かりに作戦の許す最大限の自由を許したにしても、戦争に真実の自由はなく、しょせん兵隊は人間ではなく人形なのだ。
キマイラの作戦は読んでいた。
部内でも極秘裡に進められる作戦であるから、なにかと不便を強いることにはなると思うが。
統合作戦本部長ドーソン大将は、政府の一部要人とのコネクションによって軍部の最高責任者となった身であることを態度によって暴露していた。
ローダンは五分前に、画像による作戦会議を指令していた。
懐石料理というのはバント作戦なのだった。
この、かつてない深刻な心理的動揺に驚いたシティ経営管理局は、心理作戦を担当する研究所や施行機関を動員して、この問題の解決に苦慮したが、見るべき成果もあげないうちに、やがて逃亡者は一般市民の間にも現れてきた。
が、朝倉の陣中では敵の坪坂伯耆の作戦能力におびえ、士気があがらない。
隊員たちとの仲はとても良好で、あらゆる作戦にじゅうなんにたいしょできるだけのしんらい関係の下地は十分だった。
自信家の宇垣もこれには参って、いずれ次期作戦では、弾丸の飛んで来る最前線に行かねばなるまいと考えていた。
さらに、三名は、密議をねって、翌る日の作戦に備えた。
ダブリンにおけるイギリス軍参謀会議は、後者の作戦を採り、エセックスまたこれに同意した。
作戦の直接担当機関は第十五軍であるが、第十五軍司令部の中にも、また上級のビルマ方面軍、南方軍、さらに参謀本部にも反対意見は強かった。
ここまで大掛かりな作業をした以上、よほどの不都合が起こらない限り、現在のきよこの作戦は採用され続けるだろう。
十日間がんばると、五千人の人造人間部隊が出来るから、これをもって、イギリス本土への上陸作戦が、うまくいくにちがいないと考えたのである。
関東軍の作戦実施報告が事後承認を求めた専断的なものであったことに、だれもが胸中に一抹の不安を残しつつ、その積極攻撃を認めた。
四月三日、つづいて十一日と、「白号作戦」つまりポーランドへの進攻計画の最初の一般的指令を連続してだす。
浄化作戦を実施する一週間ほど前の全国紙に、作戦の規模と開始時期に触れた記事が出たために、逃げ足の早いマフィア関係者や犯罪加担者は歌舞伎町から一斉に姿を消してしまったからだ。
大軍を動員しての作戦よりも、ビルマ防衛体制の整備こそ、当面の必要事とみなされていた。
糧秣その他作戦軍の給養を良好にするため北満の開発が大切であり、北辺工作はその目的が多分に加味されている事は勿論である。
こうしてアリアバート・タイタニアはただ一度、小さな作戦行動に成功しただけで、流星旗軍主流派の無害化を実現させてしまったのである。
作戦行動時間は、戦闘機には及ばない。
稲田を中心とする集団主義の参謀本部作戦課は、なぜか『処理要綱』にかんしては戦後も右向け右で口をとざしてしまっている。
戦闘半日にして「転進」というのでは、渡河して作戦することが最初から無理であったことを証する以外のなにものでもない。
服部の『機密作戦日誌』にはきわめて強気な言葉が記されている。
真珠湾攻撃にせよ、ミッドウェー作戦にせよ、結局は日本海軍に都合の良い状況を求め、それにすがって計画をたてている。
この作戦で最も命を張るのはエヴァンだ。
先に触れた米豪分断作戦の一環として、日本軍がソロモン群島に進出していたことは事実であるが、ガ島自体がそれほど重要な島であったとは思われない。
昨日は、夜の作戦決行に備えて会社を休んだ。
その歴史的・国際政治的な意味はともかく、ジャングルを利用した敵のゲリラ戦に苦しめられたアメリカ軍は、他の誰も考えつかなかった作戦を考えついたのだ。
明日の命どころか、一秒あとの命も知れない作戦へと出発する直前、あるいは戻った直後など、重之はどうしようもなく女が欲しくなる自分を抑えられなかった。
しかし、その要素としては、インパール作戦全体を、縮尺化した模型ともいえるものであった。
外からの情報、問題提起、アイデアが作戦課にじかにつながることはまずなかった。
「日本は組織的かつ巧妙な作戦で、韓国の戦力弱化を企んでいる」という記事が掲載された。
このアイゼンハウアーと前記のチャーチルが力を合わせてノルマンディ上陸作戦を成功させたのだからふしぎな話だ。
君はサレルノ上陸作戦の最中に脱走した。
インパール作戦は七月五日に中止命令が出て、九月のはじめには、牟田口軍司令官は内地に帰った。
「まだ新型のM5に換装かんそうされていなかったのを感謝すべきでしょうね」海軍作戦部長が気休めを言った。
弓第三十三師団の作戦参謀、堀場庫三中佐から井瀬支隊に師団命令が伝えられた。
だから瑛子が赤毛の女の霊に取り憑かれてしまったのは、彼女が岡島真佐之の財産横取り作戦にうまくのせられてしまった結果とも受け取れるのである。
だがこの時期、名古屋や阪神地区の爆撃に焼夷弾が多数使用されたため、米軍の保有していた焼夷弾に一時的に不足が生じており、この作戦では余っていた通常爆弾が併用されたのだ。
とにかくこれで月子は僕から遠く去ったとともに、月子を妻として取り戻そうという作戦は、完全に失敗に帰したようである。
そして幻想と没常識な作戦指導で、いかに多くの将兵を死なせたかに思いをいたすものはなかった。
つまりひょうろう攻めで日本ののどくびを締め上げ、降伏に導くというのが作戦の主旨だった。
ボクたちは、次の日から、作戦を開始した。
言語の発達の原因としては狩りのときの合図であるとか、戦争において作戦を練ったり、集団を組織するために必要だとか、いろいろ言われてきたが、そういうものは今一つ説得力に欠けるのである。
とにかく、というだけが、信長の作戦原理だった。
しかし、作戦には、大西少将は最後まで反対しつづけた。
その瞬間、コンラッドは、作戦は失敗だと思った。
この報告に参謀本部作戦課は賛否両論にわきかえった。
元来、作戦計画は第一会戦までしか立たないものである。
帝国軍の第九陣も突破をはたすと、ヤン・ウェンリーは幕僚たちに作戦の変更をつげた。
考へて見ると奉答文事件は侯の作戦計画を全く打ち壊はしたので、侯は大に目的の齟齬したのを失望したに相違ない。
昨日の作戦が、見事的中したわけだ。
われわれは、地下道を通って神殿に到着できるというチャンスに、全作戦のせいひをかけることに決めていた。
この両岸攻撃にかんする作戦および命令などは、すべて第二十三師団において策定され発令されているが、その基本計画は関東軍作戦課においてつくられている。
準備が整ったら銃声を三発鳴らして合図し、一斉に攻撃を仕掛けるという作戦がまとまった。
アカグマ国に、こうした優秀な艦艇がありそしてわがキンギン国へ攻めこむほどの積極作戦があるとは、これまでに一度も報告に接していない。
ペリリュー島の場合、島の中部の台地群が日本軍の主陣地であることは明白なので、包囲作戦が適当である。
術中にままったかと思うとしゃくだったが、作戦開始まであと半日、そろそろ互いに腹を割って話すべき時であることに間違いはない。
運動戦となるや独軍の極めて優れた空軍と機械化兵団が連合軍の心胆を奪って大胆無比の作戦をなし遂げ得た。
甲案はもう戦略上成りたたない、ということから、計画としては次策ではあるが乙案の「対ソ西正面作戦」でいこうとの結論をえていた。
中止されたはずの作戦がひとり歩きを始めたことが判明し、浅倉の関与が明らかになった時でさえ、その更迭をしぶりにしぶったのが軍令部なのだ。
そいつがいきなり彼らの作戦のどまんなかに出現したなら、おそらくやつらはセントラルが自分たちに一言のことわりもなしに作戦に介入してきたと思いこみ、混乱するだろう。
そして、腕に差のない大山や塚田は盤外作戦をやらないタチの棋士だから、破綻を見せずにすんでいるのだろうと私は思っている。
近頃の例で言えば何々参謀談という作戦談のようなものがそれで、あそこにも語る人の性格は失われ、事実そのものが物語るような力になっている。
ただそれだけの荒っぽい作戦である。
従ってシャグノンもこのCIC関係を利用し、決戦の迫りつつあった対国鉄労組の作戦に利用したと思われる。
それが岡島の作り話だと確認できれば、瑛子の財産を横取りする作戦の存在がはっきりする。
それを二三日前から徹夜の作戦で、とうとう漕ぎつけたのは良いが、暫くはお蔭で神経衰弱さ。
どうやらわたしは机上の作戦に頼りすぎていたようだ、自分の推理に「もしも」が多すぎたわけだ。
三十年戦争には徴発に依る事が多かったが、そのため土地を荒し、人民は逃亡したり抵抗したりするに至って作戦に甚だしい妨害をしたのである。
それら諸将が将軍義昭の御前にあつまり、作戦会議をひらいた。
作戦軍のせん滅も可能である。
目下われらが考えおる日本の消耗戦争は作戦地域の広大なるために来たるものにして、欧州大戦のそれとは根本を異にし、むしろナポレオンの対英戦争と相似たるものあり。
そのひとつは、司令部内の意見対立を十分に統一して、綿密な作戦計画を準備しなかったこと、もうひとつは、敵情にたいする調査を未熟のままに攻撃したことである。
実に都合よく解釈して、第二、第四、第七師団による数夜連続の夜襲をかける、つまりは死体や兵器の収容という戦場掃除の名目をかかげての攻撃作戦計画の実行を、かれらは計画した。
ことばの上では、いかに秀吉が負け惜しみをいっても、三木城離反のために、軍の既定作戦に急角の変化をもって来たことだけはおおい得ない。
翌日のみめいに、合同でイサスを襲撃する作戦計画だった。
そんなことをいって、博士たちの元気をなくしてしまい、そのすきに、博士にとびかかろうという作戦だった。
東京の参謀本部の作戦部長橋本群少将が、お伴の参謀をつれて、この渡河作戦を現地で視察しているという事実である。
この赤外線標識灯が点火したのが合図のように、上陸作戦軍をえんごする猛烈なる砲撃戦が始まった。
まして、第三の刺客につづいて他の増援も加わって、それらがれんけい作戦を張る可能性は充分予想されるにおいてをやだ。
その三合の食べ物で棄教させる作戦ではないのだから、チャンと一日三合、けっして量をごまかして減らすようなことはしていなかったのですよ。
韓遂の作戦は、馬超の勇があってこそ、生きてきます。
よもや中止になった『断号作戦』を、そっくりそのままなぞろうというのでもあるまい。
あらかじめ取り決めた時刻じこくまで待ち、そこで作戦を発動させる。
回収作戦を成功させたご褒美ほうびだよ。
作戦指導者の杜撰な計画と前後を考えぬ指導、そして優柔不断によって、刻一刻と多くの将兵の命が失われていく。
という徹底的な防禦主義、消極作戦の軍法が、彼らの行動を一切制圧していたからである。
この連隊はインパール作戦のはじまる前には、タイちゆうとんぐんの指揮下にはいり、タイ国からビルマへの道路構築に使われていた。
服部作戦班長は、翌八日に、千葉歩兵学校付に転出した。
彼とともに、クロノパシー能力を持つ白痴がひとり乗ったのは、最後の決定的な作戦行動に必要不可欠と考えられたからである。
反対に、魏の持久作戦は、根本的にその意義をくつがえさるるに至った。
これは、和美自身が、宇宙船はっくつの時に使った作戦の、バリエーションであった。
カエルが居候というなんとも隠微な作戦をとることができるのは、まず彼らが静止したものを発見することを苦手としているからだ。
イギリスとフランスにむけて正面の門を大きくひらいておき、裏門をとおして静かにドイツと連絡をとっていた自分の両面作戦が、外交的には見事に図に当ったことにもスターリンはかなり得意となった。
次に来たるべき決戦戦争では作戦目標は軍隊でなく国民となり、敵国の中心即ち首都や大都市、大工業地帯が選ばるる事が既に今次英独戦争で明らかとなっている。
しかし織田軍の作戦は、極力、味方を損じないように悠々、彼のかいめつを待つもののように見える。
この予想はずれが、巣湖の一敗となり、陸遜の作戦変更を余儀なくしてきた一因でもある。
硫黄島攻略につづいて沖縄作戦が予定され、硫黄島の攻略は「五日間」ですますと見こまれていた。
インパール作戦の中止命令の出た昭和十九年七月五日、インド、ビルマは雨季の降雨の最も激しい時期となっていた。
やっかい者を寄せつけないための、ひどい作戦だった。
このようにみてくれば、真珠湾攻撃は、まことに、日露戦争生き残りの山本大将にふさわしい作戦といえる。
ミーティングでこの作戦を理解させたが、作戦A、Bともにまんまと図に当たった。
ところが、明日ともいわず、その晩のうちに、呉軍のほうから積極的作戦に出てきたので、曹休の計は、それを行う前に、根本からそごを来してしまった。
かれらが作成した作戦は、万事に行き当りばったりで、寸毫も計画的らしきところがない。
その紙には、日本文で第十五軍のインパール作戦の失敗の状況を記し、井瀬支隊の降伏を勧告してあった。
第二次欧州大戦では大陸軍国ソ連が局外に立ち、フランスまた昔日の面目がなくなり、かつ陸上作戦は第一次欧州大戦のように大規模でなかったため第一次欧州大戦だけの大軍は戦っていないが、必要に応じ全健康男子銃を執る準備も列強には常に出来ている。
それでは作戦を開始しようか。
それは、作戦開始後、三週間を過ぎても、牟田口中将は軍司令部の所在地メイミョウから動かないでいるというのである。
この念願の歴史的作戦の指揮をとることは、まさに武人の本懐であり、また長い軍人生活の最後を飾る花道でもある。
彼は作戦計画をテストすることを切望したが、心でせきたてたり、口に出して罵ったりしても、快速艇をそれ以上速くできないということに気づいた。
地上作戦の場合は無数の兵員を得るため国民皆兵で誰でも引張り出したのであるが、今後の戦争では特にこれに適した少数の人々が義勇兵として採用せらるるようになるのではなかろうか。
そこで、つぎのような作戦を思いついた。
服部は一年後の、小松原が死んだ十五年十月には、なんと三宅坂上の参謀本部作戦課に栄転してきた。
作戦上及び資源関係よりすれば、なるべく広い範囲が希望されるのであるが、同時に戦争と建設とはなかなか両立し難く、大建設のためにはなるべく長い平和が希望される。
攻勢作戦を行なわんとせば先ず巧みに倉庫を設備する。
現在、作戦立案者の清子がりんじに加わっているひのぐち町防災団は、この予備班の一つに回っている。
後述するように、このときの指揮能力によって、アイゼンハワー将軍はヨーロッパ進攻連合軍最高司令官に登用されるわけだが、将軍が北アフリカ作戦で最も注意したのは、いかに他国軍指揮官の自尊心を満足させながら、しかも自分の地位を維持するかであった。
そして、持久作戦は、大本営が承認した計画でもある。
討伐作戦に駆り出されていて、長く留守だったからだ。
ナポレオンは一七九六年三月二日弱冠二十六歳にしてイタリア軍司令官に任ぜられ、同二十六日ニースに着任、いよいよ多年の考案に依る作戦を実行することとなった。
村上社長の懸命の大食作戦が功を奏して、めでたく十九貫を突破した。
せんすいかんのクルーであるマデューカスたちは、アフガンでの作戦で手伝えることはほとんどない。
彼らは前夜、最終ブリーフィングに出席した直後に第三群司令に呼び出されて、はなはだ不可思議な任務の遂行を命じられた。
ペリオ諸島での作戦の帰り道にそうぐうした事件で、しんこくなそんしょうを受けた艦は、だいきぼな修理工事を行うひつようがあった。
これでは、中央突破の作戦は思いもよらない。
沖縄がおち、連合軍の本土上陸作戦が時間の問題になれば、教育熱心で知られる海軍も宗旨変えはやむなし、といったところか。
歩兵部隊が屍山血河の肉弾攻撃を実行しているそのときに、関東軍作戦課と前線指揮官のこのていたらくは、何と表現したらよいものか。
今後の避難作戦は中止していただきたい。
北方の朝倉と同盟し、共同作戦をとっている。
しかし作戦課がやる気になっては、天皇の裁可がなかろうが、一直線に突っ走る。
JL77基地が帝国軍の放出する妨害電波になやまされつつも送ってきた最後の情報が、統合作戦本部と宇宙艦隊司令部との合同会議のテーブルの上にのせられたのは二月一日である。
わたしは煙草に火をつけると、ここでひとつ、作戦計画を立て、まず行動を起こすまえに、細部にわたって入念に検討しておこうと、椅子に腰をおろした。
病院はもと海岸のある町に開かれていた療養所が、作戦の進行と共に移動したものであるが、その時連行した約三十名の独歩患者の外は、食糧を中隊から携行する者しか受け付けなかった。
大きな作戦の狂いでもある。
作戦会議の倉敷がいりゃく地図で言うと、せい三角形の上半分を水平に切り取る線が、この道だ。
弓師団の作戦参謀堀場中佐が、南ニントウコンの井瀬支隊本部にきた。
その作戦がみごとに的中してしまい、頼芸は、夜昼の区別さえつきかねる男になってしまった。
艦橋では、艦長のクリーゲル准将と、作戦司令のエリオット大佐が彼らを待っていた。
エセックスは突然にこの作戦に改宗した。
このまま俺も隠れ続けて、敵が痺れを切らせて動いたところを発見する、という作戦もあるが、どうも「待ち」は性分ではなかった。
だから、作戦を遂行する五人のうちの誰かが翌日の当番であるか、もしそうでなかったら当番の人と日を交代してもらえばよかった。
鯨やんはこの作戦を中沢ビルの地下にある純喫茶ムラサキのかたすみでぼくと川ちゃんにもちかけてきた。
くやしまぎれの叫びは、魔道士の動きを止めるための頭脳作戦だ。
作戦参謀としては、当面している情勢が多端であり関東軍の兵力が劣勢であることは十分に承知している。
だが、第七十七旅団将兵は、やがて現実の作戦行動にはいると、ウィンゲート少将に感謝した。
いや、その作戦計画は、ただ信念だけを基礎にしていたともいえるが、マーシャル参謀総長は、うなずいた。
だが、岡島の作戦はそんな生やさしいレベルで終わるものではなかったし、氷室の推理もまた、そこで終わるわけではなかった。
きよこの作戦によって町の中を迷路化してしまったことで、防災団側も迷路出口より東側、防除地域内で行動することがこんなんになっている。
わくわくする胸を押えて、署内をなんとなく歩いたりしながら、懸命に作戦をねりあげている。
私はスタートでいちばん外側に並ばされたので第一コーナーで先頭に立つ作戦をあきらめねばならなかったが、少なくとも先頭の一団には食いこまねばならぬと大いにがんばった。
精力絶倫の参謀は二十六日夕刻に新京よりハイラルに飛び、爆撃機に同乗して自分が策定した空襲作戦に参加している。
稲垣武氏の調査によれば「関東軍情報参謀だった加藤義秀中佐の回想によると、ソ連軍が大規模な自動車輸送をやっていることもつかんでいたが、作戦担当者はソ連軍の大規模攻勢の可能性ありという情報に注意を払わなかった」という。
そこでたてられる作戦計画は外にはいっさい洩らされず、またその策定については外からの干渉は完璧なまでに排除された。
これまでの三回の作戦で充分な無重力体験をしたスミス大尉やクワンゴでさえ、そのカンを取り戻すまで二、三回は宙に浮かぶに違いない。
けんぶとはいぶのクリアランスも確保できないし、空中での作戦行動に必要なセンサ類も  にはとうさいされていない。
この作戦を無謀と非難する者は、親補職の師団長であろうと、牟田口軍司令官のために不忠の国賊として追われた。
作戦課の面々はこう考える。
五相会議に並行して総長の上奏をして局面の転換をはかろうとした作戦が、かえって藪を突っついたようなことになった。
彼はまず、材木会社を駈け廻り、その主流が支那人であるかなきかを確め、それに応じてその場で適宜の作戦を立てねばならぬのだ。
つまり、い号作戦で米軍の攻勢を押し返し、次の作戦で強烈な打撃を与えておいて、講和に持ちこむ手はないか、という夢を捨ててはいなかったのである。
仔細に国力を検討し冷静に国内外の情勢をみるの理性を、これまでの経緯から考えて、関東軍作戦課に求めるのは無理と、なぜに参謀本部は判断しなかったのであろう。
したがって、作戦計画については実際には軍令部と連合艦隊は、いろいろと研究協議を重ねるが、いくつかの案のうち、連合艦隊司令長官がとくにそのひとつを自信ありと主張すれば、それに決まることが多い。
エリオット作戦司令が、三人に言った。
処が之を社会そのものの一環として見渡すことを省略して、単に戦争技術としての作戦観からばかり結論を惹きだすのでは、充分な戦争のジャーナリスティックな評論と云うことは出来ない。
米国の場合は、日本の軍令部総長にあたる作戦部長が合衆国艦隊総司令官をかね、その下に太平洋、大西洋艦隊が所属する。
しかしもう消極な作戦には返りえない。
おおざっぱで分かりやすい作戦ではあるが、『神の右席』の左方のテッラが持っていた特殊な術式の効力を考えると、確実な成果を生むとは考えにくい。
編制動員課の参謀をはじめ服部の後押しをするものは多かったが、饒舌の新作戦課長の言はあまりにも重かった。
だから、ダッジスンが正午ちょっとすぎには自分の作戦室をあけ、食堂のテラスにいっているということには、シルヴァーソーンはかなりの確信をもっていた。
環境浄化作戦の実施から二年後の九六年秋に、私は、仲介者を通して、日本で暗躍している上海マフィアのボスに何度か接触した事がある。
喧嘩相手ともいうべきは、対ソ全面戦争に備えて満洲東部国境の地形偵察のため出張中で、作戦室にその姿はなかった。
蟻田博士の作戦にもとづき、突撃隊はこの森に放列をしき、ここから砲撃していたのであった。
これも服部、を中心とする作戦課は、真っ向から突っぱねた。
テュールの登場により、宇宙空間から直接衛星施設などに強襲をかける「宙陸両用作戦」の可能性が開けたのである。
こくうのぐんこと地の波濤を、いながら呼ぶような彼の作戦構想は、例によってすこぶる大きい。
それは穴をねらっての主催者側の作戦であることは分り切ったことだが、それが図に当って、場内は刻一刻熱狂してきつつあった。
隠密作戦という言葉で無条件に思考が停止しているだけで、少々頭を働かせれば、確かにふに落ちないことが山ほどあるのがこの回収作戦だった。
じん直道少佐によれば、当時、参謀たちは第三十二軍の戦闘能力について「組織的な統一ある作戦は五月十五日をもって限度とする」と判定していた。
最初はニーナにちゅうかいをたのんでいたものだが、ニーナも小隊長たちによるせんじゅつ研究や作戦会議でいそがしい。
彼は、作戦を変えた。
周囲で繰り広げられている戦闘に較べれば、極めて小規模なその作戦を遂行すべく、三機のコルセアが独自の行動に入った。
そう言われた総参謀長オーベルシュタインは、作戦の内容を知りたく思ったが、金髪の若者はこうつけくわえただけで、くわしい説明はしなかった。
まあ、作戦としては無難ぶなんなところだな！
これまでの訓練も、作戦も、払はらった犠牲ぎせいも。
作戦大成功、夢のよう。
参謀本部作戦課が策案したノモンハン事件の作戦終結命令は、天皇の親裁をうけて、八月三十日、大陸命すなわち天皇命令となって発せられた。
それぞれの作戦がちょっとした奇跡、無力な住人たちへの救済として記憶されるはずだ。
およそ一週間以上も、慎重に考慮したのち、二月二十日、再び作戦会議を開き、乙案を決定して、寺内南方軍総司令官に報告した。
請願者として暗殺者を招きいれてしまうというアラン伯父の失敗さえ教訓にすれば、これは利口な作戦だった。
田中少将らがいそいで山をおりると、師団の作戦主任参謀の堀場庫三中佐が迎えにきていた。
これよりさき、英軍はビルマを奪回しようとして、大がかりな反攻作戦の準備をしていた。
夫も他の力士も、養沢の動きを表立って反対しているわけではなかったのですが、要するに力士全員が歓迎しているという形にして、批判をかわす作戦だったようです。
エリオット作戦司令は、専用のシートにハーネスで体を固定しているクリーゲル艦長を仰ぎ見た。
このとき、新京に急ぎ戻ってきた矢野、服部、の三参謀を迎えて、関東軍作戦課は戦局をどう判断していたのであろうか。
ハルハ河西岸コマツ台地の敵砲兵が作戦遂行の最大の障害となる。
実は、その服部とを中心とする作戦参謀が主導権を完全ににぎっている、という日本陸軍の組織構造上の特異性、つまりはそうした下剋上の体制のなかに自分たちもいる、ということに考えは及ばなかったのであろう。
このため、最高司令官は最重要な決断を一手にひきうける代わりに、部下の指揮官たちも直接、最終の意思を知ることができ、作戦行動に疑念をいだかずにすむからである。
世界中で眠っているコンピューターの計算能力を集め、たいへんな計算処理を物量作戦でやってしまおうというのが分散コンピューティングである。
以上のバーテルズ博士の説明によって、OSSはすかさず二つの作戦を考えついた。
彼女は作戦のれんけいのため、十騎だけを石覧のもとに残し、あたらしい馬を借りると、尋陽郡へ五百七十里の道を走りだした。
近頃の例で言へば何々参謀談といふ作戦談のやうなものがそれで、あそこにも語る人の性格は失はれ、事実そのものが物語るやうな力になつてゐる。
ミッドウェー作戦では、ミッドウェー島の攻略と敵機動部隊撃滅という二つの目的が与えられたが、両者は質を異にする作戦である。
この焼夷弾をドンドン落して、日本の燃えやすい市街を焼きはらってやろうというのが、敵の作戦なのだ。
光秀の作戦は、それだけではない。
ほかの参謀たちも口々に不満をならし、参謀本部作戦課にたいする不信をいっそう決定的なものとする。
親英的な天皇のみならず、参謀本部作戦課にとっても、いくらかは愁眉をひらき、小さなひと山を越えたか、の感を抱くことができた。
その後の牟田口中将は、可能な限りの手段をつくして、インパール作戦の実現を計った。
これが岩見の作戦だった。
この戦は両将の作戦巧妙を極めたが、結局会戦に自信のある大王がよく寡兵をもって大勢を制し得たのである。
このへんの土地では、世間並みの寸法のネズミが侵略作戦に出動したことはいまだかつてない。
一時間ほどして、対キンドレッド国作戦を担当する国外情報局長のラヒナー・トラクトがやってきた。
でも彼は、作戦上、ここを橋頭堡の地と選んだが、四天王寺のりんかんは、兵火の外におきたいものと考える。
V9巨人が、足立や山田らのエースを打ち崩した一つの作戦にバント戦法があった。
過激派ゲリラ部隊は王国の北部に公然と侵入し、東北部の町では軍の一部が急進派諸国との共同作戦に加わる、と声明して決起した。
通常、潜水艦への下令は第六艦隊司令部を通して行われるが、今次作戦においては、軍令部と〈伊507〉との間に直通の命令系統が設けられている。
国鉄職員の整理ということに単に独立採算制とか定員法とかによる経済上の理由によるのではなく、米軍作戦という苛烈な狙いがあって、日本側の政治上の駈引とか妥協とかいうものは許されなかったわけである。
九日に向けて中央突破一点ばかりではなく、ひろく作戦正面をひろげて、使える手ならすべてを動員し意図の達成を期そうとした。
ニミッツ元帥は、太平洋戦争中、ひとつの原則にしたがって、作戦を指導した。
しかし関東軍作戦課がなお強気の姿勢を崩していないのは、二十八日に稲田課長あてでとどけられた寺田の親展の手紙でも明らかである。
たしかにモルトケ大将の案は、決戦戦争を企図したドイツの作戦計画としては、甚だ不徹底なものと言わねはなりません。
反対するのは作戦課の荒尾参謀、軍事課長いわくろひでお大佐と高級課員西浦進中佐である。
この作戦には、インパールだけでなく、さらにブラーマプトラ河を望む壮大な夢があることが明らかになった。
戦後、マッカーサー軍の作戦として有名になった日本軍基地をとびこえて進む「カエル飛び」作戦は、この統合参謀本部の指導による。
CIAは人間に混じって暮らしている妖怪をひそかに探し出す作戦を開始、八〇年代前半までには、アメリカ全土で九〇体の妖怪をかくにんした。
それとも、エリオット作戦司令やクリーゲル艦長を素通りして、海軍情報部に報告するのだろうか。
五月の事件勃発いらい、関東軍司令部が戦争指導として一貫してとりつづけてきた攻撃作戦は、いまになって全面的に放棄された。
天皇の勅許をえて大元帥命令としてそこから発信され、かつ下達された作戦の指導も作戦課の秀才参謀たちによってなされる。
織田家そのものが多方面作戦しているおりから、版図内での無用の戦火は外敵を利するだけであろう。
その効果は、ミッドウェー作戦に顕示されている。
愚劣な作戦の犠牲となって、一方的な米軍の砲火の前を、虫けらのように逃げ惑う同胞の姿が、私にはこの上なくこっけいに映った。
だが、一番最初のわかれ道でその作戦はつまずいた。
艦橋では、クリーゲル艦長とエリオット作戦司令が待っていた。
ここに、革命家としてのボースの最大の特徴があるが、ボースがナチス・ドイツに期待するのも、ドイツの英本土上陸作戦の成功と、それに乗じてのインド独立にある。
わしの考え出した作戦というのは、至極簡単明瞭しごくかんたんめいりょうである。
こちらも回収作戦を企図していると知れば、敵は現場海域の警戒を厳にして特殊兵器の揚収を急ぐ。
機動主義の法則を発見するを目的として地理学研究盛んとなり鎖鑰さやく、基線、作戦線等はこの頃に生れた名称であり、軍事学の書籍がある叢書の中の数学の部門に収めらるるに至った。
海軍作戦において決定的要素となるのは、兵力と燃料だが、とくにその兵力が一年半ないし二年後には、圧倒的に劣勢になると判断されたからである。
八月に予定された異動を待たずに、皇族中隊長は飛び来たり、作戦不成功とみるやさっさと飛び去っていった。
夜になれば、寄せ手の有利で、庄九郎の作戦の挟み撃ちも、きかなくなるのである。
だがそれにも拘らず近代的戦争が自国により一層精密な計画的な広義作戦と広範動員とを要求するのも亦、事実だ。
とよとみひでよしの「おおがえし」作戦は、大軍を神がかり的な速さで動かしたことで有名だが、事前準備が周到に行われていたのである。
一枚上手を行って升田を怒らせたりジラせたりするような悪どいことをやれば、升田はたぶん誰よりも人の盤外作戦にひっかかってしまうだろうと私は思う。
それは、いくら好投するも打たれるも投手の責任とはいいながら、いったん相手打者に対した時は、バッテリーの共同で討ち取り作戦に出なくてはいけない。
織田家は、多方面で作戦している。
こんどの作戦では、戦車連隊はパレル方面からインパールに進撃する予定であったが、上田連隊長が臆病なため、戦車が動かないといわれた。
関東軍作戦課が守勢持久の作戦命令をだしたとき、翌春の攻撃再興の拠点として、奪取した高地をすべて確保しようとしたところに結果的に最大の敗因がある。
が、待つにも、待つ作戦がある。
何より肝腎なのは作戦です、お二人の手に入れたい物を攻め落さねばならない、先づお二人とも腹を決めることです、物にしたくとも物にならぬ物は、有無を言はさず奪ひ取るしかありません。
関東軍作戦課の大兵力をそそぎこむ弔い合戦的な最後の決戦計画は、これで空無と化した。
陸軍中央と関東軍とを問わず、作戦参謀たちの兵站常識からすれば、つまり端末駅から戦場までの距離を考えれば、ソ連軍がこの方面に「大なる地上兵力」を輸送集中するのは不可能、そうみるのはいわば当然すぎることなのである。
書くまでもなく、参謀本部の「年度作戦計画」の遅滞をよそに、この方針は参謀が建策し起案し、服部参謀が承認し、作戦課が一致して強力に推進したものである。
このまま一人で怪しいと目される教皇庁宮殿に向かって状況をかき乱すより、五和といっしょに動いて天草式の突入作戦に協力した方が確実な気がする。
庄平は、商売上にも伍長の口癖で「作戦アリ」という気象であった。
そのご、宿舎その他は手配されていたが、いざ新作戦準備と新部隊編成が問題になると、インド英軍司令部の態度はしぶかった。
そんなことをしている間に手を取りあってさっさと逃げ出せばよかったのかもしれないが、長江の渡河作戦をほぼ三百年ぶりに成功させた隋軍の進撃はすさまじい速度だった。
表と裏の、両面作戦が可能なら、そいつがいちばん安全な攻撃方法だくらい、小学生にだって分る道理じゃないか。
要は、ノモンハン戦争の指揮を関東軍司令部から第六軍司令部へと移し、この第一線軍と緊密な連絡をとり、参謀本部が作戦指導を行おうとしたのである。
太青洋の海上海中海底について、あらゆることを調べつくしているはずのキンギン国の海軍にとって、これはまた、意外にも意外なる敵の作戦施設であった。
第六軍司令部参謀たちの頭には、ホルステン河南岸への攻撃作戦のことだけがあり、守勢地区のフイ高地のことはまったく忘れ去られている。
帆村の作戦は大成功をおさめた。
米英両国が望み、そしてアイゼンハワー中将も強調するヨーロッパ北部上陸作戦は、準備のつごうで一九四四年春までは実行不可能と判定された。
しかも関東軍の作戦課は恩賜の軍刀組がずらり、参謀本部作戦課と肩をならべうる陣容になっている。
こう訓示したのち、仔細に作戦を指令して去った。
セントラルの見解によれば、ソロの政略に成功し、しかるのちその混乱期に乗じさらに新たな作戦を展開するためには、すくなくとも十日の余裕をみておくことが必要である。
らいろくろうことらいせいが先陣となって隋軍は上陸作戦を敢行し、抗戦する高句麗軍を撃破して千余のしゅきゅうをあげた。
橋本の発言は、関東軍作戦課のまったくなっていない作戦計画にたいする痛烈な批評、いや罵倒であったのかもしれない。
開戦前、通商破壊作戦の必須条件として三百隻の作戦用Uボートの建造を要求して、得られないまま大戦に突入したデーニッツの意地もあったのだろう。
これだけ苦心した試作品も、考えてみれば蚊取り線香なぞ密林地帯の作戦に向くわけはない。
作戦を決行するための、大義名分もでき上った。
大西少将はまた、自分が信頼をかける第一航空艦隊参謀源田中佐に作業をゆだねて、作戦案をつくった。
三塁コーチは単なる監督の作戦伝達員ではない。
第三十三師団長柳田中将は、トンザンの第十七インド師団の包囲失敗のあと、師団の損害と補給困難を理由に、作戦中止を具申してきた。
そこで、一人で残業するふりをして、そのまま朝まで居残り、朝起きの苦労なしに当番業務もしてしまおう、と個人的な作戦を考えていたのだ。
そこで大川も、電話がポンと頭を出しそうな穴にあらかじめ狙いをつけ、そのそばで金槌を構えて待ち伏せする作戦に出た。
このロンメル元帥の心理作戦は、効果をあげた。
ただちに作戦班長となり、翌十六年七月には作戦課長に昇格し、八月には大佐に進級する。
この部屋のなかでは、重要な作戦が籌らされてゐるのだなと思ひながら、私は、廊下を往つたり来たりし、煙草を一本喫ひ、ノートを取出して、ふと浮んだことを記し、などしてゐると不意に後ろで靴の音がした。
アラブ諸国もイスラエルも、兵員・武器の損耗により、新しい大規模作戦を展開する余力を失ったのであろう。
とはいえ、歴史を記述するものの心得として、原稿用紙を一字一字埋めながら、東京と新京の秀才作戦参謀を罵倒し嘲笑し、そこに生まれる離隔感でおのれをよしとすることのないように気をつけたつもりである。
はっきり言ってしまえば、あまりに危うい作戦である。
太刀川等は、それからさっそく作戦を相談した。
アイゼンハワー少将は、戦略爆撃の採用、海軍艦艇の大量動員、大規模な上陸作戦の実施を主張した。
彼らは複数で共同作戦を張り、陽動部隊が前面へ出て敵の注意を引きつけている間に、攻撃隊が背後から餌を奪い、尾の毛を引き抜く。
隠密作戦にしても、連合艦隊《GF》はおろか、六艦司令部からの認証もないなんてあり得ませんからね。
かねての〝作戦〟を実行に移すためには、素子をどうしても正介の傍から引き離さなければならない。
それだけの兵力と準備が調達できるなら、まず正規軍の正規作戦にふりむけるべきでしょう。
武力を以て迅速に敵の屈伏を企図し得るドイツの対仏作戦ならば、かくの如き要領で計画を立てて置けば充分である。
そうすると、日本の動員計画も作戦計画も、なにもかも灰になってしまって、日本は戦争することが出来なくなります。
戦略上、無駄としか言いようのない今回の殲滅作戦が実行されたのは、手足をすべてもぎ取らなければ終結の目途が立たない、強迫観念に近い米国の対日戦争観があるからに違いなかった。
幸村は秀頼に作戦の説明をした。
池田勝入は、さっきから、一作戦を案じていた。
警視庁が、新宿地区環境浄化総合対策本部を設置して、歌舞伎町での犯罪摘発作戦を始めたのは、九月二日からである。
関東軍作戦課の増上慢も極まれりというほかはない。
もしいま作戦の手はずについて彼女に質問したら、ひどくぞんざいな声で『そんなのテキトーにやっといてください』と言われそうな気がした。
いよいよ「関東軍としての未曾有の大規模地上作戦」開始というときに、土居は何をいうかと、殺したいくらいに怒りに燃え立ったのであろう。
その多忙のなかで、美濃の蝮にせんめつ的打撃をうけた織田軍団の再編成をせねばならず、さらにふくしゅうの作戦計画も練らねばならない。
インパール作戦が無残な敗北に終り、悲惨な状況となったなかで、牟田口の暴愚を怒って暗殺を計画した話は幾つかある。
そして板垣陸相に作戦課長がの追放をあえて進言した。
そこで作戦を行なう前に適当の位置に倉庫を準備し、軍隊がその倉庫を距たること三、四日行程に至る時は更に新倉庫を設備してその充実を待たねばならぬ。
これに加えて、傭兵の時代とちがい、ただで兵隊を狩り集めて来るのですから、大将は国王の財政的顧慮などにしばられず、思い切った作戦をなし得ることとなったのであります。
そうであっても、また、そうでなくても、このようなつごうのよい、美化された作戦談が自衛隊の学校で講演され、教育資料として印刷刊行されている。
そして小松スコアラーや私たちが集めた阪急のデータを分析して、次のような「福本の足を止める」作戦を考えた。
元帥は、中国大陸沿岸の封鎖、砲爆撃による産業地帯の破壊、介石軍の韓国派兵、中国大陸への上陸作戦を提案した。
彼はしばらくウェーバリーの作戦室の付近をうろついていたが、やがてホールの両側に人影がなくなると、なに食わぬ顔をしてするりとそこへ自分の体を忍びこませた。
そこでPは作戦を変更して、眠りにひたされて一段と柔らかくなっているヒロコンの体にもう一度突撃することにした。
と淹中は作戦を立てた。
他にも三隻からなる戦隊二つがバーネイ作戦に参加し、六月四日の早朝には、合計九隻の合衆国海軍潜水艦が日本海への侵入を果たした。
作戦計画の策定を参謀に任せ、居室にひきこもっていたはずの内蔵助は、いつの間にか姿が見えなくなっていた。
要するに作戦計画の大綱を立案し、天皇の認可を得てこれを実施部隊の長である連合艦隊司令長官に伝達するわけだが、同時に作戦の細項にかんする指示もおこなう。
昭和十九年三月、多くの反対を押し切って、牟田口軍司令官がインパール作戦を強行した時は、一部では、まだ期待をもたれていた。
監督と助監督は、何やら作戦会議をしている。
魏はさらに、後続軍の新鋭を加えて、呉のぜいじゃくめんを徹底的に破砕すべく二次作戦を計っていたところだったのである。
一定の戦理や理論にもとづいてつくられた冷厳な作戦方針が、仲間うちにあっては、多分に情緒や、山本七平氏のいう「空気」によって支配されてしまうことがある。
これは、その作戦を否定したばかりでなく、すでに遠征を好まない空気が、ようやく、廟議の上にもけんちょとなった一証だと見てよい。
あとから白木の弁解するところによると、これも重要なる作戦の一つで、われらの旅行目的をカムフラージュし、かつはメントール侯の日常を知っている娘さんたちを味方につけて、翌日以後大いに利用しようというこんたんだったということである。
いますこし想像の翼をはばたかせるようなネーミングがないものかと思うのだが、キャゼルヌに言わせると、実利のないことに頭を悩ませるくらいなら、老朽とはいえ五〇〇隻もの輸送船を破壊するような作戦をおこなったヤンとアッテンボローの浪費こそが問題視されるべきなのであった。
しかし、「猛号」作戦と名づけられ、七月十日から開始された攻撃も、八月四日には中止せざるをえなかった。
水路はこれがため極めて大なる価値があり要塞攻撃材料の輸送等は川に依らねばほとんど不可能に近い有様で、エルベ、オーデル両河は大王の作戦に重大関係がある。
こうした軍司令官の悪感情は、のちに第十五師団長山内正文中将を、インパール作戦間に更迭させる一因となった。
参謀本部の稲田作戦課長は陸士の同期生である。
一ヵ月から二ヵ月にわたる作戦となる予定であるから、各人そのつもりで身廻り品等用意されたい。
私は太平洋戦争の作戦方針におけるディメリットの一つは、実戦の経験のない参謀が、机上で計画を立てて、前線の司令官に指令を出したことだと考えている。
「作戦がどれくらい長引くかわからんのだ」と、当の機関兵曹も涼しい顔で返す。
大陸命第三四九号の正式伝達を終えると、すべての作戦の中止が大命の趣旨である、とあとはくり返すばかり。
あの超電撃的地球儀的こうはん大作戦が、しんじつに日本軍の手によって行われたその恐るべき大現実に、爆風的圧倒をおぼえない者は一人もなかった。
これから行う作戦の性質上、『ベヘモスB』に対する攻撃の指揮はクルツにまかされることになっていた。
作戦計画については周到な用意をする武蔵は、小次郎の門人に彼の太刀筋を聞くし、それと自分が聞いていた小次郎の勝負の様子を考え、それからこの楫を買求めたのである。
米豪分断作戦は、昭和十七年初頭、しげる少将が熱心に研究し主張したものだという。
ウィトウの戦闘は、のちに山本支隊ばかりでなく、インパール作戦の全体に大きな影響をおよぼした。
事実、山県大佐指揮の支隊主力の歩兵部隊との協同作戦は完全に分断され、その後の東捜索隊は孤軍となって戦わざるをえなくなった。
この部隊は、インパール作戦のはじめに、すでに盆地中央のポッサンバン部落に進出した。
当時、ウィンゲート少将はまだ准将であったが、その作戦中に四十歳になった若さであり、英陸軍中、最年少の将官だった。
攻略作戦用に大量の医薬品が運び込まれたと聞くから、艦内よりはるかにましな手当が施せることは間違いない。
ノモンハン方面の戦闘で、東捜索隊が戦理からいえば全滅に近い打撃をうけたという報告を、その時点ではまだうけていない参謀本部作戦課は、戦闘が終結にむかった五月三十日夕刻に、関東軍司令部に電報を打っている。
それによって、マレー半島突進作戦の計画が明らかになり、士気は大いにふるい立った。
そこで、参考のために、当日の作戦命令をみせてもらふ。
小栗は海軍奉行をも兼ねているが、海軍については、外国から帰ってその方面を受け持っている榎本武揚に作戦を話させた。
ラスキン大尉の作戦は、すっかり図にあたったのだ。
もしナポレオンがウォタールーにおいて、これくらいに巧妙な作戦計画を立てていたら、あの記念すべき大会戦に勝利を収め、従って彼の転落も後にのびていただろう。
当然、八原参謀もこの構想にそった作戦を立案したはずだが、やがてできあがった計画案をみて、参謀たちはざわめいた。
要するに、空海陸三位一体の立体作戦である。
四年前の環境浄化作戦とその後のけいら活動によって警戒感が広がり、街に出入りする不良外国人の全体数が減ったことは間違いないが、しかし、犯罪稼業を諦めているわけではない。
さて、彼女のダイエット作戦が始まった。
作戦日誌はあいまいであり、記述は混乱をきわめている。
巧妙な偽装工作をやる余力などなく、くも族のネットワーク上でこの作戦行動をごまかすのはもう無理だった。
という作戦計画とともに、必勝を期さねばならないなら、指揮官の交代と兵力の増強が必要である、と報告した。
事前協議はおろかほとんど連絡もなく、六月二十日付の「関作命第一五三二号」のみの通報をうけた参謀本部作戦課の驚愕は察するにあまりある。
まず〈攻める方〉の作戦から入ってみよう。
十号ガスを砲弾につめて、火星兵団を射撃する作戦は、蟻田博士が考えついたものであったが、そこまでは大成功だった。
第一次欧州大戦では開戦初期の作戦はドイツの全勝を思わせたのでしたが、マルヌで仏軍の反撃に敗れ、また最後の一九一八年のルーデンドルフの大攻勢では、北フランスに於ける戦場付近で仏英軍に大打撃を与え、一時は全く敵を中断して戦争の運命を決し得るのではないかとさえ見えたのでしたが、遂に失敗に終りました。
二年生になって部長を名乗ることになり、活動らしい活動をやっていなかったクラブを建てなおそうと考えた松本は、予算獲得作戦の一環として、読売新聞社の主催する学生科学賞に応募した。
どうやら、この作戦は、赤ん坊からお菓子を取り上げるような様相を呈してきたな。
こんどの総攻撃作戦を主任務とした矢野参謀副長、服部作戦班長、作戦参謀は、すでに最前線の将軍廟の第二十三師団司令部に飛んで、そこで綿密な作戦指導をしていたのである。
それがインパール進攻作戦計画であった。
あるいは、渡河を終えた隋軍を内陸部に引きずりこみ、その後方をしゃだんするという作戦案もたてた。
真に二国が衷心一致してドイツの進攻に抗する熱意があったならば独、自国境の築城は必ず完成されているべきであったし、今後の作戦についても更に緊密な協同が行なわれたであろう。
日本側のインパール作戦開始の導因のひとつには、第一回のウィンゲート挺身隊のちようりようが、数えられている。
関東軍作戦課は、ソ連軍は国境紛争を大興安嶺を越えて満洲北部の中枢部にまで拡大するの意図あり、と速断する。
作戦の硬直は兵書の最も戒むるところ、戦況に応じての柔軟な変化を誰しもが望んでいた。
山本少将の部隊は、インパール作戦のはじめには、弓の歩兵第二百十三連隊、野戦重砲兵第三および第十八の両連隊、それに戦車第十四連隊を加えて、弓の右突進隊となっていた。
前にもふれたように、スターリンはアジアでの戦争が拡大し、いっぽうでドイツと戦端をひらくことになる二正面作戦を、極度に恐れていた。
食糧の補給を無視して、この大作戦を号令した牟田口将軍から与えられたものが、山中の野草にすぎないことへの恨みと憎しみをこめた名であった。
山中少佐は関東軍の作戦司令になって日が浅かった。
南方作戦全体から考えればいつまでも敵を半島にばん《ヽヽ》きよさせておくことはできない、というのであった。
正体も意義も不明な任務に、乗員の命を賭けさせるわけにはいかないと思う一方で、あくまでも回収作戦の完遂に固執していたということか？
単純な陽動作戦にひっかかってしまった。
元からこの作戦は、地形的に適している。
日本軍の作戦の幼稚さは言語同断で、工業力と作戦との結び方すら組織的に計画されてはおらず、有力なる新兵器もなく、ともかく最も独創的な新兵器といえば、それが特攻隊であった。
すでに書いたように、参謀本部作戦課は中国戦線での漢口占領後の戦争指導、兵力整備、日独伊三国同盟問題、天津イギリス租界事件などなどで、多忙をきわめていたのは事実である。
文学者数十名が「武漢作戦」に従軍し、林芙美子は当時有名だった「北岸部隊」をかいた。
そして去年の暮れ、ロンドン旅行を組んださいに、岡島は悪意の存在が証明しにくい第一の作戦から着手した。
上田中佐の挙動がおかしくなったのは、インパール作戦がはじまってからだった。
明らかに関東軍作戦課は自信満々である。
大王は寡兵をもって常に積極的にこれに当ったが、ダウンの作戦また頗る巧妙で虚々実々いわゆる機動作戦の妙を発揮した。
福本の足封じに腐心して、さまざまな作戦をひねり出したが、森は森で敢然と福本に挑戦した。
そのさい、米軍指揮官が心がけねばならないのは、どうせ連合国との協同作戦になるが、決して対等意識にとどまってはならず、単一の責任を主張し、かつ強力に実現しなければならない。
中央幼年学校生徒監を勤めながらの試験勉強が不足がちだったためと、口試の作戦考査でつねに慎重にすぎるとみなされたのが、主因といわれる。
だが、その責任は、むしろ、土地か人間か、攻撃目標を明確にしなかった上級機関にあり、またバターン封鎖のほうが、より損害の少ない作戦であったともいえるからである。
だから、戦闘中、しばしば誇り高い英国人であるモンゴメリー将軍が、あるいは作戦の変更を進言し、あるいは地上部隊総司令官の地位を要求したときも、大将ははねつけた。
今度のインパール作戦でも、モイランで初めて戦闘して以来、ニントウコンまでは追い上げてきた。
第二次欧州大戦でドイツのいわゆる電撃作戦が、ポーランドやノルウェーの弱小国に対して迅速に決戦戦争を強行し得た事はもちろん驚くに足らない。
ナポレオン・ソロを完膚なきまでに攻略するという最終目標は達せられなかったが、いくつかの重要作戦を遂行するにあたってこれに資するところ大であった。
扇廣氏の著書によれば、稲田作戦課長の反論はこうである。
朝鮮戦争で、ラインバーガーは、武器を捨てることを恥と考える中国軍兵士に対し、ある作戦を立案して、何千人もを投降させることに成功した。
エリオット作戦司令は、データが入ったディスクをオージェと二人の海兵隊小隊長に配った。
ミッドウェー島攻略作戦の決定にさいしても、大将は東京すなわち宮城防護を要件のひとつに数えていた。
それというのも、参謀本部の稲田作戦課長によれば、有数のソ連通の幹部を配したうえで「無事の地において対西方のための研究とザバイカル方面の作戦資料の収集」をやってもらうつもりゆえ、という。
碁将棋では、盤外作戦ということを云う。
ウェーバリーの所在および滞在日数があきらかにされた以上、ナポレオン・ソロ攻略作戦の実施日がこの期日以前に設定されねばならないことは自明の理である。
いまの中央部の空気を察しますのに、事にさいして断を下さず、関東軍が自信をもってする作戦行動を明快にうけいれることはまずありません。
が精魂こめてねりあげた作戦要領はこうである。
早期警戒・電子作戦機＜虹雲＞は、三発機である。
同盟軍の戦力は予想以上に豊富で、一軍が帝国軍と正面から戦い、別の一軍が戦場を遠く迂回して帝国軍の退路をしゃだんする、そのような作戦をおこなう余裕があったのか。
そこで我々の今後取るべき作戦について、さんいん共同体の連合知事であるはるせ氏、及び氏の門下生であるはたぬま氏から助言を頂くことになった。
参謀本部作戦部の戦争指導班は『新中央政府樹立方針』をいそぎ策定し、六月六日の五相会議に提出するなど、上を下への大騒ぎがつづいた。
狭いアビニョンの中をかっぽする暴徒たちは作戦に支障をきたす。
艦橋では、エリオット作戦司令とクリーゲル艦長が小隊長たちを待ち受けていた。
冷たい安ホテルの一室の、もう冷えかかったラジエーターの傍に椅子をよせて、帆村はいろいろと、これからの作戦を考えつづけた。
エリオット作戦司令が言った。
中隊長は、少将の指導により、少将から作戦命令をうけたという感じよりも、自分が戦術を考案し、それを少将に認めてもらった形になっていた。
ハルゼー大将はその後、沖縄作戦を経て、やがて富士山を背に第三艦隊を配置して、日本の降伏を迎えたが、さすがに内心では、日本海軍には負い目を感じていたとみえる。
艦長は攻撃に専念し、操艦は先任将校に任すのが攻撃時の潜水艦の常道だが、そもそもが常道を無視した作戦だ。
関東軍司令部の作戦課が指導したハルハ河西岸への進攻作戦が、敵機甲部隊の半数を潰滅させたものの、結果的にうまくいかなかった報告はとどけられてはいる。
この東岸で高句麗軍は上陸してくる隋軍をたたき、可能なかぎり損害を与えてからりょうとう城にたてこもる作戦であった。
クレタ島の十八ヵ月が、彼自身が長期にわたって身を挺してきたゲリラ戦あるいは後方撹乱作戦において生きのびる能力のある男かない男かを見きわめる眼を、彼にあたえていた。
だから、アメリカからの航路の西方に封鎖線を敷いて彼らを待ち伏せるのが、イギリス艦隊の作戦であることは明白であった。
ノルウェーとフランスをくだしたナチスドイツは、便宜的に結んだソ連との同盟を破棄し、一九四一年には対ソ侵攻作戦にも乗り出した。
エリオット作戦司令が命じた。
そこで、われわれの作戦としては、裏から両派の対立をあおり、やがて機が熟するのを、じっと待っていなけりゃならんことになる。
あんずるに、軍ももう一倍の充実と作戦の練り直しがいる。
また大規模な迂回作戦を不徹底ならしめたのは、モルトケ大将が、シュリーフェン元帥の計画では重大条件であったオランダの中立侵犯を断念したことが、最も有力な原因となっているものと私は確信いたします。
なお本作戦は極秘を要することであるから、出撃後は友軍との交渉も最低限に控え、隠密行動を第一としなければならない。
作戦が政治にひきずられてはまずい。
またこの頃殲滅戦略を愛用したカール十二世は作戦的には偉功を奏しつつも、遂にピーター大帝の消耗戦略に敗れたのである。
インパール作戦の終ったあと、田中師団長の名で、瀬古、岩崎両大隊に賞詞が与えられた。
幾度となくしょうまかは後主に作戦案をじょうしんした。
中央部では、参謀総長は皇族なので別格とし、中島参謀次長と橋本作戦部長が予備役に編入された。
亡くなった父親は、日清、日露と二度戦争に出て、米穀の商いにも「作戦アリ」という言葉をつかうような気風の男であった。
関東軍作戦課にかわって、戦争指導にのりだすさかんなる意気を秀才たちは燃やしはじめていたのであろうか。
マニラ占領で一応の作戦は終わり、あとは占領行政でフィリピン市民の対日協力を確保すべきだ、という前田参謀長の意見は、広い視野をもつ本間中将の意にかなった。
到着早々、彼は決定的に重大な作戦的岐路に直面した。
下元熊弥中将の、第百八師団と交戦中に、共同作戦をしていた国民党山西軍の誤射によるものであった。
それは、関東軍作戦課の計画そのままに、ハルハ河を渡って、外蒙古領内へ侵攻するという思いきったものである。
カビリアは特殊訓練を受けて心理作戦担当に転出し、オーヒューズはやや健康を害して広報部へ移った。
二、三の修正を加えて、ヤンがアッテンボローの作戦案を許可すると、若い分艦隊司令官は不謹慎なほど陽気な歩調でヤンの執務室を出ていった。
しかも英雄ヒットラーにより全国力が完全に統一運用されているのに反し、数年前ドイツがライン進駐を決行したとき、フランスが断然ベルサイユ条約に基づきドイツに一撃を加えることを主張したのに対し英国は反対し、その後も作戦計画につき事毎に意見の一致を見なかったと信ぜられます。
笑いながら、ハイアはフェルマウスに作戦を話した。
東京に牽制されながらの思うにまかせぬノモンハン方面の戦闘と違って、全兵力を駆使しての華々しい大作戦とならば、という夢想にかられていたのかもしれない。
第三十一師団に所属する第五十八、第百二十四、第百三十六連隊の歩兵三個連隊を統率する歩兵団長であったが、「インパール作戦」が下令され、第三十一師団にインパール北方のコヒマ占領の使命が与えられると、編成を一変させた。
それと承知で歎息したヤンは、黒い頭髪をかきまわすと、気をとりなおして、作戦の再構築にかかった。
日本の一水兵の作戦は十分効を奏した。
その時、とうとつに作戦は始まった。
そこにはきわめて冷静な、関東軍参謀が企図したハルハ河渡河の進行作戦にたいする批判が書きつらねてある。
その間に、この難関を切りぬける作戦がまとまりました。
一般旅客としてふつうの連絡船に乗ったほうが、少しでもよけいに、島に関する予備知識がえられるのではないかと思ったのだが、その作戦がこうもみごとに奏効するとは、さすがの金田一耕助も思いもよらなかった。
そういってロンメル元帥は、しだいに気合いがはいってきた将兵のようすを見ると、次々に小規模作戦を開始した。
その時、堀場参謀が作戦の打合せにきた。
また、作戦が成功すれば、自動的に連合軍は分断され、ムーズ河とライン河にはさまれた地域に英国軍を孤立、包囲できる。
ところで、山本大将が直接指導した残る二つの作戦のうち、ソロモン航空撃滅戦は、いわばガダルカナル島上陸につづく米軍の反攻に対処するもので、とくに大将の戦略思想が具現された作戦ではなかった。
シュリーフェンは退職後も毎年作戦計画の私案を作り、クリスマスには必ず参謀本部のクール将軍に送り届けたのである。
作戦直前の緊急集合は、延期か中止の通達と相場が決まっているから、おそらく今晩の出撃はないだろう。
作戦本部が吹き飛んじまったんだぜ？
対墺、対普の個々の戦争は巧みに決戦戦争を行なったが、スペインに対して地形その他の関係で思うに任せず、対露侵入作戦は大失敗をした。
作戦を練るにはそこそこのかんきょうだ。
そのため、あわや「開発中止」になろうとしていたシルデナフィルは、作戦を変更し、新たな薬効をめざす研究として再開されることになった。
さらにマシンの出荷が本格化した十一月の末段階では、もう一〇〇種類の対応アプリケーションをそろえ、つごう一六〇本を押し立てて新一六ビット機をアピールする作戦を早水は練った。
彼の誘導作戦である。
副都督かくわいは、それを励ますべく、必勝の作戦を力説してすすめた。
なにしろ一本道での作戦なのだ。
南方軍と参謀本部は、他の南方地域の作戦がスムーズに進んでいるとき、バターンのマッカーサー軍だけが健闘しているかの形は、不快に思っていた。
ワーレンは、帝国軍がつぎの補給を待って空しく日を送ることに異議をとなえ、独自の作戦行動案をたててラインハルトにそれをじょうしんした。
それによると四月十六日以後一ヵ月間は、沖縄作戦を有利に導くため戦略爆撃を主とし、九州、四国方面の航空基地、あるいは航空機工場を目標としていたが、五月十四日以後再び大都市無差別爆撃を開始し、戦略的効果をねらうに至り、五月十四、十七日名古屋に、二十三、二十五日東京、二十九日横浜に来襲した。
作戦前に最低限の訓練期間を設け、寄り合い所帯を少しは戦闘部隊らしくするという意味も含めて、絹見艦長は遠回りの航路を選んだのかもしれなかった。
服部作戦課長はいった。
仕方なく、秋穂は作戦を変えた。
インパール作戦がはじまると、弓第三十三師団の補給を担当して、三十八マイル地点のチュラチャンプール部落付近に連隊本部をおいた。
上野介が老齢死去しても子息の吉良左兵衛を狙えばよいではないか、というのはまたもや引延ばし作戦以外の何ものでもない。
七月五日、インパール作戦を中止する命令をだしたが、牟田口中将は、まだ諦めなかった。
そうした熱心さと、新舞踊的なモダンな感覚を売り物にする彼女の作戦が図に当たって、この花柳界における茜流の評判はすこぶるよかった。
インパール作戦から九死一生、辛うじて負傷生還したぼくの教え子が、当時話してくれた言葉がある。
それは、日露戦争でまっさきに旅順港を襲撃して効果をあげた先例にもかなうが、同時にほかに適当な手段も見当たらず、かつ日本国民の士気を考えると、絶対に必要な作戦だ、と判定できるからである。
そして理奈さんは、軽部さんをあなたから奪い返すために、その作戦の道具として、野木博之さんを利用することにしたんです。
この二週間の間に墺軍に一打撃を与えサルジニア国を全く屈伏した作戦は今日の軍人の眼で見れば余りに当然であると考え、ナポレオンの偉大を発見するに苦しむであろうが、フリードリヒ大王以来の戦争に対比すれば始めてその大変化を発見し得るのである。
おもしろくもない前置きをしておいて、ヤンは、彼の頭脳活動の成果を幕僚たちに披露し、あらたな作戦を指示した。
エリオット作戦司令は、オージェを見ていった。
まず小柳参謀長、ついで大谷作戦参謀が詳細に敵、味方の状況判断を述べ「南進か北進か」の決定を中将に求めた。
ところで、コレヒドール島も五月五日に上陸作戦がおこなわれると、翌六日にウェンライト将軍は降伏して、フィリピン作戦はようやく終了した。
ハイラルよりの報告をうけた新京の関東軍作戦課は、この山県支隊の出動を尚早とみなした。
すなわち、研究の結果、将来の対ソ戦にさいしては、すでに示されている「八号作戦計画」の乙案すなわち西正面作戦でのぞむことを最高の策と決した、とかれらは主張して譲らなかった。
作戦に動員される兵力は陸海空二百八十七万六千四百三十九人、艦艇六千隻、飛行機一万四千機をこえる、史上空前の大兵力であり、この作戦でドイツは撃破され、戦争は終わる。
フリッツの叛乱と絹見の軍人的判断、それに自分の意地が化学変化を起こし、このいびつな回収作戦が強行されるに至った複雑な経緯を、一から少女に説明する気力はなかった。
しかも、ヒトラーは重要作戦のすべてを自己の権限内におさめていたので、いざ上陸という日の朝、ヒトラーが眠りからさめるまで、第十五軍の移動は行なわれず、連合軍のきようとうほ確立を許してしまった。
またこの時期、海兵隊員の多くも、パトロール任務や上陸作戦こそ海兵の本領と心得ていたようだ。
作戦に死角はねえよ。
第一海兵師団は、ペリリュー島にむかう前、ガダルカナル島で将兵を集めて作戦説明会を開いたが、その際、師団情報参謀ハリス大佐は次のように述べた。
そして、インパール作戦はこれで終りだ、と思った。
中央の目の届かないところで一個中隊に匹敵する人員を動かし、艦の出撃準備を短期間で整えさせた浅倉は、作戦の中止を先から予測していたのだろう。
一九四二年三月、参謀本部に戦略情報を担当する作戦部が新設されると、マーシャル参謀総長はアイゼンハワー准将を初代部長に任命し、数日後、少将に進級させた。
その後の作戦計画も、堅実ではあるが、要するに日本軍基地はすべてつぶして行く式のもので、ワシントンの米統合参謀本部は、おりにふれてマッカーサーの戦略の省略と促進を指示した。
しかるに攻勢初期は予期以上に好結果を得たので、ルーデンドルフは何時の間にやら最初の目標を変えてソンム南岸に兵を進め、更に大規模な作戦に転じようとしたのである。
その作戦は相変わらず老練にして巧妙である。
ともにかなり弁解じみてはいるが、唯我独尊同士の、参謀本部作戦課と関東軍作戦課の手打ちの好機が、たしかにこの時点にあったことに間違いはない。
関東軍の作戦参謀たちは反撥した。
そこで、岩見は作戦をたて直した。
私は作戦をのべた。
私は、一時、三角暗礁に拠って、おもむろに次の作戦を練るよりほかに、いい方法はないと思ったのである。
そこで、総大将のすうせいの陣へ、使いを立て、謀事をしめしあわせて、作戦を立て直した。
だが、少将は作戦行動の秘密保持は無理であり、どうしても事前に発見または察知され、みすみす敵のワナにとびこむ形になると判断した。
食堂や、戸外や、集会室で顔をあわせるたびの彼らの会話は、当然のことながら戦闘に勝つための理論と実際に関する話題が中心だったが、どちらも自分がゲームをどう展開するつもりでいるかをあまり相手に知られたがらなかったので、それぞれおのれの得意とする作戦や戦術の周囲にかるく垣をめぐらしていた。
リンテンスが言った作戦は、剣というざんげきぶきをあつかうレイフォンにはむずかしい命題ではあった。
渡洋作戦第九号による出航準備だ！
彼は、たいへんなはりきり様で、大動員を下令するとともに、一夜のうちに、新しい作戦計画一千一号を書き上げてしまったのである。
だが、この作戦は、わたしをおびえさせた。
慌てて方針転換を試みた時には、リメンバー・パールハーバーを合い言葉にした米軍の一大反攻作戦が始まり、すべては後の祭り。
とりつく島もなく捨てさられた関東軍作戦課の痛憤の思いは『機密作戦日誌』にあますところなく記されている。
ジュネーヴのアンクル本部にまかせておけばよい問題だったが、同時にそれはナポレオンの作戦になんらかの影響をおよぼすかもしれない要因でもあって、彼の知っておく必要のあることだった。
結局、昭電事件によってケージスが失脚しアメリカに帰され、G2側の作戦が成功した結果となった。
物資の不足は、嘗ては戦争の偶然の結果と考へられもしたが、今日では、これがそのまゝ戦争の姿であり、敵の作戦がこれを目的としてをり、われわれがこれに対して戸惑ひすれば、それだけ、敵は凱歌をあげるのであります。
ナポレオン・ボナパルトのこの大遠征の規模作戦の雄大さは、彼の全生涯を通じて最も荘厳華麗をきわめていた。
これだけの道具立てが揃っていれば、どう転んでも間違いはなく、新富座の作戦計画は実に用意周到なるものと見られたが、初日があくと果たして今度も好結果であった。
昭和十六年十一月十日、連合艦隊作戦命令が伝達され、攻撃目標がハワイの真珠湾だと知らされると、感じたためしのない興奮が腹の底で渦を巻いた。
ナポレオンはロシヤの軍隊を簡単に撃破して、長駆モスコーまで侵入したのであるが、これはナポレオン軍隊の堅実な行動半径を越えた作戦であったために、そこに無理があった。
八原参謀は、第四十四旅団の行動開始を一日くりあげて、文字どおりに総攻撃態勢をとるよう、作戦計画を訂正した。
満足な作戦能力を持った将校をことごとく密告によって粛正してしまった赤軍に、満を持して侵攻してきたドイツ機甲軍団を押し返す能力も、押し止める能力も存在していなかった。
東方の、ノモンハン方面での軍事行動は順調に進行している、作戦どおりに日本軍の抵抗をいたるところで撃破し、勝利は確実になりつつある、というジューコフからの報告がとどけられている。
だが、英軍の道路が通じたことが、日本軍の牟田口軍司令官にインド進攻の野望をかき立たせ、インパール作戦を計画させることになった。
ONIが水上艦艇ではなく、対潜戦闘には不向きな潜水艦に追跡を任せたのも、作戦の隠密性維持という以上にそこに理由がある。
次いで諸将の発言もあったが、多くは義貞の意向ですすめられ、みかどのご裁可をみるや、ただちに大規模な作戦活動に移っていた。
小松原は切歯扼腕し「次回作戦には更に装備を軽くし機動性を有せしむること緊要なり」と日記に書いている。
それをおそれ、ビツグ・フリートを組んで行進すれば、一定区間に武装阻止線を張り、前後から追いつめて一網打尽とする作戦に出る。
非常の決意をもって撃滅作戦を実行する、といい、小松原はこのあとに要望を書きつける。
時に冬期作戦を行なう事あるもそれは特殊の事情からするもので、冬期作戦に依る損害は通常甚だ大きい。
昭和四十年二月、元第三十三師団長田中信男氏は、陸上自衛隊富士学校で、インパール作戦について講話をした。
戦議は白熱し紛糾を重ねるが、作戦計画は一向に進展をみない。
これにくらべて、その前年の六月五日のミッドウェー作戦は、真珠湾攻撃と同様、まさに山本戦略の産物である。
帰りの電車の中で、刺青の犬、捕獲作戦を練った。
それと、参謀本部作戦課には、口を酸っぱくしていっている「不拡大方針」だけは、いくら向う見ずの関東軍でも守ってくれるだろうとの期待、いや確信があったのである。
皇軍の大作戦の故もあろう。
いまは、エマージェントとチェンホーをあわせた総員の四分の三が同時に当直につき、蜘蛛族救出作戦へむけて最後の準備作業にはいっている。
敵を引き寄せ十分に引き寄せたときに、庄九郎が兵をひっさげて駈けつけ、背後から包囲し、白雲隊、庄九郎隊ではさみ撃ちにしてみなごろしにしてしまうという作戦であった。
その最大最高の主務者として、対ソ作戦での必勝の計画を喪失した参謀本部作戦課の面々は、焦燥の念をこくするばかりである。
さらに、作戦が予定通りしんちよくしないのは、柳田師団長の臆病と戦意のないためであるとして、解職の手続きをとった。
こうして、いけだしようにゆうが作戦の侵入軍は、その本隊であり、主将のいる最後方の第四隊から、まっ先に、完全なるせんめつをうけてしまった。
もちろん、そのすべてが、河辺中将が作戦続行を決意した以後の結果ではないが、その一カ月間が、すでに弱っている将兵の負担を強化したことも、まちがいない。
手並みを知ったコーブは、組み打ちではあぶないと思った、かれは一気に、富士男をつき殺す作戦をとった。
それにまた戦争においては、奇襲や奇抜な作戦の案出、新兵器の開発や武器の改良といった事柄が関わってくる。
なお、この文庫版では、旧版の単行本の序章『盗まれた作戦』の全部を省略した。
牟田口中将は、四月二十九日インパール攻略を叫ぶが、三月十五日に作戦発起となれば、四月二十九日までは四十五日間にすぎない。
その直後、少将は連合艦隊司令長官山本五十六大将に呼ばれ、ひそかにハワイ真珠湾空襲作戦の計画立案を命じられた。
即ち決戦戦争では戦略は常に政略を超越するのであるが、持久戦争にあっては逐次政略の地位を高め、遂に政略が作戦を指導するまでにも至るのである。
この作戦変更にしたがって、いっとき揉めた安岡戦車兵団も原駐地に帰還することとなった。
この文案づくりに、堀場参謀を主として作戦課の面々は、わずかな時間に総力をあげた。
こんな作戦行動が何度かくり返されたが、ついにまるでがっくり気落ちしたかのように、つるくさは追跡をあきらめた。
インパール作戦計画が本腰をいれて検討されたのは昭和十八年中期以降であるが、当時すでに太平洋戦争の戦勢は日本側に不利となり、ビルマ領内にも英軍のウィンゲート遊撃部隊が侵入していた。
作戦は図にあたった。
そこへ関東軍から「歩兵の夜襲中止」とは何という命令かと、小松原がぶつぶついっている暇もないほど、関東軍作戦課は矢つぎ早に処置をする。
ついでに黒河方面の国境陣地も視察し、その後は植田軍司令官を北安に、矢野参謀副長を孫呉に残して、寺田課長以下の作戦参謀たちは十八日に新京に帰ったばかりである。
いずれにせよ地上作戦の作戦範囲は、六月二十九日の「大陸指」第四九一号が規定しているボイル湖以東ではなく、湖の南西に布陣するソ蒙軍を捕捉殲滅することに決した。
倉庫は作戦を迅速にするためなるべく敵地に近く設くるを有利とするも、我が企図を暴露せざるためには適当に撤退せしめねばならない。
私には、作戦コーチという肩書もあった。
べつの課の課長たちとの、それより短時間の打ちあわせでは、現行の主だった作戦における問題点と目標について、手みじかではあるけれども前の打ちあわせ同様詳細にわたって、入念に検討された。
海兵隊上層部は作戦の成功にいたく感動し、このことは白兵戦用ヒュームスの研究を促す大きな原動力となった。
当然、そのまま天鷹とはぐれようという、瑪維の作戦だった。
途中のティディムで、作戦参謀平井中佐は命令を起案した。
平家側は、それらの源氏の勇敢さや作戦の巧さを、華々しく引立てさせる道具立ての役割にしか使われていないのだ。
米国内部、とくにマーシャル大将とともに統合参謀本部を構成する他の三人の幹部、陸軍航空部隊司令官アーノルド大将、海軍作戦部長キング大将、大統領顧問リー海軍大将が、一致してマーシャル参謀総長の転出に反対したからである。
空軍の大量動員ひとつをとりあげてみても、当時、陸軍将校の多くは、航空機を補助兵力とみなし、空軍側も、陸軍との協同作戦はしばしば、空軍部隊を拘束させるものだ、と考えていたからである。
日華事変の直後、〈昭和十六年作戦〉の大計画にもとづいて陸軍が厖大な戦争資材の買付と蓄積をはじめたとき、とうぜん日米戦争にまで発展することを見抜き、戦争が勝っても負けても、自分らのような金利生活者はみな根だやしになると、何年も前からちゃんと覚悟していた。
なぜなら彼は無謀な戦闘にかき集められるかぎりの貴重な人員をかき集めてこれを投入し、大勢の部下の前で赤恥をかき、おまけに各地で進行中の作戦に致命的ともいうべき手痛い損失をもたらしてしまっていたからである。
エリオット作戦司令は、ちらりとカーターのほうを見た。
日本の野球だったら、ここは押し出しねらいで一球見送るという作戦が浮かぶところだが、大リーグの野球に消極的な待ちの発想はない。
孟獲はその中に立って、こうごの作戦方針をのべた。
こうした作戦計画の下に行われるべき防空演習でなければ、如何にそれが大規模のものであり、また如何にしばしばそれが行われても、実戦には、何等の役にも立たないだろう。
川水の早さにも似て、敵は、向うの岸を急いでいるので、こっちも、それと同調して、急ぎ足をつづけているため、いどむにも、作戦するにも、また隊伍の編制替えも、すべて駈け足をとりながらやらねばならぬ。
地上作戦開始にさきだち、ハルハ河西方の外蒙古領内の敵空軍基地を爆撃しようという計画もふくまれていたが、関東軍はこれを中央部にはあえて秘していた。
建造後、試運転すらおこなわれていない新造艦艇、あるいはその逆に解体を予定されていた老朽艦もふくまれていたが、そのような艦艇でも連絡や陽動作戦における使用には耐えるとして、数のうちに入れられたのである。
だが、「ハワイ作戦はあくまで南方作戦支援のためだと理解していた」とのくさか少将の回想に接すれば、理由のひとつに、山本大将の戦略思想を理解し得なかったことが、数えられるはずである。
土門周平氏の興味深い考察によると、どうやら東京の稲田課長と新京の作戦課の面々とは、過去に、というよりつい前年の十三年春に、ある衝突事件を起して、たがいに心のうちにわだかまるものを残していたらしい。
須見大佐の指揮する第二十六連隊は、作戦計画によれば全員が乗車し、快速部隊として未明に渡河を終り、戦線を突破して、いちばん西側をまわってソ蒙軍の後方にでることになっていた。
少将は、そこで、作戦の報告書を書くと、ひそかに退役を考えたが、少将の才能に眼をつけ、その活用をはかったのは、チャーチル首相であった。
そして攻め込んだイスラエル側も、砂漠深くに陣を敷き、防御作戦に専念されては、効果的な攻撃ができず、再び事態は一進一退を繰り返し始めた。
日米関係の緊張が最高潮に達していることも、米太平洋艦隊の対日作戦計画「WPPAC46」号第一法が発動されていることも、将兵は知っていた。
ニミッツ元帥が、新任にさいしてキング作戦部長から指示された太平洋艦隊の任務は、次のとおりであった。
ジャブローは結果的に難を逃れ、連邦軍は後の反攻作戦を支えるとりでを失わずに済んだが、コロニー落としの惨禍がそれで緩和されるものではなかった。
ヘルマスの通信波は非常に緊密だったので、彼はまた装置をようしゃなくくどうしなければならず、そのため真空管の雑音は信号をほとんど聞きとれなくするほどだったが、骨折り甲斐があって、ふたたび海賊の作戦指揮者の声を、かすかながら聞くことができた。
作戦行動Cが始まればこの隔壁が開きます。
たとえば光秀が担当する丹波も、秀吉が担当する中国も佐久間信盛が担当する大坂本願寺も、摂津国とそれぞれ境を接しており、あらゆる作戦に支障をきたすことになる。
モスクワの交渉がどうであれ、三宅坂上の秀才たちは、ともかくも作戦終結にむけて急ごうとしていた。
おもてむき実業家の親ぼく会をよそおうこの二日間の会議では、彼らの作戦をより円滑にすすめるためのさまざまな議題が討議されることになっていた。
公刊戦史は「第二十三師団長の指揮単位が多岐となったこともさることながら、第六軍に戦場の作戦を直接に主宰させ、関東軍は一段高所に立って冷静に事件を処理し、特になるべくすみやかに終結に持ちこませようと考えたからであった」と、作戦課長稲田の語るきれいごとの理由で説明している。
この年、八月から九月にかけてのブナからポートモレスビーを占領する作戦が失敗したため、その北方のラエを増強する必要を感じたのである。
陸大恩賜の軍刀の作戦課長稲田まさずみ大佐を筆頭に、一二名の少壮参謀中の三名が恩賜の軍刀組である。
だがマギンティは、けんめいな将軍が、勝利のしゆんかんを選んで、敵将に息つくひまを与えず、勝利の効果を倍加するように、かねてより油断なく作戦の好機をねらっていたのだが、おのれにそむくものに反撃を加えるべき時が来たとばかり新しい計画をたてた。
しかし攻城作戦のほうも水害のため、兵馬のうごきは不活溌となるし、城兵は頑強だし、容易にはかどらないのである。
山県が対岸のいちばん邪魔なコマツ台地上の敵砲兵撃破などとおよそできもしないような作戦計画をねっている、つまりは格好だけで、どうしていいか処置に窮しているのを知ると、はこれを一喝した。
おそるおそる作戦の成功の可能性について質問してもみたが、中尉は、「まあね」とか「何とかね」とか半ば上の空で答えるばかりで、民間人たちの不安と不信感は増大する一方だった。
再会の舞台は、安全を考えて人の多い場所という希美さんの希望で、大リーグの試合が行なわれるセーフコ球場となったけれど、かえってそのほうが大自然の中にあるレイク・クレセント・ロッジなどよりも作戦が運びやすかった。
この堂々とした殲滅作戦報告にたいする参謀本部の返事は、例によって「適切な処置をとるよう」要望しただけにすぎない。
しかも、テュールジッヒの天秤を大きくかたむけさせたのが撤収作戦のニュースだったということも疑う余地がなかった。
かつてこの作戦で痛撃を受けたナイトハルト・ミュラーであれば、二度はその策にはまらなかったであろうが、レンネンカンプはしたたかに教訓をたたきこまれることになった。
結局は、ハワイ作戦は山本大将の決断で実施され、奇襲も成功したが、大西少将の反対には、少将らしい慎重さと部下思いが鮮明にあらわれている。
関東軍作戦課は、ふだんからソ蒙軍などわが精鋭三分の一の兵力でもお釣りがくると豪語している。
ウェーバリーは一日に二度自分の作戦指令を暗号化し、直接自分の手で戦果判定用コンピューターにかけていたが、それはつまりこのゲームにおける彼のモットーが『だれも信用するな、だれをも怖れるな』だったからにほかならない。
つまりロボット陸相の口を借りるのをやめ、作戦課みずからがのりだしてきた、という意味もあって、作戦課をあげての渾身の力作というものであるが、そのほんの一部を原文のまま引いてみる。
作戦、目標、すべて岡崎の内部から、こうらんと呼応のあることを、かたく期して来たのである。
こうなったら、山吹のアパートへ今晩押し掛けてやろうか、という作戦も浮かんだが、どうも不謹慎な光景ばかりが頭を過よぎって、それを振り払うのがやっとだった。
とにかく、米国軍人が戦争目的の論争をふっかけられて頭をかかえたり、不作法で評判をおとすことは、こんごの共同作戦の障害にしかなりえない、とアイゼンハワー司令官は、厳に精神教育の徹底を指揮官たちに指示した。
各砲千五百〜二千発を用意できる見込みだが、上陸準備、突撃準備、シンガポール島の最重要地「ブキテマ」高地奪取、その後の戦闘と四段階にわけた作戦のうち、第二段階で八百発を使うことになっている。
奇抜な作戦ではないが、けんじつでもない。
その年十一月、納富大尉は瑞鶴の戦闘機隊長となり、私が出撃したい号作戦のときは、全直掩戦闘機隊の隊長であった。
すでに、榎本、松平、大鳥らとともに上陸後の作戦の打ちあわせはおわっていた。
せめて順延だったら、作戦を練るひまもあったのに。
彼は今回のフェザーン回廊通過作戦に従事する提督たちのなかでは最大の武勲の所有者であり、それだけに苦戦の経験も多く、より若い提督たちの大言壮語が、ときとして若さより幼さを暴露するものに思えるのである。
ドイツ打倒のためのヨーロッパ進攻作戦、暗号名「オーバーロード」の指揮官が誰になるかは、米英両国の最大の関心事であった。
しかし、独おう連合軍の参謀本部が、わざわざそのためだけに西部戦線から大量の兵力を移動させるようなことは考えられない、連合軍参謀本部の真意はリヨン攻略を目標に、北イタリア平野を経てスイス国境の防禦線を包囲する作戦ではないかという噂が、高かったのですよ。
事実上のマフィア狩りと見られていたこの環境浄化作戦は、街を闊歩していた外国人のチンピラや街娼を一掃したことでは効き目があったが、その裏でうごめく肝心の犯罪組織を摘発するまでには至らなかった。
この日、関東軍が大命なにするものぞと越境航空作戦を秘密裡に企図しているとも知らぬ天皇は、関東軍作戦計画の上奏、裁可を求めに参内してきた参謀総長閑院宮にいった。
昭和の陸軍は、戦争にさいしては政治に影響されずに、軍独自に作戦を遂行する権限、それが統帥権であるとして、「魔法の杖」のようにいざというときにもちだしてふりまわした。
しかし、今度は、ビルマからインドへ、国境山脈を越えて急進し、三週間で英軍の基地インパールを攻略するという作戦なので、多くの困難が予想されていた。
しかしその任務とするところから作戦課は「八号作戦計画」と名づけた、昭和十八年完整を目途とする対ソ開戦計画を作成して関東軍に内示した。
い号作戦の一環として、ガダルカナルのルンガ泊地に、日本の空母の航空部隊が空襲をかけたのは、昭和十八年四月七日、日本軍がガ島を撤退してから、二カ月後であった。
八原参謀は、長参謀長の命令にしたがって、作戦計画をたてたが「このバカげた夜襲」の損害を少なくするため、長参謀長が指示する第六十二師団主力を使う集中攻撃ではなく「小隊以下の小群多数による斬り込み」を指導した。
この偶然論は必然万能主義に対する、反マルクス主義的な批判を基調としているのだが、併し偶然の客観的な存在を認めないような唯物論は機械論のことで、マルクス主義的唯物論とは正反対なものだ、ということを知らないことが、この偶然文学論者や偶然論者の作戦の誤りだ。
と、これは作戦課の全面降伏である。
これは米西戦争でスペイン軍が半島にたてこもった故知にならい、かつ米軍もWPO3作戦として、かねて立案していたものである。
ドイツの作戦はまるで神業のようで持久戦争の時代は過ぎ去り、再び決戦戦争の時代到来せるやを信ぜしめる。
関東軍作戦課はいまや、目鼻のはっきりしない参謀本部作戦課の集団主義とは違って、作戦参謀政信とかれをバックアップする作戦課主任参謀服部卓四郎という、きわだって戦闘的な二人を中心にして、独自の道を驀進しはじめた。
ジェットエンジンの高速を生かし、左右の後方上空へ回り込みロケット弾を撃ちおろすという作戦のようである。
外交案件ゆえに本来は陸軍省軍務局の所轄であって、統帥部が関与することではなかったが、ときの首相平沼騏一郎からの軍事にかんすることゆえとくに陸海統帥部もという要請もあって、作戦課もこの問題に首をつっこんでいる。
山県連隊長からの早めの戦果報告をうけ、作戦は予定どおりに進行し、越境した外蒙軍を捕捉殲滅はできなかったとしても、大よそを撃破し国境線外へ追いはらったと判断していた。
柴田、高田という機動作戦の先兵の後に、ONという二門の大砲があったから出来た作戦だが、V9以後の巨人にはそのONがいない。
この時期には、「インパール作戦」は、全線にわたって崩壊のきざしを見せ、第十五師団も第三十三師団も、豪雨の中に飢え疲れていた。
これが服部が記した『機密作戦日誌』と、の手記だけに書かれている驚くべき大命伝達のさいの内容なのである。
すばやく作戦室を出て、錠をもと通りにかけ、自分の友人であり敵である男との約束に応ずるべく足早に歩み去るシルヴァーソーンの頭のなかでは、しだいにこのつぎ彼のとるべき作戦が形をととのえはじめていった。
関東軍作戦課の面々は、はたして欣喜したであろうか。
シュリーフェンの一九一二年私案は仏国側の兵力増加とその攻勢作戦を予想して故に先んじてアントワープ、ナムールの隘路通過は期待し難く、従って最初から敵翼の包囲は困難で一度敵線を突破するを必要と考え、全正面に対し攻撃を加えるを必要とした。
ここで彼を死なせたら、彼を救出するために〈パラオ〉に仕掛けたことも、作戦に殉じた者たちの命も、すべて無為になってしまう。
形勢は更に急転、英仏軍は多数の降伏者を生じ、六月四日にはダンケルク陥落、遂にこの方面の作戦を終了した。
ユリアンは思考回路をフル作動させて、五分間で作戦をたて、つづく三分間でそれを同乗者の一部にだけ説明した。
作戦目的を達するどころではない。
クラウゼウィッツが「ボナパルトはアペニエンの地理はあたかも自分の衣嚢のように熟知していた」と云っているが如く、ナポレオンはイタリア軍に属して作戦に従事したこともあり、イタリア軍司令官に任ぜらるる前は公安委員会作戦部に服務してイタリアに於ける作戦計画を立案した事がある。
そして反撃作戦が、危機に瀕しているホルステン河南部地域を、攻勢地区として大々的に展開される。
世界的な麻薬組織を握るマフィヤの一団を欺くための苦心の捜査作戦であったが、同時に二人に、いつまでも婚約者気分でいないで、早く正式に結婚しろと、因果を含めるつもりもあった。
その意味では、ミッドウェー作戦は戦略的に見る限り、みずから招いた敗北というべきだが、ここで感慨をおぼえるというのは、山本大将の戦略の特性は、同時に先に述べた大将の人格的長所の反映でもあるからである。
事実、兵棋演習は、すんだ戦闘の分析や反省という現実的な問題より、将来の作戦構想をどうするか、その欠陥をどう直すかという大局に主眼がおかれていた。
独断退却した佐藤第三十一師団長も当然に解任され、インパール作戦は、作戦中に参加全師団長の解任という、戦史に空前の記録を残して、七月五日、中止された。
作戦開始後も、牟田口中将は避暑地メイミョウから出ようとしないで、酒色にふけっていた。
作戦として筆者の主将組がへきとうに出た。
それは、後世から「軍事活動上の芸術」と称されるもので、華麗な戦術的成功において広く知られるが、戦略思想においても画期的なものであり、さらにその行動の全体が、巨大な陽動作戦であって最終目的は他にあったことなど、後世の軍事史研究家たちの食指をそそるさまざまな味覚にみちていた。
関東軍の作戦参謀石原莞爾という天才的な戦術家をバックアップして、このときの、高級参謀としてのこの人の存在は大きかった。
怪獣男爵が滋と珠次郎をとりかえようといってきた時間は、あすの晩の六時だから、それまでには、じゅうぶん作戦をねる時間がある。
すべての事の真相は、ある党派が鶴首して待っているバヌスの作戦が当初の見込みどおりの急速な成果を収めず、クロアティア軍の右翼が適切に働かなかった、というだけの話である。
やがて戦争ゲームが二週目に入ると、相手の戦術を研究しつくしたダッジスンが総力を結集して反撃に転じたため、シルヴァーソーンはまったく新しい作戦を案出しなければならなくなった。
治安をどうにか保って関東軍が作戦兵団としての本来の面目をとり戻し、対ソ戦に頭を向けたのは、昭和十年に入ってからで、実にソ連にくらべれば二年以上の立ち遅れである。
政治性＝ミッドウェー作戦の決定を促進した要素のひとつは、昭和十七年四月十八日、日本近海に接近した空母から敢行されたドーリットル中佐指揮の陸軍爆撃機隊による東京空襲だった。
エリオット作戦司令はかぶりを振った。
たったいま本来の居場所を消滅させられた統合作戦本部長ドーソン「元帥」も、うつろな両眼をスクリーンにむけている。
歳三は、作戦計画に没頭していた。
北アフリカ作戦の次は、イタリアのシシリー島攻略作戦であったが、ここで、アイゼンハワー大将は、例のパットン事件に遭遇した。
「リメンバー・パールハーバー」を合い言葉に始まった対日反攻作戦の、これはひとつの総決算ともいえた。
二台から五台ほどのパトロール・カーの小隊が、スカウトヘリと共同作戦をとり、一台、また一台と環状路上の遊民を始末してゆく。
地球の通貨が変更されて、ふつうの方法では偽造の見込みがなくなったとみると、かれらは地球にスパイを潜入させ、硬貨を蒐集家に売りつけることによって、自分たちの作戦のためのお金を手にいれるんです。
戦場を離脱した帝国軍は、二・四光年を移動して、ガンダルヴァ恒星系にうつり、第二惑星ウルヴァシーへの降下作戦を開始した。
サインによってベンチの作戦を選手に伝えることのほかに、相手バッテリーを攪乱し、サインを盗んで打者に知らせることも重要な仕事の一つになっている。
ともあれ、関東軍との連絡およびノモンハン方面の戦場視察のため、作戦課の二人の参謀が、急遽えらばれて前後して機上の人となる。
月光をあびて、飛ぶグライダー群の姿は、作戦開始にそなえて展開をいそぐ日本軍からも、見えた。
しかし無力なモルトケが、断然シュリーフェン伝統の大迂回作戦を断念する勇気はあり得ない。
「放し飼いにしておくと心配なんだろうよ」とはオリビエ・ポプランのかげぐちだが、ヤンにしてみれば、パトリチェフがヤンの作戦を理解して「なるほど」とオペラ歌手級の豊かなバスでうなるとき、兵士たちに与えるあんどかんがいかに大きなものであるか計算をしてはいるのである。
三宅坂上がいう「冬季までに」紛争地域から全出動兵力を撤収しようというものではなく、なんとか抵抗しつつ既得の戦果を確保してこの冬を越し、翌春以後に攻撃作戦の再興はありうるとしていた。
それにしても、一旦英仏に援助を求めともかく連合軍の協同作戦に参与しながら、われに利あらずと見て、国軍降伏の挙に出るといふことは、味方からいくら不信の謗を受けてもしかたがない。
しかもこの際最も注意を要することは、かのろうかいなる某大国の作戦計画として、開戦の最も初期において帝都における諸機関を一挙にして破壊し去ろうとしているらしい。
岩礁が林立する五島列島沖は、待ち伏せ作戦を実施するには最適のポイントとはいえ、事前調査を綿密に行わなければこちらの命取りにもなりかねない。
この防呉作戦については、えいてい親征の事が決る前に、その廟議でも大いに議論のあった所であるが、結局、先帝以来、不敗の例となっている要路と作戦をとうしゅうすることになったものである。
むろん、その公算のもとに義竜は作戦計画をたて、尾張に逃がさず、木曾川以北で道三軍をせんめつするつもりでいた。
火野葦平がインパール作戦記の「青春と泥濘」を書いた気持ちは、是認される。
行き交う将校たちに敬礼も返さず、その軍人は長い直線の廊下をわたって、作戦本部と表札のある部屋に飛びこんだ。
ナポレオン最大の兵力を動かした一八一二年ロシヤ遠征の際の作戦は、なるべく国境近く決戦を強行して不毛の地に侵入する不利を避くる事に根本着眼が置かれた。
と、百姓町人は、織田家の作戦をいぶかった。
い号作戦の直前、海兵三十七期の草鹿任一、小沢治三郎、さめじまともしげ、大河内伝七らがここでクラス会をやり、山本五十六もとび入りとして参加したことになっている。
この作戦は効を奏し、いわばテレーズは当時のフランスの「時の人」となったわけで、ジャンヌ・ダルクとならんでフランスの守護聖人であると宣告されさえした。
服部の書いた『機密作戦日誌』で理由としてあげているのは、攻撃は意のごとく進展せず、保有弾薬も不足している、やがて訪れる冬にいまのうちから備える必要のあることなどである。
書類に決裁をもらおうと入室してきた作戦課の高山信武大尉は、それと気づかずびっくりする橋本の姿に、思わず目を見張った。
松平太郎、星恂太郎らは歳三に同調し、翌未明を期して函館奪還作戦をおこすことになった。
翌永禄八年、信長は相変らず美濃侵攻作戦を断念せず、いままで西濃を進攻路にしていたのを一転して東濃にやいばを転じ、この夏ついに東濃の一部にきり入り、その後一進一退しつつあるといううわさを光秀はきいた。
ざして亡ぶをまたんよりはと、出でて蜀の活路を求めんとせんか、それは孔明の唱える大義名分と現下の作戦以外には、絶対にほかに道はないのだった。
が、天邪鬼の雨宮が頑として応じないので兜町で電撃的に買いまくる作戦に変更、六分の一にあたる七万株の買い占めに成功した。
そこで、北アフリカからイタリアを制圧して、まず南の安全と補給ルートを確保しようというのであるが、この北アフリカ作戦は、アイゼンハワー中将にとっても、前途にたいする効果をふくんだ機会となった。
井置捜索隊は殲滅的打撃をうけながらパニックにおちいることもなく、つぎの作戦行動のために整然とフイ高地から脱出していくのである。
大佐は、ペリリュー島攻略作戦の暗号名を思いうかべた。
万が一のときのために光を動かすという作戦がうまい具合に働いたと思い、彼女は笑い、ずらした動きはきっちりとほせいされ、実体に向かい矢が飛ぶ事実を知り、彼女の顔は青ざめ始めた。
ただオスの視力はメスより優れているので、彼は自分自身が獲物に近づくときと同様、メスに背後から近づき、彼女が振り返ったときにはピタッと静止し、そうでないときにそろりそろりと動くという作戦をとることができる。
作戦の必要により、あなたこなた引き廻される、彼の眼に現われる自然の雑多な様相は、彼にとって、元来無意味なものである。
いや、この風雨なればこそ、信長はにわかに決意し、突如の軍令をくだし、不意の作戦をおこそうという気になったのである。
かつて、昭和十八年十一月、ブーゲンビル島方面の「ろ」号作戦が実施されたとき、小沢中将は作戦終了の訓示をしようとしたが、部下多数の戦死を思い、壇上でただ号泣するばかりであった。
このような例は少なくなく、私が捕えられたい号作戦でも、中川という艦爆の兵曹が同じ方法でニュージョージアで捕えられ、偵察員と共に飛行艇でルンガに送られている。
持久戦争となっても統帥権独立はドイツの作戦を有利にした点は充分認めねばならぬが、遂に政戦略の協調を破り徹底的潰滅に導いたのである。
「外見上の無罪宣告と引延ばし作戦とです」と、画家は言った。
国家の安危を一身に背負う作戦課の参謀たちは、焼けこげる鉄板の上に立たされている想いである。
この作戦で、アイゼンハワー中将は、はじめて他国軍と共同し、かつ他国軍をコントロールする任務を与えられた。
「作戦開始の合図はいつ来てもおかしくないぞ、ミスター・フオン」ブルーゲルはにやりとした。
作戦はいつもくつがえされやすいものだ。
この愚かな捷一号作戦を直接指揮した司令長官や参謀長たちは、戦後のんびりと、初めから勝てる自信はなかった、天佑に恵まれなかったなどと談笑しているが、江梨は一度も洋司の死を、祖国の運命に殉じたなどと思ったことはない。
第十四軍は、第十六師団、第四十八師団、第六十五旅団を基幹としたが、本間中将は第十六師団をマニラ南東のラモン湾に上陸させ、リンガエン湾の第四十八師団とともに、南北からマニラを攻め落とし、応召兵が多く素質が低下している第六十五旅団は、作戦終了後の整備部隊にあてる考えであった。
その実、ときをかせぎながら、裏じゃヴィンディシュグレッツともイェラチッチとも作戦をきちんと打ち合わせて、ウィーン攻撃準備を遠まきに完成させていたんだろう。
いかに城外から挑んでも、城を閉じて、相手にしなかったので、張飛もこの城へ手を下しようがなく、先頃から怏々おうおうとして、作戦に窮していた状さまはよくうかがわれたが、急に攻め口の活動も怠って、山路に兵を入れているのは、なんのためか、厳顔にも察しがつかなかった。
これは植田軍司令官が稲田作戦課長の実兄坂西一良少将にしみじみと述懐した話が端緒となって起きたことなのである。
そくざにぶげいかちょうヴァンゼをはじめとする生徒会役員がしょうしゅうされ、作戦本部のかいせつ、都市ぼうえいシステムの起動じゅんび、本決定していなかったいっぱん武芸科生徒たちの隊分けの確定、シェルターの最終チェックが進められていく。
そのために、この戦争における統帥の非合理さと拙劣さ、作戦計画の粗雑や誤断、指揮の独善などへの現場からの批判は、すべて曖昧たるものとなった。
二ヵ月前、ペナンで受信された暗号無電を皮切りに始まった『断号作戦』は、その最初の段階を終えた時点で中止命令が下されたはずだった。
大王の戦力は更に低下して最早攻勢作戦の力無く、止むなく兵力を下シュレージエンに集結、敵の進出を待つ事となった。
更に、江南地区の各作戦部隊に追ひつかうと思へば、これも便宜が与へられる筈である。
それから妨害波が消され、宇宙線エネルギー遮蔽ドームがかんわされ、海賊船は作戦基地からじょきょされた。
ルーズベルト大統領はチャーチル英首相と交渉して、「オーバーロード」作戦の参加兵力の主力は米軍になる以上、最高指揮官は米国軍人であるべきだと主張し、チャーチル首相も、マーシャル参謀総長の名前を聞くと同意した。
国民の士気の鼓舞のためにも、インパール作戦の成功は望まれ、その意味でも、作戦には政略性が加味されることになったが、現実に河辺中将に作用したのは、やはり、ボースへの同情であった。
夜をとおして、みんなが智恵をしぼったあげく、これならまず大丈夫という作戦がきまった。
いわば、三人の師団長は、いずれも上官である牟田口中将にたいして親しみを感じていなかったわけだが、この指揮官同士の心理的結合の欠如は、作戦遂行にとっては致命的マイナスとなる。
今度、文春文庫の一冊として再刊されることになり、改めて本文を読み返し、あの作戦を回想すると、思い新たなるものがあった。
また、かりに英軍の反撃があっても、じゅうぶんに対処できる陣地配備と作戦を指示していた。
「インパール作戦」は、太平洋戦争最大の陸戦といわれ、同時に最も惨烈な戦いとしても記録される。
ソ蒙軍側でも、外蒙第六騎兵師団のシャーリーブ少佐、作戦部長レシチン大佐といった幹部の戦死など、死傷者はかなりの数にのぼり、この上に大部隊の攻撃をうけてはと浮足立っていたのである。
その後は、まるでドイツ軍が電撃作戦でヨーロッパをせつけんし、日本軍が疾風のごとく東南アジア諸国と西太平洋を制覇した勢いをまさに逆用されたように、両国軍の敗退がつづいた。
瑞鶴の艦爆隊長高橋定大尉は、い号作戦で戦死した部下の遺品を、花吹山の火口壁に埋め、慰霊の木片を突き刺して来たそうであるが、今となっては探すのは困難であろう。
帝都の上空に於て、敵機を迎え撃つが如き、作戦計画は、最初からこれを予定するならば滑稽であり、やむを得ずして、これを行うならば、勝敗の運命を決すべき最終の戦争を想定するものであらねばならない。
この思いもかけない東京の叱責にたいして粛然となるどころか、関東軍作戦課は猛烈に反撥した。
フリードリヒ大王時代は兵力が相当多くても実際作戦に従事するものは案外少なくなり、その作戦は「会戦序列」に依り編成された。
そして、作戦を考える。
ところで、いまモノモノしく作戦とか采配とかいったが、攻め方にも、守り方にもセオリーがある。
だが、戦後に発表された牟田口軍司令官の回想録には《この時、私は『もはや作戦断念の時機である』と、のどまで出かかったが、どうしても将軍に吐露することはできなかった》と書いている。
ニントウコンにいる兵や下士官は、インパール作戦以来、というより、ビルマにきてから、友軍機を見たことがない、という。
速戦そっけつ、全力で一気に神の国にせめこみ、天使や〝神〟を打ちたおすというのが、今回の作戦の基本構想であった。
ハッフルパフは、カナリア・イエローのユニフォームで、最後の作戦会議にスクラムを組んでいた。
もし、米豪分断作戦が実施されて、ニューヘブリデースや、ニューカレドニア、ニュージーランドに上陸していたならば、補給線は完全に寸断されて、もっと多くの遺体が島に残っていたであろう。
もちろん、スパイ光線とスパイ・スクリーンを、まったくストップさせてしまっては、この作戦を実行できない。
インパール作戦がはじまることになって、連隊主力は師団を追及中、降下した英軍空挺部隊の攻撃にふりむけられた。
のろわれた客室に泊まったがゆえに、あなたに悪霊が取りついたという設定であなたの恐怖心をあおり、その後も次々に奇怪な現象を引き起こして瑛子さんの精神を揺さぶる作戦だったんでしょう。
大王はこの有利なる形勢の急転後、熟慮を重ねてその作戦目標をシュレージエンおよびザクセンに限定した。
その一因が、連休進行と称する出版業界総ぐるみとなったゴールデンウィーク全休作戦にあることは、気づいている。
それは、非常にりっぱに統制が保たれているというか、或いは開戦にあたって、作戦の機密をもらさせまいと努力しているのだというか、とにかく林の如く静かであることが、汎米連邦側にはすこぶる気味のわるいものであった。
現在は小康状態にあるというものの、要塞前面には帝国軍の大艦隊が展開しており、司令官ロイエンタール上級大将のこうちな作戦指揮のもとで、攻撃と休息をくりかえし、防御側の神経を切りきざんでやまない。
原則として国境警備は満洲国の軍隊および警察をもっておこなうこと、関東軍は国境をはさんでの小さないざこざなどを問題とせず、ソ連軍情報の収集と、いざというときの作戦研究、軍隊編制と訓練にひたすら専念すること、である。
英国の煽動により一八〇九年墺国が再び開戦し、ナポレオンの巧妙なる作戦は良くこれを撃破したが一方スペインを未解決のまま放任せざるを得ない事となり、またアスペルンの渡河攻撃に於ては遂に失敗、名将ナポレオンが初めて黒星をとった。
牟田口軍司令官、参謀長久野村中将、高級参謀木下秀明大佐、平井文作戦参謀など、第十五軍の首脳部をあげて、第三十三師団の司令部に前進したということであった。
しかし折角の帆村の奇襲作戦も蠅男の超人的腕力に遭ってはどうすることも出来ず、遂に闇の中に空しく長蛇を逸してしまった形だ。
こうして押しつけられて、作戦の骨幹がきめられた。
ビュコックは、第一艦隊に属さない二万隻の混成艦隊を二分して、第一四・第一五の両艦隊に再編し、前者の司令官にライオネル・モートン、後者の司令官にラルフ・カールセンを任命するよう統合作戦本部にぐしんし、少将であったふたりはこれによって中将に昇進することができた。
その当時、作戦課として検討する時間がなかったのなら、「『処理要綱』はあずかりおく、その実行は当分さし控えよ」とでも打電しておくべきであったのに、それさえもしなかった。
もう一つに、この日、どういう偶然であろうか、東京より稲田作戦課長と、荒尾、櫛田、井本の、参謀本部作戦課のエリート参謀の四名が、ハイラルの第二十三師団司令部に現地視察旅行の途次に訪れていたこともあげられる。
そこで私が考えたのは、「金がないなどとは口が裂けても言わず、女王の威厳を失うコトなしに、いかにしてエルメスで買い物をしないですませるか」という必死の作戦であり、それが前回の「動物愛護宣言」なのであった。
ジロー将軍は頑固に自説を主張しつづけたが、アイゼンハワー中将は、結局、作戦終了後にフランス領の民政長官にすることで、ジロー将軍を説得した。
ごきょうやといぐさがすぐにその意図を組み取り、手近にいた者に身振り手振りで作戦を教える。
作戦を練りなおしたアップジョン社は、毛髪再成長医薬品として特許を申請することを決意、新たな研究を開始した。
この関東軍作戦課の憂慮に、油を浴びせるかのように、七月十六日午前三時、ソ連機がチチハル南西、のんこうにかけられたフラルキ鉄橋に爆撃をかけてきた。
かつて  作戦部で西太平洋戦隊の陸戦ユニットを率いていた男は、親しみのかけらもない声でそう言った。
第七十七旅団のゲリラ作戦は、約二カ月で終了し、昭和十八年四月下旬には、旅団はちりぢりになり、日本軍の追撃をさけながらインドにひきあげた。
スケジュール手なおし指令はこれを全当該作戦関係当局へ発令ずみ。
インパール作戦の損害は大きく、かつ惨烈であった。
ふつぎょうとともに潜航した〈伊507〉は、さつま半島の西にあるこしきじま列島を通過し、作戦海域まであと百キロと少しの位置に達している。
これに勇気を得た牟田口中将は、七日、弓、烈、祭の三兵団に、作戦遂行の電文を発した。
作戦とか、あるの？
須見は、指揮下の兵を攻撃隊と救出隊とにわけ、第三大隊長指揮の攻撃隊の白兵突入に呼応して、救出隊が生き残りの第一大隊の兵にまず水を与え、すばやく死傷者を収容して引き揚げる作戦をとった。
ところが、奇妙なのは、せっかく作ったものの、この参謀本部の『処理要綱』はただの腹案にとどまったことで、関東軍に正式に示達されることなく、作戦課の金庫中に深く蔵されてしまった。
アレクサンドル・ビュコックは、彼にとって唯一の制服組の上司である統合作戦本部長ドーソン大将のもとをおとずれ、顔色も食欲も失った状態にある小役人タイプの本部長を、なだめすかしたり激励したりして、本部の秩序と機能を回復させた。
もともとコンクリート・ドラゴンにあこがれてはじめた飛込みだし、できれば高飛込み一本にしぼって試合にでたい、と中一のときに申しでたところ、中西コーチはそれもひとつの作戦だろうと賛同してくれた。
その次が池田四蔵で、艦爆偵察員として翔鶴に乗組み、八月二十四日の第二次ソロモン作戦に参加、エンタープライズを攻撃して戦死している。
ドイツ側は、ソ連国境への部隊移動を、イギリス上陸作戦をかくす陽動とみせかけるため、イギリスの地図を大量に印刷し、英語通訳を部隊に派遣し、ドーバー海峡やノルウェー海岸に「立入禁止区域」を設け、宣伝放送はイギリス非難の声を高くする代わりに、ソ連非難は中止した。
作戦を仕切っている上層部と掛け合っているようで、何度も何度も会話のおうしゅうを繰り返したのち、メンテナンス要員は無線機を綴いて静かに『超能力者《レベル5》』を見た。
さて、作戦である。
すなわち、コンラッド司令官は、これまでの成功した探査作戦において、激しい重圧と疲労をこうむった。
昭和十九年五月、インパール作戦が困難になって、岩崎大隊と、野砲兵第五十四連隊第二中隊とが、第十五軍の牟田口軍司令官の直轄となって、インパール戦線に急進を命ぜられた。
大谷参謀は、ガク然としながら、すばやく情勢判断をすると、山本先任参謀に自分の考えを述べ、小柳参謀長を作戦室に呼んだ。
ウィンゲート少将は、作戦に自信があった。
東京の腰ぬけどもには、現地解決の適切な指導などはできない、俺たちがいちばんあざやかな腕前をみせて教育してやろう、という関東軍作戦課の六方踏んだ大見得が、その命令書からよみとれる。
連合艦隊参謀長の重職はかろんずるに非ざるも、本戦局を打開せざる限り第一段作戦以来の殉国の英霊二万に対し如何なる心を以て酬ひ得ん。
川上さんは、「敗軍の将、兵を語らず」で弁解がましいことは一切いっておられないが、敗戦には必ず敗因があるものなのだから、あえて作戦コーチとして私のみた「巨人・V10ならず」について答えてみたいと思う。
木下、堀場両参謀は同行し、高橋後方参謀が残って、松木輜重兵連隊長を補佐して、作戦指導をすることになった。
ミッドウェーで空母を失い、ソロモンで消耗戦を繰返すくらいならば、この程度の飛躍した作戦を、戦力充実したうちに決行してみるべきではなかったのか。
松村は、党の若い分子に銀行強盗まで働かせ、或いは軍事方針で極左冒険主義を打ち出すなどして党の方針を誘導し、一方の律は、いわゆる党を真二つに分断する作戦を行なったのである。
実に正成の本拠であった河内東条と、行宮のある吉野は、官軍の二大作戦根拠地であった。
旅順で関東庁と関東軍幹部の集会をやる場合、関東庁側は若い課長連が出るのに軍では高級参謀、高級副官が止まりで、私ども作戦主任参謀などは列席の光栄に浴し得なかった。
有事の日は、日本陸軍の主力は満州国を基地として作戦する事自明であるが、その厖大な作戦資材、特に弾薬、爆薬、燃料等は満州国で補給し得るようにせねばならない。
それは当大学図書館に天津のアメリカ海軍武官室から寄贈された「暗号解読の歴史」なる書物を阿比川が見つけてきたので、それを研究し、今に五文字作戦暗号を解読することになるかも知れない、そうすれば、出口あたりは二段とび昇級も行われるかも知れないと云う暗示をあたえたのである。
参謀本部作戦課は基本構想の『ノモンハン国境事件処理要綱』を五月末日より六月上旬にかけて、参謀有末中佐が主となって作成した。
マレー英軍も、もし日本軍がシンガポール攻撃をめざすとすれば、マレー半島北部に上陸することを予想し、そのさいタイ領に進出する「マタドール」作戦計画を用意していた。
その一端に加わり、回収作戦に担ぎ出されて、絵空事としか思えない特殊兵器の正体と向き合っている自分は、目前の少女ほどの覚悟も持てず、かといって逃げ出そうという気にもなれずに、漫然と軍籍に身を置く何者かだが、戦争だからという論理ですべてがしょうきゃくされるとは思わない。
関東軍作戦室に戻った磯谷は、平然たる服部とを叱りつけた。
だが、コンピュータ以上に複雑に入り組んだ頭脳は、何か難しい作戦を組みたてては、こわし、また組み直したりしているらしい。
即ち北畠親房、四条たかすけ等の共同作戦計画が出来たので、本営を此の地に据えて、吉野の軍と相策応したのである。
当然、栗田艦隊としては、肩にかかる期待を自覚し、勇戦の覚悟に身をひきしめたが、同時にレイテ突入作戦の内容については、釈然としないものを感じた。
兵馬をやすめ、またいばくではひそかに、鎌倉入りの作戦、部署の秘など、ねっていたもの。
この作戦は功を奏して、三度にわたるインタビューで自信を得たあげく、逮捕の前日、大きな記事を打つことができた。
作戦海域に到着するまで一時間弱、先んじて〈ナーバル〉の捜索を行っているらしい敵艦は、まだ影すらも見えない。
そして、ニミッツ大将に会うと、日本のミッドウェー作戦を告げられ、「ハルゼー中将は皮膚炎のため入院する、第十六機動部隊の指揮をとれ、二十八日に出港せよ」と、命令された。
作戦参謀大谷藤之助中佐は、艦橋からすぐ下にある作戦室に下り、たまった受信電報を読みはじめた。
艦隊と呼べる戦力も、燃料すらもない日本軍に対して、わずかな残存艦艇をもしらみ潰しにする作戦が実行された背景には、戦略という観点だけではおしはかれない、米国が持つ日本への根深い不信と憎悪があるのだろう。
図上演習では、マニラ周辺で日米軍の決戦がおこなわれ、やがてマニラ入城で作戦が終わる、という構想が示された。
二十五分後には新京の関東軍司令部に着信、参謀の手記によれば「昼すぎの暖かい太陽を背にうけて、作戦室の地図に向いながらも、ウツラと睡魔に襲われていたとき、電報班長が慌しく軍機電報をもたらした」という。
前回のとらわれのお姫様作戦は失敗した。
東部防衛司令官香取中将は作戦室の正面に厳然と席をしめ、かしま参謀長以下、幕僚を大テーブルのまわりにグルリと集め、秘策をねっていた。
新しい作戦手順を愚人どもに作成させろ。
ベンチの作戦指示はバント、ヒット・エンド・ラン、そしてスチールの三つである。
ボースがラングーンに進出したころ、すでにインパール作戦は認可され、牟田口廉也中将の第十五軍三個師団は、三月中旬の作戦開始の準備に没頭していた。
コンラッド自身も、その作戦中に重傷を負った。
即ち、前者に在りては戦略は政略を超越するも後者に在りては逐次政略の地位を高め、遂に将帥は政治の方針によりその作戦を指導するに至ることあり。
作戦が立たんよ。
ルーキは捜索隊が町の北側の捜索をおわって、彼とアンドレアに陽動作戦をはじめるチャンスがあたえられるまでに、すくなくとも一時間はある、と計算していたのだ。
固より独軍の全敗は国内事情によること最も大であるけれども、作戦方面から見れば仏軍があたかも火力をもって敵をいため、敵の勢力を消耗した好機に乗じ攻勢に転ずるいわゆる「火力主義の攻勢防禦」を大規模にした形で最後の勝利を得たのである。
と島村とは陸士も陸大もともに同期、しかも対ソ作戦の研究に肝胆をくだいていた仲であるというが、そのような間柄を超えて、がつもる参謀本部への鬱憤や忿懣や怒りを、ありったけの声を張りあげてぶつけたとみるべきである。
大正二年、益田孝系列の団琢磨が取締役会長に就任してからのこの北炭は、完全に三井資本になってしまうが、乗っ取り作戦を強行した当時はやはり、彦次郎を賞揚しない声が三井内部には噴流していた。
以上でほぼお判りいただけたと思うが、無死一塁のケースでは、圧倒的に「バント作戦」が多いのである。
それは歌舞伎町の各路地裏を数分置きにパトカーが巡回するという徹底したパトカー作戦で、連日、制服・私服警官が延べ四百人も動員された。
旧世紀に没落した覇権国家に地球連邦の運命をなぞらえ、ブリティッシュ作戦と命名された〝コロニー落とし〟作戦は、同月三日から始まったジオン独立戦争の最初の総決算だった。
そこで奴隷監督の親王であるペドロ・ロペスに正式に宣戦布告し、逃亡奴隷の一団を組織して武器を与え、作戦を指揮したすえ、ついにこの悪名高き混血スペイン人をみずからの手で殺して彼の組織を壊滅させた。
参謀本部作戦課の「ソ連は対日全面戦争を企図していない」という判断を、頭から認めたくはない関東軍作戦課は、七月中旬「各種の角度より観察の結果、ソ極東全軍は動員せられたり」との新たな判断を下した。
攻勢作戦の成功のためにも現陣地を確保していなければならない、とされているフイ高地の井置捜索隊は、ソ蒙北方軍の猛攻下にあって激闘すでに四日間、二十四日の夜明けには全滅の危機に瀕していた。
ワルター・フォン・シェーンコップ少将が皮肉っぽく苦笑したのは、当時ヤンの作戦に重要な役割をはたし、帝国軍の要塞司令官シュトックハウゼン大将にブラスターの銃口をつきつけたのが彼だったからである。
ローレライの回収を急ぐなら、隠密の壁を取り払い、海軍を挙げての作戦に切り替えた方が得策にもかかわらず、軍令部はあくまで単艦での任務遂行にこだわっているように見える。
ブリティッシュ作戦をはくびとする電撃的侵攻によって、ジオン独立戦争のひぶたは切られた。
南方作戦についても、太平洋をまたいで広がる戦線をどう支えるか、補給線をどう維持してゆくかという問題に関して、考察が甘かったように見受けられます。
奇襲＝第二艦隊司令長官近藤信竹中将は、ミッドウェー作戦に反対の意見具申をした。
参謀本部作戦課はそのほうの対策にも追われ、腹案の『ノモンハン国境事件処理要綱』示達ならびに説得どころの話ではなくなった。
家康をして、きよそうの〝総攻撃〟に心を向けさせ、そのまに、間道を下って、一挙、徳川の本国岡崎の手薄をつく作戦だった。
止むなく有力な主力軍をベルギーに進め、ドイツの電撃作戦に依って包囲せらるるや、利己主義の英国はたちまち地金を現わして本国へ退却の色を見せる。
多方面作戦は、この男の芸である。
ロンドンふにんにあたって、アイゼンハワー司令官は、ルーズベルト大統領をはじめ、政府、軍幹部と打ち合わせをしたが、海軍作戦部長アーネスト・キング大将は、うまくやってくれ、うまくやってくれれば将来の米国軍人による連合軍統一司令部の実現に役立つはずだ、といったあと、次のように支持を約束した。
その、おくびょうな作戦をディンはあざ笑っていた。
新しい作戦こもんサマがこんなカワイコちゃんやからぼうぜん自失かいな？
統合作戦本部としても、JL77に過大な義務をしいながら、逆境のなかに放置することに、まったく罪悪感をおぼえずにすむというわけにいかなかった。
軍医は、作戦主任参謀杉山茂中佐に、中将は絶対安静を要する、と注意した。
内助の功を怠ったわがまま娘にうんざりし、男の苦労を思い知れと反省を促す作戦かもしれない。
満洲時代に二度、華中ではたしか九江から一度、マレイ作戦に加つてからはずつと音信不通、仏印に落ちつくと、暇があり余るほどあつたのに、やつと二度、それも所属部隊名を略した絵はがきの程度であつた。
作戦参謀大谷藤之助中佐の献言によるもので、反転を敵機に見せて、ひきあげたと思いこませる作戦だった。
それは新らしい小作戦術で、立毛差押や立入禁止など喰らいそうに思うと、小作人が先手を打って、夏頃に、出穂を予想して、青田のうちに商人に売ってしまうのだった。
ミッドウェー海戦圧勝の勢いに乗り、一大反攻作戦を展開し始めた米軍は、ガダルカナル島を含むソロモン海方面の奪回を最初の目標に選び、同島に建設された日本軍の飛行場はたちまち敵の手におちた。
本間中将は、二月八日、バターン半島入口のサンフェルナンドの戦闘司令所に幕僚を集め、作戦会議を開いた。
ところがめずらしくも「短めのコラムを」と口がかかったものだから、まさかたくさん書いたからコラムのページ数を増やせというわけにも行かんだろうなと覚悟を決めたオレは、普段使用している格調高い文体からフローチャート主義まで、一切合財を裏山に捨てて、無手勝つ流原稿作成作戦にでた。
紛争の初期、解決を求めて外交交渉がはじまっている最中に、課長稲田正純大佐を中心とする作戦課内に、「威力偵察」論にもとづく作戦案が叫ばれだした。
まず当面の作戦をねり、いかなる敵に直面しようとも、おたがいに死ぬまで戦い抜こうとおごそかに誓いあった。
首都を攻略すれば敵は降伏する、という旧式思想とともに、長期間の作戦は無理な事情から、そうあってほしい、との希望的観測が「マニラ市」攻略構想によどんでいた、といえる。
二十万の大軍が広大なる正面をもって千キロ近き長距離を迅速に前進し、一挙に敵主力を捕捉殲滅したウルム作戦の壮観は、十八世紀の用兵術に対し最も明瞭に殲滅戦略の特徴を発揮したものである。
第十五軍司令官牟田口中将は、あえて作戦中止を進言しなかったが、河辺中将には「なお言わんと欲して言い得ざる何ものか」が感じられた。
「お前、何年兵や」 「自分は三年兵です」 「ふーん、おれは五年兵や、お前作戦に行ったことあるかいな」 「オ号作戦で負傷しました」とうそをついた。
日本艦隊のミッドウェー来襲の情報と、そのために全力を結集するというニミッツ元帥の構想に、キング作戦部長はけねんを表明した。
「軍令部直命の特殊兵器回収作戦」と聞かされただけで、作戦の具体的な中身も、なにを回収するのかもいまだ不明ではあったが、少なくとも米軍は〈伊507〉の動向に目を光らせている。
ただちに麾下の全軍に戦備強化を指令すると同時に、作戦課は参謀本部にたいして対ソ強硬作戦、とくに外蒙古領の敵飛行基地爆撃の緊要を意見具申した。
このハルゼー大将の進言は、ワシントンの米統合参謀本部にも受けいれられ、レイテ上陸作戦は、二カ月くりあげられて、十月二十日と定められた。
シュリーフェン案の如く徹底したものではなかったが、兎に角独軍のベルギー侵入よりマルヌまでの作戦はあたかもロイテン会戦を大々的に拡大した観を呈している。
約十二時間後に開始される回収作戦を前に、ひとり士官室への出頭を命じられた征人は、艦長と先任将校、それに元ナチス親衛隊員の三者に囲まれ、〝大任〟の突拍子もない中身を聞かされたところだった。
この作戦は、味方の劣勢を承知であえて重慶軍大兵力を牽制し、南方攻略戦を有利にしようとするもので、将軍の慎重な中にも放胆な指導によって、重慶軍の主力十二個軍を釘づけにする成果をおさめた。
モスクワへ向けて最大規模の突撃作戦の成功によって、ソビエトを完全に崩壊させたことによって二正面作戦を遂行せずにすんだドイツは、モスクワ陥落の勢いを駆ったまま、返す刀でヨーロッパ全土を接見し尽くした。
マーシャル参謀総長は、アイゼンハワー少将に対独攻略作戦計画の立案を命じた。
この作戦の眼目は、疲労した基地航空部隊の戦力を補うため、精鋭の空母部隊をラバウルに進出せしめることにある。
どうしたもかうしたもない、若しほんとだとしたら、君、われわれの作戦は土台から、君、てんで問題にならんぜ。
妙恵と彼との作戦は、まず足利の宰相さいしょうを太宰府にむかえ、九州一円へ檄げきをとばし、肥後の菊池党とは、その後において堂々の一戦を展開しようとするにあった。
と、大体の作戦方針をそうきめた。
それがこの作戦の明暗を決する要かなめだ。
中将の発言は、石川大佐の語り伝えであり、いくぶん割り引きして聞く必要があるだろうが、ミッドウェー作戦にかんして、有馬高泰中佐の次のような回想も、ある。
大将は、井上中将が意見を提出した同じ昭和十六年一月、やはり及川海相に「戦備に関スル意見」を送付し、その中で開戦へき《ヽヽ》頭に真珠湾を攻撃する作戦計画を明らかにした。
その上にコミンフォルムという大部隊長がいて、中尉の作戦を批判して叱りつけたから、中尉は驚いて、ちょっと弁解しかけてみたが、三日もたつと全面的に降参して、大部隊長にあやまってしまったのである。
とりあえずサンドイッチでも食べながらいつわと作戦会議だ、と考える上条だったが、その時、トレイの上に紙ナプキンが載っていない事に気づく。
五相会議があのざま、総長宮の上奏の大失敗、そして統帥部会議の徒労と、作戦課の面々が三宅坂上に夜も遅く疲れきった顔をそろえたころに、もうひとつ看過すべからざる情報がとびこんできた。
作戦後の回収は<>に任せれば済むことだ。
これから待ち受ける特殊任務、〈伊507〉という潜水艦が実施する作戦がどんなものであれ、いま現在の命が助かった安堵に変わりはなく、空襲で死ぬより、敵艦の一隻と相討ちになって死ぬ方がよいと思える程度には、征人も軍人という生き方に馴染んでいた。
かいつまんでいうと、ことの発端は、当時、川上体制下の選手兼コーチであったスタープレーヤーの広岡くんが野球週刊誌に筆をとって、「川上監督の作戦は間違っている」と書いたことである。
ただ、太平洋戦争開幕とともに、第十一軍司令官阿南将軍が進言し実施した第二次長沙作戦は、将軍の武将としての真価を発揮したものといえる。
そこでモルトケ大将は、敵の攻撃に対しメッツ要塞を利用し、いわゆるニードの「わな」に敵を誘致して一撃を与え、主力はマース右翼の敵の背後に迫るような作戦を希望したものらしい。
しかし、モレスビーの飛行場を占領しなければ、ラバウルが危険であるし、豪州に対する作戦も成り立たない。
作戦が卓絶しているだけでなく、軍制、戦法が独創的で、将士は信玄の一令のもと手足のように動き、死を怖れず、むしろ信玄のげちのもとで死ぬことをよろこんでいるような連中である。
庭前には竹矢来をめぐらして試合場の用意ができていたが、実は竹矢来の外、屋上や樹上に弓矢鉄砲を伏せ、房吉を狙い討ちにしようという作戦だ。
おかげで、第二十五軍は予定計画どおりの作戦を実施することができるようになり、作戦主任・政信中佐は「小沢長官は戦の神さまだ」と、感涙を流しながら、小沢中将を拝礼した。
光秀はすぐ作戦をたて、諸将を配置につかせ、機が熟するとともに攻勢に出て日没までに敵を桂川に押しつめ、大津方面から駈けつけた丹羽長秀の援軍を得て一挙に潰走させてしまった。
露軍はシュレージエンに冬営せんとしたが大王の巧妙なる作戦に依り遂に十月下旬遠く東方に退却した。
二、三塁にしては一打同点だから、走者を一、三塁で残し、次の打者を併殺にとろうという作戦だ。
私は引きつけるだけ引きつける作戦です。
魏の進撃が、思いのほか遅かったのは、曹仁が樊城をたつときから、参謀の満寵とかこうぞんなどのあいだに、作戦上の意見にそごがあって、容易に出足が一決しなかったためである。
ここに目標の不明確化と作戦の柔軟性喪失がみられ、またアリューシャン作戦までつけ加えたことによって、兵力の分散という兵理の最も戒めるマイナス効果も生んでいる。
前にふれたように、ミッドウェー作戦は山本連合艦隊司令長官の主張で実施され、ほとんど連合艦隊全勢力をあげての出動となったが、主役を演ずるなぐも忠一中将の第一機動部隊だけで、空母四隻、戦艦二隻、重巡二隻、軽巡一隻、駆逐艦十二隻、計二十一隻である。
そこで女王様は、「コンニャク・ダイエット」を諦め、もっと科学的なデータに基づいたダイエット作戦に切り替えるコトにしたのである。
作戦前には赤飯のひとつも出るかと期待したが、ずらりと並んだアルミ製の皿には、缶詰の豆と漬け物が少々、ゆでた腸詰め肉が横たわるばかり。
天草の乱に際し天草四郎以下の切支丹宗徒の幹部連中が、この島によつて、種々作戦を練り談合したので、それ以来その名が冠せられるようになつたそうだ。
西軍の作戦として、東は大和口の東軍と河内口の東軍とが河内のすなに相会する所を迎え撃ち、南は熊野の土冦と相結んで、和歌山の浅野を挾撃し、又別に古田織部正の家老木村むねよしにしょくし、家康秀忠の出馬した後京都に火を放とうと云うにあった。
しかも牟田口中将は、小心性のためか、作戦発起前に三人の師団長とへだてない会談の機会ももうけず、ひたすら勇戦と突進を指示するだけであった。
日本海軍の軍令部総長にあたる米海軍作戦部長は、ハロルド・スターク大将であったが、スターク大将はニミッツ少将の能力を評価して、ナチス・ドイツのポーランド侵入による第二次大戦開幕に遭遇すると、ニミッツ少将をアジア艦隊司令長官要員に予定した。
しかるに第二軍司令官ビューローは古参者であり皇帝の信任も篤い紳士的将軍であったが機略を欠き、活気ある第一軍との意見合致せず、いたずらに安全第一主義のために三軍を近く接近して作戦せんとし、遂に好機を失し敵を逸したのである。
無名の新候補が飛びだしたのでは、敵党政友会の地盤へ斬り込むのは困難であるから、専ら同志の票を食う作戦らしい。
インパール作戦開幕のときである。
安全保障理事国は、イスラエルおよびムスリム強硬派が手にしている戦術核がテロではなく軍事的に使われることを憂慮、軍事作戦において核兵器が使われた場合、ロシアと共に、戦略核ミサイルの使用もありうると、両陣営へくぎを刺した。
文字どおりの連合国軍作戦である。
インパール作戦には、はじめから反対で、作戦の準備段階としてのチン高地占領作戦を下命されると、補給線のと《ヽ》絶を顧慮して反対した。
しかし、八原参謀はいいおわると、自分の居住穴にもどり、作戦補佐参謀長野英夫少佐に手伝わせて、総攻撃計画を策案した。
それにしても、稲田作戦課長の国境線のことは「関東軍にまかせていた」の言は、なんともやりきれない。
これによると一揆鎮定の主役であり花形の松平伊豆守が作戦下手の愚劣な風に書かれてゐて、そのあたり目先が変つてゐるけれども、結局講談本でしかなく、一揆側から出たかも知れぬといふ想像は、ちと、うがちすぎてゐるやうだ。
それは作戦課の中佐参謀秩父宮やすひと親王が提起した計画、すなわちヒトラーおよびムッソリーニと会談させるため、平沼首相をヨーロッパに派遣するという壮大なプランであった。
すでにラインハルトと一戦をまじえて敗退を余儀なくされたモートン、カールセンの両提督が、激減した兵力を再編してヤン艦隊に合流したが、これなど国防委員会や統合作戦本部に申請はしたものの返答を待たず実行にうつされたもので、ある意味では軍部の秩序がすでに有名無実化していることを証明するものだった。
幕僚の起案書には、いつも「よかろうたい」と泰然とうなずくだけであったが、この時期には、作戦参謀の後退持久作戦案に首をふった。
武器、兵糧、馬、物具などを収めて、しんしんとやこくを取りひろげ、やがて西城を占領して後、さらに次の作戦に入ろう。
大王はこの頃激烈なるリウマチスに冒されブレスラウに病臥中、カール十二世伝を書いて彼の軽挙暴進の作戦を戒め、会戦は敵の不意に乗じ得るかまたは決戦に依り、敵に平和を強制し得る時に限らざるべからずと述べている。
姫路の池田家から応援に来たにんずは、そこにもおびただしくいて、万一武蔵が出てきた場合は、ほらがいや寺の鐘や、あらゆる音響で互いに連絡をとり、袋づつみにしてしまおうと作戦は怠りない。
それから、ほぼ2日おきに1隻づつを撃破し、昨日は群狼作戦をとってきたUボートを4隻を撃沈し、喜望峰を望む位置にまで進出していた。
うけとった作戦主任服部参謀は喜色満面になっている。
スミス少将が、太平洋方面陸軍部隊司令官ロバート・リチャードソン中将に進言すれば、第二十七歩兵師団の幕僚たちは一致して、臨時師団長に任命されたS・ジャーマン少将に、海兵師団との協同作戦中止を申しいれた。
山下将軍は、マレー半島北部に上陸し、半島を南下してシンガポール島を攻略する作戦計画をいちべつすると、即座に作戦の性格を判定した。
後方撹乱作戦本部で、何時間も、サザン・アルプスの登山について、アホクサイ質問に答えさせられたと思ったら、今度は真夜中にたたき起して、あなたに会いに行けという。
そして、ウィンゲート少将の存在が最も注目を集めたのは、インパール作戦においてであるが、少将の名前はすでに英軍、とくに在インド英軍部隊の間に、極端に相反する評価とともに知られていた。
まず名分論で、新子をさんざん痛めつけた上、今度は実際論で、新子を窮境に追い込もうという作戦であった。
しかし、魔界ノスフェラスの地の利を生かしての巧妙な作戦も、やがては彼我の圧倒的な軍事力の差に、次第に色あせていくのだった。
報国会の真の目的は海部が反共運動のリーダーシップを取るために、右翼戦線の強化と暗黒街の浄化を狙った一石三鳥の巧妙な作戦だったが、加島政知にまんまと肚の裡うちを見破られてしまった。
アフリカ戦線では、J・フォン・アルニム大将のドイツ第五戦車軍、ジョバンニ・メッセ大将のイタリア第一軍の増強がおこなわれたが、ロンメル元帥の作戦指導ぶりは消極的となった。
ファイト満々の弥之助は、渋沢の意表をつく作戦に出た。
軍民五〇〇万人の脱出作戦を事務面でリードしたキャゼルヌ少将は、文芸面での独創性などに重きを置かなかったから、作戦のコードネームに「箱舟計画」と命名し、ヤンを内心はなはだ落胆させたものである。
とくにこの男が、天下に売り出したのは、一昨年の天文十一年八月、するがのよしもとが京に旗をたてようとし、駿河、とおとうみ、みかわの三国の兵二万五千をひきいて尾張にむかって作戦行動を開始したときである。
それとても、いざ乙案採用となると、陸軍中央と関東軍との合同研究の結果、新たに西方面に三条の鉄道の整備、自動車二〇万輛の準備、多量の作戦資材のホロンバイル方面への集積、という前提三条件が欠かせないことが判明したのである。
こうして日記で示した八月十二日、第六軍が編制を完了した日、関東軍作戦課は越冬を前提とする『ノモンハン事件処理要綱』を策定した。
作戦はほとんど和知参謀長と中佐らで運営され、本間中将は「床の間のかけ軸」的存在であったが、いざ攻撃を開始してみると、バターン米比軍ははやくも四月九日、降伏した。
ロンメル元帥は、もし計画が察知せられている気配が確認できたら、ただちに作戦を中止する、と参謀長フリッツ・バイエルライン少将に注意した。
ただちに次の作戦に移ること。
V9巨人は、早いイニングからバント作戦で一塁走者を二塁に進めることが多かった。
ほとんど狂気の沙汰と言って間違いない作戦のために、スケッチを頼りに艦が通れる道を探り、敵に探知されないよう高周波に限定した探信音波を打ち、手探りで岩礁の中を這い進んできた。
侍長屋の打通作戦は順調に推移した。
大王は外交の力に依ってザクセンを屈せんとしたが目的を達し難いので、ザクセン方向に作戦していたアンハルト公を督励して、十二月十五日ザクセン軍をケッセルスドルフに攻撃せしめ遂にこれを破った。
留守番をおいて田畑をつくらせ、鶏を飼い、戦争中の栄養補給基地に用いるという一石二鳥の作戦でもあった。
牟田口中将は、作戦が本決まりとなると、タイで道路工事中の第十五師団主力の前進をさいそくし、第十五師団参謀が軍司令部を訪ねると「『祭』はいくさがいやなのか」と、どやしつけることもあった。
ターボアやプラーターだけではなく、南の市外区のマッツラインスドルフやレルヒェンドルフでも、またブルムが指揮をとったソフィー橋でも、革命軍は肉薄する敵を何度か撃退し、執拗に戦いぬいたけれども、結局は敵の物量作戦のまえに屈せざるをえなかったわけだな。
一八一三年新兵を駆り集め、エルベ河畔での作戦はナポレオンの天才振りを発揮した面白いものであったが、遂にライプチヒの大敗に終り、一八一四年は寡兵をもってパリ東方地区に於て大軍に対する内線作戦となった。
参謀本部の意思は、これら陸軍中央勤務をへた参謀を送りこむことで、いま課題となっている「対ソ西正面作戦」すなわちハイラルを起点として、ホロンバイル地方から一挙に作戦終末線のバイカル湖に向かって決戦を求める乙案が、はたして可能かどうか十分に研究してもらおう、ということにある。
まして当時は、ドイツ本土への直接進攻を目指すオーバーロード作戦を間近に控え、中部太平洋を主攻軸とする対日戦もかきょうに入っていた時だ。
すでに述べたごとく「オーバーロード」作戦は、アイゼンハワー大将とともに、マーシャル参謀総長が一貫して主張し、かつ準備を進めてきた計画である。
おまけに、第十五軍司令官牟田口中将の感情的な指導は部下指揮官たちとの意見の疎通を欠き、三人の師団長は作戦中に解任され、とくに第三十一師団長佐藤幸徳中将は、独断で退却して軍律違反に問われるなど、日本陸軍末期の綱紀の乱れも、露呈した。
マレー半島一千キロを縦断して、東洋のジブラルタルといわれ難攻不落をうたわれたシンガポールを攻略する作戦は、戦史に特記される野心的なものだが、同時に、この戦いは、戦史あるいは軍事学だけでなく、心理学の好対象にもなるはずである。
決死隊美談や壮烈功名談を生む戦闘は結局最も拙劣な作戦の証拠だとは、故名参謀秋山真之の至言だが、ほとんどすべての場合、社会美談は悪い社会の症状でしかないのである。
そして、殿上からの飛達にも、正成と隔意なき作戦上の談合をとげよとあるから、一おうは正成の意見も聞こうと思う、と言った。
この年いっぱい、大垣城を中心に小さな戦闘が根気よくくりかえされ、そのあいだに信秀の尾張軍団の傷がしだいにいえて、もはや大作戦をおこせるだけの体力を回復した。
明らかに日本側のおとり《ヽヽヽ》作戦の成功であり、ハルゼー大将の誤判断であったが、米軍側に幸いして、栗田艦隊はレイテ湾口の直前で反転して、帰って行った。
ところが、織田信忠が西下し、附随する丹羽、明智、佐久間、滝川などの諸大将がそれをたすけ、作戦の根本方針も、安土の直令に依って、一変されて来るに至っては、彼の命令や意図も前のようには行われなくなってしまった。
作戦部長に大西洋艦隊司令長官アーネスト・キング大将をあてることは、将官の先任順序からいって当然であったが、問題は太平洋艦隊司令長官ハズバンド・キンメル大将の後任であった。
フジタが河童アタマでモンマルトルの奇襲作戦に成功をおさめても、モンマルトルが河童アタマになったわけではないのである。
コヒマにむかう途中、インパール西方の要地サンジャックに、敵約一個旅団がいると知ると、同地は第十五師団の作戦地であったが、さっそく回り道をして攻撃した。
カイヤや水沢アキといった何の芸もないタレントの、陳腐な同情票作戦が通用するようなら、日本は終わりだ。
その戦役をやり直し、戦いを交え、作戦を議していた。
和知鷹二少将が新参謀長に命ぜられ、参謀本部第一課長服部卓四郎大佐が作戦計画をたて、参謀政信中佐、瀬島竜三少佐も、派遣された。
だから、走者の足、打者の技術、次打者の打順を考え、これに相手投手の守備の上手下手、グラウンド状態、風向きなど、いつの場合でも頭に入れておかねばならない諸条件を勘案して、作戦を立てるのはもちろんである。
何分この夜の激戦は、双方ともなんの作戦も統御もなく、一波が万波をよび、混乱が混乱を招いて、闇夜に入り乱れての乱軍だったので、夜が明けてみると、相互の死傷は驚くべき数にのぼっていた。
さらにまた、将兵から軽侮されるようになったのは、インパール作戦がはじまってから、ウィトウの戦闘で逃げだして、精神錯乱をおこしたためであった。
本来は清永とともに〈海龍〉に乗り込み、ローレライ回収作戦のかなめを務めるはずだった早川艇長は、蓄電池室の扉の前で備え付けの防毒マスクを手にしたところだった。
墺軍主力はラウジッツ方面よりザクセンに作戦し、西南方より前進して来た帝国軍と協力してザクセンを狙い、虚に乗じて一部はシュレージエンを攪乱した。
たとえば『戦歿学生の手記』中の一篇の方が、この「あ号作戦前後」よりも、「美」はどうか知らぬが、「真」と「力」をわれわれに感じさせるのである。
第七十七旅団の損害が三十パーセントをこえたことも手伝い、ウィンゲート少将は、作戦が終わると、インパール基地に待機を命ぜられたまま、なんの声もかけられなかった。
しかし「軍ハ」転進することに決したと、そっちは関東軍作戦課の責任であるかのように、小松原は文意あいまいに書いている。
あの作戦の時、<>の車長席から見たノーマルスーツの背中がそこに重なり、ダグザもまたまがまがしい記憶の一片を溢れ出させた。
作戦は通常冬期に至れば休止し、軍隊を広地域に宿営せしめて哨兵線をもって警戒し、この期間を利用して補充、教育その他次回戦役の準備をする。
米連対欧弗の戦争ぼっぱつが伝えられ、それが再転して、両国の握手となり、極東に対して共同作戦をとると見えたが、今また三転して、再び米連と欧弗とは、険悪なる関係に投げこまれ、すでに両軍の間には、激戦が展開されているようであった。
そしてそれらの兵員を五部に編制し、れんどたい、ばくらいたい、飛槍隊、天馬隊、土木隊などの機動作戦に当てしむべく充分に訓練をほどこしてある。
それを計らずに、それから数日の後、〓城を出てここへ強襲して来た蜀の呉蘭と雷同の二将軍は、その日の一戦に、張飛、黄忠、魏延などの策した巧妙なる捕捉作戦にまんまと陥って、ふたりとも捕虜となり、ついに玄徳のまえで降伏をちかうというような情勢に逆転してきた。
猪喰は大裂の作戦を武彦に告げた。
アイゼンハワー少将は、大兵力の集中が可能であること、敵心臓部に早く到達できること、通過困難な地形上の障害が少ないこと、補給が容易であり、友好国であるので基地建設が速やかであることなどを指摘し、ドイツ攻略は、イギリスを基点にして西北ヨーロッパに進攻する作戦が最上である、とマーシャル参謀総長に進言した。
そして、この包囲作戦を企くわだてながら、レンズマンの船を、彼らのほとんど真下ましたにある最高基地の強力無比な要塞から、できるだけ遠くへ追いやろうと努めた。
しかして将来戦争は恐らくその作戦目標を敵国民となすべく、敵国の中心に一挙致命的打撃を加うることにより、真に決戦戦争の徹底を来たすべし。
インド人ボースにかんする配慮などは、まったく含まれておらず、作戦決定までの経過において、河辺中将の念頭にも、ボースの顔は浮かばなかった。
このマッカーサー元帥の東洋人心理の分析は、フィリピン、日本での体験の成果であろうが、元帥は、朝鮮半島反攻のために、ソウルの南西の仁川上陸作戦を実行した。
つまり、監督はベンチにいて、チームとゲームを総体的に総括し、士気を鼓舞し、作戦を考えることに専念して、その作戦を選手に伝達する役目を三塁コーチが分担することになった。
たとえば、初期の反攻計画「カートホイール」は、ソロモン群島、東ニューギニアを制圧してラバウルを包囲しようとするものだが、作戦期間は八カ月もかかる慎重なものであった。
支那事変の初頭に作戦的にけっかいして黄海にそゝいでゐた河口が揚子江へそゝいでゐる。
かりに準備して攻撃する場合も、飛行場を奪回する大規模作戦をおこなえば、もはや持久戦はあきらめねばならず、といって、中途半端な攻勢では、効果はあがるまい。
のち会津に帰ってから、各地で転戦し、軍事奉行頭取となり、会津落城の寸前には家老になって作戦を掌握し、落城まで戦った。
その意味では、小沢中将の意見具申は、とくに目新しいものとの評価はうけなかったが、中将の着実な指揮官ぶりと積極的で柔軟な戦術思想は、連合艦隊司令長官・山本五十六大将の信頼を得て、山本大将はハワイ空襲作戦の準備中、南雲中将よりもむしろ、小沢中将を第一航空艦隊司令長官にあてたい意向を、もらしていた。
サーラはとっさにデインたちの作戦をさとった。
万世橋にほど近い交差点には、日露戦争の旅順口封鎖作戦で戦死した広瀬中佐と、彼が捜しまわった杉野兵曹長の銅像があった。
かねてよりの作戦に従い、いつわり敗走して官軍を林間に引きずりこむように、というのである。
バーネイ作戦と名づけられた今回の日本海侵入作戦が、ようはほとんどだめ押しに近い兵糧攻めだと知ると、〈ボーンフィッシュ〉の乗員たちは一様にそんな疑問を口にした。
かれの作戦計画では、別府城をおとりに、できるだけ大量の敵軍をひきつけておき、たんたんたる野において大決戦をおこない、国外国内の敵を一挙にせんめつすることであった。
けいび会社  の本社というたてまえだったが、このビルこそが  作戦本部だった。
昭和十四年三月の人事異動で関東軍の第一課に参謀本部から、第三課の寺田雅雄大佐と服部卓四郎中佐、ならびに作戦課からと士官学校同期の島貫武治少佐が転入してきた。
寺田、服部、の三人が、新京にいっても三単位論争のシコリが残っていた、とこもごも述懐するように、稲田も関東軍作戦課の面々へ解けない隔意をもちつづけていた。
これからの作戦ではマオとクルーゾーの二機が降下するが、補給不足にあえいでいた  には降下ユニットが一基しかなかったのだ。
作戦の正式認可は昭和十九年一月七日であったが、その前から「紀元節に作戦発起、天長節に攻略だァ」とかけ声をあげていた中将は、正式認可の通告をうけると、ビルマ南部メイミョウの第十五軍司令部に新聞記者団を集めた。
はやや遅れるが、十六年七月にひっぱられて参謀本部員となり、作戦課戦力班長として服部作戦課長を補佐し、太平洋戦争の発動に得意の熱弁をふるうのである。
ソ蒙軍の目くらまし作戦はこうして功を奏した。
一刻も早く、定軍山の本陣へ戻って、陣容を整え、新たな作戦に出なければならぬと、別の路から退こうとした所へ、としゅうが敗軍を率いて逃げてきて、 「定軍山の本陣、ただいま蜀の大将劉封、孟達どもに奪われてしまいました」と報じた。
けれども磯谷がその日の会談の席にみたのは、次長のほかに陸軍次官山脇正隆、参謀本部第一部長橋本、同第二部長樋口季一郎、同作戦課長稲田、同ロシア課長山岡道武と、参謀本部のお歴々の姿なのである。
ヒトラーは無念そうに唇を噛みしめながら、参謀総長ハルダー元帥に「二十六日早朝に予定されているポーランド進攻作戦を、延期する」と電話した。
守兵は、郷士山僧などの混成で、ほぼ千早城と同数ぐらいはいたのであるが、すべてその用兵から作戦まで、正成のようにはゆかない。
ところが橋本がこのとき、小松原と、あるいは関東軍作戦課の面々とじっくりと話し合ったという痕跡はまったくない。
ベーアはできるだけエネルギーを節約し貯蓄しておいて、けうな有利の瞬間をねらいすまして一ぺんに有りったけの力を集注するという作戦計画と見られた。
私がさまよい込んだ丘陵地帯は、ブラウエン、アルベラ、オルモックの各作戦地区を頂点とする三角形の中心に近く、いわばたいふうの眼のように無事であった。
その浅倉が太鼓判を押す暗号方式によって送信され、千キロあまりの距離を飛んで受信された電文には、〝作戦ニ変更認ムルヲナシ〟から始まるお決まりの文句が書かれてあった。
前者はマッカーサー大将の陸軍、後者はニミッツ大将の海軍、とくに海兵隊が主担任となり、タラワはその海兵隊の本格的作戦の幕開けであったが、スミス海兵少将にとっては、タラワ戦はすべてが不満の対象であった。
曹操は、そのあいだみだりに動かなかったが、黙々と、戦備を充実し、兵力を加え、さらに大規模な次期の作戦をえがいているように思われた。
阪急との日本シリーズで、V9巨人は阪急の「セーフティ・リードのあやふやな二塁走者」を利用する作戦を用いて成功している。
しかし、たまたま、其方面作戦中、わたくしは、敵前数百米の第一線にあつて、眼近に、散解前進する某部隊の動静を逐一眺めてゐたのであります。
三宅坂上の秀才参謀たちも、鼻息荒い関東軍作戦課がその壮語どおりにやってのけるかどうか、はるかにお手並み拝見の気分にあった。
五月十日攻勢を開始すると、先ず和、白、仏三国の主要飛行場を空襲して大体一両日の中に制空権を得て、主として飛行機と機械化兵団の巧妙な協同作戦に依って神速果敢なる作戦が行なわれた。
ベルリンで日独伊軍事協定が取り結ばれ、バンゼー会議でヨーロッパのユダヤ人絶滅政策が決定されたその年、大西洋で作戦行動に従事していたUボート〈U109〉から、米商船と不慮の衝突事故を起こし、かじを失って漂流中の敵潜水艦をだほしたとの報せが入った。
のちに半兵衛は織田家にまねかれ、秀吉の参謀となり、諸方の作戦に参画し、天正七年、ばんしゅう三木城攻めの陣中で病死する。
しかし、関東軍作戦課は震撼した。
当日の進退に、あしごしらえに、また、附近の木立の有無とか、太陽の方向によって、どっちへ敵を立たせて迎えるかなど、すくなくもいきなり行って勝負にかかるよりは、作戦上にも心の余裕にも差があろう。
とくに大将が示したのは、す《ヽ》早い決断と新鮮な戦闘技術であったが、たとえば昭和十八年十一月、ブーゲンビル島のエンプレス・オーガスタ湾の上陸作戦のさい、日本海軍が栗田健男中将の第二艦隊を派遣して、その阻止をはかったときのことである。
日本の兵隊は耐乏の兵隊で、便利の機械は渇望されず、肉体の酷使耐乏がおうかせられて、兵器は発達せず、根柢的に作戦の基礎が欠けてしまって、今日の無残極まる大敗北となっている。
話はさらにうつって、ラインハルト・フォン・ローエングラムを打倒すべく画策するヤンの作戦構想が持ち出された。
ロンメル元帥は、部下の第二十一機甲師団長フォン・ラベンシュタイン中将をローマに派遣し、次いで自分もローマに飛び、直接ベルリンの参謀総長ヨーデル大将に、作戦の実施を要請した。
今次回収作戦用に改修された〈海龍〉は、ランプ部分に耐圧ガラスを採用した探照燈をセイルに備え、艇内からリモートコントロールで操作するケーブル用のリール、送気用と通信用のケーブル接続口を船体上部に装備している。
むぼうな作戦に付いてこい、と。
次男惟晟少尉が昭和十八年、中支常徳作戦で戦死すると、折柄、南方転出の途中マニラでその報をうけた将軍は、ひとり愛児の写真の前に祝宴用のまんじゅうをそなえて冥福を祈った。
しかし我々は最初の作戦通りブラウエン飛行場目指して、中央山脈を越えるこみちを行軍したが、山際で先行した別の兵団の敗兵に押し戻された。
と庄九郎は、陣貝も吹かせず、鉦太鼓も打たず、伝令を諸隊に走らせておんみつのうちに作戦意図を徹底させ、全軍を八隊にわけ、しずかに、しかし津波の寄せるように信秀の軍を包囲し、どっと打ちかかり、一兵もあまさじと攻撃した。
スミス軍団長はギルバート作戦についてそう回想するが、スミス軍団長によれば、タラワ、マキン攻略戦がこのような拙劣せつれつな戦となったのは、指揮系統の不備に理由を求めるべきであった。
関東軍の作戦参謀政信少佐はいった。
してみれば、インパール作戦によって援ルートを遮断し、介石中国軍を屈伏させ得れば、当然、介石軍をたすける米英も和平を考えるであろう。
この日の攻撃は、い号作戦の第一次であるX作戦と呼ばれるもので、ずいかく、ずいほう、じゆんよう、ひよう等空母の艦載機二百五十余機をラバウル基地に集め、ガダルカナル島ルンガ沖泊地及び対岸のフロリダ島沖の連合軍艦船を攻撃しようとしたものである。
埼玉県警と、幼児誘拐関係の共同作戦をやっているのは、捜一の中では、九係ある強行犯の中の五係と六係で、岩崎が管理係として見ている一係と二係は目下のところ直接タッチしていない。
これより先山本勘助晴幸は、今度の作戦の失敗の責任を思い、六十三歳の老齢を以て坊主頭へ白布で鉢巻きをなし、黒糸縅しの鎧を着、かすげの駿馬にうちまたがり三尺の太刀をうちふり、手勢二百をつれて岡附近の最も危険な所に出で、越軍の中に突入し、身に八十六ヶ所の重傷をうけて部下と共に討死した。
作戦参謀ウィリアム・ブラッカー少佐は、あわてて、ハルゼー提督の部屋にかけこんだ。
その意味で、「インパール作戦」に登場する指揮官にたいする評価は、一般的に低くなるが、ただ一人、異論なく高評をうけるのが、、第三十一師団歩兵団長宮崎繁三郎少将である。
そして、ふたりがそれぞれの作戦室でコンピューターの判定と最新の戦果一覧表を前に知恵をしぼっていると、例のぽちゃっとした体つきの愛想のよいゲームマスターがかならずふらりと姿をあらわした。
市街地にある作戦本部はともかく、はかの  のきちはなんこうふらくの、一種のようさいだ。
六月二十七日いらい、もっぱら迎撃作戦をとっていたが、七月中旬ごろより、それまで思う存分に「墜しまくった」日本航空隊の力には、明らかに限界がみえはじめている。
半数に減じたとはいえ、作戦中途において帰還を命ぜられるとは解任と等しいことではないか、と安岡が憤然として小松原に喰ってかかった。
兵団長時代も、ジューコフ元帥の勉強はつづき、古来の戦史、兵術書をあさって、現代の戦争、作戦、戦闘の性格を理論づけようと努力した。
回収作戦用に装備された強力なライトが闇を裂き、〈海龍〉と、〈海龍〉を艦尾にぶら下げて浮上する〈しつこいアメリカ人〉の姿を、おぼろながら浮かび上がらせる。
祁山の蜀兵は、目に余る魏軍に肉薄されて、その防ぎにぼうさつされ、かくとは少しも気づかぬもののようであったから、司馬父子とその奇襲部隊は、 「作戦は思うつぼに運んだぞ」と、疾風の如く目的の方角へ馳け向っていた。
山本大将が長官在任中に策定した主な作戦は真珠湾攻撃、ミッドウェー、アリューシャン攻略、北部ソロモン航空撃滅戦の三つである。
セーフティ・リードのあやふやな走者を引っかけ、さらに打者にこちらの狙いどおりの方向に打たせる、この二つのことがぴったり噛み合ってこそV9作戦なのである。
誤判断と油断により、航空機のほとんどを一気に失い、バターンろう《ヽヽ》城作戦の準備もできなかった。
支那事変勃発当時、作戦部長の重職にあった私は、到底その重責に堪えず十月、関東軍に転任することとなった。
すでに関東担当の滝川一益はこうずけに入っており、西のほう、四国遠征軍の織田信孝・丹羽長秀は、渡海作戦のために、軍勢を大坂に集結しつつあった。
が、これは元就が、第五列を用いて、わざと敵をおびき寄せた計にかかったもので、元就は機をつかむと、山口から風浪を冒して、鼓ヶ浦につき、山づたいに、数千の兵を、陶軍のうしろに迂回させ、捕捉殲滅の作戦に出た。
そこで、この幹線道跡に『ごうしょう』を誘い込み、そのうえでたきゃくほうだいによるほうげきを加える、というのがこれまでくり返し行われてきた作戦だった。
こうして、惑星ウルヴァシーの衛星軌道上に総旗艦ブリュンヒルトを乗せておこなわれた作戦会議には、遠征軍の最高幹部がほとんど全員、顔をそろえ、ミッターマイヤーとロイエンタールは握手して再会を祝しあった。
ミッターマイヤーが、針路を変えて敵国の首都ハイネセンをつく、それについてはロイエンタール艦隊との共同作戦をとる、と告げると、おもだった部下たちはとまどったようであった。
しかし、『作戦要務令』にはこうある。
数え上げればきりのない不可思議、この作戦の根本的な非効率をあらためてかえりみ、とりあえずファレルの見解を腹に収めたキャンベルは、だからといって怒る気にもなれない自分の平静さに戸惑いを覚えた。
作戦上から今次の相違を見ると、魏はまず五万の工兵隊を駆使して、竹木を伐採させ、渭水の上流九ヵ所に浮橋を架し、かこうは、かこういのふた手は、河を渡って、河より西に陣地を張った。
作戦は「しようごう作戦」ととなえられた。
兵士や市民の視界を漂白した光が急速に薄れると、なお鼓膜をなぐりつけてやまぬ音響のなかで、オレンジ色の光彩が球型にもりあがり、統合作戦本部ビルの黒いシルエットがちぎれて、破片を高く舞いあがらせる。
大空には、飛行軍団を六こ、海上には、一千三百隻の艦艇を、更に水中には、キンギン国とっておきの快速潜水艦隊を配置し、一挙にアカグマ国をぶっ壊す作戦であった。
みずから美濃へ出馬し、帰っては北国の手当をとくし、また、奈良方面の作戦に当るなど、向うところの局面へ没している。
クリーゲル艦長もエリオット作戦司令も、キャラハンもオージェもスクリーンを見上げている。
まともに動くメモリーボードに不良品で対抗するために、エド・ロバーツはマイクロソフトのベーシックを餌にする作戦に出た。
マッカーサー将軍きかの米豪陸軍がニューギニア島東部から北上し、ハルゼー提督の指揮する米海軍がソロモン諸島を粉砕しながら北進してくるという〝車の両輪作戦〟である。
彼女とマデューカスは、 の発令所で海図台をはさみ、作戦の段取りについて細かな確認を進めているところだった。
恐らく軍当局はこれを欲したのでしょうが、政略に制せられてベルギーに前進し、この有力なベルギー派遣軍がドイツの電撃作戦にあって徹底的打撃を受け、英軍は本国へ逃げかえりました。
この飛行場はソロモン作戦の間、日本軍が不時着基地として使用した飛行場で、今も、縁のジャングルを電気バリカンで刈った痕のように見える滑走路は、狭く短かった。
軍司令官が「これはいったい何事か」と問いただすに及んで、またまた、作戦課はすったもんだの大騷ぎとなる。
この作戦構想は、高級参謀八原博道大佐のアイデアだったが、牛島中将にとっては、八原大佐をふくむ幕僚の陣容も、不利な要素にかぞえられるべきであった。
第一次欧州大戦勃発当時の如きは外務省は参謀本部よりベルギーの中立侵犯を通報せらるるに止まる有様であり、また当時カイゼルは作戦計画を無視し、東方に攻勢を希望したが遂に遂行出来なかったのである。
ボースは、インパール作戦後も戦意を消さなかった。
恐るべき作戦だった。
まさに、フィリピン・リンガエン湾に上陸して首都マニラを目指した、あの「アイ・シャル・リターン」作戦の再現である。
また、ちようほうによれば、この三月なかばまでには、信雄は清洲に移り、家康は岡崎を発し、両者は清洲に会同して、作戦をねり、かつ大々的に秀吉の非を鳴らして、自己の名分を天下に訴え、堂々と、両者の連合軍を押しすすめ出すものと観察される。
しかしその目はなおも、和田、兵庫、生田、西ノ宮の長いなぎさにわたる明日の攻防修羅の作戦図をじっと思いえがいているふうだった。
おうしゅうに於いてはナチスの全滅、東洋に於いては比島決戦についでおきなわ決戦、米機の日本内地爆撃、僕には兵隊の作戦の事などほとんど何もわからぬが、しかし、僕には若い敏感なアンテナがある。
幼年学校では首席のラインハルトにつぐ優等生集団の一角をしめ、さらに士官学校に進んで俊英の名が高かったが、中途退学して前線に身を投じ、実戦指揮官あるいは作戦参謀として武勲をかさねた青年士官である。
インパール作戦のはじまる前に、戦車連隊は中部ビルマの、シュウェボに近いチバ部落に前進していた。
が、他の戦線は潰滅総退却の現状にあり、五稜郭本営の榎本は、ついに戦線を縮小して、亀田の五稜郭と函館市街の防衛のみに作戦を局限しようとした。
このとき、の最強硬論をおしとどめるものがあったとしたら、それは声望ならびない作戦班長服部の、確たる一言であったであろうか。
マッカーサー元帥は、七月二十三日、陸軍参謀総長ロートン・コリンズ大将と海軍作戦部長フォレスト・シャーマン大将に、そう述べたあと、八月十七日には、米国の在郷軍人大会にメッセージを送り、次のように強調した。
先週に引き続き、女王様の「叶美香がナンボのもんじゃいダイエット」作戦の顛末である。
という反対論にたいして、参謀次長中島、作戦部長橋本、作戦課長稲田たち、参謀本部側の首脳たちは現実的な意見で、というよりもやる気満々で、これに反駁する。
かつて、ブナ、サラモア、ウエワク、マダンなどと並んで、日本軍のニューギニア作戦の基地であったラエは、いま、モダンな都市設計による町として近代化されつつある。
ガニメデにおける、テロリストによる発電施設占拠事件に際し、当地に配備されていた宇宙海兵隊武装警察は、入港中の戦艦からラガーを借り受けて制圧作戦に投入したのである。
ジェリーは  の作戦部長ジェローム・ボーダていとくのあいしょうだ。
助勢の藩士を急派するには、人を選び、隊を組織し、武器を揃え、作戦を打合わせ、一糸乱れぬ統率の下に行動を起こさなければならない。
米豪分断作戦といって、アメリカとオーストラリアの間にクサビを打ちこむため、ニューヘブリデース、エスピリツサントから、ニューカレドニア、ニュージーランドまでを占領する作戦を軍令部では立案していたが、四月十八日の東京空襲の影響などもあって、ミッドウェーを先に攻めたという。
と、道誉と共に作戦をねッた。
長戸中尉はインパール作戦開始の当時、ビルマのカータ付近で、英軍の空挺隊を攻撃、敵陣地に突撃して負傷した。
だから昭和十七年五月二十七日、海軍記念日を期してミッドウェーにむかって瀬戸内海を出港したとき、南雲中将の胸中には、作戦の前途にかんする不安は、みじん《ヽヽヽ》もなかった。
作戦としてはいかに？
佐藤師団長は、その手記によれば、作戦発起のとき、「大部分の者はアラカンの山嶮に餓死を覚悟してもらわねばならない」と訓示したが、心中では、補給がと《ヽ》絶すれば退却する決心を固めていた、という。
シルヴァーソーンとウェーバリーには、それぞれ補給、作戦、情報、立案、コンピューターの五部門を担当する五名の参謀があたえられた。
此の間、彼が作戦奏上の為め、吉野に参廷したあたりは、正に『太平記』中の圧巻であって、筆者は同情的な美しい筆を自由に振って、悲愴を極めた光景を叙述している。
小柳参謀長は、足をひきずりながら、タラップをのぼり、栗田中将を作戦室に招じいれた。
作戦距離は、いずれも約三百キロをこえるが「なあに、マレー一千キロの突進にくらべれば軽いもの」で、第三十三師団を先発させて敵の注意をひき、その間に、いっきに第三十一、第十五師団が突進して「インパールにおける、光輝あるせん《ヽヽ》滅戦」で作戦を終了する。
阿仁銅山に到着し、鉱夫長屋の一室で作戦をねっていると、夜中の一時ごろと思うが、突然会社側のやとった暴力団が鉱夫長屋に押しかけてきた。
一方、パットンの場合は、たしかにその直情ぶりは欠点だが、パットンは日ごろの訓練、適切な作戦、旺盛な士気を用意して、最小のギセイで最大の効果をあげる突進攻撃をおこなえる数少ない指揮官の一人である。
一九四二年四月末、ヒトラーがムソリーニ・イタリア首相とザルツブルクの山荘で会談するとの情報に接すると、OSS研究開発部長スタンリー・ロベル博士は、ただちにヒトラー失明作戦開始を提案した。
開戦当初は、作戦当局にも確固たる勝算はなく、国家自衛のための決戦であつたが、戦争の結果は、海陸共に戦勝を重ね、遂に敵の戦意を挫折せしめたのである。
い号作戦は、この年二月、ガ島を失った日本軍が、虎の子の空母部隊をラバウルに揚げ、連合軍の艦船を叩いて、その北上の企図を阻止しようとしたもので、作戦の指揮は、連合艦隊司令長官・山本五十六が直接采配をふるい、彼はこの作戦終了直後、前線視察に出て、P38ロッキード戦闘機の待ち伏せをうけて、戦死している。
パーソナルコンピューターの台頭や科学雑誌の創刊ブームに付け込んだライターへの転身作戦は、それなりの成果を上げた。
そして、インパール作戦がはじまると、ウィンゲート兵団のかくらん工作は、それでなくても補給に悩む日本軍に打撃を与え、第十五軍敗退の誘因をつくったが、ウィンゲート少将は三月二十四日、乗機の墜落事故で死んだ。
さすがの二将も怪しみおそれて、にわかに、策も作戦も下し得ずにいるうち、白象の鞍上高々と見えたもくろく大王は、たちまち手のほぞがねを打ち鳴らして、まず前列のやりたいを突っ込み、両軍乱れ合うと見るやさらに烈しく鐘を乱打した。
インド国境の原住民たちも、思わずほおをゆるめたわけだが、宮崎少将は、住民工作のみならず、作戦指導、部下の統御、その他軍務のすみずみに至るまで、水ぎわだった指揮官ぶりを発揮した。
そして、フィリピン作戦をふりかえるとき、本間中将の立場は同情をもって回想できる。
統帥よろしきを得たならば、スターリン陣地を堅持して、ドイツと持久戦争を交え得る公算も、絶無ではなかったろうと考えられるが、ドイツの大奇襲にあい、スターリン陣地内に大打撃を受けて作戦不利に陥り、まさにモスコーをも失おうとしつつある。
九月三日、仙台藩では、城内応接所に旧幕軍首脳をまねき、仙台藩代表とともに、官軍来襲の場合を想定して、作戦会議をひらいている。
作戦はバッチリだ。
よし、あくまでもおれの作戦で動け。
スクイズは、相手の意表を衝く奇襲作戦である。
ひたすらへいしんていとう作戦だろうか？
牟田口中将がシンガポール戦で示した突進ぶりも、この中将の性向のあらわれとみられるが、インパール作戦についても、中将はひとたび作戦がわが意にかなうと思いあたるや、異常な熱意にかりたてられた。
だが部内の繁雑な事務処理過程をさかてに取り、巧みなぎまん工作で関係部員に作戦の再開を信じさせた浅倉は、なけなしの燃料と補給物資をそのドイツ艦に回させ、戦利潜水艦〈伊507〉として独断で出撃させてしまった。
森は、実戦面の責任者的役割をつとめる捕手だから、私たちとデータの分析、相手打者攻略について、フォーメイションなどの作戦打ち合わせで、ヒタイをつき合わせて話し合ったものだから、こういうグチもたくさん聞かされている。
ハルゼー大将は、南太平洋方面海軍司令官として、南西太平洋方面連合軍最高司令官マッカーサー元帥の指揮下にあったので、ソロモン群島からニューギニアを経てフィリピンに至るまで、マッカーサー元帥を補佐し、つねに適切な判断と作戦で、元帥の反攻を容易にした。
ベンチにいる監督の作戦を打者、走者に正しく伝え、走者の進退を指示することのほかに、三塁コーチには、相手バッテリーをケン制し、球種を盗む仕事も含まれている。
明日の作戦開始に備え、残飯や汚物、機械室ビルジの廃棄作業が終われば、当直配置のない非常要員に手伝える仕事はなく、征人も非番の乗員らとともにベッドに横たわった。
結局、作戦は実施され、かつ成功したが、牟田口中将は「それでも軍人か、それが戦場の師団長のいいぐさか」と、柳田中将にたいする不満をひれき《ヽヽヽ》した。
インパール作戦がはじまった当初、戦車連隊がウィトウで英軍のM3戦車隊と戦闘した時、まっさきに逃げだしたのが、織尾大尉の中隊長車であった。
戦況は、作戦開始直後、朗報につつまれた。
その内容は、事件を局地的に限定する方針を明示し、なお東岸の敵の掃蕩作戦は続行するが、「所望の戦果を得るか」「外交商議成立するか」または「然らざる」場合でも、「冬季に入れば機を看て兵力を係争地より撤去する」としたものである。
夜明けとともに、ここを本営とし、兵の配備、遊撃隊の潜行、第二次の動員、それらの結集地点など、作戦のあらましはもうつくしている。
「今から一〇時間前、大西洋中央かいれいのオーシャノグラファーだんれつたいにおいて、  をロストしました」海軍作戦部長がしんこくな表情で報告する。
真珠湾空襲作戦、ミッドウェー作戦など、その好例といえる。
通商破壊作戦などはじぎに等しい。
マイカ大要塞は、一躍、作戦本部となった。
そこでとりあえずこの場の第一線に作らせた落し穴が、しもっさわの勘公の間抜けで、やり損ないという段取りとなり、些少のすりきず、かすり創だけで道庵を取逃がした以上は、第二の作戦に彼等が窮してしまいました。
戦争指導全般、作戦立案を所掌する軍令部第一部にあって、第一課は編制、戦力配備、補給総合計画などを受け持つ花形の部署として知られる。
エリオット作戦司令は、はっと係官を見た。
そして、このインパール作戦の悲劇は、作戦計画の粗雑さ、とくに軍司令官牟田口中将の補給を無視した突進戦法に主因を求められ、さてこそ、佐藤師団長の「鬼畜」なる評価も生まれるゆえんであるが、それにしても、部下の指揮官から「鬼畜」とまで恨まれる軍司令官は異例であり、その由来は検討に値する。
と、軍政作戦すべてを託した。
その磯谷をまじえて、つぎに寺田、三好、服部、村沢、の作戦参謀が総出で軍司令官室に押しかけた。
ロンメル元帥は、電話機にどなり、作戦は決定した。
なるべく、異議申立てのない方がよろしいが、たとえ申立てがあったとしても、こっちは作戦おさおさ怠りなのであるから、ただちに起って、異議申立方を撃滅するであろう。
「敵は退却中」という虚報に乗じようとした東岸攻撃隊の二度にわたる「追撃」作戦は、正午すぎには、強固な縦深陣地に拠るソ蒙軍の抵抗によって、破壊され炎上する吉丸部隊の戦車の煙とともに、無残に失敗となっていた。
「口コミ作戦」も使われた。
袁紹、曹操を始めとして、十七鎮の諸侯は、その日、本営の一堂に会して、たいせい挽回の大作戦会議をこらしていた。
新聞は、あらそって少将の挺身作戦をほめたたえ、それがまた、インド英軍司令部の反感を、あおりたてることになった。
五月いらい、絶対に外蒙古領にたいする越境侵攻航空作戦は行わないと、関東軍からの「謹しんで」の意見具申をすら、頑としてはねつけていた参謀本部作戦課が、なんと八月七日、外蒙古領内タムスク空襲をあっさりと認めたのである。
しかし、ギルワ地区の戦闘を指揮するため、カヌーで海上を北に向った堀井少将は、雷雨の為カヌーが転覆し、四キロほど泳いだが、「天皇陛下万歳」を唱えて海面下に没し、ここにモレスビー攻略作戦は終結を迎えたのである。
それなのに、転々と移動をくり返すのは、牟田口軍司令官がインパール作戦をたてなおすために、あがき、あせり立っているからだ。
疑わないとなると、彼は正成に、心からな感激を惜しまず、すなわち、あすの作戦は、大略、正成の希望にもとづくものとなった。
積年の恨み、それに対する冷蔑で相離間した尾張柳生、江戸柳生のあるじ同士が、このような協同作戦を張ろうとは。
林彪将軍は、船頭に川の流れを、また羊飼いに山のけわしさをたずねて確認しながら、詳細に地形偵察をつづけたが、いざ進軍となると、最前線のトーチカ陣地に司令部をすすめ、先陣の突撃隊長を招いて、くわしく敵の布陣と味方の作戦を説明した。
ダウンは自ら大王をザクセンに抑留し、驍将ラウドンをしてシュレージエンに作戦せしめた。
前にも書いたが、い号作戦は、翔鶴、瑞鶴、飛鷹、隼鷹、瑞鳳など、GFの虎の子である第三艦隊の空母の艦載機二百五十機をラバウルにあげて、地元の南東方面艦隊の陸上機動隊とあわせ、五百機をもってガダルとニューギニアの東部泊地を叩こうという作戦である。
しかし、同時に、本間中将の作戦指導には、幅広い配慮にとらわれすぎ、変化に応じたすばやい臨機の決断がおくれていたことも、たしかである。
作戦計画の不備、兵力の分散、補給の困難、地形の不利、制空権の喪失など、作戦開始の前から、成功はあやぶまれていた。
光秀は、そうおもい、才智のかぎりをつくして、毎日毎夜、細川藤孝とその作戦を練った。
当日はリングに寝っ転がってアリの足を蹴るという頭脳的作戦にも腰を抜かしたが、やはり衝撃のポイントは、読売巨人軍が『球技の王者』の座をかけてオール・ブラックスに、あるいは戸部三丁目ゲートボール愛好会に挑戦状を叩き付けるがごとき発想の跳び方にあった。
それにひきかえて、蜀の運気はとかくふるわず、孔明の神謀も、必殺の作戦も、些細なことからいつも喰いちがって、大概の功は収め得ても、決定的な致命を魏に与え得なかったというのは、何としても、すでに人智人力以外の、何ものかの運行に依るものであるとしか考えられない。
これは、あの紀尾井町ヴェルサーチの「パーティとは口実で、じつはお客に服を買わせちゃうぞ、ウヒウヒ」作戦のパーティなんかとは根本的に違うのよ。
インパール作戦がはじまって、テンノパール攻撃の間に、曹長に進級し兵科見習士官を命ぜられた。
天王寺や堺ヶ浦では、一時、足利もさんざんなはいそうだったが、こうノもろなおの迂回作戦と、細川あきうじの突撃が功をそうしてから、顕家のきかは分断され、みちのく以来の家士百八人も個々討死してしまい、顕家もまた乱軍のなかに力も尽きて、たおれたのだった。
そのご、小沢中将は、昭和十九年十月のレイテ海戦で、残存空母部隊をひきいておとりとなり、ハルゼー機動部隊をみごとにひきつけて栗田艦隊の作戦を有利にして、さらに米国側の賛辞を強めた。
その夜、フーラー博士、グレー中将、参謀長、フロスト陸軍少将の四人は、金剛石砲台の山上の小屋で、秘密の作戦会議をひらいた。
スミス軍団長は、キルバート作戦が終わると、強くスプルーアンス中将、さらにニミッツ大将にも進言して「本官は二度とショーウィンドーのドレスにはなりたくない」と主張した。
逆に、インド東北部マニプール州インパールをめざす、この「インパール作戦」にしても、インパールの英軍基地を撃破して、そのビルマ反攻を阻止しようとする純戦略的発想にもとづいている。
ニミッツ大将が日本のミッドウェー作戦を察知して、全力で迎撃する決意をかためたためだが、五月二十六日、真珠湾に入港して、スプルーアンス少将がハルゼー中将の旗艦「エンタープライズ」に行くと、中将の姿はなく、太平洋艦隊司令部に出頭せよ、と命令をうけた。
ヤン艦隊の旗艦ヒューベリオンの艦橋で、スクリーンを見やりながら、シェーンコップ中将が司令官の作戦をそう論評した。
そうして右の、「安直」の相役にはデモ倉が、名も「金茶金十郎」と改めて同行することになり、日ならずして、この安直先生と金茶金十郎の同行が、道庵の跡をしたい、これにくっつき、すりつき、もたれかけ、さんざんに牽制運動を試みようとする作戦が熟しました。
だが、ボースを知り、ボースに「ほれこむ」につれて、河辺中将の胸中に、東条首相の指示とボースの姿が色濃く投影され、インパール作戦は、ボースのためにも成功させたい、と期するようになった。
ニューヨーク級強襲戦艦「アトランティス」に配備されたギガースが、戦艦「ダイセツ」救援作戦で華々しくデビューし、地球連合軍のシンボル的な存在となったのは、皆さんもご存知の通りである。
水路は長江によらず、さい・えいから湖北のわいすいへ出て、寿春、広陵にいたり、ここにようすこうをさしはさんで呉の水軍と大江上戦を決し、直ちに対岸南徐へ、敵前上陸して、建業へ迫るという作戦の進路を選んだのであった。
戦意に富み、勇敢さを好む少将にとって、三千マイルの波濤をこえて敵の本拠に突入する、というハワイ作戦は、文字どおりに武者ぶるいを誘いこそすれ、ちゅうちょはみじんも感じないはずである。
作戦は、一大くいちがいを起した。
参謀副長池谷半二郎大佐、そして強気の作戦参謀政信中佐も攻撃中止を進言したが、山下将軍は「敵も苦しんどる」と、しりぞけた。
以下「要義」は二十四項までつづくが、「作戦指導は退避的色彩をおびる」とか「情勢の変転に即応するの能力すこぶる欠如する」とか、ソ連軍の能力を軽侮する形容がつづく。
武彦は猪喰と作戦を練った。
しかも、この案に閑院宮参謀総長から多田駿次長、橋本群作戦部長、板垣征四郎陸軍大臣、東条英機次官らの全員が賛成した。
天皇は、これにくつし給ふことなく、紀州の南端を迂廻して、南方より大和へ入る作戦を敢行遊ばしたが、時利あらず、潮岬のぐふうに遭つて、皇兄いなひのみこととみけいりぬのみことを失ひ給うた。
在カイロ後方撹乱作戦本部の作戦主任としてみごとにその職責を果し、特別勲功章を授与されたイギリス海軍大佐ジェイムス・ジェンセンにとって、陰謀、欺瞞、模倣、変装は不可欠のものなのである。
災難続きの回収作戦の末、曲がりなりにも引き揚げられたナチスドイツの遺産は、その想像を絶する〝中身〟の正体ともども、依然不可思議のかたまりとして絹見の眼前にあった。
作戦、地勢の用いかたも、じつにうまい。
敵艦が待ち伏せる海域で回収作戦を強行、自力で帰艦する。
河内金剛山の海抜四千尺から、前面の石川平野、大和川、住吉、堺までを作戦地域とし、からめては紀伊、かつらぎ山脈などの山波をようし、いたるところの前哨陣地から金剛の山ふところまで、数十のじょうさいを配していたことになる。
ニミッツ元帥は、キング作戦部長の意見にうなずき、ミッドウェーにふりむける兵力は最小限におさえたが、同時にキング作戦部長に「必ず勝つ」と明言した。
ウィンゲート少将はチャーチル首相と客船「クイーン・メリー号」にのりこむと、船内で、チャーチル首相、英参謀本部総長サー・アラン・ブルック大将に、新挺身作戦を説明した。
天鷹2型55機機、対潜哨戒機＜晴海＞8機、早期警戒・電子作戦機＜虹雲＞8機、汎用ヘリ＜海王＞10が搭載可能だった。
布陣、作戦すべて成った。
「パーティとは口実で、じつはお客に服を買わせちゃうぞ、ウヒウヒ」作戦だったのじゃあーっ！
