それはおそらくどこか深い見えないところで行われている作業なのだろう。
さういふものが、結局、各文化部門の人たちの共同作業になるわけです。
しかし、準備作業を進めていくうちに、いくつか見えてきたこともある。
わたしがこの作業をしているあいだ、 鳥の声は置き去りにされている。
忠介の作業をじゃましないよう、ミュウミュウの気を引いているのである。
自分があの作業をやれと言われたらとちゅうでめげてしまうかもしれません。
しかしそれがいかなる意味の作業であったかはたしかにはわからないらしい。
彼女たちは作業の合間にちょっと手を休め、天吾と世間話をしていった。
「アンのところでの評価作業がまだ終わっていないのだ」ナウはいった。
道具のは一つとぐのも、実作業で切れ具合を試してみなければできない。
この作業がすんだのが午後十一時五十五分で、五十分かかったわけだ。
それはこれまでにも坊主頭の指導のもとに幾度か行われてきた作業だった。
人気度を気にして授業することは、けっこう苦痛をともなう作業である。
窓から何日にもわたって見えていた作業員たちの姿は、もう見えない。
作業台の端に広げてある新聞を、僕の視界はその縁の部分でとらえた。
船尾のハッチは船首のそれと同様の危険と困難さをもって、作業された。
作業としては今までと変わらないのですが、不安といえば不安です。
作業員たちは作りあげたものを車にのせて運んでくるところだった。
しかも氣候の影響ですべての作業の期間は非常に短縮されてゐるのだ。
口述をはじめると、予想以上に困難な作業であることがわかってきた。
小林自身、もっとも驚いたのは検査工程の作業量の大幅な減少だった。
現在日本の農業においては、苅上げはもちろん米生産作業の完成ではない。
そしてまた屍体が上向きにされたとき、鑿の作業は一ととおり終了した。
熱を加えたり火を使ったりする作業を、ここでやられたらたまらない。
ただし今回彼が着ている作業服は前に会った時のものと違う。
作業服はヨレヨレながら、その声は気味の悪いほどしっかりしていた。
頭の中ではあらゆる方面の作業進行が同時に展開されている。
こうした準備作業にどのくらい時間をかけたかは、はっきり記憶していません。
再び中庭に戻ってきたとき、ようやく、死体の搬出作業が始まっていた。
これは作業の一つで、作業賃は一日十銭から十二銭までが支給される。
いくら歩どまりが悪くても、作業はひととおりやらなければならない。
榎吉はまず、所期の目的通り作業を終了させたのかどうか聞いてみた。
直接関連する作業だけで、原稿執筆を含めて三か月といったところでしょうか。
朝のうち、裏の材木置き場でラジオをつけながら作業していた時のことだ。
第一の問題は現実というものを作品の上に移し変える作業である。
伊沢は相手が自分を確認する作業を進めているところを想像した。
私の来訪もあまり気にならない位、彼は忙しさうに作業に熱中してゐた。
およそこれほど単調でうんざりするような作業は想像もできなかった。
この測夫の熟練のいかんによって観測作業のしんちょくが支配されるのである。
コンピューターではこうした翻訳作業もソフトウエアによって行われる。
波がないせいか、一連の作業は思ったより楽にこなすことができた。
二十数年ぶりに推敲すると、その推敲にはこのような作業も含まれる。
この努力の結果は自己中心の世界からは決して生れないある種の精神の作業を必要とする。
わずか一分とたたぬその作業が、信夫にはひどく長い時間に思われた。
二人とも昨日までの作業服から黒いスーツに着替え、かしこまっていた。
・自分とまったく同じ作業をしている人がほかにもいることに、途中で気がついた。
中には、彼の作業着や、手足、肩、そして頭にさえ手を触れる者もいた。
そのためにはまず空気さなぎをこしらえる作業が必要になります。
皮肉混じりの冗談が聞こえてきた時には、二人はもう作業に移っていた。
茶色の作業服はそう言って、吉本の手を引いて群衆の中へ入っていった。
そのためにはまず空気さなぎをこしらえる作業が必要になります。
彼の作業服は防水になっていたが、胸の悪くなるような感触が伝わってきた。
この作業の目的は、互いに意見をぶつけ合うことにあるのではない。
また野心と野心との共同作業というものでもあり得なくなって来る。
それともおれの顔はやっぱり作業熱のある顔に見えるかい。
鯨を捕る作業と併行して資源情況の調査をやることも充分に可能である。
穴の中で作業の手をやめて私はその女をなめるように眺めた。
そして、そのまま、全部彼らは船尾ハッチのカバー作業に駆けて行った。
作業服姿の人と話し終えたところだったらしく、こちらに振り向く。
続いて大人たちは適当に間をあけて川へ入り、作業を始めた。
その作業をする彼を最後に見てから、十年近くになるのではないか、と僕は思った。
一点における観測作業に天気がよくても二週間ぐらいはかかる。
作業テーブルからストゥールを持って来て、彼がそれに腰を降ろした。
キチンの作業台の端に新聞を広げ、僕は浴室でシャワーを浴びなおした。
完全に作業を放棄した形だったが、誰も気に留める者はいなかった。
しかし、この三人体制でやっと効率的な作業のスタイルが確立したといっていいだろう。
ぼくが寝坊していても起こさずに一人で作業を始めるので困った。
二階の通路に出ると、奥から作業服姿の男が近づいてきた。
最初の調査から数年たつと、外輪山のふちに建設作業員の小さな町ができた。
意志を持たない作業機械としては、ただの道具として見ることもできるかもしれない。
青白い顔の若い男が三、四人の者に、青い作業服の腕をつかまれて立っていた。
その例を日本古典に求めるのは難しい作業ではない。
深夜のこの作業は、誰にも邪魔をされないで進んでいった。
只字を並べるでは、口の先で云う言葉と同じキカイ的作業で出来るだろう。
ここには書籍や雑誌作りに関する面倒な作業だけがよりすぐられて流れてきた。
たぶんそれは、目覚めてから夢を語るようにもどかしい作業にちがいない。
彼らはしまいには、少々寒くなりながらも、裸でその作業をなし終えた。
そんな微妙な作業を他人に要求することは不可能だ。
こうして撮影第一日めの最終カットヘと作業が進展したのだった。
そしてこの危険な作業なしには、この船全体が危険から免れうる方法がなかった。
その秘密は記紀の記述からタンテイ作業によって見破ることができます。
彼はそこでいかだを作る仕事を受けついで、その作業にとりかかった。
これらの仕事を充分に研究する事は即ち石橋を叩く作業であろう。
僕は一々それを読みながら作業を終了するまでに数時間を費した。
人を一人計画的に殺すというのは大変な作業だ。
カメラの目が作業員の列から離れ、ごつごつした自然岩の隧道を映しだす。
しかるに、そういう種類の作業がその屋根裏部屋で行われていたのであった。
分別のある人間として、君がこの作業から縁を切るというのなら別だけれど。
生産の技術や肉体的な作業に直接従事している個人や階級に関するかぎり、事態は別である。
たちまち作業リストの最後の項目になってしまった。
だれも彼もが頭で考える必要もないほど慣れたふうに、実に合理的に作業を進めていく。
あたりが薄暗くなるまで、天吾は机に向かって小説の打ち込み作業を続けた。
空地の整地作業に携わっていた工事人たちが何事かと集まって来た。
明るい庭さきでは、洗い張り作業をしているひとたちもいました。
曇った緑色の岸で、何か作業をしている人の姿が小さく見える。
事実、すべての社会的破壊作業は国際的に共同戦線を張ってる。
作業ごとに、それを正しくこなせばいいのだ、といまの僕は思っています。
作業台の下へもぐりこむのかなと思ったくらい、その動作は大げさであった。
作業を止め、我々の会話に聞き入っていた布枝がたまりかねたように言った。
サイの方は見ないでなお作業服の袖で爪をこすりながら気をひくようにきいた。
もちろん電子化の作業は、あなた自身が独自に進めて下さっても構いません。
その根気のいる作業を父に命じられ、ふくれっつらでやったことを覚えている。
作業の途中で何か大事な案件をふと思い出した人のように。
小説を書くという作業の必要条件は「ひとりでいること」である。
曇つた緑色の岸で、何か作業をしてゐる人の姿が小さく見える。
最終手段を示されたが、それは断り、作業を打ち切りにしてもらった。
四五人の年とった男たちが、それのとりのけ作業をやっていた。
創造的な作業ではなかったが、やり遂げたという実感は十分に感じられた。
そこで大出版社の経営者はまず、効率の悪い順に五十ほど作業をリスト・アップした。
帯つきに、定められている作業服を着て門を潜らなければならないことになっている。
作業を任せてしまえるほどの職人が何人か育っているということだ。
これは破壊の大軍の先駆であり、しばしば自ら恐るべき作業を成就する。
何度も経験のある作業だとはいえ、自分でも驚くほど早いスピードで針をあやつった。
作業をできるだけ進めておかないと、何を言われるかわからない。
人々は楽しみながらその作業をこなしたのではなかったか。
すぐにはじめることになって、手わけをして、作業にかかった。
実験と数学的操作との共同作業の最も理想的な美しい例は、今日の理論物理学の成果の内に見られる。
妻もまた静岡県のミカン出荷場で選別作業をしたり、かんづめ工場で働いた。
だから他の者がそのキリハにしごとをしに行くと、その魂が腹を立ててワザをする事がある。
カティオム少年も連れの少女も、共に身に纏っているのは灰色の作業服である。
そのため、バグを取り除く作業はインタープリターに比べて面倒になる。
それでわれらの毎日の作業は、だれでも順番に、まわりもちにきめた。
こんなところに作業トンネルがあるのだろうか。
次の日もまた次の日もこの作業が続いた。
この手紙がお手許に届くころは、駆除作業がすっかり終っているでしょう。
九〇〇人全員が、同時に作業を始められるわけではない。
武田博士と清少年は、白い作業服を着て、甲板の上に立った。
その報告がナウのところまであげられると、追加作業リストとしておりてくるのだ。
中味を読んでいけば、翻訳の作業は大変だったろうなと、容易に推測がつきます。
この近くに適当な隠し場所を見つけ、そこに宝物を移動する作業も必要なのだ。
我々だけで作業を進めることは可能ですし、事実そのような経験も我々は持っています。
作業が機械化され労働者一人が大体十五の汲出櫓を持っているということである。
電卓の機能拡張の作業は、確かにウォズニアックを少し幸せにしてくれた。
採掘作業が終わるのは早くて一週間ほどかかりそうだというのが、生徒会からの発表だ。
ホッチキスに作業の指導をさせ、必要なだけのレンズマンたちを協力させよう。
こうして本になるまでの編集作業のいっさいを、彼が担当した。
現場では既に今日の作業は終了していた。
作業は二十分ほどで終了し、入り口のドアを開けて出て行く。
けれどもそれらの作業を行うのは人間である。
そう言うと、入戸野さんはまだ何か作業を続けている警察の人たちのほうに歩いていった。
だが、蜂の巣陣地の目の前で、架橋作業をすることは不可能に近かった。
だからといって、手足が一本ずつでは荒っぽい作業も細かいのも無理だ。
乾燥後の節から表面の脂肪やタール分を除き、同時に形を整える作業だ。
これが二人の共同作業となってしまった。
物見によって、それと知った袁紹は、あわててくっしぐんの作業を中止させた。
ドアを閉めるのも忘れ、亨は作業員を説得する若い娘に、目を奪うばわれていた。
向き合う二人を囲んで、報道陣と、その外側には大勢の作業員達がいる。
今日の作業は何のためか、あなたがたは知らないんです。
作業を終えて貨物部を降りて来ると、虎頭の精霊は肉球のある親指を立てて見せた。
親爺は、測量をする一と組の作業を見てきて心配げな顔をした。
女のこは規則的にその作業を繰り返した。
すっかり浮き上ったのは、作業を始めてから、わずか十時間のちのことであった。
作業の終ったころ妙な一隊があらわれた。
その結果第二に、これを日本で成功させようとすれば大掛かりな日本語化作業が必要となる。
他に良さそうな考えもないので、こいつを作業仮説としよう。
既に他の潜水夫は水にもぐつて、したゝか息を吹き上げながら作業をしてゐた。
数秒後には、作業が終わったことをコンピューターが告げます。
ただ、しばしばやって来ては作業の進行状態を見てゆく。
折れ線にミヨ子が手を添えると、浩は嬉々として次の作業を訊いている。
居間のふたりに横顔を見せて、彼女は夕食を整える作業に気持ちを集中させていた。
測量を始める前にはまず第一に三角点の位置を選定する選点作業が必要である。
作業の現場に着くまでに、約二時間の余裕があった。
彼らの服装は、まちまちであり、背広があったり、作業衣であったりした。
話は今度にしようと決め、年輝は作業用のライトをつけた。
少年たちが、この作業のときに一番気がついたことは、共同の力の大きいということだった。
こういう監視や尾行の作業はチームを組んであたるのが常道だ。
心理的な重荷を背負って正確な判断をしていくのはかなりむずかしい作業である。
間もなく下士別の農家の人がこの作業中、息ができなくなって死ぬ事故が起こった。
その道は素人が作業したような階段となっていた。
しかし、この作業は男二人で五分もあれば十分だ。
これは二三ある義務作業のうちの一つであるが、この場合も作業賃は十銭が支給される。
その日から四日間、小宮もまた、この追い込みの猛作業に巻き込まれた。
午後は屋外作業で、くぬぎ林のえだをおろしてまきを作る予定になっていたのである。
わたしはさういふ自分の小さな部屋で、造船作業の為に夜を更かすことが多かつた。
天文とジュラルミンと大胆細心と石油の共同作業は、ここに開始された。
今日の作業は、間欠的に音がするので、休憩のタイミングがつかめない。
十日に行なわれた抜き打ち収容作業では、一千人もの浮浪者がトラックに乗せられた。
グレーの作業衣を着た四人連れは、高田龍とテーブル二つ離れたはす向いに席を占めた。
毎日の作業のことを思うと、やはり、家になるべく近い所がいい。
自然これは二人の共同作業になつた。
予定の作業が全部おわったのは五時近いころだった。
との信念に支えられてこそ、継続しぬけた根気のいる作業であった。
探しだすのはそんなに骨の折れる作業ではないだろう。
そしてなおも部下をはげまして消火作業をつづけさせたのであった。
こうざんからのセルニウムのほきゅうも終わり、今はてっしゅうさぎょうが進められている。
しかしそれは簡単な作業ではなかった。
自分たちの手許で作業を終えられることは、機密保持の観点からも有効です。
マスクや防水ライトの備えもなく、手探りで作業をしなければならないのだ。
今回は彼の不得手な作業まで指導をせねばならない。
つまりLSI化は、検査に要する作業量を四分の一に削減していた。
泣きながら作業している女が多かった。
自分自身が行っている計算の作業と、電子計算機の動作原理は、本質的には同じだった。
その作業は、各員の努力によって、早くも五分後には大体終了した。
何しろ私の知らない私の父がひそかに女中か何かを刺激したことから起こった分裂作業だったのである。
着ているのも社員の作業服だった。
ともかく、「書く」ことと「話す」こととはまつたく別な作業である。
残っていたのは本当に何てことのない作業だけだったので、十分もかからずにそれらは全て終わった。
夫は無論単に個人意識でもなく、そうかと云って社会理論のための作業仮説でもない。
おそろしく汚れてだらしのない作業服の私の姿を、からかつたのには違ひない。
いずれにせよ、この溝みぞを埋うめるのはひどく骨の折おれる作業さぎょうになりそうである。
ビクリー博士は作業の手をやすめて、ネットは張ったよと答えた。
それはコンピュータにはできない作業だ。
かくて彼らは最も平和な時に、戦争の最も困難な作業の一つに関する実際的な周知の知識を獲得する。
じっと立ったまま、崖上の作業を眺めていました。
作業テーブルまで歩いていき、僕はその上に乗った。
ようやく作業を終えた年輝が顔を上げ、蚊帳の中の妖怪を透かし見る。
その作業は、最初の練習に備えてのイメージ練習だ。
仕方がないので私は、ドックの開閉作業を見物しながら喬介の帰りを待つ事にした。
ただし作業の功程の上には、そう大きな進歩でもなかった。
しかしそう言う牛河にしても、とくに高尚で生産的な作業に携わっているわけではない。
作業には全身を用いるため、はんそでからむき出しの汗をかいた腕に砂が付着する。
しかしケースの配置も、作業順序も、つまり中身は昔のままだつた。
それが済むと、私は自分の作業台のところへ帰って来た。
そうでもなければ、こうして白昼大胆に、こんな作業が行われるはずはない。
職場の汚れた窓硝子越しに、その時、作業中の従業員達は見たのだ。
彼の文芸雑誌は準備期間を終え、創刊号のための作業に入った。
しかし、相手はきこえぬ風に振り向きもせず作業をつづけている。
屍体から物をはぎとること自体が、一つの義務的な作業のような有様であった。
作業の仕様は定められてはいるが、手を抜こうと思えば抜ける。
何重にも重なった作業を手際良く進めながら、的確に指示を出した。
穴攻作業を進めていた趙兵の驚きは想像してあまりある。
山と海との作業は、大昔も男を主としていたが、しかしその中にも女の役割があった。
血を浴びた裸体を氷のような冷水で洗い落すというのも相当の難作業である。
夜遅くまで作業しているということは、雑誌を担当する部署の可能性も充分にありうる。
だから南シナ海へのりだして海中作業をやっているのは英国系の技師だった。
おじさんは今日も、鼻唄ひとつ歌うでもなく、黙々と作業をするようだ。
実際には、今日の作業リストはあまり長くなかった。
宗介のほかにも、数人の生徒たちが、黙々と作業にぼっとうしている。
作業中は身がるいときは、どんなときでも、かけ足ときまっていた。
紙風船の作業は、一番初めに、あの花びらのような材料の組み合わせを作る。
倉庫みたいな広い部屋に大きなテーブルを置き、臨時雇いの者たちだけで作業をした。
おまえとマークは、おれの作業が一部分終わるまで待つんだ。
有刺鉄線に囲まれた敷地内で連日開墾作業などの肉体労働である。
右手の台にのせられているのは、髪の少し白い肥満した男の体で、その体に作業がはじめられていた。
どんなに小さくても自転作業がなくてはなりません。
これはどうして大変な作業であると思ひながら、私ものこのこ現場へ出掛けて行つた。
これは、原子力工場で使われている制御装置のどれにも劣らぬ難しい作業だったのである。
この作業は、開幕の第一戦から公式戦の最終戦まで、全百三十試合にわたって行なわれる。
作業賃はだいたい十銭が原則であるが、仕事によつてはやはりまちまちである。
十時頃には一段落ついたので、残りはまた明日の作業として、帰っても良かった。
目の粗い生地の作業服を着た男がひとり、私に近づいてきた。
李は、国枝に指示されたとおり、測定器の制御プログラムの変更作業にかかる。
集金人はアパート内での集金作業を終えて、ほどなくそこから出てくるはずだ。
じゃあ、私や作業員が見たものは、一体何だというの？
作業服にも血がついていた。
天佑であったか、爆撃下の難作業は見事に成功したのだった。
それはたぶん、浮揚作業も終ってまあよかったねえ、といったような話らしかった。
僕は云われる通りにして、この訳のわからない作業を応援した。
それは工場で、みんなに渡す作業服の買入れをごまかしたからなんだけれど。
構造系の大型実験ともなれば、それなりに危険が伴う作業があるはずだ、と想像したからだ。
作業は予想以上に進み、この調子なら九月末までに一応の結果を出すのも可能だ、と思えてきた。
私は顔と首の汗を拭い、村道と反対側の車の窓を開けて風を入れると、もう少し作業を続けることにした。
それはひとえにこの車の動きのわるいためであろうが、私は作業を行っている、といった感じなのだ。
気の遠くなるような作業である。
それがおそらくまったくむだな作業であろうことはよくわかっていたが、とてもじっとしてはいられなかった。
難しい作業にならないよう、気をつけたつもりだ。
それで作業は終ったのであった。
しかしもう作業リストは終わりだった。
居間の両隣のふた部屋が、サーフボードのための作業室になっている。
作業は三十分あまりで終わった。
黒岩万五が今日の作業の引受け手であつたのかと思ふと、興味が一段と増して来る。
作業が終わると、トラックとクレーン車は、なにごともなかったかのように帰っていった。
共同作業という雰囲気が伝わってくる。
ハンマを持つよりも重い鉄板を取り扱ふのが毎日の作業だつた。
実際の作業を見れば早いですね。
ボースンはチーフメーツのところへ、その作業の順序を聞きに行った。
空白の時間帯確認は、捜査に万全を期すための、いわば念押しの作業だった。
けれど電子本として蘇らせるための作業を一つひとつ進めていくうちに、私の心は少しずつ軽くなっていったのです。
作業服の中身は骨と皮の者が大部分である。
風貌も、野良作業からそのままひっこぬいて、捜一へ持ってきたようだ。
汚れをきれいにするという作業には生理的快感がともなうものだ。
とはいっても処理能力とやらせる作業の総量が変わらなければ、全体的に見ればかかる時間は変わらないんじゃないか。
気の遠くなるような作業量だ。
この編集は楽な作業ではない。
その作業を意識化させると、ぜんたいのメロディはいっきに完成してしまう。
自然と、仲間を募って作業をすすめようという動きが出てきた。
フロアに降ろしておいたものすべてを、僕は作業テーブルの上に置きなおした。
そういう作業をつづけ、一つ一つ片づけてから彼らは進んだ。
メンバーはそれに間に合うように作業を進めている。
加えてツールキットには、かなり本格的な編集作業上の要請に答える機能が用意されている。
七百四十五号作業トンネルだ。
予定の構想通りに書ききれたり割りきれてしまっては、創造という作業は行われない。
二人そろって苦笑をすると、コーヒーを飲み干し、報告書の作成作業を開始した。
と、それへ、同じ作業服を着た数名の男が現われた。
そして若者が試みた修復作業を引き継ぎ、もっと効果的に穴をふさいでいった。
僕は百メートルもの下の岩の廊下を走る水や、山腹を電光形に走る作業道路を俯仰した。
今でもジャワなどの米作はこの通りで、写真で見ると全然はさみとかごとの作業である。
塾生たちはこがいの作業が全くできないために、やはりとじこめられた形だった。
教団には人手も機動力もあるし、その手の作業には手慣れている。
編集作業は新宿の西のマンションで行われたが、編集長は北大出身で西より九歳上の星正明が担当した。
ただここに表われた差はあくまで表面的なものにすぎず、両者はきわめて似通った作業をその後も続けていたのではないでしょうか。
このおかげで一同は、予定通りの作業をすることが出来た。
キチンの作業テーブルの上にウクレレを置いて観察しながら、僕は考えているところだ。
作業着の男は舵輪を勢いよく右に回して、前方の敵機に対して横腹を向けようとする。
海が突然割れて、体を丸くして作業をしている姿が見えた。
この作業はその後一週間つづいた。
燃料運搬作業は、その三分の一のところで中止するのやむなき事態にいたった。
それでもエズルは、彼女の手もとの作業スペースにケーキを固定してやった。
もうしばらくは秘密のまま作業を進める必要がある。
また洞窟へ下りて行って、作業をはじめようではないか。
これからの日々はその作業のための好機なのか。
一枚ぐらい余分に加わっても別に作業に不都合はなかった。
だが彼の作業を終った時に、重吉の勇気は百倍した。
大学院生のジェイバートなんとかは、肩をすくめただけで作業にもどった。
そこでは青年達が集つて勞力奉仕の作業につとめてゐた。
目の前の作業台の上には、さっきわたしの読んでいた書類がひろげてあるが、それを読んでいるでもなかった。
がっしりした躰を、ポケットが沢山ついた作業服のようなもので包んでいる。
神仙家の中には今日の化學作業の如きことをした者もある。
数人の作業員が、外の道と家の敷地との関係、そしてプールの位置などを観察し、検討した。
補修作業の手が止まり、兵たちは隣の者と不安げな顔を見交わす。
僕たちふたりの作業が始まった。
とにかく作業の邪魔をするなと。
神経を擦り減らすこうした作業は、当然編集プロダクションに回ってくる。
だが、父ちゃんはいないし、雪割りは今日中にやっておくようにいわれた作業だった。
けれど自分の作業に熱中して、家事はついつい後回しになっていたのである。
だから、なにかのつごうで作業のすくないときは、まるで学校のような日もあった。
青年たちは山田さんの指図を受けて鐘のつり上げ作業を始めた。
一人一人が一つの独立した機械にまで大成して、一つの工場の中で有機体的な作業を営むというふうにしたいものだね。
私は店員が帰ると、さっそくバーベルを部屋まで運ぶ作業にとりかかった。
ただし作業ごとのカードの束は、いつも順番待ちで機械の前にたまるのが常だった。
菅笠のかげの頬は、烈しい作業のせいで火のように紅くもえている。
分業とか機械作業とかいうものの、有効なる実証であるなどという人があるかも知れぬ。
わたしはさういふ自分の小さな部屋で、造船作業の爲に夜を更かすことが多かつた。
私は前にもいったが、歩くことの方が或は作業量が少ないかも知れぬからといって、歩くことにしようとは思わない。
私はいやな気がしながらも、その作業に心惹かれた。
船の動きかたのはげしいこと、かんぱん上の作業も、じゅうぶんにはできなくなった。
私は、明日の日曜日は作業のない日だから伺いますと云った。
さまざまなサイトへのリンク付けの作業は、この環境なしではとてもやり通せなかった。
墨子の學にも理化學的作業のやうなことをした部面も或は有つたかも知れぬ。
発掘作業は五時直後に開始されたが、棺が地上に持ち出されたのは暗くなってからであった。
入塾後、すでに二週間近くになっていたので、作業は割合順序よく運ばれた。
もはや、固定した場所を図書館というのではなくて、省の全機構を流れている研究及び調査の流れ作業全体が一つの図書館という機構となっているのである。
見ていて梶は、鮮かな高田の手腕に必死の作業があったと思った。
およそ三年かかってこの書き下ろしの作業を終えて、今、ようやく自由になった気分である。
それは危険な作業であった。
場合によっては、作業中止の強硬手段をも、辞さないつもりだった。
壁紙をはがし、クローゼットをとり壊すのが、今日の作業だったらしい。
艦橋の上では艦長以下が固唾をのんでこの繋留作業の模様をみつめている。
できるなら、協力しあって作業を進めましょう。
十五分ほどで所定の作業を終えると、部屋を出てドアを閉め、外から鍵をかける。
茶色の作業服は、青い作業服の肩をたたきながら言った。
プログラムを書く作業、それは小さな自立性を備えた世界を自ら創り上げていく作業である。
そばでもう一寸年の小さいのがやっぱり同じ作業をやっているのに低いかれたどす声で何か云っている。
是も同じ親切な出版所の作業に成ったものだが、此方は全く向うの出版であった。
共同作業の習慣をつけると社會主義になるのださうだ。
中央に作業用のテーブルと大型コピー機がある。
同じ高さでの作業でも、外すのより取りつけの方が、はるかにたいへんだとわかった。
そのため旧体系での開発が終わったとたんに、今度は新体系に合わせるための改造作業が発生した。
しかも作業員は、部屋から出てくるときは手ぶらだった。
この作業の過程で、自分自身でもパスカルのグラフィックルーチンを書いた。
その跡を掘り起こそうとする出版社の作業は、代表者が中心となって別個に組織していた現代史の研究会が支えていた。
旅人はずっと、下からその作業を見守っていたが、首が痛くなった。
孵化場の所員に指揮されてアイヌたちが今夜も夜通し作業をやっているのに違いない。
科学の方法には作業仮説というものもあれば、暫定的方法というものも許されよう。
その作業の危険さと骨の折れる事といったら、それこそこのよの生き地獄と云っても形容が足りないだろう。
てきぱきと作業を冷静にこなせる人間がここには大勢いる。
そして次の朝になると、まだ泥がかわききらないうちに、同じ十二人が作業にもどってきた。
ハードな作業をして彼を忘れたのだから。
引き上げてきたのは作業が終わったからです。
人間の環境に対する適応は作業的に、行為的に行われるのであって、身体の諸部分はそのための道具の性質をもっている。
こうしたモジュール化した開発手法をとったことで、作業の効率をかなり高めることができた。
如実に、そのことを感じさせられるのは、田んぼの代かき作業だった。
詰めてどうなるものでもないのに、その作業にだけ熱中した。
作業衣の男は、ついに地上に足をつけた。
これは知識の表現の適応化が、機械的に、組織的に、大衆の中で流れ作業をした一つの例だと思っている。
扉を開けると、スタッフ達が準備の作業をしていた。
きはな、きじりの作業もまだ始まっていない。
文学創造という、人間精神の高度な作業そのものが統一と綜合とを本質としてもっているのだから。
度の強いメガネをかけ、実験用の作業服を着ている。
この方式では、プログラムを動かそうとするたびに、翻訳の作業が繰り返される。
加部谷は箱からケーキを取り出して皿にのせる作業にかかった。
もとより多数共同の力とはいえ、蟻にしてこの作業あるは、実に驚かざるを得ず。
・作業がある程度すすんでしまってから、顧客が急に延期話をもってくることがある。
ここまで、ガードして来たEF63形電気機関車の解放作業が、始められていた。
少し遅れて、軽い作業に使う小型のクレーン車も、到着した。
私たちが読みあげるものを彼女は瞬く間にキーを打ってしまうので、作業はいままでの倍以上の早さではかどった。
青い作業服の吉本は自分で自分が分からないらしく、首を傾けて考え込むようにした。
ヨレヨレのズボンに薄汚れたシャツを着て、何かの作業現場から脱け出してきたような者もいた。
彼女らも同じ作業ではいつてゐたのだ。
だが逆に細かく繊細な作業になると、途端に失敗が増えてしまう。
これは俳優にとっては相当にしんどい作業である。
この作業を続けながら、私は改めて昔の人の機智や着想に驚き、頭をさげました。
いや、もしかして、刑事達の作業のせいで、電話がうまく機能しなくなったのだろうか。
彼は作業をはじめて、例のクワンゴの魔術を存分に発揮した。
その蟻共はさし迫つた作業の為めに自分達で出かけて行て木虱をさがすといふ事は出来ないのだ。
撮影の仕事は、チームを組んでやる作業だ。
まだ実際には経験しない芝刈りの作業を強く頭に印象させながら腕を動かしてみたが、腹に力を入れるような感覚は少しも生じて来ないらしかった。
まだ作業が終わっていない。
その文字に心当たりがあるかどうかという検索作業が、晴美の脳内で行なわれはじめた。
子供の私は、吾家で井戸掘り作業が始まつてゐる間は慌てゝ学校から帰るのが常だつた。
ところが開発作業は、当初の目論見通りには進みません。
もう、作業場では、鶴嘴で岩に孔を開ける準備作業が始められてゐる。
工場内の作業は電化され、労働時間は給料がのぼったが平均七時間六分に短縮された。
作業員の一人に訊くと、こんな言葉が返ってきた。
それは大変面倒な作業です。
作業熱のあるお顔ですわ。
作業服の二人に先導されながらフォロン達はパネルの扉をくぐって工事現場の中に入る。
新学期最初の日を気を失ったまま過ごしたくはないでしょうから、耳当ては作業中しっかりと放さないように。
現場の作業指導の為にシャムラ土木から出向しているのである。
作業熱のある顔というのは、どんな顔だい。
その作業の実行委員長のような役を引き受けているのが、このマニュエル・パヴァオだ。
そのわずかばかりの精神的なゆとりが、和也たちに事態の分析という論理的な作業をはじめさせることになった。
簡単な作業ではあるまい。
さまざまな作業のために、徹底的に使用されて来た。
小節をきかし興が乗ってくると作業がおろそかになっているのがはっきりわかった。
向側の腰掛には作業服をきた男が一人荷物を枕に前後を知らず仰向けになつて眠つてゐる。
後部では牽引する装甲車両の接続作業がおこなわれていて、エンジンもかかっている。
ところで、数日前に工場の病舎で一人の老職工が死んだが、残ってるものとてはその作業服だけだった。
それは児童たちにとっては、このごろにない愉快な作業だった。
一連の作業で体力を使った僕は、台風の去ったあとで風邪をひき、三日も寝てしまった。
とすると、読むことをコンピューターの上で統合する準備作業としても、本を電子化しておく必要性が生じるだろうと思うようになりました。
そして十二月十二日付けの手紙で、彼らは資料を添えて一まず開発作業を完了したことを報告してきた。
だが編集プロダクションに流れてくる仕事の八割は、機械のような正確さと忍耐だけを求められる処理作業だった。
作業員たちは、突然後ろから現れた巨体に、驚いて道を空けた。
米友は誰にはばかることもなく、また憚る必要もなく、二度も三度もその給水作業を試みました。
すでに作業は一段落したのか、布枝はエプロンを外し手袋を取った。
彼らはこの恐るべき作業に、日常携わっている実験の延長のつもりで取り組んだ。
ボイラーは、ハッチの口よりも長かったので、非常にその作業は困難であった。
この難作業をやってのけると、彼は後へさがって、額をぬぐった。
それがいまキチンの作業テーブルの上にある。
警察用語でいう警備とは、共産党や新左翼など左翼関係の情報収集作業である。
この創造作業と世界破壊作業との行われる回数は無限である。
経験を積んだプロとの共同作業で、二人はいっそうプログラミングの技に磨きをかけた。
作業室の羽目にあっち向きに並んで、背中を照らされながら喋っている娘たち。
私はその日から、号令や伝達や作業にいそしまねばならなかった。
私の徴用された会社では、私が全然スローモーションで国民学校五年生ぐらいの作業能力しかないので驚いた様子であった。
もっとも、シナンは、現場で直接の作業をするわけではない。
全員が灰色の作業服だ。
それは牛河の最も得手とする作業だった。
実際、アラダルに逢いたかったのだが、その作業にその日彼が出ているかどうかは別に保証はない。
翻訳といふ仕事に、この部分がなければ、これは、文学の作業とは云へない、非常に機械的なものになる。
そして天吾には、それは性行為というよりは、むしろ実務処理作業に近いものに感じられた。
ナナエが自分の死に場所として希望していたような湖を探す作業を、その日から三人は開始した。
手分けして役割をぶんたんしつつ、共同して作業を進めていく。
となれば、何か考える作業を支援する道具が欲しいとの願いは、時代の流れが必然的に押し出していたのだ。
ホームステイした農家のオヤジと彼の二人だけの作業だった。
この作業仮説の正否を吟味しうるためには、われわれは後日を待つほかはない。
そうして三角点の配布が決定したら、次にはそこにやぐらを組む造標作業がある。
そして、作業がおくれた分、明日からの仕事がよりきつくなるろう。
ジョー・シンはインビジブルハンド号の飛行準備作業を監督した。
奥へ奥へとすすむ作業員を、満映のカメラが追っていく。
五、作業命令は一人より発し、幾人ものメーツより同時に幾つも発せられぬようにすること。
年輝が、作業のひまを見て、十日がかりで完成させたものだ。
その頃は、ワンパックの共同作業が盛んな頃で、そうやっては皆の昼休みの邪魔をした。
それから搬入口で働いていた作業員が一人、姿を消していて、ベルガの調べではそいつも伝統主義者でした。
各員の間には言わず語らずの中に、完全な共同作業が行われるだろう、この同じ心持で人類が常に生きていたら。
だが、やり直しとなった設計作業にも、一九八三年が明けて間もなくけりが付いた。
倒れた稲株のところまでくると作業は急にはかどらなくなった。
作業を通じての理科的な勉強は別としてさ。
コックやスタッフが、作業をしながら声をかけてくる。
そう慰めたところで、これからそのための作業にあたらなければならないという事情に変わりはありません。
現代の文明の生きた問題が、動いて売り地の札を立てたり、金を出したり、作業している。
眠さに対しては、彼らはひざ関節が、グラグラして、作業がくうになるのであった。
胸に番号のついた作業服を着たサイと弓子とは、石炭殼の道を購買の方へ歩いていた。
老人は本当の人間を創ろうとしましたが、青年はちょっと賢い作業機械のようなものを作ろうとしたのですよ。
やがて、人が入れるぐらいの穴ができると、ようやくシーリスはその作業を中断した。
鼻眼鏡をキラキラと光らせつつ、暫く呉一郎の作業振りを見守っていた。
作業台の上にともっていた最後の蝋燭の灯が、溶けくずれたろうるいのなかで消えた。
此記事は普通「書紀集解」以来、日本紀の準備作業であつた様に解してゐる。
共同作業や、競賣の際の大衆動員のこれほど利かないところがほかにあるだらうか？
この事件には、その重大な第一段階にメンミツな実証作業を欠くところがあったようですね。
次の日、日曜日の午後にも、彼は少しだけ作業をした。
よごれた作業服をまとったまま手拍子とって跳ねている若者もある。
ホロは話しかけたすきに作業を進めるどころか、紙を置いて目はどこか遠くを見ていた。
そのために、こうした人間に理解しやすいプログラミング言語を使うためには、高級言語と機械語のあいだに立って翻訳作業を行うものが必要になる。
しかし私はそう呟きながら次の作業にうつっていた。
事実、雨が降りだしてその日の作業ができなくなるまでには、十匹ほどのトレンコ生物が植物の採取に働いていた。
彼はもともと血なまぐさい作業が好きではない。
椅子にもたれかかり、煙草に火をつけながら、彼はその作業から煙のように遠ざかった。
淹中は校機が投石を止めた夜半になってようやく味方の兵の死体の回収作業を始めねばならなかった。
トラクトがスミス将軍のほうへ歩いていくと、やっと作業のもの音が響きはじめた。
運搬作業のとちゅうで最悪の事態が起こったとしたらどうだろう。
深見は、そんな作業風景をバックに、ホームに立っているところが、写っていた。
彼らはみな無報酬で作業を行なっている。
それだけでも面白い作業よ。
作業にリズムを持たせて、疲労を軽くしているのである。
作業の邪魔をしながら、軍隊でなければならんと思っている、その意思を兵士達に伝えようと骨折った。
私は人工受精の作業を何度も見た。
家財はもとより、山ほどの書物を運ぶのが大変な作業であった。
袋状のクローゼットのなかには作業着が浮いている。
義務作業といはれるものも二三あるが、これは交替で行はれる。
トラックの近くに立ち、ブルドーザーを降ろす作業を、僕は見守った。
何か焦々した、調子の揃わない気分が娘たちの作業室に拡った。
以上の全ては、彼が知識をきちんと仕分けてラベルを貼る作業をしなかったために起きたのです。
教室へ入って行って見ると、仕事着を着た男女生徒が、旋盤に向って注意深く作業練習をしているところである。
ロレンスは気がつかないふりをして、作業をゆっくりにした。
一日中埃を吸うため、作業が終わって鼻をかむと真っ黒になった。
正面のタンクの横に作業服を着た工員が現れた。
これらの作業ほ、どれもこれも、じぶんたちが生きるために、ぜひやらなければならない仕事であった。
マリ子は余に挨拶も返すことなく余の作業を眺めていたが、次第に蒼ざめた顔になった。
作業は翌朝まで続いたが、革離もさすがに死体を運んで行く兵を討つ気にはならなかった。
薩軍の塁に近いのは僅かに二十六米、遠いのでも百米を下らない距離で、作業の困難は一通りでない。
のちに振り返ってみればきわめて大きな意味を持っていた作業は、入社数か月の新人の手に委ねられた。
営々として作業をつゞける兵士たちの方にもやって来た。
われわれにはまったく想像のつかない大作業が、今、海底においておこなわれている。
これらの作業員は、ふつうの労働者ではなかった。
そうしないと、先の作業に進めない。
思索と行動のあいだの深淵に橋をかけるのは、じつに難儀な作業である場合が多い。
魔法まほうといえば賢者の作業アルス・マグナにも聞こえるでしょうが、やっていることは野蛮極やばんきわまりない。
歯ブラシでこすりながらたどるとなると、けっして楽な作業ではない。
それを受けて出版社が翻訳本を出すことを決めれば、担当編集者が翻訳者を選び、いよいよ翻訳作業に入る。
現在のパーソナルコンピューターは、基本的に人間が机の上で行なう作業を支援する。
あるいは、この作業をしなくてすむように、神経の糸を張りつめるのは疲れる。
自分が書いたものではないように見える校正刷りを修正し訂正していく作業のなかで、僕はこんなことも確認することが出来た。
現に勇壮な海上救助作業が開始されて、硝子板のように平穏な海だ。
だからもっと体がしっかりして、神経も安定してからでないと眼の検査の為の作業が脳を刺激して大局的には反ってマイナスになってしまうからということでした。
彼らは、新しい知識を獲得するための道具や楽しみのための本を求め、写本工房には作業効率化の圧力がかかっていったのです。
午前十時四十八分、須磨明石の両艦は遂に歴史的の構築中の飛行島繋留作業を終る！
弛緩した肉体に意識的に神経を引き戻す作業は、重い粘液の中を全力で走るのに似ている。
ステイルの方は特に気負いもせず、面倒な作業を前にしているような、おっくうそうな声を出す。
反町愛は分析室で一人、単純な作業を片手間にこなしていた。
血の気の多い気性の持ち主にはおよそ耐えがたい作業であることは容易に想像がつく。
彼らの共同の生活と作業の場になっていたちしんりようはとりこわされ、あとちはスキー客用のちゆうしやじようになった。
君はまた作業に戻る。
膨大な数にのぼるが、一つ一つしらみ潰しにあたって確認作業が進められている。
面白そうに笑って作業をしながらも、天外の漂流者という孤独の感が胸に迫る。
水原少佐は全身ずぶぬれになったことも知らぬ気に繋留作業をみつめている。
その坑道だか隧道だか分らぬ粗けずりの地下トンネルを、作業員たちが歩いていく。
精神病のショック療法も素人の修繕作業に毛の生えたていどの試みに過ぎないと思うがどんなものだろうか。
ここまでは矢もたてもたまらず飛んできたが、ふいに自分が作業服姿で、髪もぼさぼさなのに気づいた。
作業着の男だった。
一度や二度、怪我人の出るやうなまづい爆破作業をしてみて、それでお茶を濁してるぢやありませんか。
自殺という作業を完成しようと、それだけにうちこんできたが、その目標が失われたので、することがなくなった。
急な注文が入ったときは一人でもくもくとてつや作業もするが、それでも生産が追いつかない状態が何年もつづいている。
だがリサの開発作業は、従来のマシンと決定的に違う何かを設計思想に見いだせないままに進められていた。
スポーツと勤労を兼ねた、とてもスマートな作業形式ぢやないか。
造材作業ではなく飯場の雑役で、吉井のおじさんが世話してくれたものだった。
親切な批評家を多数友人に持ったおかげで、どうやら発表作業を継続できたが、読者にはずいぶん迷惑をかけた。
ただし一つの集積回路を設計し、開発し終わるまでには、大きな作業時間を投入しなければならない。
油に汚れた作業衣を着た少年が先に立つて、その黒縮緬の丸髷の奥さん風の婦人を案内してゐるのを多くの職工等は目を丸くして見た。
駐車場あたりで、作業服をきてね。
海底の石油を採掘するための作業船のような船が、連日、沖に出て建設作業をしていた。
この日の作業は、三人になった。
あとは生存を廃棄するという作業が残っているだけ。
部屋のいちばん奥に大きな作業台があり、その上に大小さまざまなボール紙の箱が、いくつもあった。
確認作業であるから、時間ばかりが確実に流れ去って、実験に伴う、未知のものを発見するという期待と驚きがない。
すると港で落ち着いていつもどおりに作業をしていたはずだから、ロレンスの目には留まりやすい。
重い「作業用なた」が二本、それと、とても軽くて狩りに出るときにいつも携帯するやつが一本だ。
その縮みの世界を作るために、日本人はまず世界のどの民族も想像しえなかった自然の解体作業に着手しなければならないのです。
そしてこの作業に全力投球する上では、七十八万円はやはり力強い支えだなと、私は感じました。
開発の実作業には、コンピューターの開発部門を一本化して設立されたばかりの、コンピュータ技術本部第二開発部があたった。
さらに全国の図書館にかわって、図書のカードをつくって、それを印刷してそれを全国の図書館に流し作業をすることも任務の一つとなっている。
運転台のドアが開き、作業員が僕を見下ろした。
その男は、カーキ色のさぎょういに身をかためた男だった。
そして実際、そんなサイトを見つけては青空文庫への登録を依頼する作業を地道に行なっていった。
作業トンネルを上へ昇りながら、キウィ・リン・リゾレットにどんなふうにいうのが効果的かを考えた。
懲罰のためというだけあって、仙台刑務所での作業は辛かった。
「外役」とは、この石川島から外に出ての懲役の作業だ。
作業は三分の二程度、進んでいた。
補気と充電、修理作業に追われて忘れられているのかもしれない。
八代の共同作業所へ着いたのは五時過ぎだつた、そして意外にも樹明君が後を追うて来た、小郡から自転車で二時間半で飛んだのである。
意識をその作業に集中することで、得体の知れない無力感をようやくどこかに追いやることができた。
共同作業の打ち合わせをし、役割をふりわけ、結果を報告しあう事務所だった。
只野先生が国語研究班の会合でこれなくなって、私と鮎子が二人で作業をしていた。
作業台はぐるりと向きをかえて、入口の正面にすえてあった。
ノホホンをきめこんで、作業をつゞけていた工人までが、今度は、はッとした。
次は私と五十嵐庄吉とのやっている作業であるが、二人の間に、はりがたのフットボールの球に足をつけたようなものが置いてある。
それでも私のまわりに医員と学生と看護婦と二十人ばかり踏みとどまって最後の救出作業に従った。
ラグーサとコルが作業を終えて船にもどってきた。
先刻までかじを取っていた船長に代わり、古びた作業着の背中が舵輪を握る姿があった。
キチンの作業テーブルにはコーヒー豆の入った缶があった。
半数の学童が算数をやるような時間に、半数は外へ出て体操や作業をするようにした。
花弁が、あらかた落ちてしまってから、少年は、やっと、その作業を止めた。
・規程が変更されていたにもかかわらず、周知されていなかったために、作業をやり直すことになった。
或る船では、水夫たちが歌いながら作業をしていた。
艇外へ出た作業員たちは、みんな火星がはじめてであったから、火星の引力になれていなかった。
さっそく連絡すると只野先生は、作業が夜ならば喜んでやらせていただく、と言った。
これで前代未聞の深海作業をやれというのは、ほとんどごうもんに近い。
下で作業していたコボルド・ゾンビたちも、石を放り出し、ゆっくりと冒険者たちに向かって来た。
その限りこの団体は人民戦線結成の単なる足場であり、単なる作業上の仮設のようなものに過ぎない。
その作業に情熱を注ぎ、精いっぱい自分を燃焼させる、それっきゃない。
作業時間のうちに話しすると、ひどくおこられた。
機械化と共同作業の二本柱で、出稼ぎをしなくていい、ちゃんと食っていける農業をやる。
牛の騒ぎが片付いて、ようやく消火の作業にとりかかった。
文庫にする作業を急いだ記憶がある。
この作業の日には、附近の農家から、手のあいた女たちが凡そ二十人近くも手伝いに来た。
パーソナルメディアは、松下による開発作業を支援していた。
きょくりょく作業台を見ないようにしながら。
作業を終えて後方を振り返った時には、同じ桟橋に横づけする曳船が小指の先ほどの大きさに見えた。
しかし俳優や監督がどれほど引き抜かれることを熱望していても会社側が手をくださなかったら引抜きという作業は絶対に完成しないものであることを記憶してもらいたい。
その間、七年間も加工作業をつづけさせたくらいであるから、たしかにその社員の生産性は高かったにはちがいない。
この気分をたちきろうとして、それが自分ひとりの能力をこえた作業であることに気づく。
結局二年近くかかったこの作業のあいだは、一人で暗い洞窟にこもり、石に爪で文字を刻んでいたような印象がある。
どうのまの側に立っているこれもスマートな風体の男が装填発火の作業をする役割である。
空地の隅にプレハブの作業事務所があり、整地作業に携わっている数人の工事人の姿が見えた。
そうだ、私はずっと前からこの病院にいて、作業療法でもへまばかりしている一人の患者にすぎないのに、いったい何を考えていたのだろう。
書いた文章をそのまま右から左に写すのではなく、あちこち書き換えながらの作業だったので、思ったより長い時間がかかった。
又、二十尋の海底で作業するとなると、ポンプ押しに十五六名の屈強な若者を必要とする。
ジョブズの実家の一室を工場とした組み立て作業には、彼の姉や友人が動員された。
大阪に来る前の晩までかかりはしたが、オフコースはフリーダム・スタジオでのレコーディング作業を全て完了させていた。
メリー号の浮揚作業を中止してもいいのかね。
部署につくと同時に作業は初まった。
すなわちおそらくは村内の寡婦が、稲作作業の全体に参加していた頃からの遺風かと思う。
その気質のとおりに、ヨシオは竹垣を取り払う作業を、すぐに始めた。
命令を受け取った体が無条件に反応し、征人は機械的に雑嚢を拾い上げると作業着の男に続いた。
これだけ規模の大きなOSを開発するには、作業を厳密に分担していくことが不可欠なのだと頭では理解できた。
ゲームを開発する側は作業の途中でこの誤りに気付き、プログラムをベーシックの実際の動きに合わせていた。
そして、第何回目かの作業を終った時に、早川の胸裡に恐ろしい野心が燃えあがったのでしょう。
三ッ山救護所の作業を終わったので、十月十五日に浦上の焼け跡に帰って来た。
ぼくはずっと代かき作業をするのに、「三の低速」で行ってきた。
万波は、作業を装いながらひそかに妻の監視をつづけた。
反町は数歩近づいて、その作業を見ていた。
この作業は進行して、もっと強く身体をゆすればもうほとんど身体の均衡が保てないというところにまできていた。
ぎりぎりまで船を陸に近づけるその作業はいつも以上に体力をしょうもうしたにちがいない。
作業が終わったかと問えば、終わってないと首を振る。
いつなんどき海外へ出て、沈船作業に腕をふるって貰わねばならんようになるかも知れない。
機械潜水ならば三十尋から四十尋の海底で一時間近い作業をつづけて、殆ど潜水病も経験したことがない。
このトンネル作業はピッケル以外に適当な道具が無かったため実に労が多く、三時間ほどもかかってやっと抜け出すことができた。
それがまさか樹齢三百年の古木をきる作業の一環とは夢にもおもわなかった。
四十歳も後半になると、田んぼの作業でつらいのは代かきだ。
解体作業をした人たちはおどろいた。
作業機の発達や更に動力機の発達によって工場工業と今日の大工業とが初めて出現したという、技術の歴史は、技術の本質と無関係なのか。
それを一つずつ検討して、それぞれの比率で分けて節減率を算出するのは、気が遠くなるほどの作業である。
それでも優子は熱心にその退屈な作業を消化していった。
民家を取り壊し、建設作業車のための道路づくりがスタートする。
この得体のしれない作業が、たちまち町中の話題をさらってしまったのは、当然なことだ。
だがどこまで作業を続けても、なにか大きな問題点が隠されているのではないかとの不安は、古山の胸からいつまでも去らなかった。
茶色の作業服はもう一度、吉本の肩を叩きながら言った。
土曜日の午後に来る、というのも意外だったが、作業が想像もしないスピードで進みだしたのを、小宮は感じた。
そして一刻も早く救援作業を始めようではありませんか。
一方、機関助手の土屋良平は、そんな事も知らずに給水作業に取掛る。
シナンは、自ら住む家を建築現場に建て、わずかの時間も惜しんでこの作業に当たった。
動物の共同作業というものも、本能の内的応化によって支配せられているのである。
時間をかけてそれだけの作業を終えると、青豆は天吾の硬くなったペニスを長いあいだ手に握っている。
こうなると、便所そうじにん、波田は実に、その作業を百倍の困難さにされてしまうのであった。
この作業においても、ウォズニアックは自らの美学を徹底させた。
ところがWindowsでは、その時点で行いうる作業項目のリストの中から選ぶことを、すべての操作の基本とする。
唯一今回の開発作業で異なっている点があるとすれば、情報漏れを防ぐために機密の保持をくどいほど徹底させていたことだった。
作業が中断し、手待ちになることがよくある。
しかも、恐ろしいことに、作業は午前中で終わらなかった。
警防団は、すぐさま手わけをして、組織的な消防作業をはじめた。
共同作業としての演劇を妨げるものです。
ツェルニは現在、セルニウムこうざんでのさいくつ作業もあってきゅうこつとなっていた。
ミスタイプの修正作業、そのコピーが終わった一一時ごろ、部長からよびだされた。
誰かが一度電子化の作業をにない、後はみんなで自由に読み回すほうが、よほど健全でしょう。
作業はしだいに下流へ向かい、基線道路の橋のところまで来た。
「ふむ、今日はあまりミンククジラは捕れんな」と傍らの作業員がいった。
キチンの作業テーブルの上にウクレレが置いてある。
江戸期も末になるまでの三世相とか女大学とかの家庭用書の口絵には、幾らでもそういう農業の図が出ていて、実は自分などの少年の頃にはしばしばこれを見て実際の作業ぶりと、あまりに違っているのを不思議に思った次第であった。
高木家で荷物をまとめる作業が何日か続いた。
入戸野さんはしばらく僕たちの近くに立っていたけれど、少しして紺色の作業服を着た人に呼ばれ、また立ち去っていった。
しかも自分一人で一から書くようなことを考えれば、この程度の規模のものでも一か月程度は一心不乱に集中して作業しなければ、とても仕上げられるものではなかった。
荷作りを終えた商品を肩にかついだ年輝が、作業所へ出る。
作業服ではない。
理論は作業仮説の体面にまでは達していない。
それから二人は黙々と作業にかかった。
従って、論理的分析は頭脳的に作業され得ることになり、実生活との分離のままに行われるところがあり、そのものとして一種の形式論理になってもゆくということ。
作業衣を着けた男が、急ぎ足で、時々、彼女の側を通りすぎる。
さまざまな作業や問題に関して、おそらく我々はあなた方を助けることができるでしょうし、あなた方もまた我々を助けてくださるでしょう。
祐巳は、さっき二人の共同作業で出来上がった地図の一点を「この部分」と指さした。
一同は、ふたたび作業にとりかかった。
それからようやく、困難な救助作業が開始された。
この先生が信じているのは人生にはネゴシエーションという軸があって、妥協とか示談という完全な共同作業が成立する。
だがこのすり合わせの作業が、えんえんと難航することになった。
たとえばつきめはもともみから米にする作業にまで関与しておった。
人数はきわめて少なく、また担当者が時々交代するにかかわらず、調査の型と作業とは定式化され機械化されているので、調査の成果が規則的に集積されてゆくのに感心しているのである。
その間にGDCが図形の表示に必要な作業を並行して進めてくれるため、処理時間は大幅に短縮された。
何もかもが淡々としていて、単なる作業のようだった。
買ってから何か月も放置してあったのを、と、ある晩、意を決して、取り付け作業を開始した。
・倉庫や金庫の鍵のかけ忘れなどの単純作業ほど、きちんとできるかどうか人によって差があり、結局、自分が再確認しないといけない。
彼の作業は丁寧で早く、きちんとしていた。
こうした作業が、毎日夜明けから日暮まで、二三日もつづけて繰りかえされる。
この写真は、横川で、後押し用の電気機関車の連結作業をしているところを撮ったんだ。
こうした方針に沿って、一か月の突貫工事で進められた開発作業の中心となったのは、電気通信工学科四年の畑中文明だった。
作業台のような場所に積まれた本の中に、今日の昼休みに祥子さまが読んでいたのと同じ本の背表紙がチラリと見えた。
下にはあけっぱなしになった七百四十五号作業トンネルのハッチと、そこから噴き出す空気と氷の分子が見えている。
このため隋軍の作業は阻止されてしまった。
三十分ほど、ホームズは根を詰めて作業していた。
同一時間内にマシンガン古川は通常の二倍の情報量のメッセージを叩き込み、テープ起こしの作業量はそれゆえ四倍を覚悟せざるを得ない。
二枚めの静止画はもうすこし整っていて、サミーの部下たちが工業用の補修材を使って作業していた。
先ずは確認してみようとはじめた今回のネットサーフィンは、一か月以上集中して作業しても一段落の節目が見えませんでした。
当番に決められた工人たちが付き合って作業している。
一面の緑色は、そのぼうだいな量を見ただけで作業をする気がうせるし、ふだんだれも通らないような場所だからきれいにしても意味ないんじゃね？
作業台へ戻った僕は、その新聞をたたんだ。
こちらでは、作業量がピークに達したときでも余裕をもって対応できるように、全員の勤務ペースを調節しておく。
そして、それらの艦は、行方をくらます直前に何らかの改装作業を受けていた形跡があった。
それは、ソヴェトで労働大衆とプロレタリア作家とがどんなに有機的に手を結び、社会主義社会の建設のために共同作業をやろうとしているか。
人は〈考える〉作業の大半を、資料をまとめたり、参考になるものを探したりといった準備のために使っている。
ほんのちっぽけな作業もやり終えられなかった日の夕方は、「本当にこの本を出せるのだろうか」と不安にすらなった。
腰をまげ、指のつめを汚し、土中の種をとりのぞくことはハードな作業である。
塾生たちは、いったんげんかん前に集まり、班別にわかれてすぐ作業にとりかかった。
置きっぱなしの作業用ライトを手探りでつけると、平田は逃れるように片手を額に当てた。
そういうのだけが作業に堪えるのだ。
猶その上に、彼の骨は余りに焼けすぎてしまって、作業員が手にとると粉々に形を失ってしまうのでした。
そうした作業を続けていくと、自らのさまざまな振る舞いに強い光が当たり、これまでになかった視点から自分自身をとらえられるような気がしてきました。
一つの乾ドックにおいて、一つの作業を連続して行うことが可能となるため、作業効率が上がるのである。
送信術でも二十五ケ一台を三十分にて排気作業完成し完封するので、一日にこれを二十回もくりかえし得るという。
全身に汗を掻き、肌着一枚になって作業を続けた。
軍手と呼ばれる、太い白もめんで編んだ作業用手袋が見つかったというのである。
それは例の工事場で働いていたとき、その中ではないが、どこかその附近でもって、しきりにくいうち作業をやっているらしいじひびきを聞いたことであった。
私は、カーキ色の作業服に戦闘帽をかぶっていた。
電話を切った後も、店員は作業を続けた。
もう一つ非常に印象をうけたのは、その一冊の終りの方に工場や作業台に向って働いている人々を撮った何枚かの中の一枚で、精密な機械の調べ手入れのようなことでもしているらしい年寄の男の写真である。
この作業を水夫らは繰り返さねばならなかった。
この作業は現在も進行中であり、ここ数年後に道化の系譜の精神史的目録は飛躍的に増大する筈である。
僕は、いよいよ不審におもっていると、不意に扉ドアが開いて、水色の作業服を着た一青年が入って来た。
その岩のむこうに作業トンネルがある。
ナウはマーリに、作業トンネルにはいるようにと手をふった。
私は月光の中に眠ってる作業所を指さした。
ノックの音がして、裕子がドアをあけると、白い作業服を着た男が二人、小さな金属製のケースを持って入って来た。
そのコレクションのなかから一枚を選び、そのドアをイメージの中心にして、そこから一軒の家を設計して建築する、という作業を、彼はすでに何度か体験していた。
水槽の下につくえを十こほどならべて台にし、その後は砂利や水草などを入れる者と、バケツで水を入れる者とに分かれて作業した。
プロジェクト開始からの八か月間、その存在を知っていた唯一の外部企業は、ベーシックの開発作業の一部を発注された管理工学研究所のみだった。
その下に古びた船員作業服が一着あった。
作業台の遺体が寝かされていたところがしみになっていたため、マイカリスはガレージの中に入っていきたくなかった。
そうした経験があって、単調で機械的な作業をマシンに任せられるDTPには、大きな期待をかけていました。
それで私の現在の仕事は、そういう方面への第一歩として、一つの作業仮説のようなものを持ち出したに過ぎないのである。
初夜の残骸を収容するという、夫婦にとって残酷な作業が待っていたが、それを避けることはできない。
翻訳の作業と並行して、何冊か類書を読みました。
その作業が完全でなければ、魚雷は敵に命中しない。
厄介な作業なので、他の誰にも任せられないらしい。
命令と機能の対応を押さえてから、今度は確認した機能を組み立てていく作業は、まったく白紙の状態から進められた。
たたたたたっと、作業をおえて甲板を走ってかえる飛行班の兵員たち。
この改造作業のなかで実際に施された芸術的な効果は、同じ土地が金銭的な趣味の規準に導かれることなく管理された場合にもたらしたであろう効果とは、かなり大きく異なっている。
作業服は無料であたえられるし、無料の社会保険にも加入出来る。
デジタル化の作業にあたるヴォランティアの数も増えて、一九九五年の十月段階で三百五十冊にとどまっていた成果が、一年後には七百に倍増しました。
その作業だけで腕が痛くなった。
作業のあとは入浴の時間だった。
市民二百万としてその五分の一だけが消火作業に何らかの方法で手を借し得ると仮定すると、四十万人の手で五千箇所の火事を引受けることになる。
しばらくすると、作業衣の男は立上って、手をふって、上のヘリコプターへ、あいずのようなことをした。
夜中に何度も繰り返した作業だ。
これは救助作業のときにつかうもので、どの軍艦も持っている丈夫な麻綱でありました。
この一枚の地形図を作るための実地作業におよそどれだけの手数がかかるかと聞いてみると、地形の種類によりまた作業者の能力によりいろいろではあるがざっと三百日から四百日はかかる。
文学は政治のあとに発生するものであるけれども、固有の狭い意味での政治と文学とは、機能のまったくちがう人間精神の二つの作業であるから、一つが一つに従属するというものではないはずである。
鷲士はヘルメットの隙間から流れる汗をぬぐい、作業を続けた。
製図室で海月も作業をしているのだろう。
医療用のデータベースを作りたいと考えていた山下は、いったん言語のレベルまで戻ってこの作業に適したベーシックを開発できないかと考えるようになった。
ソヴェト同盟の炭坑では労働者がどんなに作業の危険を防ごうと互に注意しあっているかがありありと感じられた。
当時マイクロソフトのベーシックを採用していた日本の他のメーカーでも、買う側が移植作業の中心になるという状況は似たり寄ったりだった。
昨日、年輝がポルシェを救出した場所に、大勢の作業員たちがたむろしているのが見える。
みんな、元気をだして、作業にとりかかった。
どちらがどんな作業を引き受けるのか、おそらく前もって打ち合わせができているのだろう。
協力は愛のひとつの作業だから、結局のところ相手が自分に協力してくれるその心にだけ立って自分の協力も発揮させられてゆくという受身な関係では、決して千変万化の人間らしい協力の花を咲かせることはできない。
そうして一くかくずつ出来上ると、こんどははいすい作業をやります。
最終的にモジュールを接続して一つにまとめる作業には、大型機のクロスアセンブラーを使った。
交代で作業したものの、腕も手首も疲労で燃えるようになった。
私も隣の書棚で作業を始め、ときどき横目で見ていると、どうも彼は記録をとることにあまり熱心ではなく、むしろ本に夢中になって見入っているとしか思えない。
それはふつうにしていれば何ともないほどのよくあるレベルの揺れだったが、俺のくちびるへのリップぬり作業中で前のめりになっていたはるかには大きなしょうげきのようだった。
ほとんどが詰め襟の学生服だが、なかには背広を着た中年の人や、工事現場で見る作業服を着た人もいた。
だがこの作業を続ける中で、早水の胸の奥でしだいに懸念の芽が頭をもたげはじめた。
作業中にも、纏足の前がみをたらした、褐色や紫の支那服を着た女が通ると、そッとそれをぬすみ見た。
まったく松永氏でなくも、これが誰であろうとたいがいは同癖を有し、人の所作業に向かっては、ちょっと自己の物識りが鼻にかかるのは常である。
画面上にいくつかの窓を開いてそこに別々の情報を映し出すことで、たくさんの画面を並べて見比べながら進めていたような作業を、一つのディスプレイで行うことを彼らは狙っていた。
ミカドの本格的な修復作業が始まる前に、まずこの建物を新しくつくりなおすという。
ノビス大佐は、或る日、作業の視察に出掛けると云ひ出しました。
六、工兵隊は戦車隊に協力して、北ニントウコン川の戦車の渡河を容易にする作業に任ずべし。
ただし使っている側の一人ひとりは、作業の進め方を機械の都合に全面的に合わさざるをえなかった。
エマニュエルが作業室から出て来た。
努力・辛抱の成果が見えやすく、それゆえに喜びが感じられるような作業プロセスの設定が、管理者の今後の課題と言われる。
マーレーナは、それを作業着のポケットに入れた。
無言の作業の数分間が過ぎた。
鯨をウィンチで船にくくりつける作業がまだ続いているのに、甲板長が早くもマストから降りてくる。
だから古代史を解くのは探偵作業に当ります。
こうしたご立派な作業を指して『対応』と呼んでいいものか否か、小学校四年の国語で一をつけられたオレは知らない。
仲田と、作業着の男は後者の方だった。
このバラバラ作業の状況から判断すると、一応この想定を立てることは許されてよかろうと思われます。
その三時間、キニスンはリゲル人たちがバーゲンホルムの交換作業をするさまを観察していた。
懲役の作業に使う大八車が、二、三台用意してあって、それに屍体をのせて運ぶのだ。
先生は往診に行き、ぼくは誰もいない治療室でギプス用の石膏をガーゼにまぶす作業をしていた。
引越後の最終段階で、二人に助っ人を依頼したことは大正解で、夕方には、もう作業はすっかり終了してしまった。
「現場を作る」作業のための時間稼ぎをするのだ。
キチンのこの作業テーブルは、ウクレレの背景として最適かもしれない、と僕は思った。
五月末、米軍の司令官は、日本兵の捕虜に、米軍師団が演習をした後に残った天幕の撤収作業を命じた。
作業服みたいな姿で、地下足袋をはいている。
作業機なるこの機械部分は大体に於て手工業者又はマニュファクチュア労働者の使用した道具が新しい体系の下に再現したものである。
ヘルメット姿の作業員が亀の甲らをはがし、力づくでぼくらを畑の外に連れだそうとする。
ウォズニアックは、この新しい高機能電卓の開発作業を楽しんだ。
しかも、また、自らの作業をはかどらせるための快い調でもあった。
とどろく胸を抑えかねていた志乃は、入れ替りに門から出てきた作業服の男の許へ小走りに走り寄った。
すっぽり作業帽をかぶって待っていると、自分も作業服にかえてドミトロフ君がやって来た。
だが映像編集の物理的条件が整わず、結果的にはボイジャージャパンに一か月あまり居候して、作業させてもらうことになった。
それから頭を冷水で洗い、詰襟の作業服をつけて、外に出た。
田島は、作業を中止すると、急いで、捜査本部に戻った。
この近辺へ芋掘作業に来て遭難した女子商業の学徒であった。
すべての作業に付き合ってきたが、上の階に上がる必要など一度もなく、上るための道順も確認してなかった。
この考える作業の支援をいかに行うかというテーマの追及は、一九六〇年代からいわゆるワークステーションの源流となるアイデアと技術の開発の中で進められた。
雑誌分の作業では別個に十万円程度の報酬を得ましたが、それを足したとしても三か月休みなしの集中した作業で、報酬は九十万円ほどでした。
この近辺へ芋掘作業に来て遭難した女子商業の学徒であつた。
サイたちの室は娘ばかり二十人足らずで、男の働いている大きい作業室から張り出しのように新造された一区画であった。
博士は、白いテントを張って、悠々と作業をつづけていた。
移植を試みるにしても、統制のとれないベーシックの肥大化は作業を困難なものにしていった。
まだ気づかれないので興味深くその作業を見守っていると、ツクツクさんもあたしの後ろにやってきて一緒に小人を見ていた。
同じ事は斎藤三郎君の作業にも惜しまれる。
「書きたい」あるいは「日本の読者に紹介したい」といった強い気持ちがなければ、続けていくことの難しい作業です。
作業着に長靴を履いた国王ではあるけれど。
熊倉ははじめ、職員などが通勤してくるような作業態勢で畜産ができるのか、と心配したという。
ここから眠らせた八代を車で運び込んで、すぐ〝作業〟に取りかかるわけである。
講師業の授業テキストとして採用することで、作業に取り組む時間と対価を確保しております。
従って作業がはなはだしく困難であった。
だが、プログラミング言語で記述された小さな世界に生命を吹き込んでいく作業は、そう平坦なものではない。
この作業に取り組んでみて、あらためて確認させられたのは、原子爆弾という兵器を生み出した大きな歴史の流れです。
作業には、ちょっとのゆだんもできない。
そのことを感謝する一方で、古い世界像を取り込んで自己を形成してきた人間にとって、未来を開くとはいかに難しい作業であることか、あらためて痛感せざるを得ません。
だが浜田はこの装置の開発作業を通じて、マイクロプログラミングと呼ばれるこうした手法の有効性を実感していた。
そして又、君の霊魂に抜けてもらう作業については、すこしも君をわずらわさないでいいんだ。
それは、本来ならこの時期に行われる予算編成作業における復活要求の報道と似ていたが、それが一段とデモや陳情や政治圧力を拡大させた。
第三に、これがむしろ一番重大な理由だが、海女の作業は、現実に生命をかけてゐる場合もないとはいへないけれども、そこには、いつでも自由意志が完全に支配する余地がある。
レナルトもまだ山荘のなかで単純作業に没頭している。
正午以前はつねに、誰よりも迅速かつ安定した仕事ぶりであり、容易には真似しがたい見事さで大量の作業をやってのけた。
一九七六年二月からのマイコン販売部のスタートに向けて、渡辺和也は準備作業に追われていた。
一方鉄製のこきばしがすでに知られているところがあるのに、他の一方には二本の竹箸よりもさらに原始的なる脱穀作業があった。
そこで夏場の採蜜作業は早朝から、しかもきわめて迅速に行なわれる。
座を重んじる日本人は、こんなことはできないと思い、乗客を車内に詰め込む作業にとりかかったのです。
やせ衰えたガダルカナルの兵士に、作業といえるほどのものが課せられなかったのは、当然のことである。
B社 ・各部署では作業が集中する時期があるが、同じ時期、ほかの部署まで忙しいわけではない。
二十数年後におこなう推敲、などと僕は冗談を言いながら作業にとりかかったのだが、校正の作業はけっして冗談などではなかった。
その土手の前面には小さな水車小屋があつて、作業がある。
坑夫が作業をしているに違ないが、どのくらい距離があるんだか、どのけんとうにあたるんだか、いっこう分らない。
仲田の表情が微かにこわ張り、作業着の男が顔を上げる。
軍隊が正しき理解の下に私的制裁を消滅せしむる事は日本民族昭和維新の新道徳確立の基礎作業ともなるのである。
これは、なかなか難しい作業だった。
コンピューターの基本的な動作を一括して管理するOSに対応したプログラムは、OS側が用意している作業のメニューを利用して動くように設計することができた。
作業服のように上衣とズボンが一つになっていて、真中には首から股のあたりまでチャックがついている。
ジョブズが昼間、配線の作業を続けた結果、試作機は約束どおり四日で仕上がった。
作業班の人々は、急いで空気服をつける。
そればかりではない、第三に肉体的技能を条件とした実践的作業については、単にそれの言論的コピーを与え得るに過ぎない。
毒物注入の痕跡を消すための作業までしているのだから、そこに第三者の明確な意志があったのは間違いないだろう。
妻籠あたりで見る木曾谷は山から伐り出す材木をいかだに組んで流す冬期の作業のための大切な場所の一つにも当たる。
意見が違うが、しかし、それはそれとして、芝居は多くの人達の協同作業であるということは、これは間違いない。
音を出すことも難しいが、ほおずきを空にするのも根気のいる作業で、もう少しの所で、破いてしまうのだ。
だがそれは既に『改造』という次元の作業ではない。
バッテリー室の火災も、消火作業にさほど手間どることはないはずだ。
彼に出会った二、三の荷車屋の証言によって、彼は一つの包みを持ち、身には作業用の上衣をまとっていたことが立証された。
終わりだって、あの人の作業はおしまい、ということか。
ハリーにとって都合のよいことに、中に入っているものの多くが、埃っぼい棚から離れるのをとてもいやがったため、作業は相当集中力が必要だった。
B社 ・ほかの部署に依頼した業務が集まってからこちらの作業に入るのに、依頼部署の作業のおくれのため、手待ちになる。
居間へ戻って書斎に入り、そこから洗面室、そして洗濯機などが置いてある作業部屋を、ふたりは見た。
作業トンネルのひとつ？
伝馬船をおろす作業は、十六人の命が、助かるか、助からないかの大仕事であった。
柿本の組で作業していた上川が、猫のようにアカシヤのまたにかけられたひとの軍衣をひっくりかえして歩き出した。
終列車が着いてから間もなく、いつものように作業服の姿で来る彼を待っていた彼女には、それが何かしらいやな予感を投げつけた。
いいか、作業中にやれば、五十六箇所の工場の機械が壊れるうえに、そのそばにいた何千人何万人という熟練職工がやられてしまうじゃないか。
ただし文庫版に富田倫生の著作権が表記されていないことは、編集部による作業上のある種の事故によるものであり、私は同書に関しての権利を放棄してはいない。
共同で作業していた妻が、いろいろさまよった挙げ句たどり着いたある弁護士のページで、この言葉を見つけました。
この時に近い工場で作業の初まる汽笛が鳴つた。
日本語に翻訳する作業まで、ぼくの美しい素敵なエディターはおこなってくれるだろうかと、ぼくは思った。
例えば稲作作業の一季の結末を、もとは日本語で何といったか。
いつも床土をつくるのは、冬の作業だ。
カタローグがしっかりしており、流れ作業の組織さえ厳密に、そして巧に出来てさえいれば立派に新しい意味の図書館が、そこにその姿を現わしているのである。
以上はただ付け句の素材だけについての選択の過程であって、それの表現法いかんについてはさらにまた全然別途の主要な作業が始まるわけであるが、そういう方面の問題はこの項ではいっさい触れないことにしようと思う。
これらの作業にあたっては、講談社版を参考にさせていただいた。
翌日から正式の作業がはじまった。
消火作業などできる状態ではない。
焼けついた配線を引きはがす作業を中断して、清永は機関科員たちの声に耳を傾けた。
海女の作業は、たしかに原始的で、それだけに、悲壮なものではある。
とはいえ互いにここの苦悩百難を乗り超ゆるも、ゆくての乱定まってたいへいに会う日の作業じゃ。
普段ならやらない余計な作業だが、今回ばかりははっきりと信用を回復しておかないと、後々ツゲ神曲楽士派遣事務所の評判にも影響しかねない。
「けっこう大変な作業ですよね」 「人の歯って、三十本くらいだよね」山吹が言った。
始めて五分ぐらいで飽きてきた上条は、少し離はなれた所で屈かがみ込んで作業している吹寄に話しかけた。
もうこれ以上の作業はありえない。
私はそのむらさきの作業服に緑色のスフのゲートルをつけて、ゴム底の白いズツクの靴をはいた。
で、この項の主題は「小説を書く＝ひとりきりでおこなう作業である」ということである。
喬介は涼しい顔をして一号ドックの方へ飛んでゆくと、間もなく、今にゅうきょせんのすえつけ作業を終ったばかりのもぐりを一人連れて来た。
しかし、作業台の上や壁ぞいの保存棚の中にある奇妙な形の装置や機構をすばやく調べただけで、キニスンはこの部屋からは、なんの利益も引きだすことができないと確信した。
が、十津川は、駅長の説明が聞こえなかったみたいに、じっと、連結作業を見つめていた。
この場合も作業賃は十銭が支給される。
更衣所で、男の着る作業服に着かえ、足先を麻の布でくるんで膝までの長靴をはいた。
自分たちの作業はあくまでボランティアと考えれば、テレビカナタイプは一台四万円程度で作れるはずだった。
作業は始まった。
八月いっぱいをかけて進められたシステム設計にもとづき、九月いっぱいは詳細な回路の設計図をまとめ上げる作業にあてられた。
これがあるからには作業は順調に進むだろう。
こういう自然の風物の中で強いて一つの作業をさせられるのは、さすがにかったつな千歳にも俳優のロケーション染みて気がさした。
一つ一つの図板のまわりから見えない渦が流れ出して作業室のなかをめぐっているようで、サイは、仕事に身がいれられなくなった。
第二段は、かくの如く出来あがつた新室の作業に、共に働いた同族の人たちに呼びかけて、吾子たちと言つて、酒を勧めるのである。
ラグーサたちは作業を終えたらしい。
ただしマイクロソフトの権利を侵害することなしに、互換ベーシックを一から開発する作業には大きな困難が予想された。
若干の後書きだったはずのものがずるずると膨らんでいく過程では、私自身の取りかかっている作業が、かつて彼が提案してくれたことそのものであることを、まるで意識していませんでした。
しかし、科学上の新事実というものは得てしてこういう回り道や無駄とも思える作業の隙から顔を覗かせるものらしい。
吉田は口笛を鳴らしながら、水色の作業服のズボンに両手を突っ込んで、静かに歩いた。
少なくもこれが自分の現在の作業仮説である。
ルビはすべて、「作業指針」に基づいて付けた加えたものです。
ミケランジェロは、それでも、作業を始めたのだが、築砦は思うように進まなかった。
組織活動と創作活動とはプロレタリア作家にとって二つの対立する作業ではなく、そのものにおいてきりはなすことのできないプロレタリア作家活動の二面の活動形態である。
これ位ひの高さの木の上で行ふ離れ業は、八十八段もあるR漁場の魚見櫓での作業に慣れてゐる私達にとつては遊戯にも等しいものであつた。
住まい内部を整える作業に関しては、ソファをもって打ち止めとするつもりだった。
誰もが疲れた顔と充血した目をしているところを見ると、相当熱心に作業を行っていることはわかるが、家主の商事会社としては耐え難い迷惑に違いなかった。
作業のすべてを僕は見守った。
広瀬中佐像の消滅をきっかけにして、銅像の打ち壊し作業は大いに進展を見せたのである。
二、第一項の作業を容易ならしむるため、まずもって軍船のスクリューを破壊しおくを有利とす。
現在の学資金を得るために適当な仕事を見つけ出すとか、共同作業をするとか、実際的の厚生組合の活動をするもよかろう。
あんな時代に平時の冷静と良心を失わない殺人鬼がいて、完全犯罪を行うため人を殺しては痕跡をくらます作業にメンミツに従事していたとすれば不気味な話である。
特にあらかじめ用意されているテンプレートを用いれば、本作りの作業自体には頭をひねる要素はほとんどない。
出版物の制作には、手数のかかる作業を黙々とこなす工程がつきまとってきました。
今日ではすでに東京の主要な場所はバラックながらも再建されて焼跡の汚さは見受けることができないし、大阪も、その他の多くの戦災都市も、私の見て歩いた限りでは八分通り再建作業が出来ている。
工作員マニュアルには、作品の電子化に取り組む際、どんな点に注意し、どんなふうに作業を進めたらよいかをまとめました。
開発作業は翌年の三月から五月にかけて集中して進められ、春の終わりまでには、〈光〉と名付けたプロトタイプに格好をつけるところまでこぎ着けていた。
私はあらためて、ものをおいしく食べるという方法の中に、手の作業が深く関与していることをさとらされた。
訪問者は磁場があると思い、慎重にそれを無効にする作業をはじめ、スティヴンスは楽しげに耳をそば立てた。
今度はその防除作業が始まった。
ぼくらはほどなくこの作業をやってのけた。
これに元通り潜水艦の機能を復活させるには、恐ろしいほどの忍耐と体力が要求される修理作業が不可欠だった。
批評の方法もそんな風に創造的な、展望を示してぼんやり眠っていた他の文学的独創力をめざませるような作業とならなければ、現代小説の大部分が歴史の進行から全くずりおちていると同じに失喪されている批評の能力に新しい生命を与えることはできない。
寒い日には、小さなストーブを焚いて、其処に入る時だけ着てゐた作業服を温めたりした。
「ミ」を用いる作業は、それなりに技術のいる仕事なので、なかなか思うようにはいかない。
暑いというほどではないが、それでも地表に出て激しい作業に打ちこめば、仕事着に汗がにじんだ。
総員は、作業につくまえ、今すぐに、はだかになれ。
一つの観念、あるいは意志の働きが、何ら以前から存在するエネルギーあるいは物質を消費することなしに作業あるいは物質の生因となるという考え、換言すれば全くの虚無から本当の意味での創造が可能であるという考えの明白に表明されているのは前に紹介した物語が最初のものである。
義手を上にあげ、彼女の作業服をつかむと、首から股のところまで、布を引き裂いたのだ。
猿の毛づくろいさながらの、こまかな作業をしていると、ときどきハッとわれに返る。
急いで物体を取りに向かった二人の技術者に続き、秘書が作業員の説得を続ける現場監督かんとくのもとへいこうとするのを、和美が止める。
さっきの連中か、または作業を済まして帰って来たものが、大勢寄ってふざけ散らしているに違ない。
むしろ、理想であるくらいに思っているのだから、あの処分作業により、私もひと皮もふた皮も剥けたものだ。
かれは作業服を着て、一段高い配電盤のまえに立って、一同のほうに背中を見せ、しきりに計器を見ながらハンドル型の調整器をまわしているのだった。
内藤誉吉が窓外へ目をやると、戦闘帽に作業服を着て、ざつのうを肩からはすかいにした男が、海岸へ向かっていくのが見えた。
だから毎日全く同じ、はたから見たら退屈極まる作業を一つも気を抜かず真剣に遂行している。
誤解をなくするために断っておきたいと思う事は、左に地名と対応させた外国語は要するにこじつけであって、ただある一つの可能性を示唆し、いわゆる作業仮説としての用をなすものに過ぎないという事である。
だが、作曲という作業は、演奏から切離されてきた。
大きな仕事になると商工観光課や農林水産課、あるいは建設課や生活かんきようかなどの所属にかかわらず、作業着に着替えて働く。
だからこのダンナ方の共同作業の場に関する限り、諸事安あがりはなはだしい。
作業を終える頃、東の空はすっかり明るんでいた。
回収作戦用に急きょ改造されたのだとわかったフリッツは、確実に前進はしている事態に一応の納得をして、多少冷静になった目で〈海龍〉の固定作業を眺めた。
フォードは、よりやすい新型自動車をつくるために模様がえをするという口実で、大部分の工場の作業を中止した。
固より困難な大作業である。
命令を発するところのメーツらは、彼らが単に、作業の分担的任務から、行動するように命令した。
土工作業でも、日本人なら足で踏みかためるところを、支那人は、平気で手を使ふ。
傷みやすい双葉や、老化した葉のつけ根の、その上に刃を入れるので、調整作業が楽なのだ。
国土と人口を調節する最も素朴な方法は侵略という腕力作業であるが、これは必ず失敗する性質のものである。
が、空きっ腹で作業というのも、どんなものか。
そしてぼくは、狭い看視台上に立ち、なにか事故が起きたら、全作業にストップをかけるスイッチを入れるのが役目だった。
ことこうした単純な形の情報に限れば、コンピューターの処理スピードは人間に比べて桁違いに速く、人間にはほんの一瞬と思えるあいだにかなりの作業が進んでしまう。
彼のつなぎの作業服はいくつもの原色を丹念に飛び散らかし、まるで色盲の検査表みたいなのだ。
起伏なしの平坦な直線のスロープをひとつ作るのは、さほど面倒な作業ではなかったはずだ。
恵子が神戸へ移る作業が、そのすぐあとに来た。
胤昭は、きょうはその作業に出るといい出した。
しかもそのけっかが、さらに『宇宙のクィーン』号の救援作業の成功か不成功かをさだめる原因となるのだ。
今日はもうすでに状況は変っているけれども、私はこれを初秋満月の夜の祭を完全ならしめるための、一週間前の準備作業、すなわちりょうにちさいといっている期間の、開始せられる方式ではなかったかと思っている。
彼は自分のノートパソコンにイヤフォンをつないで音楽を聴きながらその作業をしていた。
順繰りに人の相手をする変わり、順繰りに異なった仕事をやれば、のろまな人間にはやはり複数の作業が同時に動いているように見える。
流れ作業に従事している筋肉労働者の勤労ぶりは、組織の中にはめ込められているので、これはむしろ当然のこと、あるいは働かざるを得ないようになっていると見ることもできる。
先輩女子社員は書類をホチキスでとめたり、内線電話を受けたり、書類を三つに折り畳んで封筒に入れる作業などをしていた。
けれどこの作業を通して彼らが共有した新しいメディアへの確信は、萩野さんをボイジャージャパンの設立へと向かわせることになりました。
定められた作業を完了すると、看護婦はボードを戻し、天吾に向かってぎこちなく微笑んだ。
キウィ・リゾレットとその作業班とおなじくらいにな。
比較対照のためにここにカラサヲの例を挙げてみると、是も明らかに支那から入って来たものであるが、この方はかえって新たに一種の共同作業を促している。
スピードボートをそこまで運ぶのも、プールに上げるのも、作業はすべて僕のほうで手配するから、心配ないよ。
彼は作業として荷札つくりをはじめていた。
湖心まで漕ぎだして、そのうえで最後の作業をすることになるのだろうが、それまでの段取りはまだ考えていなかった。
主観と客観は、多くの人々が考えているほど明瞭に区別できるものではないし、もしその境界線がもともと不明瞭であるなら、意図的にそれを移動するのはさほど困難な作業ではないのだと。
木津田さんはさらに、紙の出版社がすくい取ってくれないメッセージを残す作業を、電子出版社を起こして、組織的に進められないかと考えを進めました。
作業着の男と田口だった。
当然、再装填作業は進んでいるだろうし、探信音波で逐次こちらの位置を把握もしているだろう。
だが『対応』化作業の請求書の金額は、実に立派であった。
ぼくらは目的の分岐点を掘り出したのだから作業を終わろうとすると、その下士官がこう命令したんだ、さっき掘りかけた穴がある。
すると、黒板のへい一重を隔てて、工場の露次の方でいま作業から解放された学徒たちの賑やかな声がきこえる。
もうこの頃から、徐々に気付かれず彼女の命を蝕む病の作業がはじまっていたのであったのであるが、マリアはそれを知らなかった。
すると、黒板の塀一重を隔てて、工場の露路の方でいま作業から解放された学徒たちの賑やかな声がきこえる。
今日の科学の方法に照らして見れば、彼が「無より有は生じない」という宣言は、要するに彼の前提であり作業仮説であると見られる。
この移植作業を担当していた古山にとって、新しい一六ビット機用にOSを載せる作業自体には不安はなかった。
低く深みのある声で、作業服の紳士は名乗った。
しかし、作業機械はピアノを弾いたり、楽しんだり、色んなことをする必要はないのです。
白い作業ズボンに木綿の日除け帽子をかぶった男たちが、しみ一つない甲板で忙し気に働いている。
現に労働法の改悪は、日本の労働組合の分裂作業が効果を現わしてからでなければ、とりあげない方がよいと日本の役人が言明している。
二枚の板硝子の間に仕掛けられていた楊博士の消身装置は、その救助作業のうちにこわされてしまった。
そこに労働組合を通じて集めた編集者がやりたくない作業のワースト五十を加えて一まとめにしたものを、足元を見て存分に叩ける下請けに回すことにした。
そして、次のは、機関室と、その上部にある士官室、サロンデッキとの陰になっていたために、以前の三つに比べて、作業は楽であった。
これに対し、コンパイラーと総称される言語では、プログラムを走らせる前に翻訳作業をすませてしまう。
もしも三種類の機能の異なった電卓を作るとすれば、三種類のLSIを用意する必要があり、そのたびごとに膨大な回路の設計作業を行うことになる。
作業着の男もじっと甲板に座り込んだまま、事態がどう動こうと即応できる態勢を整えているように見える。
蚊帳越しに外を見ると、私達と同様だぶだぶの青い作業服を着た連中が、手拭を首にまきつけて右往左往していた。
かれは、ふたたび作業がはじまるまで、とうとうその場の空気にとけこむことができず、まともに人の顔を見ることさえしなかった。
今日の作業第一日は、いろんな点で、ものの始めらしい、秩序と混沌の面白い対照だつた。
私は組長だったから、作業の初めにあたって、一同の面倒を見てやるため、あっちへいったり、こっちへ来たりすることが許されていた。
かつての直接作業員は、その高い賃金に見合うだけの働きをするために、いまはみずから直接作業をすることはやめさせられ、協力会社の従業員の管理業務にあたらざるをえなくなっていたのだ。
人間はこの永久作業をじっと見守っているだけで、ほとんど、介入する余地がない。
作業を終って昇龍丸へ帰ると、清松は畑中に頼んだ。
羽生は作業を終えて、板を車につみこみはじめたので、余は彼に大工道具を借りうけ、宿直室の床張り作業にかかりはじめた。
巡査はそう言って、青い作業服の腕を掴んだ。
彼は茂みのなかへ車を入れる作業を、できるだけ引きのばしてゆっくりとやってから、洞穴へあがっていった。
大事な作業でもするように、きちようめんにならしている。
そして、もうひとつ、わたしのひそかに期待してゐることは、東京の本校へもある程度、作業をもち込む。
彼女はこの裁縫工場へ管理者として派遣されてから、新しい三つの職場を殖し、作業を機械化し、三百人の労働者を増す程、生産を拡大した。
また、事件ふたくが行なわれていて部屋に法律家や証人があふれ作業があわただしく進んでいるときなど、仕事に夢中になった法律関係者などが、バートルビーがまったく何もしていないのを見て、君ちょっと私の事務所まで行ってこれこれの文書を持ってきてくれんかねと言いつけたりする。
それを図面に起こす作業に、二人で熱中した。
十津川たちが、じっと、その作業を見守っていると、青木駅長が、駅舎から出て来た。
端末はこれまでなかなか一人一台とはいかなかったが、小型化と低価格化を推し進めてパーソナル化を実現すれば、オフィスの作業効率をいっそう高めることができるだろう。
二年近く休業したモアナは、徹底的な復元作業をほどこされ、一九八五年の初めに営業を再開した。
この石川島の囚人の作業の中に、紙すきがある。
収穫作業が一段落したあと、父ちゃんは造材山の仕事をみつけた。
頭でいけなければ胸で、 胸でいけなければ腹で、 腹でいけなければ手足で、 そして全体として、完全なチームワークが取れています。
さういふ時には前においてある封筒をはる作業臺の上に思ひつきり額をうちつけて、その刺戟でわれにかへるのであつた。
起案は耕作がおこなったが、コピーと配付作業はやよいに頼んでおいたものだ。
気を抜けば途切れてしまいそうな意識を必死に凝らして、次に「彼女」は周囲の岩礁の形状を把握する作業に集中した。
私はそれから日暮里の火葬場に行き、作業員の機嫌をいろいろととって見た上で、笛吹川の死体火葬当時のことを思い出して貰いました。
昼飯食ったら二時間ばかりぐっすり寝て、涼しくなってから起きて、また作業する。
「焔の男」は国鉄労働者の作業現場を中心とする勤労生活映画であり、東宝企画審議会の提案による製作であった。
けれど似通った気持ちから始めた作業とは言え、一冊の本としてまとめられるところまで原稿の分量を用意し、質を高めようと自分なりに試みることは、精いっぱいの努力を集中して続けることなしにはとても不可能でした。
犯人が授受現場を指定してきた時点で、捜査員は一刻も早く現場に駆けつけ、「現場を作る」作業に入らなければならない。
作業の進展は遅々としていたが、それは作業員の理解力がとぼしいためではなく、要求される巨大で重い部品を処理するには充分なほど大きくがっちりした工作機械や装置が、この惑星にないためにすぎない。
搗臼で粉を造ることは、今から考えると煩わしい作業であった。
作業がスピードアップした原因はそのほかにもあって、書斎に彼女がいると、私たちは必要項目以外に本を開いて見入ったりする時間のロスがなくなる。
ヘリコプターで救助作業をやったのかもしれないが、しかしその前に、はげしい銃声のようなものを聞いた。
その作業が終わったなら、今度は握り拳ほどのサイズの石を敷いていき、これもよく叩いて固く埋め込む。
エキスパンドブックを見て「これなら自分で電子本を作れる」と実感し、作業に手を染めてこの日に至るまでの間、私が考えてきたのは自分のことだけでした。
しかし真っ暗な中の作業であるうえ、レグにしっかり抱きかかえられていて自由がきかず、おまけに水の勢いにもじゃまされて、なかなかうまくいかない。
力のいる作業になると、太いほうの指や腕全体がその対象にまきついて、四本の太い足にしっかり支えられながら、バン・バスカークの巨人的な体格でもしぼりだせないような力を発揮するのだった。
ソヴェト同盟では、高熱作業や有害ガスの立つ作業をやる労働者は、組合の労働保護費で毎日牛乳を支給されてるんだ。
こと日本では、当初から大手の電気メーカーがパーソナルコンピューターを商品化していったが、多くの企業でその作業をになったのは傍系の半導体部門だった。
といいながら、ベタベタ糊付け作業をしているからだ。
向う側の通りでは、カーキ服が、棘とげのある針金を引っぱって作業をつゞけていた。
節子が作業服を来て、向うから来る。
作業の中心は、チップ上に回路を作り付けていくために何度も重ね焼きしたり、炉で焼いたり冷やしたりの繰り返しであった。
現代のための哲学的評論＝科学的批評を行なうために何より必要なのは、理論家乃至哲学者と、各専門諸科学者との、意識的な共同作業である。
クルウが仕事している間に、船尾のメスへ彼等の食事を運んで遣るだけで、後片付けはアップがすることになっていたので、為吉が彼等と顔を合わすのはデッキで作業する時だけだった。
二冊目の掲載紙が送られてくるのと前後して、初めての記事の原稿料が振り込まれると、松本は原稿を書くという作業に対価が支払われるのだという事情をあらためて実感した。
はじめのうちは、ちょっと手を止め、ぱらぱらとめくったりもしていたが、作業に没入するほど、無感動になっていった。
八月に入って週一回のペースで進められた仕様の詰めの作業で、日本電気からは一体型ではなく、コンポーネント形式をとるという方針が示された。
身をかわすと、ヒヒは突っこんできて、鋭い爪で彼の作業服を引き裂いて通り過ぎた。
近頃同地へ視察に行った人の通信によれば、目下馴らしている象が二十五頭でそのうち十九頭には種々の作業をさせている。
捕虜たちは外出作業の許可を受け、裏の林にはいって、白樺の木を伐り、これをひいて囲いの板としたのである。
両市長の陳述を掲載した広島と長崎のホームページに加えて、翻訳作業中に見つけた核兵器をテーマにしたサイトにも、リンクを張った。
作業は白日の中の幻影のようでした。
同じ一九六九年夏、北海道電力と国・北海道の三者による「北海道原発」の建設地選定作業は大詰めを迎えていた。
そして片手で松夫の手くびを握り、扉にはさんだ手を無理に抜きとるような真剣な作業に没頭しはじめたのである。
これから作業を進めていこうと考えている私たちは、文字の形の差をどうとらえるか、コード化されていない漢字をどう取り扱うかといったいくつかの点で、すぐにとまどうはずです。
まぐわみたいに針がたくさん取り付けられていて、これ全体が、まぐわのように掘る作業をします。
彼の約束どおり、この惑星最大の空港からただちに通常の要員が除去され、その代わりに翌朝からは、まったく新しい作業員の集団が配置された。
事実、踏査の作業は単調でつまらないものになっていた。
ほの赤いランタンの光りの中に、なッぱいろの作業服がハッキリと浮き出している。
役場はチェーンソーやくさかりきや重機を購入し、職員がひとつひとつ作業していった。
「守る会」の人たちは一昨年のはじめ、一九二八年のチクラマチを経験した二人の古老をたずねることによって復活作業を開始した。
あんのじょう、めいしん深い作業員たちの一部がさわぎ始めた。
だが、開発を終えたプログラムを商品としてショップの店頭に並べるまでには、予想していなかった数多くの煩雑な作業が控えていた。
期間は二週間で半日は実顕地での作業、半日はテーマに沿った話し合い、研鑽会にあてられる。
明日は、週に一度、エザ婆さんが作業の見回りに来る日だ。
さらに新しいマシン用には、入出力関係のコントローラーを一まとめにしてASIC化することとなり、この作業は日本電気のスタッフが担当した。
彼との作業を重ねるたびに僕が確認するのは、彼の示す判断の正しさ、そしてその正しさを支えて持続させるための、純粋な熱意だ。
これだけ標高が高くても中間期にはひどく暑かったが、作業員たちにはそれなりに高額の手当てが支払われていた。
それも種馬つけという天然の破壊を行う作業が、また二人の間でも物柔かな紐帯で行われている日日を、ふと私も普通の生活のように思い込み一緒に箸を動かしているのである。
NEC内部の動きに関しては、数か月前に雑誌の仕事でかなり念入りに取材しており、資料の整理やインタヴューの録音テープを書き起こす作業もすませていました。
小宮は、週末から、油減調査の最終作業のために、三、四日大阪へ出張することになっていた。
炎天下の砂糖キビ畑で働くための作業衣に身をかためた女性たちが、線路のわきで昼食をとっている。
お父様だったら作業みんな良上にすんだべ、からいから。
そして翌年にマッキントッシュがでてからは、日本でもたくさんのユーザーが毎日の作業の中で、この手のインターフェイスの快適さを確認してきた。
実際の採掘作業は重機をあつかえる工業科の生徒に、後は肉体派のゆうしたちによって行われるのだが、他の科も彼らを様々な面でしえんするため、下級生たちの授業を行う上級生の数がたりなくなる。
そして、ジミー・ディエムの作業班でいっしょに仕事をしていた頃とちがって、声にも自信があらわれるようになっていた。
そして、こういう薄暗がりの中で何事でも精密さを要する作業をする能力は、どんな人間にしてもただ永い間の習慣によってのみ徐々に作り上げることが出来るだけであったろう。
こんな微細な作業から大きいこともしてゆく人間の精神への感興が、おのずから湧きおこされて来る。
既にオミテックが『聖地』とも言うべきケセラテ自然公園で発掘作業を行っている事は話題になっている。
もしも互換ベーシックを独自に開発するとすれば、情報処理部隊はきわめて困難でかなり規模の大きな作業を引き受けざるをえなくなるはずだった。
行商人のローカライザーに安全上の抜け穴がないかどうか調べるアン・レナルトの作業は、もはや果てがないように思えた。
九五年の夏に始まった、日帝時代の象徴ともいえる旧朝鮮総督府の解体作業も完全に終了し、ようやく姿を現した韓国李朝時代の宮殿・景福宮がのびやかなシルエットを描いている。
ヘルメットを抱えたままウンザリした調子でつぶやく黄泉川に、かたわらにいた作業服の女性がジロリとした視線を投げた。
みつこしで陶工の作業を見た帰りの電車の中でこんな空想を起こしてみたが、あとになってもう一ぺん考え直してみると、陶工の仕事と学者の仕事との比較には少なからず無理なところがある。
作業テーブルに横たえたウクレレを僕は見る。
市民二百万としてその五分の一だけが消火作業になんらかの方法で手を貸しうると仮定すると、四十万人の手で五千か所の火事を引き受けることになる。
薔人がいなくなって俄かに元気を取戻した孝夫が、思わぬ失敗を埋めるべく猛然と作業を開始したのである。
だがHPでの作業に満足しきるには、ウォズニアックはあまりに幸福に対して貪欲だった。
潮うしおのようにどよめきだした群衆の中から、茶色の作業服を着た中年の男が叫ぶようにして巡査の前へ出ていった。
大番頭が立ち上がつて指圖をすると、馴れた樣子で、バタバタと不思議な作業が始まります。
始発の電車が通る時間まで「ちょっと眠っておく」という簡単な作業のほか、自分の人生にはもうなにもすることがないのだと思うと、その考えにおびえて、枕に顔を埋めてはげしく泣きだした。
淑夜もすでに一、二冊は仕上げているが、冀小狛の下での仕事が優先されて、作業は遅々として進んでいない。
パワードスーツ開発チームの一員で、普段は白衣の方が慣れているのか、作業服が七五三並に似合っていない。
食べ方が速いわけではないが、規則正しい作業といった雰囲気で、まるでスコップで土木工事をしているようだった。
それでもとにかく、まずはいすの背もたれから頭が出ている所を見つけては、祥子さまかどうか確認するという、地道な作業をしていくしかない。
だが、今回の作業の助手を務めたジョブズは、ブルーボックスを商売にすることを思いついた。
当時は急激な円高と人件費上昇が進行し、かつては直接作業員として雇っていたはずの従業員であっても、もはや直接作業員として働かせていてはまったくペイしない状況に陥っていた。
ある日思い立ち、意図的に読書の折にメモを取り、カードを作り、そして記録が一定量そろったところで具体的な編成作業にかかる。
だからそもそも精密作業には向かないのだ。
しかし、カフカの抽象という作業は、けっして現実的なものを離れることはなかった。
だから作業はどしどし進められた。
キウィは、洞窟を掘り広げて、湖の波を制御するためのサーボバルブの設置作業を四日間で終えた。
一回の原稿量六〇枚と図版の準備はかなりの作業となったが、記事が出はじめると読者からのすさまじい反響が、松本の多忙に拍車をかけた。
仕事を請負っている建物取り壊し業者は、おそらくこんな気性の作業員を選んで、送りこんで来たに違いない。
つらいことばかりのここ三年、どうにか書き続けてきたこの原稿を本にまとめる作業は、体調不良で遅れ遅れになっていた。
早速巣の撤去作業に取りかかったハンターは、まず憎しみをこめて巣の中にあった四個の卵をたたきつぶした。
その母娘共同の探偵作業の前に、私と「楓」の愛のやりとりの一部始終がさらけ出される結果となってしまった。
推薦した手前、ニジマスの作業ぶりが気になって、休館日の午後、五味宅の二階へ行ってみた。
隔壁の水密戸を開放する田口の横で、「潜望鏡、上げ」と令したのは作業着の男だ。
誰でも使えるようなソフトウエアを書くための技量を身につけ、充分な時間を作業に投入することは、ホビイストには難しいとピットマンは主張した。
深夜のその作業は神祕じみていた。
無数の打ち上げ管が並び、ヘルメットをかぶった職人たちが入り乱れて作業に従事しているのがわかる。
そこまで考えるのはかなり極端なことだけれども、例えばTVやパソコン、会社で使っている作業機械とかそういったものは、ある意味我々の奴隷なのかもしれない。
島へ上って見ると、ちょうど、ジャボール公学絞の補習科の生徒がコプラの採取作業をやっている。
自分たちの手許ですべての作業を終えられる手軽さと、急なスケジュールや変更に対応できる柔軟性は、他には代えがたい魅力でした。
前にはただだぶだぶして食べたものが腸でこなれて行くのをみんならっぱかんへ吸収して卵子にしてしまう女の作業を何の不思議もなさそうに厚い脂肪で包んでいるおかみさんだった。
だがいったんプログラムが完成してロードモジュールにまで仕上げてしまえば、翻訳作業とはそこで縁が切れる。
仕事場で下駄づくりの作業をしていた父はうろたえた。
中国人のお姉さんが、わたしのそばに置かれていたもう一つの椅子に座り、刺青を入れる作業がはじまった。
羊皮紙や紙を節約し、作業を効率化するために、手写本では略記法や短縮記号が一般的に使われていました。
ケルムスコット・プレスと名付けた工房を起こし、彼は晩年を本の美を極める作業にあてる。
穴掘り作業の兵隊生活で、どういう鍛錬を経てきたのか明かでないが、馬吉の食慾が凄い。
さあ、それからいよいよ、豆潜水艇を起重機でつりあげる作業です。
やはり一種の作業仮説である。
浜べは波打際の近くまで雪がなだらかな傾斜を見せて積ってい、鰊場の除雪作業がまだ始まっていないことを示していた。
引ッこぬき作業自体が、イカサマ事業に類しているから、それで満ち足りているのかも知れない。
文学の創造というものが真実人類的な美しい能動の作業であるならば文学に献身するというその人の本性によって、人類、社会が合理的に発展前進しようとする活動に共働しないではいられない。
ブルドーザーの上で作業員が手をあげ、拍手に応えた。
創造や発明とは常に音速の壁を破る作業かも知れない。
唯一書き続けていたコラムをまとめて本にする話があったのですが、読み返して少しばかり手直しと書き足しをするというそれだけの作業が、気ばかり焦ってもはかどりません。
こうした大きなうねりの中で物理学者たちが原子爆弾の開発に向かって行った道筋を、実際に作業に携わった物理学者たちの直接証言によって、ジョン・エルス監督は丹念に浮かび上がらせていました。
しかし、作業は間もなく終つてしまつた。
その横顔を見ながら、年輝は作業にもどった。
ことに「あく入れ」作業の手伝いは、次郎が学校を休んでもやりたいと思う仕事の一つだった。
この日本語化に当たっても、多くの米企業はアシストのような日本のソフトウエア出版社に作業を任せたがらない。
他の一方に秋の収穫の際のごとく、農民の心が最もおうようになって、おちぼでも何でも拾って行けというような際に、後家がやって来てその作業に参与し得なくなったということは、彼らのために非常なる大打撃でなければならぬ。
まだ本作業にはかからない。
どんなに壊してもかまわないと思うと、作業ははかどった。
それも間もなく終わり、脱穀作業に入った。
マスターズは顔をべロンコしながら、台所へもどってきて、作業台のうしろの荷箱の上に、どっこいしょと腰をおろした。
彼は機帆船でのつらい作業、断崖の登攀、山の中を追われるように歩きまわったことを思いだした。
一方、引揚作業の方面では、十分に焚火で身をあぶった海人海女が介添船に乗る。
表題「森林太郎「西周伝」の序」は、青空文庫の作業時に付けました。
信長は時代を達観して尊皇の大義を唱え、日本統一の中心点を明らかにしましたが、彼は更に今のさかいから鉄砲を大量に買い求めて統一の基礎作業を完成しました。
鉱山に働く婦人の数が、男子一五パーセント増に対して女子は一七パーセント増して約二百万人もおり、しかも坑内作業が多くて二十歳未満の女の子がふえているという事を、人は無関心に聞くであろうか。
作業に熱中していたので気にならなかったが、部屋のなかには戸外の冷気が忍びこんでおり、思い出したようにリィーナは身を震わせた。
E社 ・上司によっていうことがちがったり、同じ上司でもいうことが途中で変わったりするので、作業が二度手間になる。
「発見までには二十億ドルをついや」し「六万五千を超える」技術作業員をようした大工場の作業が、極秘りに進められていようとは夢にも考えていなかったのである。
その結果、編集作業中に長く待たされるようなことがなくなり、小気味よく本作りを進めていけると言います。
しかし、ふかつりの方は成績がよく、三時間も錨作業をしているうちに、二メートルもある大ふか数十尾を甲板につみあげた。
出来合いのICを使って回路を組む作業を、自分は楽しめるのか。
NTTはそういった偽造テレカの使用を不能にするための対抗策として、九三年から全国にある七十万台以上の公衆電話を新機種に交換する作業を始めた。
この処理のコストの大きさに悩んでいた出版社の賢明な経営者は、ある日、煩雑な作業の要員を社員としてかかえることの非効率に気がついた。
フォードの極度に合理化された能率増進の分業では、一つずつの作業に、人間として最大の能力を発揮する労働者が配置されている。
動坂の家でそういう切ない作業がつづけられている間に、よばれた遠縁の青年が、福島県の桜山の家へ避暑している多計代の許へやられた。
しかし果して蜂がその本能あるいは智慧で判断していったん選定した場所を、作業の途中で中止してよそへ移転するというような事があるものか、ないものか、これは専門の学者にでも聞いてみなければ判らない事である。
いったんはあきらめかけたが、作業を放り出していると心の中に風穴があいたような寂しさを覚え、かえっていらいらが増した。
一九八一年に発売されたグラフ作成用のビジプロットと統計作業用のビジトレンドは、ケイパーに大きな収入をもたらした。
彼女はその作業に習熟する。
そこでしゅっきょの作業が始まる。
同じころ富田は、「われわれは青空文庫で何を目指しているか」を文章化する作業に取り組んだ。
いい機会だから校正刷りは丁寧に読み、納得のいくところまで訂正や修正を加えてはどうかと、編集作業の全域を担当したフリーランスの編集者、吉田保さんが僕に提案した。
言い換えれば、繰り返し開く必要のあるものだけが、膨大な作業量を要する手写の対象となり、本になりえたのです。
己はこれまで充分に勤め先では人形のふりをし、定刻がくるまで役立たずな書類を天井に届くほど積みあげる作業に熱中してきたというのに、それだけではまだ忠誠心が足りないという判定が下ったとでも？
こうした編集側の準備作業を受けて、印刷所で進める工程にもたっぷり手間がかかります。
若い女性に破廉恥ともとれる、そんな作業を頼めない、と私は反対し、只野先生も同じ意見だった。
一九二六年のゼネラル・ストライキの間、ブルックフィールドの生徒たちは貨物自動車に食料品の積みこみ作業をやった。
それを手頃の大きさに裂く係ができ、材料を分ける係ができ、そしていよいよ全員がてわけをして、眼張作業が始まった。
こうした慢性的な作業過多状態にあって最大限の効率を実現するために、スケジュールの管理や作業の切り替えまでコンピューターにやらせようとする試みが生まれた。
また労働時間の長短について考えると、両眼をえぐったり両耳と鼻をそぎ落す作業はその全部を合計してもものの五分間とかからぬ程度でしょう。
生徒たちは仕事机の下にバネじかけでしまってある腰かけを引き出し、一斉に腰かけて、作業をつづけている。
酒はまっぽう時代の濫用妄用が起こる以前、飲むべき者に必ず飲ましめるのが一つの式であり、勧酒の歌はすなわち作業歌の一種であった。
それも白い服に白い作業用ながぐつというのではなく、ジーンズにTシャツ姿の、ほとんどふだんぎのままの職人たちだ。
シュレイヤーが手直しの作業に忙殺されたように、それぞれのハードウエアはそれぞれの特徴を持っていた。
復旧作業は進んでるのか？
梨枝は熱心にその作業に取りかかった。
従来の詩の形式、詩の概念に、何かしら新しいプラスを私の詩から感じられたことと信じる、それは他でもない私はその詩人としての力量と可能な力をもつて、これまでの日本の詩の形式へ破壊作業を行ひつづけてこれまで来たその幾分の収穫である。
部分的な引っ越しだから、自分ひとりで持てる範囲で何度も往復しては運ぶという、ひとりで続ける楽しい作業となった。
そのかわり、大規模な金と力で行うその作業に便乗して、原地の独占資本家たちである日本の資本家も、戦前に比べてより少いとは云えない利潤を吸いあげてゆく可能性を見出した。
スネイプはこの作業を「大掃除」と呼んだかもしれないが、ハリーは、屋敷に対して戦いを挑んでいるという意見だった。
しかし現代語訳をしていると、その誘惑に何としてもうちかちがたい点があって、これはもう、現代語訳という作業における役得とでも思っていただいて、黙許してもらうほかない。
西を作業に集中させるために、九月三十日と十月一日の二日間のスケジュールで予定した会議は、晴海の国際貿易センターに近いホテル、デン晴海に部屋を用意し、ホテルの会議室で行うことになった。
ただし一九九二年十月に、米ボイジャー社と日本のソフト制作者グループとのジョイントベンチャーによって、日本法人のボイジャージャパンが設立されており、一九九三年三月のリリースをめどに日本語化の作業が進められている。
幌を被せた船尾の浚渫機械の脇に腰を下ろし、眠っているかのごとくめいもくしていた作業着の男が、俄かに瞼を開く。
この作業は最初、まったく望みなきものに思われて、わたしはいまだかつてなかったほど明確に「混沌」という言葉の意味を思い知らされた。
作業の時に使用するのはたいてい医局から交付された頑丈なのを用ゐ、この義足で水桶もかつげば鍬もとる。
新しい作業服を着て、ガラガラと下駄をひきずりながら、土蔵の方から椅子を運んでくる正三の様子は、慣れない仕事に抵抗しようとするような、ぎごちなさがあった。
そうしていよいよわただねの第二回の輸入が、十分に普及の効を奏したとなると、作業はかえって麻よりも遥かに簡単で、わずかの変更をもってこれを家々のてばたで織り出すことができた。
初期作業はわずか二か月ですみましたが、その後三人でベーシックのマニュアル作成や改良、機能の追加を行うのにほとんど昨年いっぱいを費やしました。
働きながら、人のいない所にいて、もっとも死に近い状態で作業が出来れば、最後の決心は意のごとくに運びながら、幾分か当初の目的にもかなう訳になる。
巡査は厳粛な顔をして、茶色の作業服に訊きいた。
僕の二階に達するまでには、さういふ窓をもつた脚場が三つ重なつてゐるので、僕は自分の部屋を三階と称んで好いのか、それとも四階なのか、しかし直接の床下は柱の杵が林立してゐる作業物に当るし、だから二階といふべきか、迷はざるを得ないのである。
苦悩はどうせこの作業には附ものだ。
昼休みの時間もこの作業に没頭した。
「工場学校では、若い生徒の体が健康に成長するように、三十分起立して作業すると、十五分は腰かけて仕事をする規則なのです」ソヴェトの世の中になってこそ、ほんとに若い男女の勤労者の幸福はくるのだ。
勤労奉仕の作業服があるだけである。
事実開発中のBPCには、パーソナルコンピューターで人気を集めているベーシックを載せたいとのことで、古山たちはその開発作業を進めてきた。
ゆえに彼は定期的にウィルの暮らしぶりを見守り、危険の伴う発掘作業に従事する場合のみ、同行して影から助力を行なっていたのだった。
それで紙風船の作業は終った。
部門自体はハードウエアの開発セクションだったが、割り振られた仕事は、設計作業を支援するプログラムの開発という、希望に沿ったものだった。
一、帝国議会は、そもそも憲法作業の完了以前に解散するものではなく、いかに切迫した事態のもとでも、またいかなる条件のもとでも解散しようとは思わず、その義務を忠実に果し続けることを声明する。
なぞるべき原本を何分冊かにわけ、並行して書き写しの作業を進める方式が確立されます。
材木の切り出し作業や製紙工場の光景でも、ちょっと簡単な地図でも途中にそうにゅうして具体的の位置所在を示しならびに季節をも示してくれたら、興味も効能も幾層倍するであろう。
これを利用したならば、農村の新秩序をたて、生活を改善し、共同的な作業法や、相互扶助の方法を与え、農村に文明の恩沢や文化生活を導入することもできたろうと思う。
中の三四人、序に運んで来た材木切れをそこに置き、身体の埃を打ち叩き、着物をかいつくろいなどしつつ作業を仕舞ったしこなし。
というのは、作業にしじゅう頓挫を来してついには仕事が不完成に終るかもしれなかったからだが、科学や機械学において毎日おこなわれている改良を考慮すると、現在の企てがすくなくとも将来の成功の基礎を置くことを望むだけの勇気が出てきた。
そこでエズルのような一般人が、集中化人材の作業要約を読んで、それぞれの専門グループに設定された意識の対象以外のところで、興味をもてそうな材料を探さなくてはならない。
業務をこなすためのソフトウエアはこれまで、オフィスコンピューターでは専門的なプログラミング言語の知識を持った人間が、実際に作業にあたるスタッフから仕事の中身の説明を受けて書いてきた。
鈴木も今野もそして私も、この聯詩といふものは始めてだがこの奇怪な作業に、すつかり魅せられた。
又ある機械などは共同で買つて共同作業するやうにせよともいはれるが、田圃での共同作業といふものはさうわきから考へるやうにすらすらとやれるものではない。
・顧客の要求が正確に伝えられていなかったり、あるいは営業と顧客との間での口約束が作業がはじまってしまってから発覚し、あとになって、根本的な変更をもとめられる。
ハードウエアの構成もソフトウエアに関しても、共通するところがほとんどだったとはいえ、山下たちは三社から発売されるマシン向けの作業を並行して進めることとなった。
二時近くなって到着した男は、カーテンの採寸嬢とは違い、レンジの前にへばりつき集中力の固まりとなって、作業した。
なによりもこの造船所が勝れている点は、ブロック化工法を全面的に取り入れ、流れ作業によって、効率的に工事が進んで行く所だった。
毎年、収穫作業が終わると整骨院の手伝いをしていたのだが、今年から柔専を出た人が助手に入り、ぼくに用はなくなった。
広い、道場のような工場の中には、赤い着物を着たひとだの、青い着物のひとだの、濃いしまの着物を着ているひとだのが、カアキ色のエプロンをして色々な作業についていました。
最後の一行に書き記した「この健気なる老人を賛美してやって下さい」との言葉には、一首一首を確かめながら清書の作業をやり終えた祖母の感慨が、よく現れているように思いました。
でも『空気さなぎ』があなたと深田絵里子との共同作業によって生み出されたことを、私は知っている。
一人の身体をささえるにはだいじょうぶだろうが、救助作業のときは二人いっしょにこのロープへぶら下る場合が予想されるので、そのときのことをケンは心配したのだ。
新しい作業服を着て、ガラガラと下駄をひきずりながら、土蔵の方から椅子を運んでくる正三の様子は、慣れない仕事に抵抗しようとするやうな、ぎこちなさがあつた。
それからそれぞれの部品を流れ作業で組み立てて、うまく動くかどうか製品チェックをし、そして教育をほどこします。
それは、私にとって現つの奇蹟の連続であったが、しかし辿り辿ってみれば、文化的知識の科学的簡単化と堅牢化が、今正に欠けていること、このことの流れ作業的組織が、飢えに飢えられていることの一つの具体的な実験としてここに記録したいのである。
「その金属の作業台をふたつばかり、あのすみへ引っぱっていって、その後ろにとぐろをまいていてくれ」彼は指示した。
その翌日、森に戻った彼は、ふたたび手間のかかるやっかいな作業をはじめて、コミュニケーションの成立につとめた。
この鉄道の歴史を紹介しつつ、鉄道の復活に期待を寄せる人たちの声をおりこみ、ジェニファーのカメラはレストアの作業を手際よく追った。
本当にすぐれたソフトウエアを生み出すためには、高い能力を持った人間が、集中した作業をえんえんと積み重ねていかざるをえなかった。
実際には要員が確保できていないにもかかわらず日本語化作業を囲い込みたがり、結果的に作業は遅れ、仕上がりも不満足なものとなる。
実際に翻訳プログラムを書いていくコーディングと、プログラム上のミスをつぶしていくデバッグの作業が八月の半ばまで。
さすがにその直前、ためらいを示したのは、彼らの職業的な良心の鈍磨をもってしても、その作業のもつせいさんな形相をことしきれなかった証拠であろう。
書きためてあったコラムをまとめるだけと高をくくっていた書籍化の作業は、体調の波に翻弄されて遅れ遅れとなった。
兵士は守備区域の作業をつゞけた。
タンディとの交渉が先行して進められていたハンドヘルドコンピューターの開発作業は、西からの申し入れがあった時点ですでにあらかたのめどがついていた。
この偏向コイルは大変に高価であり、自作するとなると手巻きして調子を見ては、もう一度巻きなおす作業を繰り返さざるをえないという。
その人がマレーの沖に出て、今の西貢の沖あたりかも知れませんが、真珠を採集して慈善に宛てるために作業しているうちに船が難破して困っておった。
そのような歴史への働きかけは一見まことに見事らしくないが、しかも大きい河が河の中にやがてそこに都市の建てられる三角州をつくるとき、どの砂粒がその大きい自然の作業に参加するに余り艷の目立たないただの砂粒であることを自身にとって下らないこととしただろう。
古いかたちを忠実になぞる作業が、あたらしい意味をはらみはじめる。
受持の浸点作業と、乾燥室から、事務室の計算係にまわされた。
自分の持ち物である『パソコン創世記』に、永遠の命を吹き込もうとはじめた作業です。
涼子の指令に素直すなおに従って、真由はおずおずと作業を再開する。
この作業のコツはもう掴つかみましたね。
でも、そのうち他の作業員の中から、日本語も話せないし、学生風でもないし、ひょっとしたら密入国者じゃないかっていう声が出たんだ。
島の空港に着いてすぐに、ぼくはこのアパートメントまで来て、この部屋の新たなる入居者となり、部屋でする最初の作業として、時差ぼけをとるための昼寝をした。
ところが昆虫泥棒はその困難な作業を手際よくやっているばかりでなく、彼の去ったあとには標本箱は元のようにガラスに密閉されていて、内容の昆虫をしらべなければ盗難が分らない。
それを刈り跡へ立て、また同じ作業を繰り返す。
時は刻々に変貌を作業している。
ベーシックを日本語に対応させ、日本のメーカーから派遣されてくるスタッフと協力しながら移植作業を進めるためには、力のある日本人のソフトウエアの書き手をマイクロソフトに置いておくことが是非とも必要だった。
子供たちは何事も知らぬげに校庭に遊んでおり、羽生がひとり教室の中で床板をはぐ作業に没入していた。
或る夕方、私は、三度目の工場訪問を終えて工場の正門から出た時、ふと背後に少女たちの合唱を聞き、振りむいて見ると、きょうの作業を終えた少女たちが二列縦隊を作って、産業戦士の歌を高く合唱しながら、工場の中庭から出て来るところでした。
砂糖会社が砂糖キビの刈り入れ作業用につくった鉄道だ。
今までかかったのは、砲塔内の弾架内には模擬弾しか乗せておらず、車体内の弾架から15キロ程もある95ミリ弾を砲塔へ上げる作業が必要だったためだ。
技師長は、全太陽系を通じてもっとも明敏でもっとも練達の技師だったが、手で作業することになれていなかった。
平和のために、という字に乗ってあらわれる暴力や分解作業、勤労する人民の生活条件の切り下げなどを、わたしたちは、はっきり、真の平和のために必要なことと区別して理解しなければならないと思う。
ワイズの体とルードの体をフリックとシオンちゃんに作り変える作業が急ピッチで進んでいる。
いつまでも突破口を見いだせず試行錯誤を繰り返しているうちに、片道一時間かかる学校に出て作業を中断する代わり、一日中テレビカメラと格闘を続けてしまうことが、二日、三日と続くようになった。
学校は自発的に思想と作業との系統を定め、児童の活動力と活動傾向とを開発し、全てその当面の作業における有力の同盟として遺憾なく図書館を利用し、児童をして終生これを利用せしむる習癖を養成せざるべからず。
換言すれば、経験を有用ならしめるためには、理論家の、ものを系統化する作業の必要が痛切に感ぜられてくる。
発音記号での書取りの時間に、宏子はその機械的な録音作業をいつもより沢山間違えた。
西之園も立ち上がり、男たちの作業のために後退する。
勿論セリフは全くわからないし、みなりも作らない作業姿なので、最初は何が何だかサッパリわからなかったが、だんだんと場面が進行するにつれてげだいがわかって来た。
凡そ是の如く幸福利益の源頭となることを爲すをば植福といふのであるが、此の植福の精神や作業によつて世界は何程進歩するか知れず、又何程幸福となるかも知れないのである。
僕は居間の西側の作業室で、自分のサーフボードに取り付けるフィンの位置を、細かく修正した。
後者は単に功程が急増したというだけであるに反して、前者はこれによって外には作業の形式を一変し、内には私経済の組織に最も顕著なる影響を与えざれば止まなかったからである。
今日のトリクシアはその作業リストをなんなくこなした。
社会が母という名に向って示している敬意と、女がとりも直さず母なのであるという事実に立った母性の保護が、社会の全面にゆきわたっているとはまだいえない実際は、現在女子労務者たちが改善を切望している点が、賃銀関係ではなくて、むしろ作業条件と厚生施設に関するところにある事実に現れている。
一九六一年、十人の青年たちは真新しい住宅に移り住み、翌年の春、集団作業で新しい田んぼになえを植えた。
この間も、群馬県の製糸所の所長さんが見えて、いろいろ話をしたが、その人の前任者までは、朝の七時から晩の五時まで十二時間作業であって、しかも時計の針を二十分、三十分おくらして、それだけ余計の仕事をさせた。
秋葉原で調達したビジコン管が、記事で使っていたものとは異なっていたことも手伝って、最後の調整作業にもさんざん手こずった。
各国に関連の施設を持つ、欧州原子核共同研究所で、「知識の共有システムを作ろう」として始まった作業がきっかけです。
初代のマッキントッシュが備えていたわずか一二八Kバイトのメモリーで、どうやってこの機能が実現できたかを推理していく作業には、気の利いたミステリーでも読んでいるような知的興奮を覚えた。
・関連部署から提出してもらった資料をもとに作業をするとき、期日がとっくに過ぎてから資料の差し替えがあって、あわててやり直す羽目になった。
毛布をはねて蚊帳から出ると、いきなり作業服をきる。
ざっと見当を付けては書き込みと削除だらけの原稿を一字一字数え、足りなくても多すぎても一からやり直す悪夢の作業が脳裏によみがえる。
特に仕事を始めた当初は寒さの厳しい時期であり、作業内容も新興団地の構内ケーブルの配線と吹きっさらしでの作業であったため、寒さはこたえた。
文化部は逐次、各職域部門の横の連繋と、更に必要に応じ、それぞれの緊密な共同作業とを促進する計画であります。
それにもかかわらず「無駄を伴わないかすを出さない有益なものは一つもない」という言明は、どうも少なくも一つの作業仮説として試みに使ってみてもいいように思われる。
一つの論文から三人分のレポートをでっちあげるという作業は「ちゃんと読みました、という証拠程度の内容でいい」にしても、結構つらいものだった。
翌日から、また、死体を探す作業が始まった。
農業上の主作業が必然的に夏の二、三箇月の短期間に限らなければならぬあらゆる北国地方では、この期間の人手不足はほとんど不可避的に生ずるであろう。
作業がすんだところでおそるおそる尋ねた。
なるほど、屋根と大窓には採光のための特別な装置がしてあるほか、およそ写真の作業一切の設備が整ひ、その上、骨董に類する装飾品が周囲の棚を埋め、専門書も相当蒐められてゐる。
そこには、はなすに「放」の字を当てたと同じ、意思をまとめていく作業に対する検証が込められている。
作業員の話によると、骨の大きさから推して考えると笛吹川の身長は五尺以下であったそうで、その一事だけでも五尺六寸もある彼の身体が焼かれたのでないことが判ります。
以上ははなはだ未熟な分析の試みであったが、このような見方を一つの作業仮説として実際の古人の連句中の代表的なものに応用してみることは、連句の研究上に一つの新断面をへきかいするだけの効果はありはしないかと思われる。
そうしては、翌日の昼じゅうほとんど眠っていて、午後かなりおそくなってから会社につき、ベルが揃えてくれる書類をろくに見もせずに署名したり、昼のあいだの工場での作業の進捗状態を監督して、それからまた、夕食にベルと一緒に外出する。
菅生は、二人の協同作業という点に力を込めた。
朝倉先生も、次郎も、むろん作業に加わった。
領主のバドンはくしゃくに急使を出すと共に、村への麦の返送作業に取りかかっているだろう。
ゲイツはこの作業を延ばし延ばしにしてきたが、一九七六年の二月になって、管理機能を持たせたディスクベーシックの開発作業に一気にけりを付けた。
この厄介な作業に対して、タイタニック号の乗組員は、実に不覚にも訓練が届いていなかった。
その作業を見つめていたサモナー・イーリス一等水兵が、見知った曹長を見つけて尋ねた。
次の詩は自作であるが、ビキニの灰と箸との結びつけなどから、詩人としてのぼくの作業の一端を紹介することが出来るのではなかろうか。
地形測量の基礎になるだいじな作業はいわゆる一等三角測量である。
それがソヴェト同盟の大きい男の作業服を着たのだから、手先はだぶだぶだし、靴はぶかぶかだし、子供の化物のような恰好なのだ。
私は精神分析学を高く評価するものですが、我々の精神肉体の合理的な平衡を増大するためにはタブーというものを合理的になしくずしに減らして行く、そういう理性的な発掘と建築作業が行われなければならないと思うものです。
からだをぬぐふひまもなく、作業衣を肩にひつかけて房へかへり、みると、ひとの垢か自分の垢か、うるけたやうな白いものが胸や腕のあたりにくつついてゐるのであつた。
事実の問題として、自然科学に於ける科学手段の操作や科学方法の用途に於て、自然科学者が意識するとしないと、又彼等の自分自身の作業に対する自己解釈の如何とに関係なく、直線的に又廻り途をしながら、方法は弁証法を追跡しつつあるのである。
それらの男の性欲の過剰と好新欲とは、男自身に反省して克己と節制の習慣を作ると共に、そのおうせいな性欲的能力を他の労働もしくは精神的作業に転換するように努力すればそのほうしを防ぎ得るものであろうと私は想像する。
振り返れば日本電気に入社して以来のどの作業にも、常にスケジュールには余裕がなく、スタッフは不足し、それぞれの作業にそれぞれの困難がつきまとっていた。
そして、ろうじょうさぎょうをきびきびとやってのけた。
その庭は扶美子にとっては洗濯物を干す場所であり、干していく作業をする彼女の姿は、ヨシオの目にとまらざるを得ない。
すなわち農村における共同作業の制限であって、なるべく多く自分自分の家の者だけで、生産を完了しようという念慮が、個々の農人の中に現われて来たことである。
そのため、どうしても目先の忙しさだけでいろいろな作業を割りあてられることになってしまうが、本来業務とは関係のない作業なので、そのあいだにえられた経験と知識は、もとの作業にもどると、そのたびにむだになってしまう。
そう膝を乗り出してきた後藤は、再び開発の手順を問い、どんなスタッフが作業にあたったのか、質問を重ねた。
囚人たちが使ってぼろになったチョッキ、たび、作業用てぶくろを糸と針とで修繕する仕事であった。
「本業を犠牲にしない」という姿勢で作業にあたった彼の歩みは、ゆっくりとしたものでしたが、賛同してくれる人の助けを得て、成果が積み上げられていきます。
それはおそろしく単純な刺青で、短時間の作業ですむはずだ。
そういった形で、観客の感性の解体作業、あとは、ムーヴマン、すなわちフォルムと政治に参加する可能性を拡大するが、映画そのものには最終的解決は与えられていない。
そして日本語処理の泥沼の記憶を蘇るに任せているうちに、オレは鋭くも、DTPの到達点の確認と批判の作業に一挙に蹴りを付けた自分を発見してしまったのである。
耕地のなかで近所の人が飼っていたクラッカーという名前の犬が、作業用のピックアップ・トラックにはねられて重傷を負った日の自分に、ワラスは返ってしまった。
ところが慣れない作業なので、さっぱり捗らなかった。
しかも、氷上には、単葉の飛行艇が二機、よくを休めているし、水色の作業服を着た人々が、水晶のように美しい氷上を歩いている。
執行官を先頭に、空港公団の職員や作業員、ガードマンや機動隊員などが畑に表れたのは、夕方頃だった。
このついでに一言するが、田植・草取を始めとして、この類の中腰の作業が日本には甚だ多く、そうしていずれもせわしい仕事である。
二月のこととて、夜はしんしんと冷えてきて、手をこすり合わせたり、息を吹きかけたりしながらの作業である。
自分一個の性慾の苦しみを、党の仕事机の前でもってまわって念いれて噛みなおし、味いなおし、さもそれが重大な社会建設の中枢にふれた精神作業だとでも思いこんでいるような間違いはしていないんだ、と。
さらに浜田からは、開発中のBPC用に本格的なビジネスアプリケーションを書いてくれるソフトハウスの候補を選ぶ作業が加えて指示された。
作業にかゝると休憩まで、彼女達と彼等は、用事上で喋ることも、雑談することも禁じられていた。
従って、水夫たちも安心して、その作業を手伝った。
それは、本書のゲラ刷を一読してみて、類の少い内容のものだといふ感じがしたばかりでなく、僻地における教師生活の実状を知る私として、この種の作業に身を入れる著者の精神を高く評価したためである。
それを見ている私たちは、思わず自分たちまで口をとんがらしながら笑いを湛えて観ているのだが、子供の作業としてもまだそれが終りにも近づかないうち、従って、私たちの親愛な笑いや罪なさにかえったような心持が自然のリズムで推移しはじめるより早く、カメラはその対象から離れてしまう。
西が抜群のセールスマンぶりを発揮した結果、マイクロソフトにはベーシックの移植作業のために、日本から続々とマシンが送られてきていた。
オペレーターが実際やる仕事のほとんどは磁気テープや磁気ディスクの交換など、単純な作業である。
一九八〇年代に入ってパーソナルコンピューターやワードプロセッサーで原稿を書くことが多くなると、工夫すればオペレーターによる作業を省けるようになりました。
なるほど、斜面全体を覆つた雪が道の幅を曖昧にしてゐるうへに、十人あまりの雪掻きの人夫も、彼の指揮がなければ有効な作業は覚束ないことがわかつたのである。
とてもいい作業セッションだった。
それに、自動車サービス部、またどうぞ、なんて背中にプリントしてある作業服を、わたしがあんたにきさせるとおもうの。
コード化の作業をライターにやらせれば、これまで印刷屋が受け持っていた作業のなにがしかを省くことができると出版社が気づいてからは、フロッピーディスクで渡すか電話回線で原稿を送るかになった。
松本吉彦にとって、アルトの子供を生み出す作業は、これまでも繰り返しこなしてきたマシンの開発作業とは決定的に異なる何かを持っていた。
だが大半がマンションの一室にマシンを並べただけの開発元は、フロッピーディスクやカセットへのコピーを大量にこなす設備など持っておらず、こうした作業を専門にこなす業者も存在していなかった。
泥沼の作業が続く中で、狼狽する私を笑顔で元気づけながら、野口さんは腹の底に諦観を呑んだようなひょうひょうとした調子で作業を続けてくれました。
ベッドからはなれ、何ごとか作業を始める。
事業家としてのし上がっていくことに興味を持てなかったシュレイヤーは、作業を代わりにやってくれるプログラマーを見つけてきて、自分はこの大騒ぎからさっぱりと身を引いた。
直接作業員にとっても、いずれはホワイトカラーとして、より高い職位について、より管理的、経営的な仕事をすることによってしか、パフォーマンス向上は達成されないのである。
さらば内部の作業員に多分の病人でも出来たのか、あまや海女たちが競争心の結果、潜水の度が過ぎて、からだでもこわしてのけたのではないか。
全身バラバラのこの手数のこんだ作業と、それに伴う危険を考えると、それ相応の必然性があるべきで、顔の造作をごまかす程度の目的のためにこれだけの時間と危険を賭けることは有り得ないと見るべきでしょう。
しかし彼は、ひるまず、作業をつづけて、やっとあたらしい鋼条で切れたところをつないだ。
青年たちの勤労作業が、活気をおびた空気を呈してゐる。
呪文を短縮しようにもカットできるような余分は存在しないし、親から子へ、子から孫へと作業を分割しても、伝言ゲームの要領でぎしきそのものがゆがんでしまう。
こうした流れに沿って基本ソフトウエアの規模が拡大するにつれ、開発作業もまたどんどん膨らみ、ハネウェルでは多くの要員が一つの仕事にかかわるようになっていた。
これまで一貫してプログラマーとして働いてくる中で、本当に役に立つすぐれたプログラムを書くには、高度な技能と集中した作業の積み重ねが必要であることを、ピットマンは繰り返し確認してきていた。
わたしは碇ユイの意識〜コピー〜息子を助けるために過去へ介入作業を開始するところ。
流し読みの効かないテキストは、参考図書の参照機能を組み込んだ機械仕掛けの書見台の上で読むようになり、読んだ上で書くという連続的な作業が、一貫して画面上で進められるようになると考えました。
東京の街を行進している時だけでなく、この女の子たちの作業中あるいは執務中の姿を見ると、なお一層、ひとりひとりの特徴を失い、いわゆる「個人事情」も何も忘れて、お国のために精出しているのが、よくわかるような気がします。
その忙しい作業の間のある夜、槍岳頂上で、聯合艦隊司令長官末山大将以下戦死者一万数千人のちょうこんさいが行われた。
妖怪画の彩色作業が終わって一息ついた水木に、「今日はゲーテの話だけでいいんですが」とやや強引に時間を取ってもらった。
しまいにはシンクの縁に横座りになり、尻が濡れるのも構わず、神谷は作業を続けた。
ロックから出発してエレクトリック・トラッドに進んだ若者達、更にはそれさえも物珍しく聴く作業から始まった日本の聴き手達にとって、ここ数年、トラッドへの道は決して平坦ではなかったのである。
何しろ急いでいたし、当然相手は言われたとおりにするものと決めていたから、座ったまま、机の上に置いた原文の上にかがみ込んで、つい立ての奥から出てきたバートルビーがただちにそれを受けとって作業をはじめられるようにと、写しを持った右手をせかせかと横に突き出した。
そうして、かべぎわの作業台に寝かされていた。
そういえば、ねずみ色になった白の作業服で、甲板にあぐらを組み、息をつめて聞きいる、私たち三人の学生は、小さなアザラシのように見えたであろう。
伏せ字を起こす作業には、戦後の小学館版「葉山嘉樹全集」も参照したとも書かれている。
が、次々と紐を巻いては束ねていく、物理的、かつ肉体的な作業をくり返していくうちに、そうしたことは、どうでもよくなった。
そして、最大の理由は、ともすると怠けたくなる気持を集団作業によって奮い起たせ、殺到する注文を物理的に処理するためだった。
けれどともかくも一つの標準に沿ってメーカーが厳しい競争を演じる場でこそ、ハードウエアをしぼり込む作業はグングンと進んでいく。
シイラにとって、細かい作業の連続であるさいほうなど、ごうもんにも等しいらしい。
だがマイクロソフトの開発チームは、8088を使った平凡なグラフィックス処理能力しか持たないマシンでWindowsの実行速度を上げる作業に難渋させられた。
ベーシックとはどんな言語であり、どういった方針で手作りの開発作業を進めていくか、大枠の方針を示したアリソンは「作業は特に未経験者にとっては容易なものではなく、一人でかかれば開発に六か月程度はゆうに要してしまう」と断ったうえで、このプロジェクトへの積極的な参加を呼びかけた。
昔の職人は、見ようまねの実地作業で、自ら試行錯誤を重ねつつ、仕事を体得していったものである。
正しい意味の深い教養は、たしかに、心を豊かにし、表情に磨きをかけ、趣味をよくし、智的な作業にも適する女性を作る。
それに、財力のある領主が作った関所となれば、川を横断するようにかいどうのつなぎ目になっていたりして、そこで川を上下する船に新しく荷を積んだり受け取ったりといった作業もする。
そして、帝国主義というものの矛盾としてあらわれるそのような二枚刃のカンナの削り作業に対して、異議をとなえる意見や発言の限界は、「君たちは話すことができる」一九四六年ごろとは非常に変って来た。
同時にこの階級は、適応作業に要するエネルギーの剰余が残らないほど、食に窮したり働き過ぎたりすることがない。
さて、電極埋没作業にとりかかると、南辺ではたちまち子供たちにぐるりと取りかこまれてしまった。
大学などでは一種のアカデミックな社交性というようなもので綺麗ごとに共学されていて、たとえばアメリカの大学の社会科の女子学生と男子学生とが、夏期休暇中の共同研究として、浮浪者の生活調査をやるとか、女子の失業と売淫生活に堕ちてゆく過程の調査だとか、そういう現実の共同作業をするところまではいっていない。
パーソナルコンピューターで広く採用されたベーシックはインタープリターであり、ROMに収められてマシンに常駐している翻訳ソフトが、プログラムを書く際にも走らせる際にも翻訳作業を受け持っていた。
焼け残った都市が焼跡のバラック都市よりも汚く暗く侘びしいということは、銘記して我らの再建作業の課題とすべき重大事ではありますまいか。
だが、翌朝になると順一は作業服を着込んで、せっせと疎開の荷造を始めている。
暦があり、わかちあう時間、 おくらせてはいけない協同の作業をかかえた共同体ができる。
大型機用のOS開発を通じて組織的、体系的に開発作業を進めることの重要性を繰り返し確認しながら、古山はどこかに一匹狼の職人気質を引きずっていた。
それに、これは、横川駅での作業だろう。
仲間内から有能なガリ切り技術者が育ち、刊行の意義を確信した彼が、実に勤勉に作業にあたってくれたことで、『しかし』は創刊から卒業までの十五か月で三十一号まで発行されました。
進行方向にしか銃撃できない戦闘機の限界をつき、射線からいち早く逃れるつもりなのだろうが、作業着の男の操船技術についていくには、浚渫船はやはり鈍重に過ぎた。
ただ右奥に座る四十がらみの作業着姿の男だけが、くたびれた帽子の鍔ごしにじっとこちらを見つめ続けており、征人もやり場のない視線をつかの間そちらに求めた。
それにもまして何よりも、心の傷に踏み込むような質問に言葉を一つ一つ選びながら答え、長時間にわたって私とともにパーソナルコンピューターについて考える作業を続けてくれたタケシ君に、何よりも何よりも感謝いたします。
だがもう一方で、パーソナルコンピューターの性格を決めてしまう基本ソフトウエアの開発作業には、未来に延びるレールを自分で敷いていくような喜びがあった。
処で塾や道場の秘密は、肉体的束縛を利用して一定の作業目的の遂行を強化するにあるのであるが、対象が教育でなくて労働である場合は、すでに日本では著しく発達しているのであって、鉱山、土木事業等の監獄部屋や製糸工場の女工の寄宿制度は非常に優秀な成績をあげているのである。
この仕事はどの程度急ぐのか、どれくらい作業時間を必要とするかをカードに書き添えてコンピューターにどんどん仕事を渡し、高価な機械にはむだなく働き続けてもらおうとするバッチ処理と呼ばれるこうした使い方によって、組織全体から見た処理能力の利用効率は高まった。
九月初頭から合計約五〇台配布した発表前のマシン上で、早水の目論見から遅れはしたものの、各社は開発作業を進めつつあった。
この颱風は日本で気象観測始まって以来、器械で数量的に観測されたものの中では最も顕著なものであったのみならず、それがたまたま日本の文化的施設の集中地域を通過して、云わば颱風としての最も能率の好い破壊作業を遂行した。
そんな作業の合間には、事務室に戻り、チエツク・プロテクターを使つたり、来客を応対した。
そして、みたび水面に浮んだのは御承知のとおり、夫人の懇請で試みた、船長八住の引揚げ作業でした。
おそらくは最初或る特殊の作業の日だけに、こういう食物を調えてたびとをねぎろうていた習慣が、追々に拡張してきたものであろう。
つまり、私は百合子さんの〝薔薇のつぼみ〟がこの世から消え去ったところから、この作業をスタートさせることになったのだった。
私にとって今回の作業は、武田百合子さんにとっての〝薔薇のつぼみ〟を探し求める旅のようなものだった。
そうした作業の中心を占めるCPUが、出来合いの部品として、しかもこれだけ小さな形で提供されたことに、石田は感動と衝撃の入りまじった気持ちの高ぶりを覚えた。
それ以前の久しい期間は、籾の俵入れこそは農業の終りであって、アラづきはすなわち家々の消費作業と認められていたのである。
この力を原動力に利用して各種の作業をすれば利益があるだろうという事はよく人の考える事だが、ただ一つ困る事は、風は至って気まぐれ者で、思う時に思うように吹いてくれぬので、始終きまった馬力を要する器械にはちょっと使いにくい。
自分一人では解けない中国を「放」していく作業の中で、新島の中国人の友人は彼を中国から「解」いた。
お初は小野重明が元禄の義挙について調べる作業を手助けしてくれそうだという話もし、彼の宿の場所や、また訪ねてくるということもきちんと伝えた。
エズルはキウィの腕から手を放し、アリが再建作業用に設置した誘導ケーブルのほうにすでに身体をむけはじめていた。
悪い話ではなかったが、異なった機種で使えるように四回も手直しを繰り返してきたキルドールは、移植作業に飽き飽きしていた。
「泥をかぶる係長」のところでとりあげたような、直接作業員から管理業務にまわされて、耐えられずに辞めていく人のケースなどは、おそらくそうした一例だと思われる。
作業をゆっくりにしてもロレンスのほうが速く、ホロはついにぼうがい工作に出たか、といっしゅん思ってしまったのは、うがちすぎというものだった。
店さきにたって、うっとりとその作業に見とれている子供には、職人たちの身ぶりと音との面白さがこの上なかった。
収穫は、作業時間に限りがあったので、穂刈りでおこなった。
救命艇が尠かったこと、船員の間に救助作業の組織的な訓練が出来ていなかったこと、これは会社として世界に顔向けの出来ない犯罪的な責任ですから、どさくさ紛れに他に世間の注意を外らして一時誤魔化そうとしたのです。
まだなにが起こったのか実感できないまま、とにかく修理作業に戻ろうとした征人は、艦尾側の隔壁に向かう途中のパウラと一瞬、視線を絡ませた。
炭に火種を添えて火をさかんにすることは、炭の常用よりも後に始まった作業で、すなわちその時期に入ってから、始めてこの地方ではその効用を名にしているのである。
ピースを集めてパズルを組み立てる作業に習熟している。
そこの女工さんたちが、作業しながら、唄うのだ。
私は、ガリツィアのレムベルク国民軍の一員として、帝国憲法と議会の作業を全力を挙げて支持しようと、固く心に決めている。
梅雨に入ると、元通りの仕込み作業に戻っていた。
単調で退屈な整備作業を続けるうち、乗員も次第に平常心を取り戻して、奇妙な特別任務に対して当然抱くべき好奇心を抱き始めた。
あの細い毛髪状の指は、文字どおり一度に何百本も活動して、すばらしい正確さと敏捷さで、デリケートな作業をやってのけた。
作業服がいかにも不自然だ。
ところが標本箱のガラスは開閉の便を考えて造られたものではなくて、すでに出したり入れたりする必要のない内容の全部をそろえた上で、それを密閉する目的だけのために造られたものであるから、単にガラスを開けるだけでも素人には困難な作業で、人目を盗んでカンタンに開けられる仕掛けになってはいないのである。
水夫たちは、暴風雪がだんだん猛烈になって来るにつれて、その作業も平常とは趣をことにし初めた。
白い布で頭をくるみ、作業服に白いカラーを見せ、優しくしっかりした横顔を見せている遠景には、何か工具らしいものが覗いている。
自分の指先で植える一つ一つの字が、自分たちの階級の善意を愚弄するような本質のものであるのに、その作業から経営者が厖大な利潤を得るからそれを合理的分配に置こうとするだけであるなら、勤労者の人間としての要求は、一面的だと思われる。
調査というと、研究よりも一段低級のもののように考えられ、その成果もガリ版などで速報的に処理されるので、作業そのものが拙速で権威のない仕事に陥りがちである。
その友人の影響に加え、所属していたプロダクションの好奇心旺盛な社長に「いっしょに勉強しよう」と誘われたこともあって、私はコンピューター言語のベーシックで、プログラムを書く作業に熱中し始めました。
部品をそろえ、回路図に従って組み立てていく作業には、小さな世界を一から自分の手で作り上げていくような手応えがあった。
ダイナブックの環境をソフトの側から育て、大衆化する作業は、まちがいなくマッキントッシュがリードした。
そして彼らがどこへ行くのか知らないが、それよりも今日はすぐに恐竜洞へはいって、昨夜はついにかえらなかった玉太郎たちのあんぴをたしかめ、必要なら救助作業をしてもらいたいものだと申入れた。
十月雨の少ない中国や九州では、今でも収穫の作業を田で片づけるふうがあり、遠くから見通して自然に番のできるところでは、まれには籾をむしろがこいにして、田の真中に置いてあるのが、汽車の中からでも眼につくことがある。
すぐに解体作業が始まる。
そのおいとを紡ぐということは、ジンキの篠巻きよりもはるかにしんきな作業で、一枚の衣物になるのはその糸の全長の総計だけ、指のさきでよらなければならなかったのである。
インディラ・スミスは激しい作業をこなしてきた。
ところが、その塗込作業に率先して働いたのが丸山技師です。
博士も内心そのふようさぎょうについて大きな興味をもたないでもなかったけれど、しかしその興味よりは、メリー号が多数の乗客や乗組員とともに安全に本国に帰りつくことをいのる気持のほうが大きかった。
足袋底を丈夫にする作業もどうもうまくゆかず割合ましなのがあってネルが内側についていないからいけないけれど、それでお間に合せいただきます。
わかりやすいマニュアルを書くための専門スタッフの養成が欠かせないという意識そのものが希薄な当時、かき集めたライターと開発者自身による効率の悪い共同執筆作業は、時間ばかりを食って満足な原稿を生み出せなかった。
こっちも額のタオルをまた冷水に浸して絞って、の作業を無言でこなして、困ったなぁとのんきに考えていた。
ほどなく飛田が腕章のついた作業服に、幾分顎の張った苦い顔でこっちへ廻って来たときには、娘たちは皆緊張して、いろいろな髪形を見せながら、ひっそりと図板についているのであった。
左右に開いた旋回把手を一方の手でつかみ、もう一方の腕をからめて体重を預けた作業着の男は、そのままぐるりと潜望鏡を一回転させてみせた。
作業着風のグレーの上着と、クルーカットというよりは坊主にちかいほど短く刈り込まれた髪のせいで、この前とは印象が変わっている。
広いどまの上に、薄い板が張ってあって、そのいちぐうに、この風船作業が四組固まって毎日のように、風船を貼っているのだった。
わがままな中断にもかかわらず、この労多い作業を再度行っていただいた十二名の方々には、改めて感謝の言葉を捧げねばなるまい。
本家は十六才の子供に、住みこみで年に十四俵の米に作業着一切をもつという前代未聞の高賃銀を約束することで、別家の源治を沈黙させてしまつた。
ベーシックの開発にあたる古山が、ソフトウエアを載せて動作を確認するための評価機の提出を七月末に求めていたのに対し、ハードウエア側の作業は予定を上回るペースで進んでいた。
それは決してその結果によってださん的な仕向けをするといういやしい考えからでは無くて、自分のしんぺんをくらまして置くという手前勝手を許さない事になり、また本当に自分の親愛なものの心を停滞させふはいさせ無い為のやはりえいめいな愛の作業だと思います。
西村からのアドバイスに従って一から回路を見直し、二年生の七月からはもう一度作業に没頭する日々が続いた。
以来、拙者はこうして旅から旅にさびしく老い行こうとしますが、その昔のことは一切思うまい、見まいとして今日までやって来ましたが、今日になって、長々と三十年前の愚痴を繰返してさごうを新たにするのは、自身の罪ではありません、鈴慕に誘惑された一管の罪です。
ほかの獄舎からも狩り出された囚人たちがむらがり、行列し、すでにこの作業をはじめている。
合同作業になりました。
農薬をかける作業は二人がかりだ。
伸一たちは、八月十五日以後になっても、歴史や国語、地理をどう教えてよいかまだ分らないからという理由で、農事の作業ばかりやらされていた。
作業室の娘たちの代表で、とも子とみのるが、昨夜川口にある飛田の家へ千人針と餞別の金とを届けに行った。
私がそして、その首を作業台の上に置き、胴体の方は、腰から下を台の端から垂らすようにして静かに寝かし、小鍋で膠を溶いていると、そこへ西谷が帰って来た。
PCへの移植作業を終えたあと、マイクロソフトは開発したばかりのIBMバージョンの機能はそのままに、内部の構造を整理しなおした一六ビット用の決定版の開発に取りかかっていた。
消毒作業はまもなく終った。
えんごぶつの作業をして居た官軍の工兵は、その不意に驚いた為、周章は全軍に及んだので、ついに退却の止むなきに至った。
簡単な生い立ちから始まって、戦争で片腕を失った話、マンガから次第に妖怪に深入りして行ったこと、現在は世界中を回り「目に見えないものを形にする」作業に専念しているが、世界の妖怪の数はおよそ三百から三百五十に絞られるだろう、といったような話だ。
しかしどんな情報を引き出せばいいかを判断し、引き出された膨大な情報から役に立つものだけを選び出す作業は、生身の人間にしかできない。
あれから絶縁状態のままで、金輪際仲直りなどする気もないので、波江の声が甦るのはシャクだったが、その声に導かれて作業を続けてこられた。
もし空想をたくましゅうすることを許されれば、最初は宗教的儀式としてやっていた事が偶然鐘の音に対してある有利な効果のある事を発見し、次いでそれが鋳物の裂罅から来る音響学的欠点を修正するためだということに考え及び、そうして今度は意識的にそういう作業を施すようになったのかもしれないと思われるのである。
メモリー間で情報を動かそうとする際、CPUを介して行うとマイクロコンピューターの処理能力がその作業のために食われることになる。
かきいろの獄衣を着たむれが、ありのようにこの運搬作業に従っているのは、やはり一つの壮観であった。
そのことを肝に銘じ、柱島に着いた後は同地で作業中の造船技師、整備兵らとの接触は極力避けること。
強請して小規模で分散的な副業に止めておこうとする理由は「集団作業の心理状態には被傭人の気持が多く、共同作業場あるいは家庭工業には農業精神が横溢している」とされているのである。
総員は必死になって、予備錨用意の作業にかかっているが、前後左右に、はげしくかたむき動く甲板では、物につかまっていなければ、立ってもいられない。
煙草專賣局構内とひと所にあつて、門をはいつて局の玄關まで行く途中に、コスモスの亂れ咲いてゐる工場の窓があり、そこに眞白い作業服を着た女工たちが、よく眸をこつちに向けてゐた。
いまもいしうすでそばをひき、きじをこね、のばし、切るという一連の作業をすべて手でやっている。
複製に関していえば、コンピューター上の作業は、印刷の工程が難行苦行の手写しに思えてくるほど容易です。
そこで、俳優倫理の問題は、将来、俳優を志すものにとっても、またその俳優をふくむ一つの大きな共同作業である演劇全般にとっても、決して等閑視することのできないものなのです。
ソヨソヨと風が吹いて、ポカポカと日が照って、甲板で作業をしているセーラーの姿を見ても、実にのどかである。
モク 第三は、これこそ、海女の作業の一番の特色であり、われわれにとつて、それが却つて仕事の魅力となつてゐる。
たとえば、イタリア北西部の海軍基地、スペツィアにもぐりこんでいるわれわれの仲間の報告によると、マルセイユに近い島で、フランス海軍が極秘裡に行なった要塞施設改造の詳細が、その作業のわずか三日後には、イタリアの海軍将校の話題になっている、というのだ。
一方すぐにでも作業を進めたいという西も譲らず、結局リスクは全面的にアスキーが負うとの条件で、ゲイツはプロジェクトを黙認することになった。
刊行作業の中心となっているテルミナスの百科事典ビルには、植字部という活字を並べていく部門があるのですから、銀河帝国においても、本作りの技術はグーテンベルクの確立した手法からたいして進歩していないものと思われます。
農業問題にしても、狭小な国土から収穫を増加するための肥料の研究とか、寒冷地や積雪に対する農産物の科学的対策研究とか、そういう進歩的な具体的な建設作業に資金をつぎこんでいるということも聴いたことがない。
三人の協同作業です。
記事を掲載する一方で、『PCC』は読者と同じ立場に立ってタイニーベーシックの開発に取り組むスタッフとアルテア一台を確保して、作業にあたらせていた。
一生一人の主人にしかなつかない、二主に仕えず、という、なるほど日本のサムライの賞讃を博するに適した犬であるけれども、日本人はバカでも忠義なのが何よりだと考えて、バカということを問題にしていないから、共同の作業をやらせると大変なことになってしまう。
早々に自分の居場所を確保した作業着の男は、幌に覆われた船尾の浚渫機械の脇にあぐらをかき、なにごとにも無関心といった顔を沖合いに向けていた。
そこで、詩的言語のとり出しの作業としての「生気づけ」についてのムカジョフスキーの表現を受け容れる準備は充分に出来ていると言い得るかもしれない。
裏側の軒下を流れる悠やかな河のあたりに、巨大な物体が転落した音を私は聞いたが、その時私は瓦止めの作業用で運びあげられてゐた鉄瓶大の土塊の一つを握つてゐたものと見える。
ちょうどあさむきの作業期に入って、夜分睡たくなって困るのを、何かネブタというものがいてつくように思っていたので、それを流すためにこの行事があった。
彰文さんがいなかったら、コネクターを濡らさずにケーブルを受け渡すのはけっこうたいへんな作業だったろう。
周辺機器を何一つ接続できない現状では、アルテアが確かに命令に従って動いていることを確かめる以上のことはできなかったが、ドンピアは指にたこを作りながら嬉々として作業に没頭した。
機関車のレストアと並行して、線路を敷く作業もおこなう。
蚊帳の中から、土間で作業を続ける年輝に天邪鬼が問いかける。
近藤自身は、幾つかの作業が一区切りつき、最初の報告書も書き、また、朝からの打合せも終わったあとだったので、ほんの少しだが、最高の忙しさからは抜け出していた。
これに対して一方に個々の各一年内の生産作業は、単調どころかこれくらい日に変り、また幾つもの節日行事を以て、鮮明に区切られ色どられた生活も稀なのである。
今日の授業で、スネイプがまたハリーに落第点をつける口実を与えてなるものかと、ハリーは黒板の説明書を一行も漏らさず最低三回読み、それから作業に取りかかった。
コイルをはずしては巻きを調整し、もう一度取り付けては画像をチェックする作業がえんえんと続いた。
流れ来り、流れ去るのだが、その交替は人間の意識の眼には留まらない程すみやかでかすかな作業のようで、いつも若干の同じ魚が、そこに遊んでいるかとも思える。
その翌晩からは、ぴつたりと銀笛の音は消えて、ひそかなるわたしの楽しみもなく、わたしは専念作業に没頭するばかりだつた。
「歴史」がパラダイム的対立項を直線的に時間軸によって、一定の文の形式、物語性の形式に従って、配列する作業であるとするならば、女は、そういった歴史の叙述性を越えたところに自らの安住の地を確立している。
サンディア兵器廠が一瞬にしてけし飛んだあの日、ぼくは〈恐怖〉の供給作業にダラスに出張していた。
これまでどおり、メーカーやディーラーの注文を受けて開発作業を請け負っている限り、少なくともかけた手間に見合った報酬を取りはぐれる恐れはなかった。
水木は承諾し、伊藤は早速水木宅に一週間泊まり込んで下調べの作業にかかった。
体内の窒素を抜いて、もういちど同じ時間だけ作業をしようと思えば、半日は休まなけりゃならん。
文字数の多い漢字をアウトラインフォントに置き換える作業が進められていたこの時期は、業界の半歩先の動きをレポートしようと狙っていたその雑誌が特集を組むには、実に適当なタイミングでした。
ワーキンググループのメンバーは、あくまで所属部署の仕事を持ったまま、プロジェクトの作業を並行して進めるというのが建て前だった。
マルモ隊長は、それにつづいて、損傷した穴の修理作業に、すぐ取りかかることを命じた。
発表時点で六〇本、出荷開始時には一〇〇本を加え、つごう一六〇本のアプリケーションをそろえるという目標の達成のために、この年の秋、早水はサードパーティー各社を繰り返し訪ねては作業の進捗状況を確認していった。
さて、この部分にどんな特徴が考えうるかと云えば、イレズミなどもあるでしょうが、尚それよりもバラバラ作業をほどこすに必然的な理由をそなえているのが、元々この一部分がなかったということ。
そのストーリーを書くためにぼくはタイプライターを買ったし、新しいタイプライターに慣れる作業を兼ねて、ストーリー・ライティングのための助走路として、いくつかの短い文章を書いたりもした。
既得権を有っている当業者は組合大会を開いて之に反対したが、他の方面の文化統制に忙しい当局は、まだ美容院乃至床屋の文化的作業の検閲にまで必要を感じなかったので、床屋は自由にどこにでも開業出来るということになって了った。
そう切り出した西はその根拠として、マイクロソフトの開発スタッフがすでに膨大な作業を抱えている点に加え、「もうこれ以上ベーシックの分岐に拍車をかけたくない」のだとした。
私たちが唐棧の素袷に平ぐけの帶をしめて、豆しぼりの手拭など頸にまいて作業してゐたのに比べると、ずゐぶんちがふ。
待ち構える姿勢のまま、小刻みに身体を動かし、蚊を追い払うのは疲れる作業だった。
寒天に於ても水中に作業する勤労の性質から、豪快であると共に不健康でもあり、たとえば戦争する兵士のように、生活全般がむしろ病的傾向を帯びているのである。
寄せ刈りとは、田んぼの周囲の斜面の下草を刈ることを言うが、おばあさんの作業は目を見はるほど見事なのだ。
・給与システムの端末での操作マニュアル・画面など必要事項を提示しているにもかかわらず、それらをろくに読まずに作業をする人がいて、やむをえず自分があとでやり直しをしている。
タイプや写植の文字がつかわれる場合でも、自分の指でそれを貼りこみ、ほかの絵や写真や手がき文字とのあいだに活気のある関係をつくりだす、そうした手の作業をつうじて対象への理解をふかめていくというかれの仕事の方法は変らない。
もちろんこれも、日本の大衆の一性格ではありましょうが、比較的知的な作業のなかに、或は意志的な行動のなかに、常にそれを持ち込まなければ承知できない自称インテリの思想とは、偶像崇拝にも似た敬虔の強いられた表情にすぎないということ、これはまことに驚くべき滑稽です。
作業の肥大化が、混乱と開発効率の低下につながることを恐れたハネウェルでは、OSを小さなモジュール単位に切り分けてそれぞれの担当者に割り振っていた。
ターゲットは、発表済みの二次元と三次元のグラフィックス製品の強化版に置き、三人のエンジニアは間をおかずに開発作業を進めていった。
てつくらげに乗っているロロー殿下は、長良川博士をはじめ三人の人間たちに、とくにこのすばらしい作業を見ることをゆるした。
すごいエンジンがずらりとならんで、ごうごうと動いていたことを、また一段高いところに、透明なガラス張りのような台があって、そこにはものものしい作業衣に身をかためたガン人が二十人ほど、複雑な機械の山のようななかにそれぞれの部署について、しきりに手をふり、身体を起こして機械を調整していた。
身分の体制が損なわれることなく残り続けるかぎり、したがってまた、有閑階級が他の分野の非産業的な活動にようかいして、これといった目的をもたない、しかも浪費的な作業に明らかに時間を空費させ続けるかぎり、名声の高い生活という生活図式からのいかなる実質的な離脱も、望みえないであろう。
何人かの作業員たちが、路床を整地してはバラスを敷き、枕木をならべてその上にレールを少しずつ、敷いていった。
それぞれが自分のことをおこないながら、キチンとふたつの作業室という、おたがいにかなり離れた場所から、三人はときたま会話をした。
島へ上つて見ると、丁度、ジャボール公學絞の補習科の生徒がコプラの採取作業をやつてゐる。
しかし、かように落付き払った泥棒作業が何回となく初志の通りに完了されているということは、劇場と動物園以外の場所が、そして実にチョッピリと俗でないような面構えを示している場所が、ここを占領している難民たちにいかに完璧に黙殺され無視されているかを示しています。
この、深くえぐれつつ内側に向かって大きな弧を作っていく作業が、もっとも力強くしかも不気味におこなわれている地点の正面に、ダフネのカメラはいた。
一九八二年の暮れぎりぎりまでマイクロソフトで作業を続けた山下は、十二月三十一日にシアトル空港発の飛行機に乗り、成田に降り立った翌年の一月一日付けで、社名をアスキーに変更したばかりの西の会社に入った。
「ふん、意地悪」友子は立ったまま、ぼくの作業を眺めている。
こうした正のサイクルを作り上げていくうえで、『DDJ』の果たす役割はきわめて大きいと考えていたウォーレンは、編集にあたってくれないかとの提案を喜んで受け入れ、月給三五〇ドルで専従担当者となって二号から編集作業にあたった。
開発の動機は、充分に安いソフトウエアへのホビイストの振る舞いを確認することだったが、ピットマンはプロである自分の作業時間にまったく見返りが得られない事態を受け入れるつもりはなかった。
そのまま黙っておわかれしたが、その若い将校は、それっきりいちども、私たちの働いているところに顔を見せず、私は、あの日に、たった一日遊ぶ事が出来ただけで、それからは、やはり一日置きに立川の山で、苦しい作業をした。
だから、労働者はロボットにたいして、人間に対するような関心をもってその作業状態に気を配るし、一生懸命手入れをしたり、不便なところに気がつけばすぐに改良したりして、面倒を見てやることができるのです。
トラブルのもととなった作業は、テントの周辺のゴミを片づけ、テント内の煙草の吸いがらなどを掃除するといった程度のものであったと思う。
当初そうした作業はユーザーに任せていたが、ちっぽけコンピューターを設立するからにはと、代表的な機種に合わせていくつかのバージョンを用意することにした。
水色ジャンパー氏とふたり、リビングのテーブルで額を突き合わせ、読み合わせ作業のように契約内容を確認する図は、われながら妙であった。
それで火星に行き、採掘作業を続けている。
兵士達自身が、綿々と連続せる鉄条網と、万里の長城のような土塁を見かえして、われながら、自分の作業の結果にびっくりした。
それ配給、それ申告書提出、それ共同作業、などと触れが回ってくるたびに、隣近所の小母さん方に代理をお願いせねばならぬ心苦しさ。
しかし、人殺しという作業の重大さに比べれば真冬に冷水をあびるぐらいはさしたることではない。
実際の電子本作りに挑戦してみると、マニュアルの流れ、ソフトウエアの仕立てに、誰にとっても初めてとなる作業をスムースに進めさせようとする配慮が行き届いているのがわかる。
切り出しで割るのに、むずかしい大きさの好みがあるので、それを造っている間は全ドコンジョーがその作業に集中している。
これまでの作業でASIC化することを決めたLSIの設計には、十一月に入ってからマイクロハードの四人が総掛かりとなって突貫工事で取り組んだ。
一九八二年の夏、古山は心臓を握りしめられるような緊張感と戦いながら、一つ積んでは一つ崩れ落ちそうになる石のバランスをとり、互換ベーシックの積み上げの作業を続けていった。
第一黄金期の巨匠でさえその当初は厳密なプロではなく、嘉手苅林昌はコザで馬車曳きを、登川誠仁は軍作業員をするなかからうたい始めたのだという。
わたしは自分が日本プロレタリア文化連盟の関係によって引致されたものであること、そして、官憲は、他の文化団体の同志たちに対してと同様に、合法的な日本プロレタリア文化連盟を潰し、合法的な階級的文化活動者としての活動を妨害するための、ろうれつな作業を、私に向っても開始したことを理解したのであった。
西和彦が声をかけてくれたアルトの子供の開発計画は、松本を再びパーソナルコンピューターに向かわせた精神の支柱に、肉を付け、血を通わせるための作業に他ならなかった。
作業の一隊は、感覚をよろこばす材料を用いて、精神が意匠した作品を仕上げるおのれの職務に通じていて労を惜しまないりっぱな労働者どもが、偉大なる建築家には必要である。
間に昼食を挟んだ他は休みなく潜水作業の実際を教え込まれ、最後の仕上げに送気式潜水装具を身に付けさせられた征人は、自力で歩くこともできないその重さにまずは閉口させられた。
こうして『ウェルテル』創作は、作者自身の青春の危機を乗りこえるための作業になった。
単純な繰り返し作業は、コンピューターに任せるという健全な常識をすでに身につけていたブリックリンにとって、時代の歯車を巻き戻してこうした悪習に染まることは耐えられなかった。
コンピューターで初めて遊んでやろうと考えたのは、マサチューセッツ工科大学でジョン・マッカーシーの作業を手伝っていたハッカーたちだった。
そうした場合、納期がせまっていると、情報のないまま見込みで作業をはじめることになるのだが、多くの場合、あとで本当の情報が伝わると、結局、作業をやり直すことになる。
およそ八週間の集中した作業の末、一九七五年の二月下旬に、アレンは仕上がったベーシックを収めた紙テープを持ってアルバカーキーへ飛んだ。
漁民のうちには、喜んで作業のつのりに応じて働いている者もあれば、見物を怪我あらせないように見張りをつとめながら、自分も見物したり、必要に応じての器具を特志で、わざわざ持って来て貸してくれたりするほどの好意を示しているのだから、無論その辺から故障の起るべきはずはない。
氷切りの作業は、快晴の夜を択んで行はれる。
いまは、エマージェントとチェンホーをあわせた総員の四分の三が同時に当直につき、蜘蛛族救出作戦へむけて最後の準備作業にはいっている。
苦労して作ったカラスミ何百万円分もが、天候などのせいでフイになってしまうこともあるそうで、おまけに塩を扱ったり、寒い中での作業で、たいへんきついと言います。
それに要する作業費が二三千円であるが、地形図の基礎になる三角測量の経費をも入れて勘定すると、一枚分約一万円ぐらいを使わなければならない、そのほかにまだ計算、整理、製図、製版等の作業費を費やすことはもちろんである。
一九八七年の夏、私はソフトバンクが創刊する、『ザ・コンピュータ』という雑誌の編集作業に関わっていました。
ところが、とつぜん作業衣の男が、片手をはなして、牛丸少年の登っている柿の木をさした。
悪寒を走らせるようなきしを立てて止まると、そこから即座に灰色の人間の群れが手に手に鉛のすきを持って降り立ち、そこら中をひっかきまわしたあげく、一面が雲に覆われ、他人の視界からはなんの作業をやっているのかわからなくなってしまう。
第二に、仮に優勝者を決めるとすれば、これまた、能率を絶対標準とする以外、見てくれの要素を条件のうちに加へることは、作業の性格を歪めるものだ。
BPCのハンドルを急遽切りなおして性格付けを変更するもう一方で、浜田は形ばかり立ち上げたプロジェクトの、実質的な肉付けの作業に着手した。
またその数日前ある都市の空襲の際撒かれたビラによるという、五日の夜広島が焼き払われるという噂や、中学校、女学校下級生たちの疎開作業への動員がこの惨事を更に悲痛なものとさせたのである。
しかし、これもイタチごっこで、作業開始から二カ月も経たないうちに、新機種にも使用可能な新変造カードが出回り、こちらは一枚二百円で密売されている。
そんな苦労を二晩つづけて、やっと工事の現場へたどり着いてみると、断崖が鼻すれすれに迫り、下はもちろん谷底で、雲がかかり、時には岩を足場に作業して貰わねばならぬと言う。
住宅の構造図面を広げて戦略を練り、十一月二十五日、富士山のはっきり見えるよく晴れた朝から、配線作業にかかりました。
近世の一つの顕著なる事実は、石の挽臼の使用が普及して、物を粉にする作業がいと容易となり、従うて是を貯蔵して常の日の褻の食物となし得たことかと思う。
彼らはこうして、ダンブルの中でどばちのような作業に従って、窒息しそうな苦痛をなめている時に、その境涯をうらやんでいるものさえあった。
ジョゼフは何を思ったか、作業台を平手でピシャリとひとつたたくと、体をグーッとまわして、うかがうように目をあげた。
その一台を、マニュエルたちは、実際に石炭を焚いて走らすことが出来るよう、レストアの作業を進めている。
すると、室の奥の図板のあたりで、くッ、くッと笑いをこらえているのか、泣声をこらえているのか咄嗟には分らないような女の喉声が洩れて、とよ子がやがて誰の目にも明らかな啜り泣きで作業服の肩をふるわしながら、顔をおさえて小走りに室から出て行った。
私は女らしさに欠けており、又体裁をかまわないことを一種の誇のように思っていたから、相変らず戦争中の作業衣ともんぺを着て頭髪はもしゃくしゃにしていた。
その頃は防空壕を掘ったり、土をはこんだり、畠でいもをこしらえたり、正式の教室内の授業より、作業の方が週に何時間も多く、戦時でやむないとはいえ非常な労働であった。
こうしてその作業は、作業自体をたえまなく取り消していき、きれいに縫った可愛いドレスか何かをたえまなくバラバラにしていった。
復旧作業に追われる乗員たちを突き飛ばすようにして、備品室に続く水密戸を開ける。
というのは、胤昭はただ雑居房にはいったのみならず、ほかの囚人同様作業に出ることも志願して、これも許可になったのだが、この間そばに寄って来て、彼をあざ笑ったり、つらく当ろうとしたりした数人の看守がある。
が、同時に、海濱に於ける作業に必然要求せらるる共同生活が、仕事の責任者を無くすと同時に仲間同志の思遣りを深くすると云ふ事は確かである。
並行して着手した基本設計と仕様検討の進捗状況を睨んでいた古山は、困難を充分予測していたはずの互換ベーシック開発に要する作業量を見誤っていたことに、早くもこの時点で気付かされた。
この作業にあたって、駒井が最初から、勘定奉行の小栗上野介のりょうかいを得ているというのは、ありそうなことです。
エレヴエタアで艦の底から天上して中甲板の自分のケビンへ歸つて、カアキイ色の作業服を脱いだら、漸くもとの人間になつたやうな心もちがした。
「白衣作業」もその一つの作品である。
小さい広場がゆるやかな傾斜のむこうにあって、こっちからは遠い方の端れで、三四人、印バンテンがきのうの風で吹倒された樹を起す作業をやっている。
小間使ギンヤのじゅうきはかいさぎょうは、その第二日にいたって、がぜんしょうけつをきわめた。
事前のやり取りで具体的に山岸会と結ぶ道を模索していた新島は共同作業実現の可能性をつかみ、自らを山岸会に「放」し、ヤマギシの中での幸福学園設立を決意したのである。
叩き台となるプランを提出する立場の京都セラミツク、アスキー側にあって、実作業をになったのはマイクロハードだった。
組み込もうとする素材を、あらかじめ整える作業には、経験も求められるし、かなり膨大な時間も必要になります。
リーダーは、公園の清掃員とおぼしい作業服姿だ。
潜水作業はあっしの性分に合わないんだ。
ポインタでことばを指したり、ある領域を囲むことによって、 ことばや文章を変換することは、書く過程だけでなく、 書かれた後でもありうるが、 書くということを異本を同時進行でつくる作業とかんがえるような ワープロがあってもいい。
府中のコンピュータ技術本部の一角にはシークレットルームと名付けられた一室が設けられ、すべての作業は部外者の立ち入りを厳しく排除したこの部屋で進められた。
粗食と疲労で肉体はげっそりしてしまい、その上、戦争のために、国家のためにという奉仕的な気持をすっかり失っていたことが余計体に影響し、私は作業中に度々卒中を起して休養室で寐なければならなかった。
これは農事改良の主として苦痛を軽減し、またむしろ共同の作業を便利にした例であって、同じくカラの字の附く新意匠であっても、いわゆるカラハシの方とは著しい相異であった。
そんな作業の合間には、事務室に戻り、チェック・プロテクターを使ったり、来客と応対した。
相手が人間でなく機械だから、 こんなに非創造的な関係を打ち切るどころか、 視力を失うまでディスプレイを見つめて深夜まで作業に追われることになる。
制海権のない外洋を渡る商船の中には、旧式の大砲などで応急武装が施されたものもあるが、港湾作業に使われる浚渫船に機銃が搭載されたとは聞いたことがない。
この作業用に、ガレージからスタートしたばかりのベンチャーの製品ながら、すぐれた性能を備えたHPの音声周波数発信器が採用された。
次は消防作業でポンプはほとばしり消防夫は屋根に上がる。
ハイブリッド化の作業の直前までは、同じくボイジャーから出る『ヒロシマ・ナガサキのまえに』の翻訳と制作にあたっていた。
そんな苦労を二晩つづけて、やっと工事の現場へたどり着いて見ると、断崖が鼻すれすれに迫り、下はもちろん谷底で、雲がかかり、時にはぐらぐらした岩を足場に作業して貰わねばならぬと言う。
わずかに細められた目が別人の光を帯び、ひとつの実戦をくぐり抜け、それなりに化学変化を起こしている親友の内面を伝えたが、清永は確かめる間を与えず作業に戻っていってしまった。
雑誌『ワンダーランド』とそのあとの『宝島』をめぐる作業、そして僕自身の雑誌ライターとしてあるいは翻訳者としての仕事が山のようにあった。
集積度が高まるにつれて回路のより広い範囲がチップに収まれば収まるほど、リハーサルと演奏に相当する創造性をほとんど問われない作業にしか関与できなくなるように思えた。
おさなくって、せいがひくいので、その子供達は、ほかの男女工達と同列の椅子に腰かけては、作業台に手が届かなかった。
肌をひりつかせる不和、逃げ場のない閉塞感が勢いを増し、征人も無言で潜水作業靴のベルトを緩めにかかった。
ジェイクが、流れ作業を捌さばききれないのか？
ぶらぶら行くと、弓子がサイの作業服の筒袖のたるみをきゅっとひっぱった。
まだ作業中のどの建物からもあらい呼吸いきづかいがきこえているが、三吉は橋の上を往復したり、鉄門のまえで、背の赤んぼと一緒に嫁や娘をまちかねている婆さんなぞにまじって、たっていたりする。
インテルはピットマンにアセンブラーを書かせ、続いてプログラムのバグ取り作業を効率化するデバッガーの開発を任せた。
まず運動にも作業にも不便なような趣味ばかりを、上品として模倣したのであって、結局こんな行きがかりを打破するためには、西洋ねまきのほそひもすがたでも礼讃したくなるのがもっともだといえる。
この作業はフリーハンドでもかまわないそうだが、中国人のお姉さんはトレーシングペーパーを用いるらしい。
もっとも、マイナーなロックを聴いてきた人間にとって、レゲエへの転身は第三世界へのメイフラワー号であったから、白人音楽の重箱の隅を探る作業とは根本的に異質だったとはいえる。
そしてこの〈自然に近い流れ〉は、レコードを買ってくれた人達、ほとんどの場合赤字が出るのを覚悟で、コンサートを主催してくれた人達があってこそ〈流れた〉もので、この意味では、これら全国各地の人達、発見の会、俺との共同作業の5年間だったと言えます。
最早、敵も味方もなくなり、白人も土人も一団となって復旧作業に忙しく働いた。
だが、翌朝になると順一は作業服を着込んで、せつせと疎開の荷造を始めてゐる、その顔は一図に傲岸な殺気を含んでゐた。
加えてもう一つ、私自身が新しい作業を抱え込んでしまったことも、「エキスパンドブック版を後回しにしよう」と決める要因になりました。
五味宅での作業はストーブを燃やして行われた。
と声がかかるのではなく、作業の音がやんだなと思ったら、こちらも連動して手を止め、耳を澄まし、それが一時的な中断かどうか、あるいは、本格的な休みに入ったか、静けさの続く間合いから推し量るという、高度な判断力が要求される。
タイニーベーシックの普及のために割ける範囲で自分たちの時間をあてようとする石田たちの意図を理解し、煩雑な頒布の作業を引き受けた安田は、東大版に対する批判を直接耳にして強い反発を覚えた。
工人は一日の作業高を出勤簿に記入して貰う。
尤も彼が実験と考えているものはまだ精々云わば「試験」の程度で、プラグマチズム風な作業仮説に重心が置かれているが。
勤務が終わったのち、夜、深夜そしてときには明方まで、冬にはこごえる指先に息を吹きかけ、カフカは自己の分析とその言語定着、観察と解釈、さらに本質存在への指向といった限りない作業に従事していた。
あなた方は門出に際して「軍服を着て行くべきだが、暑いから作業服で御免蒙らう」などと呑気なことを言つてゐた。
水夫たちでは、漁船じゃあるまいし、全裸で「船長」の見て「いられる」前で作業することは無礼だと、船長は考えるだろう。
とりあえず後部甲板に接合する作業は終わったが、交通筒の水密試験、各種配線の接続と、やることはまだ山ほどある。
一九七五年九月に創刊された『バイト』や一九七六年一月が創刊号の『ドクター・ドブズ・ジャーナル』に目を通しはじめて間もなく、松田は研究室の作業にマイクロコンピューターを使ったシステムが利用できるのではないかと考えるようになった。
編集作業には、人手を食う地味な仕事が付いて回る。
第一部第三章の二節目の中にある小谷狩、大谷狩、それから木鼻、木尻の作業なぞの言葉も註なしにはどうであらう。
うすっぺらな壁の向こうからは、バレー部やバスケ部などの放課後を満喫しています的な威勢の良い声がこちらの耳に届いてきて、不毛な草むしり作業への心理的な重いかせがドサドサと増えていく。
おのおのの特性を少しも失うことなく、而も友情と云う強靭な調帯によって、結果に於ては二人ながら希望する目的に向って、共同作業を営んでいるのです。
娘、婆さん、煙草色の作業服のままの猫背のおやじ。
時おり、仕事が忙しいときなど、短い文書であれば、ターキーかニッパーズを呼び入れて自分でこの作業を手伝うのが私の習慣であった。
焼け野原の敗戦国、この惨たる現実から発足している難作業に、最大の妨害をなしているものは、共産党の保守反動性である。
ただし時間を切り分けることからタイム・シェアリング・システムと呼ばれるこの方式を取れば、仕事のペースの遅い人間がコンピューターと向き合いながら作業することが可能になる。
暗闇に目が慣れた頃を見計らい、右奥に陣取る作業着の男をもういちど窺ってみたが、彼はもう目を合わそうとはせず、組んだ手のひらに顎をのせて、風を孕んではためく幌をどうでもいいというふうに眺めるばかりだった。
要するに、翻訳といふ仕事は、手をかければかけるだけ安心できる仕事で、その点、乏しい才能を鞭撻して鞭撻し甲斐のある、凡そ唯一の文学的作業であるやうに思ふ。
調査修了後、県文化課で出土遺物整理作業中、鉄矛の土のサビを慎重に取り除いたところ、刃の部分が緩やかにS字形に蛇曲しているのが分かった。
部品をかき集めて一からラジオを組み立てていく作業に、松本は命ある世界を自らの手で作り上げていく創造の神となったような、しびれるような快感を見いだした。
料理当番のほか、総員、砂運び作業にかかったのだ。
中本さんが昨今書かれるものには、大衆の生活と発展というものを見る角度、労働というものを見る角度に、独特の見解が示されて来ているのであるが、「白衣作業」でも、主題はやはりその基調の上に立てられている。
しかし一塁を抜いたと思うとすぐ奪還される始末なので、こちらにも、ざんごう、胸壁が必要であるとて、工兵が弾雨の間を作業した。
同じ轍を踏ませないように、額に焼き印を押したり、入れ墨をほどこす場合もあるし、田畑や山へ作業に出すさいは奴隷同士、足をくさりでつないでしまう主人もいた。
橋梁破壊作業は、日が暮れてもまだ終らない。
習慣は主體の環境に對する作業的適應として生ずる。
朝起きて体操をやり、山林の伐採にゆく作業隊の指揮官兼通訳として山に出かけ、帰ると読書かカード遊び、ばんめしを食って雑談をして寝る、という日々が空白の連続に思えた。
トゥリローニーさんは、スクーナー船での作業を監督するために、波止場のずっと下手にある宿屋に泊っていた。
こうして、巨大な空港のいたるところで、多数のヴェランシア人と一団のパトロールマンとが肩を並べてせっせと働き、作業は急速にはかどった。
遅くとも一月までに設計を完了し、すぐに製造にかかるという予定を組んでいたが、このスケジュールではまとまって作業を引き受けてくれる半導体メーカーが見つからなかった。
ただいまから、総員作業をはじめる。
これだけの関節を一々こまかく切るのは甚だ御苦労千万な話で、それに要する長時間の作業中には人に知られ易いかなりの危険がともなっていますよ。
直径十五センチ長さ七十センチほどの、あなごを捕る丸い筒の中に、イワシを放り込んでいく作業だ。
タケシはコンポBSのキーボードを叩き、テレビ画面をにらみながら、デバッギングと呼ばれる虫取りの作業に夢中になっていた。
アメリカでパーソナルコンピューターの普及に猛烈な拍車をかけた表計算ソフトや、日本のソードが開発した表計算とデータベースを軸にさまざまな機能を組み合わせたピップスなど、幅広い作業のベースとなりうる一群のソフトウエアは、当時、簡易言語と呼ばれていた。
当然除去しうる副作用の成分を除去するだけの良心的な作業を怠っているわけで、それで中毒を起し易いのだそうだ。
敬礼を解くや、作業着の男と田口は格納庫に待避した。
作業着の男が、例の遠い眼差しで〈榛名〉を見つめるのを横目に、征人は仲田の後について港の端にある桟橋に向かった。
取り落としたスパナを慌てて拾い上げると、征人は絹見の視線を避けてボルトの締結作業に戻る。
昨年まで現役杜氏だった久保正志さんは、作業工程のコンピュータ化が特殊技術の領域を侵し、杜氏の権威は相対的に軽くなったと指摘する。
この仮説を作業仮説とすることによって、却ってこの一般的な命題自身の立証に寄与出来ようというわけだ。
「隋唐演義」にまったく登場しない沈光、名前が出てくるだけの麦鉄杖、その他多くのキャラクターや事件を史料から掘り出す作業には、いやになるほど多くの時間とエネルギーが必要でした。
ロンはまだ心配そうな目でちらちらハリーを見ていたが、ハリーは呪文集を引っ張り出し、レポートを仕上げる作業に取りかかった。
編集プロダクションという、いろいろやっかいな作業が吹き寄せられてくる下請けで働いていた私は、はさみとのりを使ったプリプレスの手作業に、一般の編集者よりはよほどなじんでいました。
企業の人と、会社、職場で多忙感をもたらす要因となっているものについて話し合ってみると、多忙感をおぼえるのは、たんに勤務時間が長いとか作業量が多いという量的な多さだけではなく、仕事の質によっても、その多忙感は左右されるものだという。
船長以下船員たちが、避難作業のときの、あの沈勇なる行動は、どんなにげきしょうしても、ほめすぎるということはあるまい。
披露宴の方は、幾つもの宴会場で手分けしてやればできるが、式の方は、神式とキリスト教式の会場との二つしかないし、大概は出雲大社の出張所の分社のある神式の会場で行われるから、ほぼ十五分に一回の、きちんと決められた時間通りの流れ作業で行われる。
この集まりでシュレイヤーは、プログラムを書く際に入力や訂正作業に使えるユーティリティーを集めたものをもらった。
だが、なにゆえに、什器破壊作業をやらなければならないか、その理由のほんたいについては光枝は何にも知らなかったし、なんにも思い当ることがなかった。
翌日は、もう、測量班が作業を開始します。
始末に悪いのは、それから次々と幼年期・少年期の憶い出を甦らせてゆくうち、どうしても薔薇から人間になった経過が判らず、俺はこんなグロテスクな生物ではなかった、知らぬ間に整形手術をしたのだろうと暴れ出したことで、もとより作業療法は中止されたが、それは却って患者の妄想をいっそう募らせる結果となった。
革離は職人らしく戦争を作業と心得ていた。
エクソを使えば、若木を引き抜き、根と頭を必要に応じて切り落とし、枝を払う作業は簡単である。
キウィは、タクシー船に載っている自律機能系だけで作業トンネルをみつけ、ハッチの制御機構を解除し、彼らを助け出したしかもわずか数百秒で。
然れども参考作業のためにも、一般読書のためにも生徒に使用せしめんとする書籍は教師自らまずこれに通暁せざるべからず、故にいわく。
昨日は夜中まで大泉学園の東映撮影所にはったテントで舞台稽古、そのあと新宿にやってきて、雨のなかの設営作業が徹夜でつづけられた。
後家は必ずしもこの竹製稲扱器の発明のみに因って、倒されまた泣かされたのではなかったのであるが、ちょうどこの発明の採用せられた時代または地方において、次第に日本の農業はその作業組織から、かふや小児を排除するの傾向を示しつつあったのである。
飛田は、それだけ云うと軽く頭を下げる様子をして、やがて、 「作業をつづけて」 と、もう一度、自分も図板の間を歩きはじめた。
いいかえれば、流れ作業としての印刷カードの流れの一環としての図書館網の出現、それを土台としたところの、綜合目録の完成、更にお互いに特殊図書館としての長所の分担等、全図書館をもって打って一丸とした体系立ったピラミッドを築くことで、新しい図書館の概念を誕生せしめることである。
わたくしは、子どものしつけについて民主的なしつけ方のことを、わかりやすく語り、まず当分の自然観察の仕事として、「ほたる」と「かいこの卵」の二つの教材を選んで、その作業や授業のすすめ方を一緒に計画し、教案の略すじをまとめてやり、その指導の結果を夏休みのあとにもってくることを約束したのだった。
ぬいぐるみの手は丸みをおびて作られ、細かな作業をおこなうには不向きだったが、懸命になって小麦粉の袋を開けた。
「このグループの作業はプロトタイプの完成後に正念場を迎える」と釘をさした浜田は、まず手始めに新一六ビット機と市場を奪い合うことになるだろう各社のマシンに、どのような経路でアプリケーションが供給されているかを分析するよう求めた。
それは一刻を争う作業だった。
たとえば「もう何年もつきあっているのに、いっこうに結婚話が出てこない」とか、「二人で共同作業を手がけても、いっこうに進展しない」というのがこの組み合わせなのです。
明後日からさつきにかかるつもりの眼のまわる忙しい日だつたが、作業は休みということになつて、母親のタミと初世の二人は、御馳走ごしらえにいそがしかつた。
加十を殺し、石松が勘当となれば、相続人のオハチが自分に廻ることになり、まさにその事の有り得るチャンスの気配が濃厚でしたから、能文は計画を立てておいて、加十を殺して予定のバラバラ作業を行った。
すると夫人は男に向って、昨日は大きな丸太を割りもせず、おまけに濡れたのを差込むものだから燻って目も開けていられなかった、今日は良く乾いていますか、濡れた薪木と乾いた薪木の区別ぐらいは御存知でしょうね、と頭上から叱言を浴せますが、男は平然たるもので返答もなくキツツキの作業をつづけております。
そのせつな、わきの作業車が、炎をふき上げた。
切放し作業のために、軽井沢で、「あさま9号」は、三分間停車する。
行ないうる作業をメニューに表示してそこから「選ぶ」ことを基本とする操作や絵文字の利用といったアラン・ケイ自らが開発し、後にマッキントッシュで大衆化されたインターフェイスこそが、ここから生まれたボール型の握りであるとのご主張なのである。
父のかき集めてきてくれた部品を、母にいやがられながらキッチンテーブルを作業台にして、はんだごて片手に組み上げた。
ブラヴォーは素早い画面の書き換えや、文書のサイズにかかわらず編集作業の処理速度を一定に保てること、WYSIWYGなどの特長を備えていたが、ユーザーインターフェイスに関しては改善の余地を残していた。
調査にとっては、単行本よりむしろパンフレットや雑誌やガリ版などの生の資料のほうが重要なことが多いのであるが、これらは、各人の机上にうず高く積まれて、それを材料としてこつこつと手工業的に作業を進め、レポートを作成するという方法である。
フレックスの開発作業はARPAの援助を受けて進められ、ケイは操作用にキーボードは付いているけれど、プログラミングにはパンチカードを使うしかなかったIBMの1130というコンピューターで作業を進めた。
ほとんど非生産的で、その間はズーッと、カンマンに体重を増やし続ける作業に熱中してて、ほとんど主婦より悪いです。
然し、焼跡作業や、壕くずし、や防空設備のいろいろな物体をこわすことが殆どの日中の時間をしめていた。
其処のプラットホームで電流の止まるのを待つて作業を始めようと煙草を喫してゐる一団の線路工に訊ねた。
寫眞の中の文撰工たちは霜降り小倉の制服を着て、靴を穿いて、朝日のマークのはいつた作業帽をかぶつてゐる。
中古のT型フォードにのってゆっくり遠ざかっていく、丸い鉄ぶち眼鏡と灰色作業服の男のうしろすがたが見える。
有り合せの木綿の布切を、家の者が紺色に染めて、ジヤンパーみたいなものと、ズボンみたいなものにでつち上げた何だか合点のゆかない見馴れぬ型の作業服なのである。
そのうちに橋梁破壊を命ぜられた部隊が、作業を終つたといふ報告があり、小川部隊長は、更に隊長に向つて、破壊の程度をたしかめた。
すぐ目の前の甲板を踏み鳴らしたゴム長靴の足を見、顔を上げた征人が次に見たのは、雑嚢をたすき掛けにした作業着の男が、銃弾をかいくぐって〈伊507〉に飛び移る姿だった。
これ以降マイクロソフトではチャールズ・シモニーが中心となって、アップル側と密に連携をとりながらマッキントッシュのアプリケーションを開発するための準備作業が始まった。
とりあえず編集作業の機械化はいったん中断し、オレはパーソナルコンピューター関連の記事を突破口に、原稿書きに仕事をシフトすることを試みた。
南北戦争以降、急速に工業化を推し進めるとともに大量の移民を安い労働力として受け入れていったアメリカでは、連邦政府の国勢調査部門が、かき集めてきたデータを集計し、数字の山の中から有用な統計資料を引き出してくる作業に難渋していた。
それから、昼も夜も、明けても、暮れても、富士洞窟の中には、血の出るような、はげしい作業がつづけられた。
最終的には、「子供向きではない」との判断から、放映には至らなかったそうですが、ライターに加え、グラフィックス関係のプログラミング作業を個人で請け負っていると、暮らしは回っていきました。
こういった文脈からの切り離し作業、そしてそういった作業を通じて事物を本来それらが属していた本源的な体系の中に連れ戻し、それらが本来帯びていた輝きを取り戻させる作業は、同時にそれらの事物、行為、及び語を組織する、新しいリズムを組織するという行為に連って行く。
マンションの一室でのたこ部屋作業に明け暮れる若者たちを励まし、製品の出荷にこぎ着けるために、ほとんどが一世代下の社長たちにあれこれと手を貸した成果は、春が過ぎてからようやく実りはじめた。
何んしろ、作業と作業の間に一分の隙すきもない程に連絡がとれて居り、職場々々の職工たちは、コンヴェイヤーに乗って徐々に動いて来る罐が、自分の前を通り過ぎて行く間に割り当てられた仕事をすればいゝというようになってしまったのですから、たまりません。
その際「旧字、旧仮名で書かれた作品を、現代表記にあらためる際の作業指針」に基づいて、表記を新仮名づかいにあらためました。
近ごろの魔法薬のクラスは、ハリー、ロン、ハーマイオニーが同じ作業テーブルを使うというだけで居心地悪かった。
万全の静電気対策作業台である。
というのも、メッキーはキースと話しながらも、他方でドペルやその他の作業員を指揮しているようすが、かなり明瞭に見てとれるからだった。
ラスキンはマッキントッシュに承認を得ようとトップを口説き、一九七九年の九月から、一まず彼一人で進める研究プロジェクトとしてのお墨付きを得て作業に取りかかった。
手動でポンプを動かして、排水作業の手助けをするか？
もしもこうした事態がこのまま進んでいけば、ちっぽけコンピューターは、新しく生まれてくるマシンに合わせてえんえんと手直しの作業を続けるか、特定の機種だけを相手にして自ら市場を制限するか、それともOEMへの転向でも試みる以外なくなるとピットマンは考えた。
おおもとのマシンに基本となるソフトウエアを提供し、そのマシンのマニュアル作りを引き受け、雑誌や書籍でマシンに関する情報を流したアスキーはさらに、ユーザーがそのマシンで使うアプリケーションを提供する作業にも乗り出した。
抱えている連載や書き下ろしの仕事で手いっぱいで、口を開けば「時間がない」「忙しい」とこぼしているのに、新たな変更作業をいくつも引き受けてしまう。
彼の言明によると、十分間オナラを沈黙せしめる作業よりも、一分間に一ツずつ一時間オナラを連発せしめる作業の方が楽だということである。
森林作業員のまきちらす生ゴミの類は至るところに散乱しており、中でもとくに目につくのがチェーンソーオイルの空き缶である。
その臼には大小の種類があって、米麦でいうならばあらづきから精白を経て、是を粉にしてしまうまで、以前はことごとくつきうすの作業であった。
佐々は作業隊をはげまして、さらに、発掘をつづけた。
今朝、いつものように工場から出るはいざいを引き取りに来た年輝に、この作業服を着せ、トラックに乗せたのは、アティスタム・ビデオ工場の配送部部長である。
このPコードをさらに個々のハードウエアの命令にインタープリター形式で翻訳する比較的小規模なプログラムを用意することで、パスカルを用いれば移植の作業量をかなり軽減することが期待できた。
それどころか司令部は、早朝来休む間もなく民兵の武装解除につとめ、作業員の生命の危険を冒してまで若干の砲をバスタイから撤去し、平和と治安の確立のために全精力を傾けたのであって、その証人となってくれるよう、われわれは市評議会に要請する。
しばらくはアンペックスの退屈な作業をこなしていたものの、やがて生来の遊び心がブッシュネルの中で頭をもたげてきた。
救援作業によつて、ハナマキ村のリキさん、只今意識喪失の状態で引き上げられた。
そこへ私たち一行が行ったので、寺を困らせてやれとばかり、私たちが通った直後、部落総出で、村道から寺までの半キロほどな一本道に草根や石コロを敷きつめ、ご苦労さんにもとっかん作業の短時間にこの悪道路をこしらえ上げていたものらしい。
コンピューターの誕生はこうした同社のあり方を流動化させる可能性を持っていたが、IBMは市場の独占を通じて培ってきた体力に物を言わせて、作表機をコンピューターに置き換える作業を見事に成し遂げた。
そこは、広大もない敷地に数千株の薔薇を植え込み、軽症の患者に作業療法を行わせることで知られていたが、初めはしごく快活に手入れにいそしんでいたその患者は、あまりな薔薇の美しさに魅せられたのであろうか、ふいに躁状態となってあらぬことを口走り始めた。
片目の柚太はオシキリの作業が危いので、歌をうたひながら枯草の束を唱の手もとへ運んでゐた。
演出とは、舞台指揮と舞台整備とを含む技術的職能で、演出家と称する専門家がこれに当り、その指令の下に、舞台監督が整備、運営の事務を担当し、その要求に基いて、舞台装置、照明、舞台効果等の考案、作業が進められる。
もともと艦内にあった電気系統と、ローレライ・システム用に新設した各種装置の連動が一向にうまくゆかず、これ以上の作業の遅滞は認められないという段になって、捕虜収容所に抑留中のコルビオが担ぎ出された。
十日前に駅前の仲見世八十戸やいた時には、山上のために水利がわるく、水圧がひくくて消火作業が思うにまかせなかったからだ、という。
早川は煙管服の袖口と手袋の隙間にガムテープを巻き、肌の露出を少なくする作業の手を止めずに、「だからですよ」と苦笑混じりに応じた。
あたくしのつれあいは、ロケット流星号がニュウトラル・ゾーンで危険にひんしたとき、進んで艇外へとび出し、すごい作業をやってのけたんでございますのよ。
こころもとない燭台の明かりで母の持ち物を探すなど、仕事の困難さは、藁の山から一本の針を探し出す作業に等しい。
あかりの下に身をのり出した母親は流行服飾店から頼まれたじょうもの下着類の下請け作業に精を出したし、女店員の仕事についた妹は、速記とフランス語の勉強に夜の時間を費やした。
粒鰊を箱へ詰めおわると、出面と漁夫との鰊ツブシの作業がはじまる。
後藤の書いたラフなスケッチにもとづいて実験を行い、細部を詰めていく作業は、入社一年にもみたない新人が担当することになった。
そんな騒ぎにひとり背を向けたのはチーフで、ともすれば絶望にとらわれて身動きできなくなる七十五人の乗員をしったし、勇気づけ、先頭になって修理作業を指揮し続けた下士官の長は、艦の浮上を確かめるとトイレにこもってしまっていた。
ボイラーを吐き出すと、すぐに飯を食った水夫たちはそのまま船首甲板へ上がって、桟橋横付けの作業にとりかかった。
それから他の一方に新しい稲扱機械ができて、一日に沢山の籾を落すようになると、つい扱き方がぞんざいに流れ、わらの穂にまだ若干の籾がくっついて残ることになり、それを集めてさおで打って、今一度残りの籾を落す作業が必要になってくるのである。
だがCCCは、見返りは求めないパブリックドメインとする気持ちはあっても頒布の作業を引き受ける決心はつかず、私生活を電話攻勢で台無しにされたくないと感じている多くの書き手のために、もう一つの選択肢があって然るべきだと考えた。
鶏がきぬぎぬの別れを急がしてにくまるるほかに、早く鳴いて、鬼神や人の作業を中止せしめた多くのはなしは別に出し置いたから御覧下さい。
作業を中断して戸口の方を振り返ると、血相を変えて走る早川中尉の横顔がちらりと見え、時岡軍医長がどたどたとその後に続くのが見えた。
それと、いく分でも、海女の作業といふもんを、美しい印象として世間に知らせるために、活動的な女性美の要素を条件の一つにするのは、決して、卑しい動機からとばかりは考へられない。
だからこそ、エーテル体から実体への置換は、極度にせんさいな作業だ。
こういう思想はマニヤの思想であるが、そんな思想の少年が居るなら、彼の泥棒行為を憎むよりも、その情熱の偉大さを証するに足る完璧な遂行作業に賞状を与えるべきかも知れないな。
従来のオフィスコンピューター用アプリケーションなら、プログラムが開発できれば作業はほとんど完了だった。
愛、いやもう少し私の実感に引き寄せて言えば、性の淵に言葉を一つ一つ打ち込みながらもぐり込み、その奥底を凝視し続けるという作業ほど困難なものが、果たしていくつあるのだろう。
陸軍の古い朋党組織や、統制官庁の指導トラストや、Inbreedingで繁栄した〈五十一家族〉などを自らの手で解散する作業を、汗をながしながらやらなくてはならない。
今後のコンピューター事業の帰趨を決することになるITOSの修正作業の責任者として、石井は基本ソフトウエア開発本部第三開発部長、古山良二を指名した。
しかし彼女の作業が長い山の芋をムリにも引きぬくような無法な荒々しさになり、とうてい詩情のまじる余地がないと見てとって手を離した。
大根やカブなど、種をとろうとする時、自分好みの色や形のものを、一度地面から抜いてみて選びとり、それを、トラクターなどの作業の邪魔にならない畑の隅っこなどに、再度埋めもどしておく。
スプラウト先生がマンドレイクに靴下をはかせ、マフラーを巻く作業をしなければならないからだ。
ごつい折襟の作業服を着て、赤と白の水先旗をたてたハアバア・セクションのボイラーのみよしに立ち、頭から潮がえしを浴びながら沖へ出て行くときの川田は簡単明瞭ないいおやじだが、きちんとドレスアップしたりすると、バクチウチのスポウテイな調子がでて、べつな感じの人間になってしまう。
今回の数次にわたる測量に際しては、損壊を恐れて敢て発掘的な作業を行わず、単に形状の見取りに止めて、すべてを後に行わるべき学術的調査研究に残すことにした。
ボースンは、すぐ前のブリッジから、船長が作業を見ていたために、その禿はげた頭を、章魚たこのように赤くしてあわてたり、怒鳴ったり、あせったりした。
また、開館当初は、著作権切れの〈青空の本〉と著作者自身が公開を望む著作権存続中の〈青空の本〉の収蔵作業は車の両輪のように考えられていたが、現在では後者の新しい収蔵は諸般の事情でストップしている。
ただ専門領域に深く踏み込んだ困難で膨大な翻訳作業を、最終的に誰が取りまとめたかが正しくクレジットされていない点は、「歴史は人が作る」という観点からも、本書の唯一の瑕疵として引っかかる。
スネイプは煙の中を歩き回り、グリフィンドール生の作業に意地の悪い批評をし、スリザリン生はそれを聞いてザマミロと嘲笑った。
法律文書を書写するというのは、世に知られるとおり無味乾燥にして空虚な作業であるからして、わが二人の書写人も、税関と郵便局の近くにずらりと並ぶ屋台で売っているスピッツェンバーグ林檎で口を潤すのが常であった。
丁坊はこの息づまるような避難作業の一部始終を、みいられるように氷上でみつめていたが、隊長が最後に救われたと知った瞬間、両眼から涙がどっとわいてきて、眼の前がまったく見えなくなってしまった。
川上機関大尉は、どこで修業してきたのか、ものなれた手つきで、どんどん窓硝子の取替え作業をすすめていった。
甲板でなにごとか作業をしていた二人の船員が、「あ、〈日向〉じゃ」と興奮した声を上げるのを背に、絹見は薄いもやをかぶるはがねの船体を視界から外した。
インタープリターを書き上げたピットマンは、続いてユーザーがこのソフトウエアの機能を充分に理解し、自分のマシンや使用する目的に応じて手直しできるよう、ていねいで分かりやすいマニュアルを書く作業に移った。
ディスプレイを使ってマシンと対話するように作業する基本姿勢、CRT上にテキストとグラフィックスを混在させて表示した仮想的な文書を作業対象とする概念、画面を複数の窓に分割するアイデア、マウス、そして電子メール、みんなそうだ。
日曜日も作業があり、馬糞を荷車につんで運んだり、畠仕事や防空用水の水汲みなどをやった。
でき上がったハードウエアにあとから言語やOSを供給する立場のマイクロソフトにとって、イメージ固めの時点から開発に加わることは、じつに魅力的な作業だった。
かなしく、さびしく、つらい別れのあとに、女は先述のとおり本能のちがいから、つぎなる種に備えて土中の古い種をとりのぞく作業を行わなければならない。
この綿打ち作業は一度も見たことはないが、話に聞いたところでは、鯨の筋を張った弓の弦で綿の小団塊を根気よくたたいてたたきほごしてその繊維を一度空中に飛散させ、それを沈積させて薄膜状としたのを、巻き紙を巻くように巻いて円筒状とするのだそうである。
短期間の開発作業と機密保持、そしてサードパーティーによる開発促進という三すくみの要求のバランスをとって落ちついたのが、この日からの提供だった。
無法松と仲田は気にする素振りもなく黙々と歩き、作業着の男に至っては、足もとに転がる瓦礫を蹴り飛ばしたりしながら歩いている。
一つは、原作の脱落部分を「うめる」作業である。
それを目あてに、救助作業がはじまったのだ。
その間隙を縫う作業を介して、なんとか事件のヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽを回復できないかというのが、筆者のささやかな目論見なのである。
そもそもは日本の電卓メーカーだったビジコン社の依頼によって着手した電卓用部品の開発作業の中で、インテルは集積回路にきわめて規模の小さなコンピューターの機能を作り付ける発想を得た。
五分後に、EF63形にガードされて、『あさま10号』が、到着し、解放する作業が始まる。
機関車の入れ換え作業でもしているのか、機関庫と覚しいあたりからは蒸気を吐き出す音と一緒に鈍い汽笛の響きが、雪をはらんでひっそりとした夜の厚い空気をふるわせて、いかにも雪深い田舎の停車場らしい趣を伝えてきた。
そして、このじならし時代の階梯においてのみ、究極は離れなければならない運命のインテリゲンツィヤと労農階級も、楽しく共同の作業を進めることが出来るのである。
といっては、少し大げさだが、夕方、一日の作業を終って、さて一ふろと、太平洋という、大きな自然の風呂にひたっていると、海鳥が、頭をつっつきに来て、あぶない。
その方がずっと罪は重く、そんな作業に取りかかったら、それこそ光の射さない罰房に移されて、暗黒の石畳を這い廻らなくてはならないだろう。
とにかくにすりうすやとうみが採用せられて、げんまいの俵が商品となるまでの間は、稲作作業の終局と考えられたのは、いねこきという仕事が済んだことであった。
この作業によって、百合子さんの文章のセンスが磨かれたという見方が、武田泰淳氏の死後、百合子さんが『海』に発表した「富士日記」に対して何人かの評論家から提出されたが、このあたりについては埴谷雄高氏の意見に耳を傾けてみたい。
其等の快楽の中で、私は、「熱帯林の静寂の中で唯一人斧を揮う」この伐木作業を、高い位置に置くものだ。
殺人犯がいろいろ偽装すると同じような偽装事業として成ったものが最古の国史であるから、その偽装やアリバイを史書から見破るのが古代史を解く作業で、それはタンテイという仕事の原則と同じくよい加減な状況証拠でなくてハッキリと物的証拠をだしてやってゆかねばならぬ。
汗ぐっしょりのアンダーシャツと作業ズボンだけになり、全身グリースとすすにまみれている。
プログラミングに名人芸的な冴えを見せる小野は、石田があきれるほどの短期間で集中した作業を終えた。
波がだんだん大きくなって、伝馬船の人たちは、波をあびどおしで、作業をつづけるのはあぶなくなったので、錨の引きあげは、とうとう中止した。
汗みどろになって守備作業をつゞけた。
そしてその作業も間違いなく、真のダイナブックを実現するための貢献であると、オレは括弧付きの『ダイナブック』をヨシヨシと撫でながらつくづくと思っていたのである。
しかし、歴史の光に照して見れば、後退的な「素朴な実証」主義の合理化、憧憬は、小林氏の心持をもつよく引いていて、この批評家もやっぱり文中に福沢諭吉の少年時代の逸話を引用して、近代の科学は「いつも人間的才能を機械的才能に代置するという危険な作業」を行っていると主張しているのである。
近世色々の農事改良は行われたが、まだまだ田の植付けの作業に、自家の労力だけで間に合わせ得る方法は発見せられていない。
パーソナルコンピューター関連の作業が急速に膨らみはじめてからも、およそ五年近くにわたって、渡辺の部署は正式にはマイクロコンピューターの販売セクションであり続けた。
キマイラのししは土木作業には適していない。
この一週間、一瞬たりとも休まずに響き渡っている鉄を打つ音、クレーンの稼働音や作業員の喧噪はともかく、全長百十メートルの船体に二十数人もの整備兵や工作兵が群がり、間断なく高温切断器のほのおをひらめかせているのだ。
同じ東北本線を、重吉は四ヵ月前、北海道弁の二人の看守の間にはさまれ、手錠をかけられ、青い作業服、地下足袋に、自分のトランクを背負って北へ向って行った。
紙の本作りの工程になぞらえれば印刷機や製本機の機能を代行し、植字工や編集者の作業の多くを自動化して受け持つこの製品は、Expanded Book Toolkit と名付けられている。
赤土がむきだしの、作業用の道だ。
編集作業について回る「暗黒面」を、パーソナルコンピューターで彼方に蹴飛ばしてしまうという若き日の夢が現実に変わりつつあると思うと、もういけなくなった。
この、救助作業には持ってこいの天候にも拘わらず、あれだけの犠牲者を出したところに、タイタニック号事件の拭っても拭い切れない汚点が存する。
これと、三角いかだの一骨にした円材と、三本の長い円材を、すぐ砂山に運んで、砂山のうえに、見はりやぐらを立てる作業をはじめた。
こうした綿密な作業が、徳川夢声の、その日あった出来事をすぐに高座にかけてしまえる才能に、「あれは特別のもの」と感服してみせる謙虚さと、昭和四十二年だったか、立川談志の「漫談は藝ではない」とする主張に、テレビで対決してみせる若さを両立させていたのだと、いまにして思う。
広島湾のただ中に浮かぶ柱島にこもり、残された書類から謀議の痕跡をたどってゆく作業は、つまりは海軍組織全体を容疑者に見立てた探偵業であり、想像以上に根深いその腐敗構造を確かめる作業に他ならなかった。
井上は益々せっせと掘って、休むときは先の頃のように只寝ころがってはいず、仕上場の周囲にとりつけられた作業台の上に、これまで大きい木箱に入れておいた素焼の甕だの皿だの軽石だの、一つ一つこまかく何か書きこんだ紙を貼ったのを丁寧に並べる仕事にかかった。
そのそばの岩の上には、あの、ネネが、前よりも一層美しくなったように思われるネネが、そうしんしたように突立って、手を握りしめ、帽子を飛してしまったかみのけを塩風になびかせながら、じっと、青年団の作業を見守っているのであった。
しばらくはひたすら作業に没頭する時間が続き、その間に浚渫船は凪いだ海面を割って湾内に乗り出していった。
隊員たちが作業にとりかかったのを、見さだめると、太刀川青年はしばらくその場にたたずみ、高くそびえる海底要塞の様子をうかがったのであった。
豆狸まめだとあだ名のある十六歳のお留は、急に手早く作業をこなしはじめ、そういうかたちでお蝶に催促している。
だが現実に徹底したLSI化を推し進めてみると、プリント基板の小型化や組み立て作業の効率化といった予測済みのメリットに加え、不良箇所がほとんど生じないために検査要員を大幅に削減できるようになったこと、軽量化によって導入先への設置が省力化されたことなど、あらゆる局面でうまみが生きてきた。
前歯を折られて、一晩中「血の唾」をはいたり、過労で作業中に卒倒したり、眼から血を出したり、平手で滅茶苦茶にたたかれて、耳が聞えなくなったりした。
たくさんの部品を集積回路にまとめてしまうのだから当然部品点数が少なくなり、プリント基板の数も減り、組み立て作業が省力化されることは承知のうえだった。
すると夫人は男に向つて、昨日は大きな丸太を割りもせず、おまけに濡れたのを差込むものだからくすぶって目も開けてゐられなかつた、今日は良く乾いてゐますか、濡れた薪木と乾いた薪木の区別ぐらゐは御存知でせうね、と頭上から叱言を浴せますが、男は平然たるもので返答もなくキツヽキの作業をつゞけてをります。
男は、窓の下にあつたテラスに、買手のない物品を一先づ投げ出してゐたのであるが、石垣の修繕作業のために、とり脱けられてあつたので、彼が投げ出す品々は悉く私達のゐる崖下に転落してゐた。
敗戦翌年の一九四六年、東京工業大学電気工学科を卒業して富士通に入り、電話のダイヤルのメカニズムに関する解析で数学的な才能を着目されていた池田は、開発の第一歩から作業を担った。
詰め打ちでは、この作業を写植オペレーターが代行する。
云ふまでもなく、門口の具合と云ひ、梯子段の在所と云ひ、並んだ家のかたちは寸分違はぬので、更にまた坊主頭のわたしが作業服を着てゐる有樣から、水兵は有無なく自分の合宿と間違へたのである。
黒いゴム草履にカーキー色のぶかぶかの作業ズボン、そして白い長袖シャツの店主は、いつもと変わらない笑ったような顔で、林檎を盛りつけた雨戸のかたわらに立っていた。
民衆が一見身近に引きよせる混沌はそうした、歴史の裏側を宇宙論的に補填する「残酷性」への架橋作業なのだ。
それは肉眼でも見えるほどの距離を、かねて地勢をそらんじているところではあるし、その群集と、群集の中での作業、これから何事に取りかかろうとするのだか、職掌柄それを眼下に見て取ってしまったから、組頭の顔の色が変りました。
農村の内職といえば毛織物の加工やわらでかごやふくろを編むのが定番だが、数をこなさなければもうけにならないのでたいてい日がのぼればすぐに村人総出で作業にかかったりする。
そのために作業はずんずんはかどって、水が減るに従って大きな鯉が躍りあがったり、大鯰が浮いたりして、濠のまわりには至るところにかんせいがあがった。
作業途中から担当をはずれたホフに代わってこのアイディアを設計図にまとめ上げたのは、ビジコン社の嶋正利とインテル社のフェデェリコ・ファジンだった。
アマチュアのパイロットの資格を持っていたドンピアは、低い周波数の電波を受信できる小さなトランジスターラジオで天気情報を聞きながら、入力した数値を大小の順に従って並べ替える、ソートと呼ばれる作業のためのプログラムをスイッチから入れていった。
その翌晩からは、ぴつたりと銀笛の音は消えて、ひそかなるわたしの樂しみもなく、わたしは專念作業に沒頭するばかりだつた。
作業は正午にひと先づ終つた。
きょうの作業は、きのう宝島から持ってきた、流木のなかの、船底板にはってある、銅板をはがす仕事であった。
右に左に傾く甲板上でどうにか〈海龍〉にまたがり、ケーブルのリールへの巻きつけ、船体への接続作業が終了したところで、「補助員はそこまでだ」と言ったフリッツが銃口を田口たちに向けた。
根元からちぎれ飛んだ細い腕が宙を舞い、作業台に引っかかって指さすようなしぐさを見せた先で、爆煙を噴き上げる大日本帝国海軍最大の拠点は、断末魔の叫びをあげていた。
ゲイツはいったん書き上げたベーシックインタープリターを刈り込み、規模を抑え、スピードを高める作業により多くの時間をかけた。
大柄で、分厚い胸板を作業服に包み、まくった袖から伸びる太い腕も、日焼けと油で真っ黒だ。
巨人で「貢献ポイント」を作る作業に参画している現場組は、監督以下の一軍各担当コーチだが、私がやっていた時は、投手は中尾、打撃は山内、走塁は須藤の各コーチで、私は守備を担当しながら、各コーチの採点をもう一度チェックして監督に提出していた。
すると、顔のどこかにゴマカシの主点がある場合に、顔の特徴を取り除き、またゴマカシの手を加えても五分間ですむのに、その御相伴として全身バラバラの大作業を加えて、わずかばかりゴマカシの引立て役とするのは、普通人のよくなしうることではありますまい。
船の後部に立っている、三木めの帆柱のねもとの、上甲板に、おりいすに腰かけた中川教官が、その前に、白い作業服をきて、甲板にあぐらを組んで、いっしんこめて聞きいる私たちに、東北なまりで熱心に話されたすがたが、いまでも目にうかぶ。
できるならこの海域を早々に離れ、友軍の援護を受けられる場所で接合作業を行いたかったのだが、〈かいりゅう〉も〈ナーバル〉も燃料が底を尽き、自力では一メートルも進めない状態となれば、この場で作業を強行するしかないのが〈伊507〉の立場だった。
だが、この一見ばからしい土掘り作業こそ、のちの輝かしい岡部地下戦車兵団出現の、そもそも第一ページであったのである。
霞が関の官庁街は、来年度予算編成作業で、ごった返していた。
毎年くりかえされる農耕の作業のなかで、こういう屋外の食事をともなうものは、土地によって範囲が定まっておらず、夏中打ちつづくところもあり、わずかしかないところもあるようだが、いかなる場合にも田植前後だけは、これはかならず欠くべからざるものとなっている。
云ふまでもなく、門口の具合と云ひ、梯子段の在所と云ひ、並んだ家のかたちは寸分違はぬので、更にまた坊主頭のわたしが作業服を着てゐる有様から、水兵は有無なく自分の合宿と間違へたのである。
市ノ瀬恵造は、民俗学者として古都・京都にまつわるさまざまなおんりようの研究をライフワークとしており、一年のうちの大半は、東京に住む家族と離れて京都岩倉の古びた一軒家にこもり、論文の執筆作業に没頭していた。
先端が固いタール状に覆われるまで、作業を繰り返す。
圧力減退型地雷は、踏んだ足を上げない限り起爆することはないが、怯え、泣きわめくしかない少女を前に、解体作業を断行する勇気を持てる者はいなかった。
男は土間の中央に薪木を投げだして鉈をふるひはじめたのですが、薪木を切断するといふ豪快な作業ではなく、片腕の上下運動によつて間断なく薪木を叩くといふキツヽキのやうな作業でした。
そう思い付いたオレは、かつてパーソナルコンピューターと出合った当時、日々明け暮れていた編集作業の消耗戦を思いだした。
前後左右に激しく揺れる視界に、ずぶ濡れのはっぴをひるがえして船尾に走る田口の背中が映り、浚渫機械の脇に伏せていた作業着の男が、入れ替わりに操船台へと駆け出すのが見えた。
若し人類にして植福の精神や作業が無いならば、人類はたとひ勇猛なるも、數千年の古より、今猶獅子熊の如き野獸と相伍して居なければなるまい。
モヂリ・こいぐち・うわっぱり、或いはこの頃はやるかっぽうぎの類まで、この作業のひんぴんたる変更に、適用せしめようとした発明は数多いが、もともと働かないための着物を、いつも着ていようというのだから無理ができるのである。
けいりゅう索は、はじめはとても本艇からはなすことができないほど強いもので、それをたち切ることをだんねんしていたが、テッド隊長はガンマ和尚がいったことばに希望を持ち、隊員をなおも繋留索のところへいかせて、それをたち切る作業をつづけさせた。
大小さまざまの飛行機が、ひっきりなしに離着陸しているのは、日本の飛行場と変りないが、トラクターが地上をかけまわり、赤や黄のズボンをはいた女が、三々五々作業に従事している姿は少し珍しかった。
スラックスもジャンパーも、火気のあたらない裏側がまだじっとりと湿っていてどうしようもないが、パンティやブラジャーのような、みっともないものだけでもどこかへ隠したいと思ってうろたえたわけだったが、作業が完了しないうちに、三人の官憲はロッジに入ってきて、ドアのそばに立って久美子のすることを見ていた。
だから、不自由舎へ這入らない程度の病状で、よし外科的病状や神経症状があつても、作業に出たり、女とふざけたり、野球をやつたり出来るうちは、健康者で、健康舎の生活をするのである。
男は土間の中央に薪木を投げだして鉈をふるいはじめたのですが、薪木を切断するという豪快な作業ではなく、片腕の上下運動によって間断なく薪木を叩くというキツツキのような作業でした。
口笛やはくしゅが鳴りやまぬ中、ラグーサたちはてなれた様子で船同士をつなぎ、けいりゅうする作業を行っている。
彼は生まれついての音楽家だから、戦争のあいだずっと、なかば本能的に、しかし無意識に、その詩にメロディをつける作業を、心のなかでおこない続けた。
心配なのは、作業に伴う異臭であるが、正門の守衛詰所と、試験所は正反対の方角で、距離があるので、まず臭いが届くことはあるまい。
沈船作業が済んで、大阪へ帰って来ると、間もなくその年も慌しく押し詰り、大東亜戦争がはじまった。
初めてアプリケーションの分野に参入するにあたってマイクロソフトは、今後どのアーキテクチャーがパーソナルコンピューターの主流となっても開発作業がむだにならないという点を重視して、言語を選んだ。
著者や翻訳者以外で、明らかに権利を持つと考えられるのは、俳句や詩、日記や短編を選別して編みあげた「編者」、および、古典文学等で他の伝本と照らし合わせて正誤を判断していくといった作業を行なった「校訂者」だ。
耳障りな探信音波も、修理作業の音も絹見の意識から消えてなくなり、フリッツの声だけが静まり返った発令所を支配した。
自分の持ち物である『パソコン創世記』から、インターネットのさまざまな関連サイトにリンクを張るつもりではじめた作業だった。
この病態のために水車の作業を短縮するわけにもゆかなかつたから、それらの震動に堪えられなくなると、私はその病体を厩の真向ひにあたる納屋の屋根裏に移すのであつた。
「北海道原発」の建設地の選定作業は、一般の道民にほとんど何も知らされないまま、北海道電力と北海道庁、それに通産省傘下の札幌通産局を加えた三者の手で進められていた。
そこですぐに、てんませんを、大風にさわぎだした海におろして、索の切れた錨の、引きあげ作業をはじめた。
建設作業だった、土方だよ、給与はC級さ。
クイーン・メリー号の浮揚作業である。
エマニュエルはふたたび作業室にこもり、ボードのデッキからていねいにワックスを落とし続けた。
彼らの努力によって日本語化が進めば、『パソコン創世記』を蘇らせる作業も、すんなり片づくでしょう。
いくつあるとも知れぬ縫い目にひとつひとつフックをはめ込んでいくという、気の遠くなるような作業に耐えたあと、ふらつく足で脚立に上り、いざ、取りつけようとすると、重いこと。
武田大佐は、波止場へ上ると、もうすぐに青い作業服に着かえて、油にまみれながら、『富士』の建造を指揮するのだった。
作業を怠けたテントの住人に対して、MPが煙草の支給を停止する旨を言い渡したので、ニュー・キャンプ全体がハンストを決行することになったものである。
細井氏は技師として近代工学の素養もあるわけだが、この原始的な「たゝら」の建物が、科学的に果してどんな役割をつとめたものか種々研究してみたが、けつきよく、内部の湿度と温度保有に関係があるらしい、そして、この暗さは、昔から焔の色を見て勘だけで作業をした、そのためにも必要だつたらう、といつてゐた。
百個ものシチュー鍋を磨きたてるような音をさせて、通風筒の口から塩水がだしぬけに彼の肩へ降りかかったので、彼はたけり狂ったように森羅万象からわが身までものろいに呪ったが、そのあいだも作業の手は休めなかった。
撮影したフィルムは、あくる日、現像ラボラトリーにまわし、編集作業用にコピー・プリントを一本だけ作った。
大小さまざま、見事に実のつまったのはまれで、歯がかけたようなもの、虫にくわれたもの、それぞれのトウモロコシの表情に時たま歓声を上げたりしながら、楽しい収穫作業だった。
ブッシュの思い描いたメメックスのようなシステムを作りたいと考えた彼は、NACAをやめてカリフォルニア大学バークレー校の大学院に入り、コンピューターと対話するように作業を進めるためのソフトウエアの研究に取り組んだ。
作業は遅々として進まなかった。
ところで、とある小高い岩の上へ来て、組頭の一人が遠眼鏡をかざした時に、黒灰浦の引揚作業の大景気を眼前に見ました。
村の職員らが作業着になり、じかたび姿で青年の村に近い山の斜面に這いつくばって、木々を切り倒し、かつこうコースをつくり、ゲレンデを広げた。
艦内は号令を伝える声と、作業にかけまわる水兵たちの靴音やかけ声で、火事場のような騒であった。
ふたりで住んでいる4LDKの、あちこちの補修や掃除、整理、手入れなどの作業を、洋介は小夜子から命じられていた。
まだ短い麦畑の霜どけにぬかるみながら、腹がけをした電信工夫が新しい電柱を立てようとしている作業が目を掠める。
次の朝、物凄い蚊群の羽音に私達が眼をさますと間もなく、緑色の作業服をつけた小肥りな米兵が入って来て、被服、タオル、歯刷子等の日用品を出して呉れた。
訓練のかたわら、征人たちも付近の山に高角砲台を構築する作業を手伝わされたり、ざんごう掘りに駆り出されたりして、海軍とは名ばかりの泥まみれの三ヵ月を過ごした。
さて、収穫作業はまだ続く。
ロボットは、指を詰める恐れのあるプレス、シンナーを吸う塗装、火花で眼や皮膚を痛める溶接などの危険な汚れ作業をしてくれているので、むしろヒューマニストの味方になっています。
もう後書きではすまなくなった作業を、いったんご破算にしてから私が組み立て直していた時期、ボイジャーもまた、ツールキットの骨格を一から点検し直すという大きな課題に向き合っていたのです。
うすいとうげを越えるために、横川で、電気機関車二両を連結する、その作業のために、この小さな駅に、四分間停車するので、釜めしが買えるのだ。
しかし、チラッと姿を見て、会話の断片を盗み聞きするだけで、ウィーズリーおばさんに作業に呼び戻されるので、ほとんど何も収穫がなかった。
そんな水のせいか、その井戸には滑車などとりつけてなく、ただ井戸の上に張りわたした板に立って、桶を下ろして縄でたぐりあげて、そばにおいてある大桶に移すのが「水汲み」作業だ。
歌声が外に漏れ、改装作業にたずさわる工作兵たちを怯えさせることになるとは、ちらりとも思いつかなかった。
例へば容器の製作とか、薬品の盛り分けとかいふ集団的な作業を、放課後の一定時間、これはごく短時間でいいのですが、やつてもらふ。
と、それに対して、ゴム引の作業服を着た配電室の技師らしい男が進み出て、自分が恰度午前四時二十分前頃に、交換時間で、配電室から下り一番の線路伝いにほんおくの詰所へ戻る途中、この場で、この通りに倒れている屍体を発見し、ただちに報告の処置をとった旨を、詳細に且つ淀みなく述べ立てた。
この少年、大久保ゆうは大学進学後、「京都大学電子テクスト研究会」を立ち上げ、工作員のユニット化という形で入力・校正作業の効率化を図ろうとしている。
それより、わたしは女だから、イワさんに代つて、海女の衆たちに、イワさんの反対理由を、わかり易く云つてみれば、第一に、海女の海中作業つていふものは、純然たる生産的職業であつて、決して、スポーツや、演芸などのやうに、興味本位の観覧物であつてはならない。
その瞳は揺れるライトを見上げては壁際の作業台に落とされ、ひっきりなしに、甲高い、身の毛のよだつような声を上げる。
そのあと、できれば、隊員たちの体調に関するスミス大尉のレポートを読むという、楽しい作業をしたい。
律子の父親が溶接作業中、ショベルカーのバケットに挟まれて死んだあと、自動車修理工場を持つ伯父が鉄工所を引き継ぎ、両方を経営している。
一日も早く植えてしまわなければならぬ八反歩ばかりの田を控えて、赤ん坊の手さえ借りたい今明日、尋常六年生のおさよは無論のこと、今年入学したばかりのおちえまで学校を休ませ、そして留守居させての、文字どおり一家総動員の田植作業であった。
ほかの持場の小頭達が、急を知った坑内係長と一緒にその場へ駈けつけて来ると、技師と監督は、工手の塗込作業を指揮しながら騒ぎ立てる人びとを追い散らした。
これに負けたら、ツェルニは保有しているセルニウムこうざんを、いま採掘作業をしている最後の一つである鉱山を失い、ゆるやかなほろびをむかえることになる。
米のもみすりにも一旦は横杵の使用があって、多くの城下町ではあらまちと称して、一区画をその作業の地にあてていたが、程なく各農家がすりうすを使用することになって、げんまいのうそが行われ、粡町の必要はなくなった。
運搬作業が終ると生贄が捧げられ、貧しい人々に配られた。
立ち去るSS隊員の背中に鉄砲を向ける仕種をしてみせた後、コルビオは作業用ヘルメットをぬいで舞台役者のように会釈し、なにごとか口を動かした。
インテルとマイクロソフトは、パーソナルコンピューターの枠組みを定める作業において一まず大きな成果を上げた。
君はテープを抜き出す作業に熱中する。
そこでは虚弱な年寄りも馳せ参じ、幼い子供も馳けずり回り、ビロードや絹を身につけた上流婦人も馬車から降りて、石や木や梁を運び、鋤や金挺子を手に作業し、わずかな時間に開け放たれた市を塞いで難攻不落の砦をつくりあげたのだ。
かなめもむっつりと作業に戻る。
プロジェクト全体を支配するエネルギーに押されるように、仕様の検討やテスティングの作業に没頭する間宮の姿に、笹渕は「命がけ」という古風な表現がぴったり当てはまるようなすさまじい集中力を感じさせられていた。
喬介の言葉に、係の男は一寸不審気な表情を見せたが、間もなく作業手袋グローブを嵌めて、捲取機ローラーのハンドルを廻し出した。
その當時のドツク勞務者の唯一の愉しみは徹夜作業などの間に、ドツクの底や船艙の石炭庫などで行はれるばくちであつた。
乗員たちがせわしなく上甲板と艦内を行き来し、二十メートルほど離れた海面に浮かぶ〈海龍〉では、えいこう用索具の取りつけと修理作業が並行して行われてもいた。
蜂の作業は終つた。
電話局に新設や付け替えを申し込むと、まず電電公社から元請けに仕事がまわされ、そこから下請けの作業グループに仕事が割り振られる。
体に害があるというので、むぎわら帽子をかぶり、手拭いで口をふさぎ、長袖の服を着、ゴム手袋をはめて作業をした。
すり合わせの作業を経て、一九七八年十月、両社は正式に提携関係を結び、マイクロソフトの極東代理店としてアスキーマイクロソフトを設立した。
鶴富組の沈没船引揚げ作業はまだ了っていなかった。
歳三は、だまってヽヽをつづけた。
マダライソシギやタマシギのメスなどは、卵を産むと抱卵の作業をオスに任せ、自分はさっさと次のオスのもとへ行ってしまう。
これが味わいたくて、たぶん、このあとも「埋める」作業をしい的にやる口語訳者が頻出するかもしれないが、ただその作業は、できるかぎり原典の口吻に注意ぶかく、冷静で、忠実であらねばならない。
開発にあたったスタッフは長期間にわたって昼夜兼行で作業にあたったが、膨大な接点に紛れ込んだ不良箇所が彼らの足を引っ張った。
「動かざるコンピューター」とあだ名されるほどTACの調整作業は難航し、ひと事ながらあらためて電子計算機の難しさも痛感させられた。
只野先生は、そんなわけのわからない者を入れてはいけない、ここは少数精鋭主義を貫くべし、と主張したが、恩次氏は、昼の仲間が増えるのはありがたい、少しでも作業が早まるなら大いにけっこう、と賛同し、さっそく作業に加わることになった。
この「埋める」作業については、あとでくわしく、べつに取り上げて考えるとして、「源氏」を私なりの口語訳で書く楽しみの二つめは、主人公の「源氏という男」に顔を与えることである。
この作業仮説に従えば「からさきの松は花よりおぼろにて」も、松と花との対立融合によって立派に完結しているので、この上に「かな」留めにしては言いおおせ言い過ぎになってなんの余情もなくなり高圧的命令的独断的な命題になるのであろう。
つまり風下の家々をたたき壊す作業だ。
アルト用に開発されたスモールトークを分析しなおし、ユーザーインターフェイスの仕様を固める作業には、竹松と橋本が中心になってあたった。
なやましき、さはえのどろのおどみより あかるともなきくわいこうの帆のふくらみに つたへくるもぐりのひとがさげふにか、 すえたるといきそこはかとみのもにきばむ。
彼は、それだけの作業、バケツを持っておりて、すべらぬようにもらさぬように、のぼって来る、それだけの作業を、夏の土用よりも熱い思いで汗をたらし、罐場を一足出るとすぐに、凍った便所の作業に移らねばならなかった。
今井軍曹はもう次の作業にとりかゝつた。
この先はいつかオール讀物に「雉子郎物語」として書いたやうに、ペンキ塗の作業中、足場板もろともドツクの底に墜落して、一年半目で、病院入りになつてしまつたわけである。
写植機メーカーのモリサワはアドビと提携し、自分たちの持っている漢字フォントを、ポストスクリプトで使えるようにする作業の追い込みにかかっていました。
設計の作業が佳境に入ると、家に帰ってからも方眼紙に書き込んだ図面と首っ引きになる父のかたわらで育ったウォズニアックは、バッハ家の息子たちが代々音楽家となったように、自我の目覚めとともにエレクトロニクスに引き付けられた。
その気負いと自信がなくてはやたら埋める作業をやってはならない、ならないのであるが、しかし時には原典を読んでいて、ひさいをもかえりみず、むずむずと書き埋めたくなる、屋上、屋を架したくなる、という、その誘惑に負けたのが、私の口語訳「新源氏物語」であるといってもいい。
伊太夫の大船は、とどまり且つ進みつつ、遠近深浅に届くだけの眼と、尽せるだけの力を尽しつつ掃海作業を続けて進みました。
さっそく、それを酒倉の隅に搬入し、電気ドリルで穴をうがち、ボルトで締めつける作業を行った。
昨日の父は植木屋さんにお茶をすすめてねぎらいつつ、世間話のひとつもまじえながら接し、それでいて、作業状況をきちんと把握し、折々で自分の希望を述べるなど、あくまでマイペースをくずさなかった。
第三陣の新乗組員を迎え入れるべく、桟橋で待ち構えていたこまつひでひこ少尉らに後を任せて、フリッツはもやい作業が終わらないうちに浚渫船を降りた。
沈没船の引揚げ作業が済んで、大阪へ帰って来ると、間もなくその年も慌しく押し詰り、大東亜戦争がはじまった。
松本たちがASICの開発作業を完了し、カスタムLSIの完成が近づいて量産体制が整おうとする一九八三年の二月に入っても、西の督促に対してゲイツは「待て」と繰り返すのみだった。
一方マイクロソフトの開発チームは、あくまでインターフェイスマネージャーの本命のターゲットとなる、PCを前提として作業に取り組まざるをえなかった。
マイクロコンピュータの組み立て作業台として、台所のステンレス流し台ほど絶好最適の場所はない。
水夫らは、それが航海中ゴロゴロあばれ出さないように、それをしっかり据え、方々から引っぱるための作業の困難で、とても面倒臭かったことを思いながら、それを取りはずすのだった。
アスキーという会社にみなぎっていた弾むような柔軟性や、プロジェクトのパートナーとなった笹渕のGUIに対する確信、そしてリサを貫く精神の斬新さに打たれた間宮は、開発作業をになうことになったジャストシステムの三人の熱意に触れて、再びあおられた。
タイプライターを使ってマニュアルを打ちなおす作業に飽き飽きしたシュレイヤーは、文書が作成できて手直しがきき、プリンターから打ち出せるようにするためのプログラムを書こうと考えた。
ワイヴァーンズ・クロスのささやかな墓地は、作業中、事件の係官と墓掘人夫たち以外、すべて立入りを禁止された。
回収作業が知識人の習性になっているようでは、 創造力のはたらく余地をあらかじめ塞いでしまい、 過剰ゆえに無力なことばをつらねるか、 現実追認を近未来予見に偽装することができるばかりだ。
先任将校、すなわち副長の地位を任ぜられている高須は、やさおとこの顔貌に張りつけた微笑でフリッツの不満顔を受け流し、〈海龍〉の固縛作業に目を戻した。
深見は、「あさま13号」に乗って来て、横川で降り、五分後に到着した「あさま10号」のEF63形電気機関車の解放作業を写真に撮った。
請負作業の出来高を調べるものゝように、仕事場に這入った。
二度、意識不明の暗い深淵の底から、スティーヴンスは苦痛のうめきをもらしたが、マロリーとしては、あごが痛くなるほど歯をくいしばって、作業をつづけるほかなかった。
ネザリングは点検作業の手を休めた。
もっとも、現状では、流れ作業を行うほど乾ドックの数が揃っていないので、その恩恵にあずかるのは、さらに来年以降、200メートルや、400メートルのドックが操業を開始してからになるだろう。
絶望の空虚と、残忍な愛とが一つになっていて、捉えたものはなめ溶し溶し尽きたら、また、原形に生み戻し、また嘗め溶す作業を永遠に、繰返さでは満足しないしつようさを持っている。
さて、これだけの前提をしておいて、僕は、今度、村山知義氏らによつて企てられてゐると聞く「新劇団の合同作業」を、興味深く、且つ期待をもつて眺めようと思ふ。
関東平野では是をボッチャラウチまたはボウジブチなどといって、以前のもみおさめのころには厳格に言えば、是が稲作最終の作業であった。
金曜日の未明までに偽装の作業を完了する。
幹太郎は、そこから、浸点作業へ通り抜けた。
西は同社社長の友納春樹に「ハードウエア作りの天才」として松本を紹介し、アルトの子供の開発作業はマイクロハードに発注された。
マスターズは、作業台の上のジョージ・プレージの手記と新聞の切り抜きに、目をおとし、興味なさそうにパラパラとそれをめくってから、もとどおり綴じこみ帳にそれをはさんだ。
削除を示すハサミのアイコンを選べば、それまでは矢印だったカーソルがハサミの形に入れ替わり、作業の内容によってピンセットやナイフに変化するといったインターフェイスの方向付けが、アスキーとジャストシステムの繰り返しの打ち合わせを経てまとめられた。
受け取ったら即、敷く作業に移れることがかんじんだ。
あわただしい作業だった。
何枚もの精密な図面をもとに、ナイフやサンドペーパーでグラスファイバーのブランクを少しずつ削り落とすという根気のいる作業をへて、そのサーフボードは出来あがる。
その作業が進むあいだに、オブライエンがホバーカーに乗り、レーザーなどの装備をととのえて、半径十キロ以内にある例のこしゃくな青いマッシュルームを退治する。
その他にBIOS、通信関係、検査、ベーシックを収めるROMやカセットテープの製作要員、さらに追いかけの作業となるOSの移植スタッフなどが必要となり、社内の担当者と、日本電気では協力会社と呼んでいる外注のスタッフあわせて、つごう二五名程度を専従として張り付ける必要があるだろうという。
さて、このすえ付け作業がすむと今度は、両手を希薄などろじるに浸したのちに、その手で回転する団塊の胴を両方から押えながら下から上へとだんだんなで上げると、今まではただの不規則な土塊であったものが、「回転的対称」という一つの統整原理の生命を吹き込まれただけでこつぜんとして「生きて」来る。
兵隊用の作業ズボンに重いブーツでしなやかに歩きまわる姿は、海兵隊あがりのタフでプロに徹した傭兵を連想させる。
自分の気に入っている長いサーフボードを作業台に乗せ、ボードのデッキにびっしりと擦りこんであるワックスを、油絵に使うときのナイフで、ていねいに削り落とし始めた。
一時間、二時間、三時間、この作業は何時果つべしとも思はれず、やがて日が傾き、愛菱湖の水面に靄が浮び、驢馬が悲しげな啼声を立てはじめる。
これは、「新しい教育方針と、その具体的実践要領」といふ題で、例の「生産しつつ学ぶ」方式、作業と学課の有機的な組合せを概略説明することにします。
現に池田の会社では、飛行機をすり潰すという、意味のない作業を仕事らしく見せかけ、兵隊は、防空壕を掘ったり埋めかえしたりする仕事を、くりかえしているだけだった。
電光飛ばすクロニオーン・ヂュウスのかたへ坐を占むる 諸神これらのおほいなる作業見おろし驚きぬ。
編集にまつわるさまざまな作業の中で、もっぱら手間のかかるめんどうな仕事を下請けでこなすプロダクションには、思い入れを育てる余地はなかなかありませんでした。
昼間は作業に追はれて、楽器を手にする暇もないらしいが、仕事が終ると、プラタナスの青葉の下に造つた手製の露台の上で、手風琴を鳴らせ、バイオリンをひく。
背筋をぴんとのばし、作業着の男と田口が答礼する。
そこで、船には緊急命令が下されて、さし当りこの小舟のもたらした予感通りに、掃海の作業を試むることになる。
ビルジと重油の臭いが混ざりあう機械室に飛び込み、と艦内スピーカーが騒ぐ声を背中に、ヒューズの交換作業を続ける機関兵曹の補助についた。
この二つの故障は、駒井甚三郎が言下に受入れて、では作業の第二日を全部、難船のせがきと、不浄のはらいとに用いようということになり、そこで直ちに、明日は施餓鬼とはらいきよめとの触れが廻ると、皆々、一年一度の祭礼にでもとりかかるの意気込みでその用意にかかりました。
電話を切ると、坊主頭は都内にいる配下の信者を即刻召集し、四人で揃いの作業着に身を包み、引越し業者を装い、トヨタのハイエースに乗ってその現場に向かった。
ちょうど勤め先の松原のように、うずたかい書類を窓よりももっと高く積み上げる作業の代りに、この老人もキャベツや胡瓜や人参やセルリーや、あるいは季節々々の果物をいっぱいに拡げて売っているのかも知れなかった。
剥かれる量は、大体四、五〇％だそうで、このように厚く剥かないと、アクのために表面が黒ずんで、見栄えがわるくなるばかりか、味にも影響し、面とりはえびいもの下拵えには欠くことのできない作業となっていました。
またニコチン除けのためにジャケットをビニールで覆う単調な作業については、『おれたちのジャズ狂青春記』なる本に氏が寄せた一文がある。
旋回把手を収納位置に戻し、潜望鏡から目を離した作業着の男が「潜望鏡、下げ」と言うそばで、大尉と田口が確かめる目を注ぐ。
近頃では、ビニール塗料などのような、素人にも用いやすい種々な塗料が出来ていて、いわゆるペンキ塗り作業でも、おもしろいほど、誰にもやれるからである。
おおすみの周囲には、無数の艦船が停泊し、自前の舟艇や大型ヘリコプターを使い荷揚げ作業に取り掛かっている。
警戒したコルセアがそろって高度を取り、プロペラの唸りが一時的に遠のく中、仲田も、田口も、作業着の男までもが、きょうがくを顔に張りつかせて浮上を終えた物体を見つめる。
それに白い作業服を着けた船員が来て、何処へいらっしゃいますか、だの、何処からいらっしゃいました、だの、淋しいでせうだのって云ひ出したので、御親切が怖しくなったので船室へ飛込み、みんなの真似して羽織をぬぎ、仰向に寝そべってしまひました。
共産党の本家本元のロシヤがそうで、あれだけ広大な国土を持ちながら、広大な寒冷地帯をほッたらかして、やたらと温暖地へ侵略南下作業を行っているばかりである。
黄色いブルドーザーに作業員が乗りこんだ。
エヴァンス技師さえ眼を覚ませば、即座にSOSを受信して、キャリフォルニアン号は全力を挙げてタイタニックに接近し、救助作業を開始して必ずや全人助かっていたことだろう。
草むしりの合間を縫って、いや正確には定時までの草むしり作業を終わったあと、後藤は世界初のマイクロコンピューター4004を使ったエバリュエーションキットに熱中していた。
衝剄を放ちながら、同時作業で同質同量の剄を流し込み鋼糸の網による結界をかんぺきなものとすることによって、衝撃波によって発生する圧力は全て内部にしゅうそくし、ベヒモトをつぶしにかかる。
はまでつみこんだ時の苦労を逆に繰返して、飛んでもない遠方から掘り出すようにしいしい、機関室へ拾い集めるのであったが、その作業を初めると間もなく、のこりをしたみに廻わった二等機関士のチャプリンひげが、俺の部屋へ転がり込んで来た。
アマサギやコサギは他の多くの鳥と同様、一夫一妻制をとり、巣づくり、抱卵、ヒナへのエサやりなどの作業をつがいで協力して行なう。
十津川と亀井が、ホームに出てみると、さっき、「あさま9号」を後押しして来た重連のEF63形電気機関車を、「あさま10号」の前部に連結する作業が始まった。
黙々と作業をつづけるしかない。
まず除雪作業だ。
眼をうつすと、片方の壁には、等身大の文撰工たちが、てんでに文撰箱や原稿を握つて、活字ケースにむかひあひながら作業してゐる、製版工場の大きな寫眞が貼つてあつた。
代かきは、すきで荒く耕した田んぼに、水を張り、田植えがしやすいように、土を砕き、どろどろにしていく作業だ。
少年工と少女工が、作業台に並んで、手品師の如く素早く頭付軸木を黄色の小函に詰めている「函詰」では、牛を追う舌打ちのように気ぜわしい音響が絶えず連続して起っている。
いったいに潜水夫の仕事は、沈船作業のほかに、築港、橋梁、船渠等の水底土木作業や水産物の採集などであるが、沈船作業は主として春から夏の頃の凪ぎの海に限られており、水産物採集には勿論漁期がある。
大河内氏の著書は、鶏小舎を改造せる作業場の中で、ズボンをつけ、作業帽をかぶりナット製作をしている村の娘たち、あるいは村の散髪屋を改造せる作業場で、シボレー自動車用ピストンリングの加工をしている縞のはんてんに腰巻姿の少女から中年の女の姿、その他の写真で飾られている。
落ち葉はきから始まって、温床づくり、落ち葉の踏み込み、床土づくり、種まき、移植、水やりなどなど、ほぼ半年間の一連の作業を終えて、六月は心の張りをなくして、だらりとしてしまうから、ぼくは勝手に、自分自身のそういう状態を、六月病と呼んでいた。
室蘭出帆の日は日曜であって、作業、それも並み並みならぬ難作業だったので、きょうの月曜は日曜繰り延べで休みにするように、「とも」へ頼みに行くことにしようではないかと「ならずもの」どもは、歯みがきようじをくわえながら相談した。
この結果、M鉱産の重油脱硫装置建設計画は認可され、わずか一ヵ月後のいま、すでにその準備工事、つまり同装置建設用地を空けるための石油備蓄タンク撤去作業に入っている、という。
出勤すると菜っ葉色の作業服に着替えて、トイレットを掃除したり、ロビーの灰皿を取り替える。
どちらにもない「構図の話」は、「楢重雑筆」に収録されたものを、「旧字、旧仮名で書かれた作品を、現代表記にあらためる際の作業指針」に基づいて表記をあらため、組み入れました。
長方形の黒地に「イ507」と記された白ペンキの文字が露になり、艦橋付近でわき起こった小さな歓声と柏手が、作業の喧噪に混じってひそやかに響き渡った。
ゼファー生は、「二代目てのり青空文庫」を開いて Pal Mac の作業を引き継いでいる。
スロープぜんたいにわたってこの作業をおこない、その次には小さく砕いた岩を敷きつめ、これも叩いて埋め込み、平坦にならした。
いっぺんフタをあけると四五分鳴りつづけるオルゴールだから、ネジをまく手間を入れても病人に過激な作業ではない。
しかし、この作業は疲れる。
青空文庫では、新JIS漢字が表示できるフォント、アプリケーションの情報提供や、新JIS漢字コードを使用したテキストファイル作成などを通して、JIS漢字水準の整備に向けた作業を継続している。
けれども塗込作業の終った時には、もう発火坑内にはすっかり火が廻ったと見えて、熱の伝導に敏感な鉄扉は音もなく焼けて、人びとに不気味なほてりを覚えさせ、隙間に塗りたくった粘土は、薄いところから段々乾燥して色が変り、小さな無数の不規則な亀裂がやもりのように裂けあがって行った。
彼は、大根ナマスのように、白楊の素地が軸刻機にきざまれて軸木の山が出来て行く、刻作業部を通りぬけて、用材置場から、薄暗い兵士のいない宿舎をちょっとのぞいた。
五分刈頭のわたしは、夜になると、街の被服商で購つて来た海兵用の白の作業服を着て、一服喫すといふ場合には、徐ろに胸のポケツトから、先頃「しぐれ」進水式の折に拝領した銀製のシガレツト・ケースを取り出し、高射砲型のライターからパチンと火をつけた。
明日の作戦開始に備え、残飯や汚物、機械室ビルジの廃棄作業が終われば、当直配置のない非常要員に手伝える仕事はなく、征人も非番の乗員らとともにベッドに横たわった。
然し、老翁は、実現されなかつた死後に就て、お花畑にまきちらされた白骨に就て、時に詩的な愛情を覚えた幸福な時間があつた筈だが、あなた方は、汗じみた作業服で毎日毎晩鋼鉄の艇内にがんばり通して、真珠湾海底を散る肉片などに就ては、あまり心を患はさなかつた。
連結作業が、終った。
五分刈頭のわたしは、夜になると、街の被服商で購つて來た海兵用の白の作業服を着て、一服喫すといふ場合には、徐ろに胸のポケツトから、先頃「しぐれ」進水式の折に拜領した銀製のシガレツト・ケースを取り出し、高射砲型のライターからパチンと火をつけた。
まして埋葬のような野外作業には絶好の照明具だったので、埋葬当日の墓地にはおびただしい馬鍬が林立して、遠目には星空かと見紛うばかりだったという。
間もなく塗込め作業が完了した。
そこでマレターと一緒に、結合、接続、サーボ機構、動力源、コントロール系統などの作業を念入りにチェックした。
と言っても、地中深く掘り下げ埋め込むといった、本格的な工事はできないから、ルートに沿ってコードを這わせ、移植ごてでつんつん突いてはくぼませて、軍手の指で土をかけていくという、山菜採りさながらの、地道な作業である。
艦は直ちに潜航作業にうつった。
実は、現在、訳者はその『フィネガンズ・ウェイク』という途方もなく巨大で途方もなく精巧な「紊学」作品の全訳作業に没頭しているところなのである。
それから一週間ばかりたったある日のこと、田辺は作業服を着て古い帽子をかぶり、下男といっしょに家の裏手の野茶畑で春蒔野菜の種子や隠元豆、ふだん草、山芋などを蒔きつけ、さらに、トマトや南瓜の苗を仕立てるための苗代ごしらえをしていた。
鱒の人工繁殖作業は、悪夢みたいだ。
船具部は、第一部から六部まであり、一組十數名にわかれ、組長と副組長がをり、朝、職工長の事務所から、各組へ仕事場へのさしづをうけると、指令にしたがつて、入渠中の船舶へ、それぞれ、作業に出かけるのである。
沈没汽船引揚、及解体作業が完成して、愈々銅鉄品を売捌くに当って、闇取引をしたのである。
運搬作業は、とりやめにします。
原稿の整理や校正、割り付けなど、もっぱら本作りにまつわる面倒な作業だけを請け負って出版社の合理化を支える編集プロダクションには、こだわりや希望を育てる余地は乏しかった。
ぼくらの船具工の仕事は、船がはいつて、ドツクの排水が終るまでのワイヤ・ロツプによる船の重心位置の操作、船底のキールとの定着、左舷右舷からドツクの石壁にわたしてかける巨大なつツかい棒である横木の配備、また作業足場の架設など、血まなこな突貫作業ばかりであつた。
「小出楢重随筆集」では抄録されている「欧洲からの手紙」は、「大切な雰囲気」に収録されたものを、「旧字、旧仮名で書かれた作品を、現代表記にあらためる際の作業指針」に基づいて表記をあらため、組み入れました。
プライバティアはやむなく帰投したが、その報告はほどなく海軍情報部の耳に届き、〈シーゴースト〉の奇策で手ひどい打撃を受けて以来、修理作業に追われていた〈トリガー〉の知るところとなった。
明治十八年に短甲、環頭大刀、鉄鏃、貝輪など、昭和四十年の清掃作業の折には金製垂飾付耳飾、金環、玉類、刀剣片、鉄鏃その他多くの副葬品を出した。
石切場内には大小無数の石片石塊と、いしくの作業の跡、及、街道より散入したるわら、紙、わらじ、蹄鉄片、その他凡百のじんかい類似の物のほか、特に注意すべき遺物を認めず。
人夫たちはベンゲット山腹五千フィートの絶壁をジグザグによじ登りながら作業しなければならず、スコールが来ると忽ち山崩れや地滑りが起って、谷底の岩の上へ家守のようにたたき潰された。
艦長が一声叫べば、あとは日頃の猛訓練のたまもので、作業は水ぎわだってきびきびとはかどるのであった。
大謀網をあげるにも、小舟に坐して、エイサ・エイサ満身の力でひきあげる作業であり、概ね、漁業の作業はこれに類している。
尚種々の實驗的研究、例へば單調の作業を永く持續するやうに命じ、その作業量の變化形式と前記の精神型との間に關係が發見され、幾何學的錯視圖を示し、その際に於ける圖形の動搖によりて型を分類し、筋肉的反應と體型との關係を見、手書の一定の樣式の中に共通の型の一群があることが發見されて居る。
達成すべき課題と頼りうるハードウエア資源が著しくバランスを欠いた中で、マイクロソフトの開発作業は難航を極めた。
壮年、老年、婦人、少年の各組と、それに男女青年班がそれぞれ分担の仕事を割り当てられ、作業全般の監督には、珍しく顔を出した自称「浪人」久保鉄三が当ることになつた。
中尉や、中隊長や、特曹が作業を見ッぱっている。
かんじんの「漫談」のネタつくりの作業はちみつをきわめた。
一、その間にカメラのすえつけならびに操作準備、照明器具に関する作業、マイクの操作準備、大道具の取りはずし、移動の用意など、必要に応じて、要するにいっさいの荒々しき作業を片づける。
ポロシャツに作業ズボンといういでたちだ。
「工作員」とは、〈青空の本〉の入力や校正、ファイル作成などを行なう人たちのことで、このマニュアルは入力と校正の作業を担うボランティアのための手引き書だ。
エクソを降ろして組み立てることや、ヘリコプターとホバーカーの荷おろし、といったきつい作業は、ほとんどロボットにまかせたが、ノルステットはあまりロボットを信用しないタイプのエンジニアだった。
わが家の田んぼは、谷津田特有の深んぼで、かつて一度、トラクターを入れて耕したことがあったが、随所で湿地にはまり込んで、身動きがとれず、あの強引な石井新二さえもうならせた名所旧跡なのだが、その事件以来、トラクターはご遠慮ねがって、耕運機を用いての、田おこし、代かき作業を行っている。
タケシはこの作業を、真底楽しんだ。
翌朝、おけ洗いの作業があった。
東京電機大学の安田寿明は、「改良パロアルト版の紙テープとソースプログラムのリストを、実費で頒布する作業を自宅で引き受けよう」と申し出た。
作業しながら、つき合ったげるから。
作業は、はじまった。
どちらにもない、「私のガラス絵に就いて」、「大和魂の衰弱」、「因果の種」、「秋の雑感」は、「油絵新技法」に収録されたものを、「旧字、旧仮名で書かれた作品を、現代表記にあらためる際の作業指針」に基づいて表記をあらため、組み入れました。
まなく夕陽沈み去り、アカイア軍の作業成る。
見はりやぐらの当番をはじめ、炊事、たきぎあつめ、まきわり、魚とり、かめの牧場当番、塩製造、宿舎掃除せいとん、万年灯、雑業、こんな仕事のほかに、臨時の作業も多かった。
地の利を生かし、父や知り合いのつてを頼って部品を集めたウォズニアックは、近くに住むハイスクールの後輩のビル・フェルナンデスを引き込んで、クリームソーダ片手に数週間ぶっ続けで作業に取り組んだ。
