この曲は今までに見たこともなければ作曲者の名前も知らないものです。
まず変ったところは作曲者や詩人がその存在を主張して来たことである。
そしてなぜ、私はそれが一九二六年に作曲されたと知っているのだろう。
彼は作曲家にはなりたかったが、大学に入る気はまったくなかったのだ。
また、彼は作曲家の基本的道具ともいうべきピアノを持っていなかった。
私は好き嫌いが激しいから、好きな作曲家の好きな曲にしか興味がない。
それが一九二六年に作曲されたことを、私はどうして知っていたのだろう。
それにまた、君は作曲というこの上もない仕合わせな能力をもっている。
これはおそらく彼がただの作曲家ではなかったことの証拠といえるでしょう。
お前は、早いとこ、もっと格が上の作曲家についた方がいいと思うんだ。
すぐ近くにもとおりながよもとおりながよという作曲家が住んでいたという。
かかる次第で私は教会楽と室内楽の作曲をもって楽しみとしています。
そして彼が実際にそれを作曲しつつあったことは疑うことが出来ない。
作曲後すぐ印刷出版されていれば、こんなことにならなかったのです。
彼はイギリスでは作曲界にルネサンスをもたらした人とされています。
この頃書く作曲はどれも一曲をすぐに五回売ることができ、報酬もいい。
十分に成熟しないうちに世を去ってしまった作曲家と言えるでしょう。
が、日本の音楽風土はこの最も日本的な作曲家には一顧だにしなかった。
私は作曲が一度でき上がると後からこれを修正するという習慣を持たない。
この作曲に熱中してしまったわたしは、ぜひそれをきいてみたくなった。
歌劇の作曲をすることが、私の最大の望みであることは御存知でしょう。
この曲は自分が今までに作曲したうちで一番よいものと考えます。
私はその時、これから少女たちの声を入れたものを作曲してみたいと思った。
流行歌のほうで有名な作曲家の遠藤実氏と私とをまちがえているのである。
お葬式の八年後に生誕一〇〇年祭というのは作曲家には珍しいですよ。
画家だか詩人だかの女とピアニストだか作曲家だかの男が恋におちる。
彼はその午前の会談のおりに、自分は作曲家だとはっきり言っていた。
それは、誰でも亡命作曲家はアメリカの音楽生活の影響を受けていますよ。
当時出入りしていた一人の女弟子の稽古さえも断って、作曲に専心した。
彼はしょうがいのこの時期において、ことにピアノや室内楽のために作曲した。
そうすればそれを機会に私が新しいメヌエットを作曲してあげたのですのに。
彼は作曲するためには、作曲してるとみずから知るまで待っていなかった。
作曲とピアノを勉強して、ただのアイドル歌手をやめにしたんだもの。
彼の作曲した音楽はいくつかのナヘーヌでたいへん人気がある。
その序の部分を五世杵屋勘五郎と十三世杵屋六左衛門が長唄に作曲した。
献呈ではありませんが、第二楽章の作曲中にワーグナーが死んだのです。
そして、特にこの個所の音楽で、作曲家に充分の働らきを示してほしい。
彼とも、また他の作曲家の誰とも強いて懇意にしようとはしません。
作曲法や理論の時間だけ顔を出し、他の日は毎日大阪で映画をみてかえった。
東京で長年の夢だった作曲家活動をしたい、ということもありました。
あれ、十二分間も演奏されてるんですが、チャップリンが作曲してます。
私は作家だし、妻も作曲家だから、私たちの家は当然仕事場でもある。
あれほどの偉大な作曲をなし得る人間にも、恐怖と不安があったのだろうか。
妹が歌って、兄が作曲と伴奏を受け持って、きょうだいで音楽活動する。
そのうち作曲以前からついていたなんてことになるかもしれません。
ミツコの作曲したピアノ曲は、あるテレビ番組の主題歌に内定していた。
言はば我等は、樂典の心像を持たずして音樂の作曲をせんとするが如し。
これはお見事ですこと、何かお姫様達たちにも作曲して下さいません？
ピアノが一番きれいに聞こえるように作曲されてあるんだって。
さてアメリカの代表的作曲家アーロン・コープランドは次のようにいう。
言はば我等は、樂典の心像を持たずして音樂の作曲をせんとするが如し。
つまりフリーランスの演奏家、作曲家として一生を終えたようなものです。
花のパリでも、無名の若いドイツ人作曲家など相手にされるはずはなかった。
父親はなにも彼女を大作曲家にしようとは考えていません。
そして、ここでわたしのさっきょくしたうたのかずはたいへんなものでした。
彼はショパンがどの曲をどの時期に作曲しているかわかっている。
何しろわれわれはヨーロッパで作曲された曲のほんの少ししか知りませんから。
そして、それにほぼ合うように作曲して、あとから他人に詩を頼んだのです。
作曲者が書いたそのとおりを、演奏者が完全に理解するというわけにはいかない。
彼が作曲しはじめたのは、作曲しているとじぶんで知るよりもまえのことだったのである。
こうして狂人めいた行動をあえてする気むずかしい作曲家になってゆく。
作曲家が豪華な車に乗っていたりしても、やはりお尻がむずむずする。
作曲家は音の感覚世界を通じて人間存在の本質を探究しつづけた。
星良はこの一年ばかり、早熟少年作曲家ジョニーと組んで曲を作っている。
そんなドイツの依頼で、ポーランド人ペンデレツキは作曲しているのです。
戦争中洋楽の日本化が求められて作曲家たちはそのために苦心した。
ともかく、作曲中からハイドン自身の手紙の中にこの名称が出てくるんです。
肝腎の作詞者であり作曲者である八代は、とうに退院してしまっていた。
この種の作曲をするためには特殊な修学が必要とされています。
彼は作曲、編曲というジャンルで新たな活動を開始することになっていた。
男でもない、女でもない、本物の美を、この作曲家は見ちゃったんですね。
それで私は言葉に束縛されることなしに、気楽に作曲することができます。
彼は、死亡する三年前の一八二四年にかの第九交響曲を作曲した。
一七九六年と九七年とに、彼はフリートベルク作の二つの戦争詩を作曲した。
データとして無断で使われたメロディーの作曲者は、告訴すべきである。
いったいに東欧の作曲家には演奏家としても一人前の人が多いです。
ピピネラは、たくさんのあたらしいうつくしいうたをさっきょくして、時をすごしました。
いまや自分の熱望するものを作曲することのできる私の喜びを御想像下さい！
私は作曲を仕事としているので音が気になるのだろう。
彼に、娘の華燭の典のため作曲を依頼するような富豪がいるだろうか。
マサカ代用教員如きに作曲などをする資格がないといふ規定もない筈だ。
チェロという単旋律楽器の限界を極めようとする意図で作曲されたものだ。
これが実際バッハの作曲かどうかについては多くの論議がなされた。
どうか私がラムのために作曲した協奏曲のことを忘れないで下さい。
しかし、チェコかロシアの有名でない作曲家に先例があるかもしれません。
作曲は、まさにヒトラーの第三帝国が崩壊しつつあった日々になされたのです。
私は田舎の女子大で有名無名の作曲家たちとたちまち友人となった。
かなり断定に近い確率であげられる作曲家にヨーゼフ・ハイドンがいる。
我我は一人にして詩人と音樂の作曲家とを兼ねることができない。
オペラの序曲がいつ作曲されるかということは、おもしろいテーマです。
作曲活動に必要ななんらかの楽器のようなものを携帯するかもしれないと言います。
できるだけ金儲けをするために、部屋に閉じこもって作曲をしています。
ただ三四歳の時から死ぬまでの二三年間、ローマの音楽学校で作曲教授をしていました。
交響曲第二番が作曲された時は、もうその職には、なかったのです。
彼が結婚したのは二十七歳の時で、対位法と作曲理論を最初に学んだ人の妹である。
ちょっと陰欝そうなところから判断すると、作曲家かもしれません。
長男の道幸は三歳の時からピアノを習い始め、まもなく作曲を始めた。
授業なんかいやで、作曲をやりたいといっていたが、そんな場は、なかった。
私が作曲するものはこれに含まれていないからです。
女学校を出る時、私の作詞が作曲されて卒業式の記念歌になったわ。
私は作曲よりもピアノの方を無視すると言っても構いません。
それで、作曲家として活躍するようになったのは、いつ頃ですか。
幼い大作曲家は家に帰るとすぐに大僧正付きの楽長に任ぜられた。
ウィーンのある作曲家から託されたハイネの詩の曲を持参したのであった。
フランスのドビッシーは、日本の絵を見ていろいろ作曲されたといわれている。
なぜフランス人には大歌劇の作曲が信頼されないのでしょう？
或る日音楽学校で、私の作曲したものを箏曲科の学生に歌わせたことがあった。
わたしがここにいたときさっきょくしたうたに、ちょっとじまんできるのが一つあるのです。
第六番をバッハは、ヴィオラポンポーサという楽器のために作曲している。
作曲をするだけの時間は充分あるのに一音符も書けませんでした。
それでこの際、私はヴァイオリンとピアノの協奏曲を作曲しています。
この前後三年ほど彼はドイツのドレスデンに住んでいて、そこで作曲したのです。
そしてそうした詩の持つ主題、内容にふさわしい作曲がなされております。
礼拝音楽の練習、指揮、そのための作曲、と相当な激職だったでしょう。
そこで作詞、作曲の両方をこなせる人間をみつけなければならなかった。
よけいなことを言わないで、作曲家の書いただけにまかせるべきだったのだ。
即興性とは別であるが原始音楽の世界も現在の西欧の作曲家の関心の的である。
次に作曲上の特徴を少しあげていただけませんか。
そして現在の先行的作曲家が歴史的に見られるようになる時期もそう遠くはないでしょう。
作曲の場所はロンドンと考えられているようですね。
ハイネの詩の作曲は、二十世紀のはじめにすでに三千以上になったといわれている。
何か曲想の変化が、作曲中の彼の心の状態を写しているようにも思えるのです。
これは日本の作曲家の場合にも言えることですが。
この曲は一九五四年の作品だということですから、まさしく現代作曲家なんですね。
これをきっかけに六人の若い作曲家達が彼の回りに集った。
一七六九年の大部分はザルツブルクで送り、主としてミサ曲の作曲をした。
彼はイギリス朝野から絶対の信用を得ている作曲家でしょう。
楽譜出版所に大きい借金をしているし、作曲を出しても金は入ってこなかった。
今日僕達はドール氏と会食しましたが、相当な作曲家で立派な人です。
これはナント出身の友人のイニャールの作曲で、一八五三年に上演された。
もともとニーチェはピアノを弾き作曲もするような音楽青年だった。
それで作曲家としては、どういうタイプの人だったんですか。
さすがの天才も三歳では何も作曲することが出来なかった。
背後の音楽も、作曲者の顔が見たくなるほどヘンテコなものでした。
あれからあまり作曲していないので、たくさんの新しいものは持って参りません。
とくにあの頃、作曲の勉強をしていた人たちは、みんな熱をあげた曲じゃないかしら。
晩年には、彼自身、「私は同世代の作曲家ではない」と言ったとか。
作曲家というのは、こうも変わり得るものかと驚きました。
現在のパパは作曲家であり、国籍はフランスという設定になっているらしい。
だから、作曲家は、音の出る状況を設定すればよいのだという。
もしやるべき音楽がすでにあるなら、 作曲する必要はない。
むろん自作ばかりでなく、ロシアの多くの作曲家の作品をとりあげたのです。
この作曲が僕の作品になろうとは考えません。
彼はある作曲に没頭すると、夢遊病者みたいな状態になるのだった。
私は戴いた歌を充分慎重に作曲してみようと思っている。
自分はこの日原稿を綴ぢあげて作曲家にてがみを書いた。
特に作曲家には女の天才は一人もいない、と彼は言っている。
あるいはロシアの作曲家の忘れられた交響曲に先例があるかも分かりません。
日本では将軍吉宗よしむねの死んだころで、ドイツでは作曲家のバッハが死んでいる。
あるいは不遇の作曲家が自作の初演ができないためにやったことではないか？
彼女に捧げる歌まで作曲してレコードにした男の哀れな末路だった。
番号順なのか、作曲者別なのか、それとも曲名が五十音順に並んでいるのか。
つぎに、捜し出せたとしても、彼が新作を作曲しているという保証はない。
じぶんじしんの死期がせまってきているところへの作曲依頼である。
先輩から聞いたところによると、社長はかつてはそこそこの作曲家であったらしい。
ドイツの作曲家某の手になる一作品を検討すべき旨が、最近その筋で決定されたのである。
それらは、フィンランドの作曲家約四〇〇人、外国の作曲家約二五〇人の作品だ。
彼はグラーフという作曲家のことを騒ぎ立てて私に聞かせました。
僕がいま歌劇の作曲をしていることは御承知の通りです。
この言葉が一番このランバダの作曲者に使い易いと考えたからだ。
私にもイタリア歌劇を作曲できる腕前を見せてやりたいものです！
レマン湖北岸のクラランスで一八七八年に作曲した、となっています。
二人とも、いつの日か、演奏家、作曲家になる日を夢見ていました。
たんに作曲年代の順がそうなっているということでなしに。
だがほんとうのことをいえば、かれはもうずいぶん前から、しらずしらずにさっきょくしていた。
一通り楽譜は読めだしていたから、わたしに必要なのは作曲法を学ぶことだ。
当時は、こうした特定の奏者を目当てに、作曲することが多かったんです。
ヤナーチェックは一九二六年にその小振りなシンフォニーを作曲した。
いままで、私は音楽を聴くのにその作曲家の声をきいてきた。
彼は、作曲上でも訓練と模倣とを教養の根幹とする演奏家であったと言える。
これが作曲されたのが一八〇七年の早春だとすると、交響曲第五番と同じ頃でしょう。
彼はロシアの作曲家にちがいないのですが、ウクライナのキエフ生まれです。
このオペラを作曲していたとき、わたしの頭はそれらイタリアの曲でいっぱいだった。
それにいろいろ作曲されて、ずいぶんひろくうたわれているようです。
それでも審査員の作曲家・服部は、笑顔で一人一人を賞めあげた。
作曲家と私を呼んでビールを飲んでました。
娘が作曲家からけいこを受けてるといううわさを、彼女は近所に広めるつもりだった。
序に、劇作家協会は作曲家協会と合併したことを附け加へて置く。
作曲の時期は結局のところ、あまりはっきりしないのです。
作曲のうえでも、いろいろ新しいことをやったのでしょう？
ラ・シュヴレットにお祭りがあり、そのために作曲したのである。
ごく単純に作曲家とそれについている歌手といって見すごすには、どちらも美しすぎる。
慶四郎は楽器から移って作曲の方へも頭を向けるようになった。
八代という姓の五十がらみのその男は作曲家であった。
およそアイヴスとはどういう作曲家か、これで想像がつくだろう。
作曲家のタイプとしてはバロックのテレマンなどに最も近い人ではないでしょうか。
独身寮の入口のところで、それまでそこで私を待っていたらしい作曲家に会った。
作曲家は彼女を連れて逃げてしまいました。
ニューヨークの作曲家に依頼したものである。
ミスリウェチェック氏〔パリから来た若い歌劇作曲家〕も当地にいます。
オーケストラ音楽を作曲するひとは、音楽を じぶんのものにするだけではたりない。
全速力で作曲をしなければならないから、これで筆をおきます。
それは音楽批評家であって、彼の作曲にいつもりっぱな批評をくだした男だった。
こういうことは作曲者かあるいは指揮者を同伴して演奏会へ行っても容易に得られない無言の解説である。
そう、作曲とか演奏の技術は、すべて中心のウィーンから流れてきたものです。
正しく音楽でいえば、作曲家でも批評家でもなく、演奏家である。
比較的わたくしはアメリカ在住の現代作曲家のものはよく聴いている方だろうと思う。
それから彼らはミヨーの家に戻って詩人は詩を読み、作曲家達は近作を披露した。
結局、作曲のための実働時間は二人とも同じくらいのものです。
これは映画音楽として作曲されたのですね。
それで就寝前にしばらく作曲するのを習慣にしています。
またその上に作曲者はそれで社会の名声を博することも出来る。
その彼の容姿が作曲といった〝芸術的な趣味〟とマッチしないらしい。
私はまた、自分が十分その才能をもっていながら、なぜ作曲家になれなかったのかを理解した。
自分も音楽が大好きで作曲したい旨を彼はクリストフに打ち明けた。
映画音楽家の場合、最も必要な才能は必ずしも作曲の手腕ではない。
これがさる大公からの作曲依頼料だと思い込もうとしていたのだ。
芭蕉は指揮者であるのみならず、おそらくまた一種の作曲者ででもあったろうと思われる。
その日以来彼は、作曲家であったから、作曲にとりかかった。
彼は作曲してるのだと思われていた。
彼の五年間の仕事は、集団をテーマとした一つの作曲であり、一つの作詩でもあった。
夜に作曲するだけですから、朝早くは起きられません。
良は手をあげ、髪をかきあげ、そして作曲家を見あげてちょっと笑って何か云った。
この作曲家の素朴な調べは、いつも彼のゆううつな気分をやわらげてくれるのだ。
作曲はたまにしかしませんでしたけれど。
これだけ強靭な神経をもった作曲家はいないでしょう。
すぐ近くにもとおりながよという作曲家が住んでいたという。
かれの作曲活動はそれからいよいよ本格化するが、耳がだんだんきこえなくなってくる。
それで作曲家としての彼の生涯で、この一九三〇年というのは、どういう年になるのでしょうか。
原作者のジョン・L・ロングも作曲者のプッチーニも一度も日本に来たことがない。
これ以上には新しい音楽が作曲できなくなるまでもながい間生きられるように祈ります。
それはエマニュエルの詩に基づいて作曲したものだった。
作曲家の方は口を開くと人の悪口だけが飛び出した。
管弦楽の指揮者は作曲者と同様に各楽器の特質によく通暁していなければならない。
彼は声楽のために作曲する方法を何にも知りません。
作曲者の杵屋六左衛門さんがいて、ガイドをたまたま知っていた。
この作詩作曲者は、ハワイの最後の王となったリリウオカラニ女王である。
御承知の通り、私はどんな楽風の作曲にも自分をうまく当てはめることができるからです。
コンピューターによる作曲という記事を見て、もはやそこまで来たかとびっくりした。
そもそもの作曲の動機からして、そうだったかどうかはちょっと分かりませんが。
歌詞はあとから作曲に付け加えられたに過ぎない、というのが本当だろうと思う。
いよいよそういうことがわかってくるうちに、ここに和賀という作曲家がいるんですね。
以上は能の作曲の一つの定型と云っていいであろう。
そうでないときは九時まで作曲します。
そしてもう三部の作曲を始めています。
二〇世紀でもモイーズのため、ニコレのために作曲するわけですよ。
フィリピンの作曲家にして音楽学者ホセ・マセダが 何年も前に言っていたことがある。
作曲者が聞いたら自殺してしまいそうな節まわしである。
どんな作曲家かよく知らないが、いやに新鮮な印象を受けた。
かれは作曲家であろうとしていた。
演奏会でもあると、作曲のできないことがあります。
子供の時にも作曲しているようです。
架山は一人の詩人と一人の作曲家によって、自分の心がそっくりそのまま表現されているのを感じた。
姉が作曲するといい、と僕は思ってみたりもする。
パリで二つの歌劇を作曲する人なら誰でも相当の年収がある。
今の私は絶えず作曲をしているので、快活な気持ちと安らかな心とが必要です。
そこで、晩にも作曲を続けるほかに道がありません。
父親はまず圧倒的に作曲家の方である可能性が高い。
それがメンデルスゾーンの作曲とは書いてありませんが。
何かの用で結城修二に会ったとき、美男の作曲家はそう評したものだ。
しかし彼女のいちばんの楽しみは、クリストフに即座に作曲させることだった。
彼の作曲した五重奏曲を、私はマンハイムで聴いたことがあります。
そこをペザンテの感じに演奏することはむしろ作曲者の意図に沿うことかもしれません。
第三番の作曲は一九二八年です。
というのは、彼が私にフランス歌劇の作曲ができるものとは信じないと言ったことがあるからです。
そのひいらい、クリストフはもうさっきょくかになったのだったから、さっきょくにとりかかった。
ということは、ブラームスと、ほぼ同時代の作曲家ということになりましょうか。
私の作曲の生徒のことについては、ながい間、何も知らせてこないとお手紙にあります。
一八九七年から九九年にかけて、作曲されたといわれますから、一九世紀のごく終りです。
だから、作曲家と指揮者と演奏者が出会って、作曲家の知らなかった音がその時点で出ることが大切だ。
もしかするとそれはアンネッテ・アイグレの詩を作曲したものなのかも知れなかった。
音楽する喜びをオーケストラの団員に与えようという作曲家はいないのだろうか？
ところで、コレッリはいわゆる革新的な作曲家だったのでしょうか。
作曲家のなかむらはちだい氏の短い文で、感銘を受けたので切り抜いておいたのがある。
作曲の時期はアメリカに渡って三年目の一九四三年で、八月一五日から一〇月八日までの五〇日あまりの仕事です。
帰国してから作曲した《七つの俳諧》という曲には山中湖の鳥も出てきます。
シューベルトは、多分「だった」の作曲家ではなかろうかと私は思う。
演奏の前と後、彼女は曲名と作曲者を腕に書いてくれた。
と嘲るように私に話してくれた作曲家のT氏の言葉を、見事に打ち消してくれた。
作曲はその直前と考えられています。
私は作曲に夢中であり、演奏に必死だったのです。
音楽の面でそれがあらわれている例の一つは、自分の作曲にふれた次のような感想である。
友人の作曲家たちも同じ意見だった。
あんなものは作曲家にはなれません。
しかし、彼の作曲の秘密を知っていたのが幸いして、ユースは目的を果たすことができた。
このあいだ作曲家の林光氏と対談した時に、いかなる原因や経過で人類が音楽を持つに至ったのかを質問した。
彼女は、近年はほとんど、高橋もとこの舞踊もとめかいに出演し、作曲していた。
今や作曲家も出て来たし、バッハの作品を知ってる名手まで出てきた。
それにしても私は自分に作曲の才能がないのが悲しい。
オイストラフは、じつにくわしく日本の作曲界のことをきいていきました。
それから急いで服を着て、十時には作曲にかかり、十二時か十二時半まで机に向かっています。
ヴァンチュールは自分でいわなかったけれど作曲ができた。
七時までに髪の手入れをしてから、十時まで作曲します。
俳優対劇作家の関係は、演奏家対作曲家の関係よりも一層複雑で而もデリケートである。
武満はそれを作曲家として誕生して以来手がけてきたのだ。
タイコにとってコンピュータミュージックの作曲は息をするように自然なことだった。
それはゲーム音楽の作曲ですでに手慣れた手法だった。
バヴロヴィッツというのは、ユーゴ一といわれる作曲家だそうです。
その後、長くコンビを組んで曲を書いていただいた作曲家である。
なかなか立派な作曲をやってるんです。
晩年のバッハは作曲を怠けて同じ曲ばかり繰り返しやっていた、ということですね。
古代、近代を問わず、あらゆる作曲家のものを聴きたいものです。
このプロセスにかける時間があれば、 あと10曲も作曲したほうがはやい。
でも、その子供が、どうもこの和賀という立派な立派な作曲家になっているらしい。
しかし同一人によって、全部の音楽が作曲されているのですから、私としては愉快です。
作曲者ヘンツェ自身の演出・指揮によるこの新しい室内オペラを大そう期待して私は観にいった。
どの音楽が恋愛的情緒を持っているかは、その作曲家の伝記を調べて推定するほかはない。
みずから期する所があってオペラの作曲をやめてしまったみたいに思えるのです。
私が作曲するのはそのためである。
台湾にいる、中国の琴きんと箏そうの名人が、自分で作曲し、演奏したものだ。
運転席からとびおりてまわってきたのは、作曲家の結城修二である。
食後すぐに帰宅して、それから劇場へでかける時間になるまで作曲しました。
僧院の屋根を打つ雨音を聴いて作曲したとされているが、単なる描写音楽ではない。
色彩映画の色彩作曲の様式は、今後のシナリオ・ライターの課題である。
年若い作曲家についても同様である。
正確には、男児の出産中に作曲されたのはト長調の次のニ短調だった。
校長の送る辞に続いて、この日のために作曲された盛大な歓送曲が演奏された。
シューベルトやヴォルフなどの音楽家もそれを使って作曲している。
夫とは六年間も子ができなかったというのに、今こうして子ができたとなれば誰しも父親は作曲家の方だと考えるだろう。
時としては一時までも起きて作曲していることがあり、それでいて六時には起きます。
今では作曲する前から、それによって何が得られるかを承知してからでないと、一切作曲しないことに決心しています。
もちろんバッハはその右手の部分を作曲していない。
滝はこの無言劇をおおいに楽しみながら作曲家にちらり、と微笑をかえした。
一般的に言うならば、同時代の人に完全に支持され、もてはやされた真の大作曲家は一人もいません。
作曲して音楽にすることができる。
結局、ベートーヴェンという人は、劇音楽の作曲家としてどうだったんでしょうか。
作曲家としての側面も有してはいるが、大した違いはない。
おれの友達の作曲家で、銀座のクラブの女に惚れた奴がいた。
また自身も有能な演奏家であり、類い希な作曲家でもあった。
ニイチェは自分で作曲したものを彈いたり、即興曲をやつたりする。
そしてその中には、どう分析してもその作曲家自身が甦って自ら書いたとしか思えないほど優れたものがあるという。
また、それといっしょに、それを作曲したクラスターもだんだん有名になってきました。
作曲家でなければできぬ指揮だなあ、と思った。
しかしそこへ現れるのが、白馬に乗った王子様ならぬ、若い新進の作曲家である。
作曲家が、かのじょに合わせた歌を作るのに苦労するという話が、ごく当然のように週刊誌にも出ていた。
ずたずたに引き裂かれたその遺体は、のちに高名な作曲家であったことが判明した。
まあ、早ければ八歳の終りの作曲ですが、ほぼ九歳の時と見ていいんじゃないですか。
彼はさらしなみちゆきと言い、学習院から音楽学校へ転校して作曲を専攻していた。
彼はテーブルに向かって、町人がセレナーデ用に頼んだ曲を作曲しているところである。
どういうわけからか、そのときコロニイには作曲家がワンサといたのである。
そして室内楽は作曲者自身の気持を、最もよく語り掛けて来るもののような気がする。
佐藤千夜子外二三嬢の作曲による作品も数篇加へてある。
日本の作曲界のことなど一向に興味がないらしくて、まったく聞こうともしませんでした。
この音大以来初めての作曲作業にはほとんど気を狂わされた。
この二人はともに、作曲を勉強したいという気まぐれをおこした。
それから一時間と経たないうちに、作曲家マヴィーノがやってきた。
これは黛敏郎氏が作曲、NHKが協力してつくりだしたものでございます。
日本だって、もっと遠いのにヨーロッパのずいぶんつまらない作曲家の名前がよく知られていますよ。
有名な作曲家が死んだのです。
作曲法、演奏法のような一般的な方法はない。
この〝宿命〟という作曲のなかに自分の過去を取り入れて演奏しているんですね。
それなのにどうしてとつぜんにオペラを作曲しなくなったかですね。
七郎がプロを志したとき、友達がはなむけとして作曲してくれた伴奏音楽だった。
ある有名な作曲家の某が、女たちとの情事の記録を全部フランス語で書いておいた。
しかしサラサーテは作曲家というよりもむしろヴァイオリニストとして有名であった。
友の死にショックを受けたように、涙を流している作曲家を、今一度丁重にテーブルの所に連れて行った。
それが埋れかけているが、何とかその歌を作曲して、世に出して貰いたいと言われた。
三郎の作曲によりて残りしものなり。
四、バウムガルテンのために作曲した劇唱をアダムベルガーが歌ったもの。
あの人は作曲をするんですか？
表現すべきものはいっぱい持っているのに、何しろ若い時から作曲の修業が足りません。
風ちゃんの志望は流行歌の作曲家なのである。
ブロムダールは一九一六年生まれのスウェーデンの作曲家です。
作曲後五年目になりますか。
作曲は、最初の練習のためのモデルを提供する。
二万八千個のダイオード・ハニカムを使って、電子頭脳が自ら作曲演奏しているのだった。
こんな状態にいたら、ものを考えたり、何らかの立派な目的を持って作曲することなどどうしてできましょう。
当代一流の作曲家として多くのファンの視線のなかにある。
しかし作曲は次々とつづけられた。
また古いイタリアの作曲家たちも。
それで初期の習作を別にして五〇歳代の半ばを過ぎるまで、ほとんど作曲をやらなかったのです。
家元夫人や作曲家の奥さんにはなりたくないの。
ご存じでしょうが、それはハイネの詩に作曲したもので、私の好きな歌の一つなのです。
能としての作曲の型が出来ると同時に、その型に当てはまった脚本が沢山に出来たらしい。
さて、公園へ作曲家のぼうやを連れてゆくのに同行したのが、青白き大佐です。
作曲後約半世紀も埋もれていたなど今どき珍しいことです。
御存じでしょうが、それはハイネの詩に作曲したもので、私の好きな歌の一つなのです。
これまでの日本の映画音楽がよくなかったので、この二つには特に新進の作曲家たちの労作を得た。
多くの作曲家や優れた演奏家のたどった決して幸福とはいえない私生活を思い起こすのだ。
それは全然専門的なもので、毎年専門技術家を卒業させて、新しい演奏家、作曲家がどんどん出て来る。
私の友人の作曲家たちは雅楽を愛していた。
彼は、作曲の完成まで生きていられなかった。
作曲家はようやく腰を下ろした。
私自身のために作曲したもので、愛する姉さん以外の人は誰もひいてはなりません。
役者が実際の場にあたってみると、作曲家の希望や予定とは違った種々のことが出てくる。
一人の作曲家の全作品を知ることは、いかにLP時代の今日でもわれわれ素人には不可能である。
今日の作曲家たちのものです。
あなたは古い楽譜をあつめ、独りでピアノを叩いて、作曲などするタイプだわ。
できあがった曲は、完全に各作曲家のスタイルで、音楽的にもかなり優れたものであるという話だ。
作曲家の意識の鋭さが前面に出るのではなく、曲そのものが自然に流れ込んでくる。
私は作曲家であり、生まれつきカペルマイスターになるべき者です。
作曲の助手だったこともある。
今度の四旬節のために、私はフランス語のオラトリオを作曲することにしています。
私は、作曲家のやうに空を見あげてゐる。
ところが、音を捨ててゆく作曲法だから、仕事は限られ、必然的に貧乏になる。
雨の音や霧の音などを聞いて自然の音を楽しみ、その中から得た印象によって、それを基にして、何か作曲してみたいと思っていた。
あるいは、有名な作詞家が作り、有名な作曲家が、曲を与えたものかも知れない。
甘粕は毎年、日本から若い作曲家を呼んで自由に勉強させていたが、大木もその一人である。
あの人は作曲家になって自分一人の天分をコツコツと掘り下げて行くべきはずだったと思うんです。
もちろん、彼自身の作曲したものにちがいない。
その作曲に、チャップリンはなんと四ヵ月もかけてるんですねえ。
しかも彼女は藤本哲也と同時に作曲家井出清一からも求婚されていたのです。
大いに作曲を続けねばならないので、これで失礼します。
ただ、りっぱな選挙論をもってるらしい一、二の作曲家ばかりは、その例外だとしていた。
それでもいけなければ、作曲して下さるだけでもよいから。
しかし大体に於て私の好みは、割合に限られた数名の作曲家で足りるようである。
ゲーテの戯曲『エグモント』の場面シーンのための作曲は一八〇九年に始められた。
旅の作曲家以外に、父もその歌を聴いたのだろうか。
その歌詞に作曲することを彼は希望して、言いました。
作曲家が大きな声を出した。
私とでなく、他の作曲家と組んだのでは、彼は到底こんなにうまく運ぶことはありません。
作曲家が演奏者を押しのけて自己主張するのは、 こうしてみると、よけいなことだ。
今のところ、私が作曲するとすれば、用いられるような詠唱風の歌劇が二つあります。
悪魔が言葉などというものを案出したのであって、どの作曲家も言葉には困らされてることを私はよく承知しています。
その音楽はもともと、ある体育大会のためのファンファーレとして作曲されたものだ。
彼はコーンの勧めによって、ヘヒトへ見せるために自分の作曲を少しもって来た。
然も、私が依頼した作曲家の仕事の出来上りの日で、緑の島も、作曲家も居るのです。
ヤナーチェックはそれほど人気のある作曲家ではない。
しかも、作曲家や批評家など最も音楽にたずさわってる者らが、いつもその数にはいるのでもなかった。
ではそのまま作曲家の元へ走るのかと言えば、そうではなく、結局どっちつかずの行動をとるようになるのである。
自らもがくを作曲している。
と賞めてくれたうえ、敢闘賞として彼の作曲した歌が入っているLPレコードを贈られた。
このうたは、ピピネラがロージーおばさんの家にいるあいだにさっきょくしたものでした。
彼はこの作曲で神経をすりへらしちまって、どこかできっと死んだように眠り続けているはずなんだ。
戦争のあと、一部の作曲家にこういう欲求が起こるのは第一次大戦直後の新古典主義の勃興を見ても明らかです。
しかもこれは英輔氏が失踪する一か月ほどまえに作曲を完成、レコードに吹きこんだものであった。
ときどき、もしかしたら、これは作曲に問題があるのかしらと思ったりもしてしまうくらいである。
わたしが弾いたこのワルツは確かにヨハン・ブラームスの作曲です。
まさに映写されんとする映画を作った監督はその某国の人であり、録音された音楽は全部この日本人の作曲である。
シュトラウスはドイツ語に作曲した最高の「声使い」でしょう。
彼はよく作曲も理解して、自分も巧みに作曲します。
ところで、作曲の着想から、完成までは、どのくらいかかっているのでしょうか。
ある日、この女性のことを一、二度口にしたあとで、彼は、その作曲を聞くために元を彼女の家へ連れて行った。
息子は、夜おそくまで作曲していたらしく、まだ眠っている。
全ヨーロッパで、この曲種が一五〇人くらいの作曲家の手で五〇〇曲以上書かれ、そのうちフランス人が一〇四人、二四〇曲を占めているそうです。
前にヴァンチュールが、自分の作曲の教師だったブランシャール師のことをよく噂した。
収録は、ボイスレッスンを受けている、作曲家の自宅で行なわれることになっていた。
それに御承知の通り、私は我慢のできない一つの楽器のためにいつまでも作曲しなければならないとすると、頭がぼやけてきます。
しかし結局、これはなんらの作曲がされずに終わった。
作曲ならびにフルートの演奏者というのが、いまいった椿英輔氏なのである。
五歳のときには数曲の可愛らしい小曲を作曲し、その内のいくつかは今でものこっている。
そこで、さっきょくかたちはいけんをはっぴょうしました。
盛が何気なく言うところによると、それらの詩のなかには、盛の知っているある女性が作曲をしたものもあるということだった。
彼女は詞の雰囲気にあう作曲家たちの作風をあれこれと思い浮かべた。
この曲の作曲された一九〇六年から一九〇七年という時期に、ヨーロッパ中央部の大作曲家の中で、こういう古典形式の交響曲を書いていた人はいませんでした。
晩方は五時か六時になるまでは作曲にかかれません。
当時、権勢を誇っていた作曲家サリエリ等の陰謀であったと伝えられている。
すでにあるものが充分でないなら、 作曲は、調整して間に合わせるための技術として登場する。
あの小説の内にもかきましたが、聾で作曲は出来ても、盲目で画はかけない気がします。
使用される楽曲も、オリジナルで作曲されてはいるが、チャイコフスキーに傾向したものばかりだ。
サリエリからも劇音楽の作曲法を学んでいるはずです。
日本の作曲家で、今日、武満ほど世界の音楽界に知られ、評価されているものも少ないであろう。
話題はイタリアの作曲家の比較論に及んだ。
そして一九一七年十二月を最後にロシアを去ったあと、この病気のために五年間作曲活動をあきらめざるを得なくなる。
安定した収入源がない上に市民生活がだんだんやりにくくなって、作曲家には最低の時代だったということでしょうね。
現代作曲家たちは、知的に肉体的に自身の男性を歪曲されているのが多くて、殆ど問題にならない。
この曲は作曲者であるリストが悲恋に終わった相手であるカロリーネとの蜜月みつげつの間に書いた曲だという。
作曲のほうは、たいそう古いもので、作者は不明でございます。
彼が従来のオーケストラ曲に意味を認めないのは、作曲家が六十人の人間にひとつの音を押しつけているからだという。
そして、今までにも作曲さっきょくなさったことがおありですか？
居あわせたみんな、作曲家の先生や、そのアシスタントは、みんな笑った。
慶応の経済を出た後にね、突然作曲をやりたいなんて言い出して、みんな大騒ぎになった。
楽長の息子が、その母や姉と同じ町に住んでいながら本当に作曲したものを、息子自身の作品として出版するような冒険者は誰もいないからです。
そうとう高名なこの作曲家は牡牛のように鈍重なところがあった。
無名に終った芸術家は、作曲家にもあっただろう。
この手紙を書く直前に僕はメタスタジオの『デメトリオ』の中から歌を作曲しました。
作曲家の友人と三人で、私達は道をよこぎり、青白き大佐の待つところへ行ったわけです。
その点でじつに尊敬に価する作曲家じゃないでしょうか。
今日オーケストラの指揮者が音楽界のスター的存在だから、現代作曲家はみな管弦楽のために一応は作曲をします。
だから現代の作曲家では標準的な大オーケストラの作品が、必ずしもその作家の主流をなす作品とは言えません。
芝居の公演の時間がもう後わずか、作曲家の友人は先に出てゆき、私と彼は、いがみ合っている。
信じていなければ、作曲家の生活はない。
それに私が作曲しました。
返事は、たしかに作曲家である、とのことであった。
そうかといって、その困難な言葉を征服できる点で、私はどの作曲家にも劣らないつもりです。
作曲は民主主義文化連盟が募集して当選した一人のつつましい家庭の主婦の作曲であった。
おそらく、世界の抒情詩人のなかで、ハイネはもっとも多く作曲された詩人である。
その人はかつて作曲家で、など云ったのは、まんざらでたらめでもなかったわけです。
典型的にいえば、作詞、作曲者に与えられるロイヤリティーのことだ。
アメリカの現代作曲家にチャールス・E・アイヴスという人がいる。
彼が作曲をしてたんだということをきいて、音楽のことなど、まるで色気もなく喋ったもんです。
スウェーデンは北欧の国々の中では、現在、作曲に強い国なんです。
そしてわれわれの作曲した小さな曲は実によくそれに合っていたので、語はふしに乗って頭にきざみこまれ、語が出て来るとどうしても節も出て来ずにはいられないようになったのだ。
作曲家となっています。
ということは、彼が、標題音楽的な傾向を持った作曲家だったと解釈してよろしいのでしょうか。
ここでは本当の作曲家のためになら余地があるに違いないと言うと、彼は『私もよく承知している』といわれました。
これが作曲家の生活だ。
作曲するときにもこんな聴覚橋の方法で音を聴いた。
ジョン・マルコプーロスという人が作曲しました。
しかし、彼自身の作曲活動は一八八〇年代の前半はやや不活発で、後半から急にさかんになります。
また作曲もし、そのために勉強もした。
たしかに一九三〇年代のスターリン時代の作曲界については、未だに分からないことが多いのです。
そして、奥さんは声楽を教え、主人はピアノを作曲し、自分でも弾いたりした。
ことに山下先生だ、と中堅どころの作曲家の顔を思い出して滝はひとり笑った。
アメリカには最近いろんな新発明のものがあるが、この作曲家の合宿もその一つであろう。
「作曲のどんな種類でも、どんな様式でも考えられるし、まね出来る」と彼は父親に書く。
作曲作詞にディレクターがいて、演歌の一曲もこの旅で仕込まなくてどうする。
今はたくさんの仕事を控え、歌劇を作曲せねばなりません。
しかし、私のかたわらでハンドルをにぎる作曲家氏は泰然たるものであった。
あの音楽の作曲があくたがわやすしさんだった、ということは、最近まで知りませんでした。
法律はいわば作曲にあたるもの、それを裁判官が衣裳をつけ舞台に出て実際の上演をやる。
その一方で、オーケストラの作曲技術には、自分で大いに危惧の念を抱いていたようですね？
作曲は、半分をはるかすぎるところまでしんちょくしていた。
これを読みながら音楽を聴くと、ベートーヴェンがこの解説に合わせて作曲したんじゃないかと思うくらいでした。
バッハが教会音楽の作曲に精を出したのはライプツィヒへ赴任した直後の数年間だけです。
この河童はプログラムの教へる通り、名高いクラバツクと云ふ作曲家です。
さて、この最小限の演奏装置を手にして作曲し、演奏しているうちに 分ってきたことがいくつかある。
それはスペインの俗謡の文句に作曲したもので、その中には黒い炎とも言うべき恋と喪との陰気な歌があった。
作曲家の先生も、バスに乗って交響楽団に随行されるんですか？
これは昔の弦の協奏曲はみんな、初演者と相談ずくで作曲する習慣でしたからね。
私はこの生み出す効果を、作曲する時から承知していたので、終りにもう一度持って来ておきました。
その本舞台でいよいよ本式に作曲家から渡された音譜を歌わなければならないのです。
作詞作曲のほうも、一流どころに頼んでいいものを作ってもらう。
六年ほど前、私と同年代に生れた各国の作曲家のレコードを、百枚ばかり取り寄せたことがある。
少なくとも作曲様式や作曲技法の上ではね。
人の作曲したものを、どんな感情で作ったかもわからずに、自分がそれを弾くことは馬鹿げているような気さえした。
今は歌劇の作曲をせねばなりません。
そうして、作曲する時に、山とか、月とか花とかを、子供の時に見たものを想像しながらまとめてゆくのである。
その三曲とは作曲順に第二八番、第二五番、第二九番で、これまでの交響曲のまさに総決算です。
シベリウスにはちょっと及ばないけれど、ずいぶんの高齢で死んだ作曲家です。
店の主の話によると、この鉛筆を使って作曲をすれば、ヒット曲を生み出せること間違いなし。
フォロンが現在演奏しているのはコーティカルテのために作曲して彼女に合わせて編曲を繰り返した支援楽曲の一つである。
彼はある日、自分の実質と彼女の実質とで織り出された作曲集を彼女にささげながら、そのことを彼女へ言った。
しかし、彼の得ている名声と、作曲家として果してきたその仕事の内容は少し検討してみる必要がある。
ほんとうのことをいえば、彼はすでに久しい以前から、みずから知らないで作曲していた。
作曲と初演されたのはいつですか。
一人は作曲家・たけみつとおる、もう一人は流行歌手・森進一である。
この作曲家は、まだ、妙な偏見を瑛一に対して持っているらしい。
練習していたベルニエ〔当時の著名な作曲家〕のカンタータが心をはなれない。
ダ・ポンテが台詞を書くかたわらから作曲して、全部で六週間で完成されたとも言われている。
チマローザはスタンダールの読者なら誰でも知っている作曲家だが、この曲は噂のみ高くてレコードに入っていなかった。
たしかに彼は他の人が失ってしまった「音楽を奏でる」、という伝統を身につけていた最後の作曲家かもしれません。
また彼女の言葉や声にも、盛の美しい詩句をしつこい熱情的な音楽に作曲したあの女のようなところはない。
交響曲第一番の着手が、この協奏曲の作曲中のことになります。
スエ子は緑郎の作曲が演奏される音楽会へ出かけてゆき、私ひとり室の隅の机に向って、これを書いて居ます。
逆にいえば、これから彼の全貌が明らかになり、真の評価が下される作曲家といえるかもしれません。
彼の作曲したものをいくつか私からお送り致します。
時間をかけて作曲した深刻な内容の第三番、第五番、第七番、第九番ときわ立った対照をなしています。
そして作曲し始めました。
成功が実現するとなれば、僕は当地で、ピアノの演奏上ばかりでなく、作曲の上にも大いに尊敬されることとなります。
しかし、料理人と作曲活動のふたつの領域で名を残したのはロッシーニをもって白眉とすべきであろう。
ショパンが、自らの故郷との別れを想って作曲したもので、彼の楽曲の中でもっとも美しい響きをもっている。
というわけで、この二百五十年間に実に多くの作曲家たちがピアノのために優れた作品を、しかも厖大な量を書き遺した。
三〇歳の頃になってしばらくベルリンに住んでいますが、三四歳から五七歳で死ぬまで、ずっとローマの音楽学校で作曲の先生をしており、その間にローマ三部作も発表されているわけです。
選帝侯ならあなたを宮廷作曲家に任命することもできます。
短い流行歌一つ作譜できないくせに、作曲家と自称した。
この時代の友人に作曲家オトマール・シェックがいる。
今回の訳には直接関係していませんが、上演時の作曲者はウォルター・アルフレッド・スローターです。
そこでわたしは、たのしいうたのさっきょくにとりかかりました。
作曲には時間がかかる。
蛇足ながら、モンテヴェルディとは十六世紀から十七世紀にかけてのイタリアを代表する作曲家の名前である。
ドイツ人作曲家のほう。
まえから先生にぼくの作曲をみていただくというお約束ができていたうえに、ちょうどぼくの第一曲ができていて、その譜面を持っていたもんですから。
そこで、人生経験や一般的な音楽体験は豊富だが、純粋な作曲経験はあまり持っていない、という奇妙な作曲家が誕生したのです。
新作童謡はやまだこうさくらによって作曲され各地で発表された。
彼の孫の一人がルスト作曲の若干の奏鳴曲を刊行したためにルストの作品は近頃再び注目されるようになった。
一九五五年、風刺作詞・作曲家アベ・バローが書いて結構はやった歌である。
僕の作曲がかなり良く売れるので生計の心配から免れている。
とにかく九歳になった頃には既に大量の作曲をものしていて、十一歳ではなんと千回記念リサイタルまで行ったという超人的子供であった。
とにかく、この時代では作曲年代と、どこで演奏されるための曲か、ということが曲想や編成に響きますからね。
第二には、心配事をせずに、もっと軽い気持ちで働き、従ってもっと余分の収入のあるように作曲することができます。
つまり一晩に一人の作曲家といふプログラムで、その同じ作曲家が毎晩続くこともあれば、一晩代りでまつたく別の作曲家になることもある。
今度はウォルフガンクを歌劇の作曲によってイタリアへ売り出そうとするのが目的であった。
かれは作曲家だった。
ぼくたちのような者が作曲家か詩人を愛するように、彼女たちはグリルのシャンパンか特別料理を愛していた。
伴奏は特別作曲された音楽だったし。
九時まで作曲します。
この頃彼は、一日のうちの十時間近くをピアノに没頭し、その余暇を作曲と読書にあてたという。
言葉自体にメロディのある津軽弁に作曲されたミュージカルは、地元で強い支持を受けている。
その感覚がまさに、シンフォニーならシンフォニーの作曲法の伝統というものでしょう。
七月十三日の朝、原田は、作曲家・近衛秀麿夫人の泰子を、自宅に呼んだ。
ヤマハの作曲コンクールで入賞した曲に作詞家の山上路夫が詞をつけたものだ。
努力した結果、その本の意味もよくわかり、いくつかの小作曲の試みもできるようになり、その成功で元気づけられもした。
一体誰の作曲ですか？
作曲はリガでとりかかってパリ、パリ以外のフランスなどにまたがっていて、完成はパリです。
一番好きな作曲家と俳優と食べ物について。
そしてこの作品をさらに特色づけているのは、何よりもその管弦楽作曲に比較される表現の方法である。
こうしたわけで、作曲の際とか詩などを読むという場合には、四季のことが人よりも一層深く感ぜられるのである。
作曲家と同じだな。
偉大な作曲家たちの精神のなかで、諷刺の本能はどんなに半醒の状態におかれていたのだろう。
単品ひとつでかろうじて音楽史に名前をとどめている作曲家の作品を聴いてほしいと思う。
作曲者本人は大変な名曲と酔いしれているのだが、その意図や効果が他人に伝達されることはまったくない。
まあ、この経歴をみても、イタリアでオペラ作曲家として成功しようという姿勢では全くありません。
作曲家が、自分の仕事を、近代的な意味で自覚したのは、だいたい一八〇〇年以降だということですね。
しかし、もしも私がゾンカのために作曲するとするならば、もっとよく言葉に合わせます。
最近フリーズを起こしていない作曲家は、ちいさな目を光らせた。
私の父はメトロポリタン教会の楽長で、私が希望しさえすれば、その教会のために作曲することはいくらでもできます。
新しい愛国歌が、一定の時をおいて作曲されると、政府がこれを認可して、各学校や軍隊に採用する。
もし、作曲者自身の注だとすると、大変おもしろいことになる。
私が変奏曲をひいてから、これは若い伯爵のために作曲したのだと告げると、女教師は言いました。
ウェントリンクは徹頭徹尾、私の作曲はパリで気に入られるだろうと言っています。
ずっとのちになってプロコフィエフを聞きに行ったとき、私は、この作曲家にどんなことが起ったのか、よく理解することができた。
この作曲を思い立ったということからして、そのときすでに子爵が死を決意していたことがうかがわれる。
このこうしんきょくは、わたしがさっきょくしたたくさんのうたのなかでも、とくにすぐれたものの一つでした。
とにかく彼の作曲生活というものは、そのまま二〇世紀初頭から、六〇年代までの世界の作曲界の趨勢を示すと言えます。
昔ネーデルランドの作曲家がミサを書いたときのように、 一つの声を最初から最後まで書き、 はじめに戻って次の声部を書く。
ウォルフガンクはそれから丸一年郷里に留まって、器楽や宗教楽の作曲をしていた。
さて、あるとき、作曲家の住む東京郊外の建売団地のとなりにようとんじようが出来ることになった。
作曲はできるが、きくことができない。
誰もそこまで干渉して、新たに作曲を試みて彼に与えようとする人は、まだ見出されていないのであります。
そうすれば、何も作曲せず、収入もほとんどなくなり、私の名声も落ちてしまいます。
この若い作曲家は、「服についたナフタリンの匂いが外部へ拡散してゆく感じ」と表現していた。
理論的な基礎がなく、ただ天才のひらめきによって作曲する人間の作品は、みなこうにちがいないのだ。
そうすれば、どうしても新しい曲をひくことが絶対必要ですから、その作曲にかからねばなりません。
なぜ私は作曲するか？
太宰はうんざりしたような表情をしていたが、作曲家の演説はなかなか終らなかった。
「君はでかくて、つよそうだな」と、作曲家は、屈託のない調子でいった。
あの曲は田川の作曲したものですわ。
しかしわたくし、神に誓って言うが、洋楽をパクって作曲したことは一度たりともない。
作曲家の山下国夫をたらしこんでデビュー曲をヒットさしたっていうじゃねえか！
それは、ほとんどみんな、ツインクじしんでさっきょくしたこもりうたでした。
私はそれを聞いて面白く感じたので、十六歳の時、この歌によって、初めて水の変態の作曲を試みた。
何しろ、私たちの目に触れるのは、当時実際に作曲された音楽の何百分の一かそこらでしょうから。
そんな言葉をあびせられても、黙って通ったSは、今、ある社のスター作曲家の椅子についている。
歌劇の作曲を依頼されるなら、その問題についてなんらおそれるところがありません。
ところが今日の日本においては作曲家たる立法者にも役者たる裁判官にもこの考えが十分に呑み込めていないように思われてなりません。
プロダクション側があの一件以来、私たちのことを大目に見てくれるようになった頃、伸吉は作曲を始めて一人きりの空間を大切にするようになっていたのだ。
勿論ブラームスの伝記によって、我々はこの若い作曲家と大学教授令嬢との恋愛の経緯を知っている。
子供の時なれ親しんだオクラホマも、この二人が作詞作曲した作品だと、教えてもらった。
もともと連弾用に作曲されたものではない上に、祐巳の右手と祥子さまの左手で演奏しているものだから、一人分のスペースに二人が身を寄せ合っているということになる。
写真に写っている楽譜はまぎれもなくそういった大作曲家の手稿楽譜である。
オタマジャクシの打てる機械ができれば、作曲家は大助かりではないだろうか。
ワーグナーは十九世紀ドイツロマン派の作曲家で、あの時代らしい巨人族のひとりだが、あるもの書きがこんなふうにいっている。
作曲家は、白井みゆきの新曲のレッスンにつきあっているのだと教えられた。
このような関係で、私は音楽の道に入ったが、作曲をするようになった動機というものは、私の父は十二三歳の頃、私と私の祖母と二人を残して、朝鮮に行ったのである。
音楽青年の御多分にもれず、大作曲家を志したこともあった。
ポールは以前に、この曲はあまりにも自分の演奏に向いていない、フルートをけいべつしていた人間が作曲したに違いない、と言ったことがあったのだ。
やはりスラヴやアメリカの作曲家の場合は、ヨーロッパの伝統ということをあまり気にしませんから、勝手な造語が出やすいのです。
エクリュアも歌を口ずさみたくなったが、頭のなかで作詞作曲をするのに留めておいた。
彼は作曲に取りかからねばならなかった。
ゲーテの悲劇の秀作であり、ベートーヴェンによって作曲されている。
作曲は弟子のジュッスマイヤアが完成した。
歌うなとは言われたが、さくじょしろともしゃだんしろとも言われなかったので、作曲データを作るだけなら問題はないと判断したのだ。
思えば彼女の生まれた明治十九年、西暦にして一八八六年といえば、大作曲家にして大ピアニストそして大先生でもあったかのフランツ・リストが亡くなった年である。
ド・ジャン氏のために作曲した三つの四重奏曲とフルート協奏曲はまだ手に入れていません。
リエージュはその南部のほうにあるので、フランクをワローンの作曲家と呼ぶこともあります。
有名な作曲家は笑い皺のできた目もとをくしゃっと和ませた。
しかし其の効果を別にして、交響楽の演奏者の数を予め作曲家が幾人以上と希望するいわれはないのである。
これは交響曲作曲史上最年少記録じゃないでしょうか。
それは確かに、そうには違いないけれど、ヨーロッパでのぼくの何回かの経験では、いつも美しい音楽を自由に演奏させてくれていて、いろいろな作曲家の宗派を尋ねられたという記憶は全くない。
そこで、結局なんの役にもたたん人間なんだと悟って、喜び勇んで詩人兼作曲家になったというわけです。
当時、彼はまだ六二歳でしたから、戦後の作曲界の指導的役割をじゅうぶん果せたはずだし、彼自身の芸術の新展開も期待できた。
しかし、実際に作曲したのはベルリンなんです。
そしていろいろと書き立ててから、第二幕のラーフの詠唱は言葉の意味に従って作曲されていないと記してあるそうです。
グリエールは楽器法やアナリーゼや実際の作曲もこの少年に教えたし、チェスの相手もしたそうです。
最後は死ぬ年、つまり一七九一年のK五九五の変ロ長調の曲で、第二六番はその一つまえに当たりますが、作曲は一七八八年です。
しかし、ちょうどこのピアノ協奏曲第一番の作曲期間の一八五四年から一八五八年の中間の一八五六年に、シューマンの悲劇的な死があったわけです。
どっちにしても作曲者の死後です。
京劇の二胡奏者だったが、十九歳で西洋音楽にふれて、作曲家になることを決意したという。
日本の作曲家が話題になると、おそくても三人目には「タケミツ」の名が出るともいわれている。
もし楽譜が改良されて、作曲家の考えを数量的に書くようになれば、ピアノの演奏家には全く独創という事はなくなる。
しかし少なくとも、わたしに作曲の能力があるかどうかを、わたしの知るかぎり、疑うものはなくなった。
作曲期間のことや曲想から言ってね。
もし、かれが絵を描き、音楽を作曲したのであれば、それをかれの小説と比較することはもちろん、その二つを比較することもできないはずだ。
「作曲のどんな種類でも、どんな様式でも考えられるし、まねできる」と彼は父親に書く。
テレビでよく見る歌手や俳優たちもいたし、作家も作曲家も、何をやっているかよくわからないが、とにかく有名人と呼ばれる男女も正装してそこにいた。
映画『地獄じごくの黙示録もくしろく』に使われた、ワーグナー作曲の仰々ぎょうぎょうしい音楽である。
思へば東儀氏もよくかうした詩に作曲したものですね。
おとうさんのお好きな、巡礼の聞いた羊飼いの少年の歌、あたし作曲しましたの。
さて話題を変えますが、作曲家として、その頃、彼の興味は、むしろオペラにあったんじゃありませんか。
ウェーバー嬢は私の作曲した二曲の詠唱を歌いました。
ピアノ曲であれオーケストラであれ、楽器を通してかなたからきこえてくるのは作曲者の声である。
青年時代から壮年時代を通じてずっとそうだったのですから、何だかずいぶん廻り道をした作曲家のように思えます。
先週の日曜日には、リヒターが綺麗に作曲した新しいミサ曲を聴きました。
作曲と和声の規則について、今日は四回目の稽古をして、どうにか満足のできる成績でした。
しかし十八世紀半ばに出現し作曲家たちに愛好されるようになって以来今日に至るまで、ピアノは常に「楽器のなかの王者」たる地位を占めてきた。
なにしろ国際コンクールなどでは、ゴルフやその他のスポーツのように男性と女性を分けてなどやってくれないのは勿論のこと、あくまで男性が改良・完成した楽器で男性が作曲した作品を演奏しなければならないのであるから。
一七八四年二月九日に作曲した変ホ調のもの〔ケッヘル四四九〕はこれらの仲間に属しません。
二十代の頃、短篇を書くとき、文章と平行に、いつか頭の中で即興的に作曲しているのが常だったことを。
ようやく四十になるやならずで、もうポップス系の作曲家としてナンバーワンと衆目の一致するところになっている。
やがて、そこへ著名な日本の作曲家某氏夫妻がやって来てこの一団に仲間入りをした。
第一の楽章をあの荘重なアダヂオで作曲した犯人が何故第二楽章を昨夜突然プレストで書いたか。
彼女の作曲である。
作曲家のなかではベートーヴェンも料理にいささか凝ったことがあるらしいが、こちらのほうはあんまりパッとしなかった。
やっぱり彼は一生オペラに心血を注いだ作曲家なのです。
それは売出しの作曲家の名だった。
手を抜いたわけではなく、宗教的な大曲の場合は、プレハブ方式で作曲するということが、古くからの一種の伝統なんです。
青年作曲家のクラスターというのと、それからまだしろうとのビッキーという女だったんです。
さて、博士によると、イギリスには昔から霊媒は沢山いて、大作曲家の作品を書き始めるのも決して珍しいことではなかったそうである。
作曲もするのだ。
そのときは作曲家もいらなくなったときだが、同じ論法でいえば、沈黙こそ偉大な作曲家ということになる。
蛇足ながら、シューベルトはその生存中作曲家としてほとんど認められなかった。
一緒になってワイワイと飲んでいるうち、ふと気がつくとFという作詞家とIという作曲家の姿が見えない。
あるグループがうたっているのを聞いて、作曲家である妻に、その曲を書き留めてくれるように頼んだときのことも書いておこう。
作曲の収入も多い。
そこで一同、こんどは、作曲者自身とオイゲーニエにこの二重唱を歌ってほしいと言いだした。
作曲家達が逢着している所謂日本的なものの再発見の問題には、進歩的な文学者がそれにぶつかって最も健全な人間的芸術的解決を見出そうと努力していると同じ努力が要求されている。
作曲家のS君にきいてみた。
私は伯爵令嬢のためにロンドを作曲しました。
まあ、大へん幸運な作品、しかも作曲者の地位を安定させる上でも功績の大きかった作品、といえるのではないでしょうか。
一八三六年に名バイオリニスト・作曲家のベリオと再婚したが、数ケ月後に急死した。
決してそうでもなく、唯一つの理由は現在のマンハイムで、現在の事情の下では、楽器を主体として作曲することが必要だからです。
自由に作曲が出来たら、こんな意味をうたいたい。
また、彼はその間、作曲家としていくらか名声も得た。
それを右のルルーに作曲させた。
美しい音楽が生まれる原点には誰かの手による作曲の工程があるように、電子機器の誕生の出発点にも新しい回路の発明がある。
それはさておき、お前も一つ作曲したらどうだい。
それはル・メートルというパリの人で、立派な作曲家で、生きいきして陽気な人だった。
ほぼ一年家庭にあって絶えず音楽教授をし、作曲と同時に各種楽器の練習をした後、父親はもう一度家族一同を連れてウィーンへ赴いた。
歌劇を作曲するように依頼されるなら、迷惑千万です。
クリストフが多く作曲すればするほど、彼から生まれ出て生きることも死ぬこともできないでいるそれら生物の圧迫が、彼のうちに増大していった。
そのくせ、三七歳だったかで書いた《ウィリアム・テル》以後目ぼしい作曲は何もしていません。
それを読んでオペラ作曲家プッチーニは、さっそくそれをオペラにすることにした。
先天的の失明でなかったから、私には色というものの記憶が少しはあって、作曲するにはやはりその色を思い出す。
奏鳴曲ができ上がったらすぐに、短いイタリア風カンタータを探してそれを作曲します。
その間もクリストフは作曲していた。
或る音楽者が短歌の作曲をして見たいと申込まれた時に、作者は幾首かの歌を呈供したが、是れもその中の一首であつた。
番号からいうと交響曲第二番が作品三六ですが、番号は出版の順ですから第二番の作曲年代は《プロメテウスの創造物》のあとの一八〇一年から二年にかけてになります。
長唄ながうたの作曲家としても有名な方だったし、我が社は婦人雑誌だから、仕事の上でもお目にかかった事があるんだ。
作曲は自分でする。
つまり物語の主役のBという男が、自分の作曲したこの二曲の初演に立ち会っているという設定になっているらしいね。
作曲家がこうした楽句を見つけるのは、そのとき心に情熱を感じているか思い出によるほかはない。
その音はあまりによく調音されていたので、音楽家が意図的に作曲したものであるかのように鳴り響き、その人の思想が今ここに流されているかのように思われた。
岸川の趣味が作曲だと聞いて意外だといった顔をした者も、まあ、そういうこともあるかと納得すると、次は必ずと言っていいほど、どんな曲を作っているのかと尋ねる。
ミラノでは僕の劇場用作品が一度も歌われたことがないので、僕にも歌劇の作曲ができることを証明するために、それらの歌曲を作曲せねばならなかったのです。
今僕がやっているやり方だと、いちどきに三つか四つの作曲をやれることも珍しくない。
まず作曲された一八七四年にごく近い、しかもロシア人のものとして、作曲家のタネーエフのもの、それから一八八六年に出版されたツシュマロフのもの。
この音楽は、主として当市の芸術大学を卒業した、音楽部員の共同作曲によるものです。
神様が豊かに恵まれた私の作曲に対する才能を、埋もらせることはできないし、してもなりません。
あまり作曲ばかりしているのでごめんなさい。
誰もかれもがロシアの小説を読み、ロシア・ダンスが文化人の心を捕え、ロシアの作曲家たちが、ワーグナーからの変化を求め始めていた連中の心を刺激していた。
そして作曲家は骨折り損をするのです。
それでいて「夜、一人で作曲していると自分で自分が怖くなって、死にたくなるんだ」ともいう。
作曲も、何処となく投げやりなところがあった。
ショパンは若い女性好みの作曲家であるという。
諸新聞は上演計画についてある風説をるふしていたし、作曲家と実演者とのかっとうの話はうわさの種とならざるを得なかった。
彼は一八二二年にある喜歌劇の台本を三時間にわたってもったいらしく調べてから、心配そうに作曲家に言ったものだ。
見ているとこの外国人の一団はこの日本の作曲者を取り巻いてきわめていんぎんな充分な敬意を表した態度で話しかけている。
夜の一部は、かならず、作曲のためにとってあった。
いくつかの歌曲の歌詞を変更する必要がなかったら、とっくに第一幕の作曲を終わっていたと思います。
しかし仮にそれがあったとしても、作曲と演奏とはまた別もの、必ずしも原作者の方がすぐれているとは言い切れないだろう。
彼は一九一九年に『三つの組み立てられた小品』と題する小管絃楽編成用とピアノ四手用の曲を作曲した。
だから、クリスティアン・バッハが、この曲を作曲するまでに、ほぼ一世紀の伝統ができ上っていたわけです。
ですから生涯はわずかに二〇世紀の後半に入っているけれども、作風から言っても新古典主義、まあ淡い民族色をもった新古典主義者ですから、二〇世紀前半の作曲家の仲間といってよいでしょう。
道具箱としてだれでも使える作曲プログラムはついに完成することはなく、 自動作曲機械の設計はむなしい夢におわるだろう。
しかし彼女に作曲の天分があるかは、はなはだ疑問です。
それから作曲をしますし、主として歌劇をかきたいと思います。
彼は、「新しい聴衆を作曲した」そこで、大勢がオーケストラを聴きに行く。
というのも、アポロ自身は作曲家で、作曲家は自分自身の歌も他人の歌もほとんどうまくは歌えないものだからである。
この恒夫人は作曲家・山田耕筰の姉である。
頼子のスタジオで会った作曲家の川津は、梓野バレー団とは長いつきあいだった。
というのは私は昔からこの作曲家が好きで、シベリウスは十九世紀ロマン派の生き残りだなどという意見にはくみしない。
卒業作品であり、また最初の交響曲であるとすれば、練りに練って作曲されたと思われるでしょうが、それはどうですかね。
当時売れっ子の作曲家だから収入も多かったが、それでも借金で首が廻らなくなる有様だった。
あれは一九五五年ですから、ずいぶん前のことですが、当時のNHKの田村町の本館の一階の奥の第五スタジオだったかで、日本の何人かの作曲家と会見してくれました。
お父さんは息子をリストばりのピアノの名手にしようとしたけれど、息子のほうはそんなことより作曲がやりたくて大いに反抗したらしい。
医師はモーツァルトに絶対の安静を要求し、当分の間、作曲の筆を休むようにと命じた。
黒眼鏡の男は、歌謡曲の作曲家だった。
レコード批評家はバロックから現代までのすべての作曲家の精神を理解し、その最上の演奏方式というものをすぐさま頭に思い浮べられるのだろうか。
そのヒルネ学校に、たぶん彼らもヒルネに来たのであろう、作曲家の一団が合宿していた。
私の住んでいる地方では、音楽がさほど栄えていませんが、我々から離れている人たちは知らぬこと、立派な教師や、堅実性と知識と趣味とを備えた作曲家がいないではありません。
少年は目をまるくしてきいていましたが、その作曲をぜひぜひ教えてくれ、とせがみました。
演歌の若手では三本指に入る作曲家だ。
一八八三年という時点で、こういうクラシカルな交響曲を実力ある作曲家が発表するということは、進歩派にとっては大なる脅威なんです。
しかし、半分は彼自身のオペラの楽譜例ですから、彼の本領はオペラ作曲家です。
作曲を明日までに仕上げなければならないときとか、心配事を抱えているときには、決って眠くなるそうだ。
ちなみに、作曲家の長女は一年前まで、タジマ・バレエスクールに通っていた。
私のいつもの作曲の仕方によると、たとえ器楽のための作曲のときでも、常に全体を眼前に据えつけて作曲する。
作曲家は、甲高い声で笑い、彼もいっしょに笑った。
信時潔のぶとききよしの作曲によってうたわれることになった。
それで時々何か別のものを作曲し、ピアノとヴァイオリンの二重奏曲を書いたり、ミサ曲を書いたりします。
緑郎は今年既に作曲を三つやっているし、評論活動その他落付いて若いものらしくやっている。
R・シュトラウスの指揮者としての作曲へのアプローチは、根本的に主知的なものだったろう。
ふつう、そう思われていますが、二四歳の一八六五年に作曲したイ長調のチェロ協奏曲がもう一つあるのです。
学校にも行かず友だちとも遊ばず、この天才児は作曲とピアノ演奏に没頭しまくっていたのだろうか。
ラジオは古典音楽鑑賞の他に歌謡指導をしたり、職場の音楽紹介を行ったりしているが、日本の作曲の水準が低いために新しいいい音楽の発生は困難である。
音楽理論や作曲法や実技がある。
このあと、大神様作詞作曲による「神歌」というのを再び全員で合唱する。
これが、モオツァルトの守り通した作曲上の信条であるらしい。
ところが去年、なんと彼女は自身で作詞・作曲したCDで、イギリスで再 デビュー。
有名な作曲家、ヒット曲をたくさんとばした有名な歌手ならともかく、父がちまたの人にそれだけの影響力があるとは、とてもじゃないけど、私には信じられなかったのだ。
一人の作曲家に凝ってその作品を集めるのはごく普通だが、演奏家に凝るというのは一段と進歩した鑑賞家の場合である。
じつにスケールの大きい作曲家で、ワーグナーに匹敵するのじゃないでしょうか。
はじめのうちの作曲や歌詞は、それをよく知ってつくられているが、段々大物にしようとしたところに無理がある。
従つて何度も聞いてゐてよく知つてゐる曲、あまり変化がなくて単調な曲、そして同じ作曲家の同じ傾向の曲、などが好ましいことになる。
NHK開局二十五周年記念作曲大募集に出品したときは、放送局に直接自分で作品をもっていった。
作曲家とマネージャーに両側から守られるようにして、良は、苦労しながら少女たちをかきわけ玄関の方へやってきた。
彼が作曲し、ベースのカズキが日本語の詞をつけた。
クリスマスの詩は数えきれないほどあるが、たいていの場合、作曲家が美しいクリスマスの詩に魅了されて曲をつける。
おそらく近代の作曲家の音楽の多くは、飯を喰いながらは聴けないと思うが、それは「我」を出しているからであろう。
最後に、現実的な考え方として一三歳でパリに出てコンセルヴァトワールに入り、生涯パリで活躍して、しかもフランスの音楽界に大きな貢献をしたのですから、当然フランスの作曲家と呼んでもおかしくないわけです。
明子の新作の作曲は大部分彼にゆだねられ、公演の際のオーケストラの指揮も、彼がとっていた。
鮮度が落ちてきた邦彦から、まず、作詞家と作曲家が離れた。
正直なところ、私も、旧知の友人の作曲家に頼まれなければ、この曲を振ろうとは思わなかったに違いない。
そうせずにはおられなかったのだが、あまりに思いつめた結果、この問題をはっきりつかんでみたくなり、歌詞も作曲も、自分ひとりでやってみようという気になった。
レコード業界では、作詩、作曲、編曲家らを総称して〈作家〉という。
それで、差し当たり私は、冬になるとそれだけの余暇がないから、今のうちにたくさん作曲します。
タイコはホームページのテーマ曲と数種類のジングルを作曲した。
ところが、わたしのさっきょくしたきょくには、どれもこれも、かなしいひびきがこもっていました。
しかし、かれがダメだったのは、対位法を鉄則とする古典的作曲法にしばられていたからである。
さっきちょっと席へ挨拶に来た、このランバダの作曲者で仕掛人カラソムとは全く対照的なタイプの男だった。
モーツァルトは、デカダンスだ、デカダンスとはどういうものかを音にした作曲家だ。
自由詩の作曲に於ては、心の中の音樂がそれ自ら形體の音樂であつて、心内のリズムが同時に表現されたるリズムである。
ある作曲家の最初の交響曲が、こんなにセンセーショナルな話題を集めたというのは、むしろ、珍しいことではないでしょうか。
作品の方向づけに室さんのアイデアがあり、作曲家選びにも室さんのアドヴァイスが重要なポイントを占めていた。
どういう閲歴の人か知らぬが、コトニスキーという作曲家のピアノと打楽器の作品をわけ分らずに聴き終った記憶もある。
あえていえば、苦悩する二〇世紀の音楽創作を一身のうちに刻印している作曲家は彼だけといえます。
勝俣秀吉は、そのあと大急ぎで担任の医者に会い、あの八代という男は本物の作曲家であるかどうかを尋ねた。
しかし、マーラーは作曲に疲れた頭脳を休める気晴しに指揮をはじめたというんです。
更にまたその頃は、当時日本がその範としていた本場ヨーロッパさえ大変な男女差別社会で、殊に女性の作曲家などといったものの存在は全く認められない有様だった。
データをインプットすれば、作曲も演奏もできる。
しかし彼の生きていた時代には、彼のその不機嫌の主要な原因は、彼がピアニストとしては第一人者であっても、作曲家としては評価されなかったところにある、と想像されていた。
それに、コレッリは六〇年の生涯に、ほとんど弦楽合奏曲ばかり七二曲書いたのですが、この数は当時の大作曲家としては意外に少ないのです。
詩人だの作曲家だのというのだったら、風来坊ならいつでもなれる商売で、泥棒よりまだましですからね。
教団が毎朝夕に演奏する曲は、その原理をもとにピュタゴラスが作曲したものである。
話は横道にそれるが、十九世紀のヨーロッパ社会でいかに女性作曲家が男女差別による抑圧を受けていたかを物語るものに、次のような有名なエピソードがある。
これはモーツァルトに限らず、たいていの作曲家は晩年になると、若い時よりもっと対位法に関心を持ち、多声的な手法で傑作を書くようになるのです。
数学や作曲によく専心する久木男爵の噂話を、由吉も知っているらしくそう訊ねた。
それは、やるともやらないとも、返事を口にしないが、たしかに「浦島」の作曲についていっているに違いなかった。
はっきり言う、俺のミュージカル・レジメが採用されたら、俺は、ジョニー以外の作曲家と組んで仕事はしない。
ベートーヴェンは一八二三年から二六年までのあいだに『メルジーネ』の作曲に取りかかっていた。
このほうへも作曲家の井出清一がしばしば訪れるということを聞いて金田一耕助はほほえんだ。
ベートーヴェンはおおむね二管編成で作曲していますが、現代では倍の四管、弦楽器ももっと大幅に増やして演奏されることの方が多いのです。
いろいろの演奏会があったり、あちらこちらに招待されたりして、一定していないので、夜分の作曲は当てになりません。
ワグナーも詩と音楽の婚姻を意図したし、単に彼は作曲家であるばかりでなく、作曲のために創作する詩人でもあった、しかも見事に詩人であった、と言われてきた。
しかしこの二曲が恋愛音楽として比類のないものであるのは、我々が作曲家の伝記を知っているからではなく、要するに聴けば分るからである。
これでは作曲家の全体像などつかめるはずがないのですが、今ではプロコフィエフやショスタコーヴィチの作品で上演禁止のものなどありません。
劇場音楽、映画音楽といっても、彼がブロードウェイやハリウッドの座付き作曲家になったというのではない。
金を受け取ったら、専心作曲に没頭して、愛する妻のために喜んで働けると思います。
たとえば、今日の日本の作曲界に、新古典主義と民族主義と前衛が対立している、なんて誰かが書くと、一〇〇年後に読む人は、お互いに作曲家たちは口も利かずににらみ合っていたのかと思うかもしれません。
またべつの例では、女房が外出したとたんに欲情する作曲家がいて、彼は、自分の周辺に妻がいるとなると、まるでその気が起きない。
と訊かれて、岸川が正直に〝作曲だ〟と答えると、質問した十人のうち十人が驚き戸惑ったような顔をする。
そうした伝統の枠を破って、ベートーヴェンがかれじしんの独創的な作曲技法を完成させたのは交響曲第三番である。
作者のボロディンは生涯、軍医で医大の教授で、作曲はまったくの余技だったの。
大須賀夫妻には男の子がおらず、一人娘が芸大のピアノ科を出て、先輩の作曲家と結婚してしまった。
どのような作曲をするのかは誰もしらなかったが、ともあれ音楽家の一種には違いなく、そして彼はそうびょうの患者であった。
この河童はプログラムの教えるとおり、名高いクラバックという作曲家です。
まあ、第一次五ヵ年計画からスターリンの死までのほぼ二五年間というものは、作曲も音楽会の企画もすべて強力な官僚統制の下にあったわけだから、音楽と大衆の関係はほぼ一方交通です。
大興行師だったと同時に、いま申し上げたように作曲界の上げ潮にうまく乗ったという点で、大へん幸運な人でもありました。
台本はウィーラントの近作で、音楽はシュワイツァー氏の新しい作曲です。
げんにシュトラウス自身、作曲中に書いた手紙の中では「一曲の新しい交響詩」と呼んでいます。
作曲家のほうは、むっつりとしていた。
作曲だってもうじき、心から湧く音として描ける人も出るでしょう。
私が作曲を受け持ったものは、交響曲とコントル舞曲それに約十二曲の小曲です。
事実、彼が昭和三十二年、二十七歳のときに作曲した「弦楽のためのレクイエム」は、すでに二百回以上もヨーロッパで演奏されている。
その後、エッケルトは、李王家の楽長に迎えられて、韓国の国歌を作曲した。
さてラフマニノフは、彼自身としては自分の本質はあくまで作曲家であることに存在するとして、ピアニストとして活躍することに乗り気ではなかった。
インジェニェリの先生というのがまた、チプリアーノ・デ・ローレといって相当な作曲家です。
音楽といっても第一位が声楽家たちであり、楽器の演奏家たちがそれにつづいているのであって、ヨーロッパの音楽史はあれほど幾多の卓抜なプリマドンナの名を記しながら、婦人の作曲家というものはほとんど一人もその頁のなかに止めていない。
つまり、ラフマニノフは帝政ロシアの貴族的雰囲気を身につけた作曲家で、実際貴族の出身なんですが、革命で亡命したんです。
事実、チェロ用のソロの曲が最初につくられたのは一七世紀も終わり近い時代のことだったし、その後もあまり作曲家の関心はそそらなかったようで、頻繁に独奏に用いられるようになったのは二〇世紀に入ってからである。
孤島の寂寥が、作曲をするような繊弱な、芸術家のセンスを狂わせたのではないか？
しかし、その日、友人の指揮者で作曲家のナプラヴニークを訪ねる約束があったので彼は出掛けていきました。
作曲の方ではなく、ストーリーと歌詞を創る仕事だ。
アメリカの作曲家ジョン・ケージのひそみにならったそうだが、彼はキノコの形も色も確定しない。
山下国夫はまあ作曲家としてはいいところ中堅といったクラスだが、その実力は滝はかなりかっている。
台本はマルティンソンの詩によってリンデグレンが舞台用に脚色した二幕物で、一九五七年から五八年にかけて作曲されました。
モーツァルトは稀世の天才だから、そういう作曲家がわれわれの身辺にいるとは思わない。
女房ももたず、作曲に没頭した芸術家だと思うから、その分だけベートーヴェンに人々は癒やされる。
四人のメンバーの名前を申し上げますと、秋山風太郎氏、いまでは浩二と本名にかえって、現在作曲家として活躍している人物ですね。
標準語のアクセントを正しくふまえて、作曲しているからだ。
一九二一年にサティは八年前に作曲したオペレッタ『メドゥーサの罠』を改作した。
画家でも彫刻家でも、作曲家、小説家でもね。
さっそく楽器店に立ち寄り、作曲用の楽譜を買ってきて、今、机に向かっているところです。
次の日、作曲家のさえぐさしげあきさんの事務所へ行った。
も一人はユダヤ系の若い作曲家で、強健な混濁した活気に満ちてる独創の才をそなえていた。
ニーチェ自身作曲もやったのです。
残りの五〇パーセントを作詞者、作曲者がそれぞれ二五パーセントずつ分け合うわけだ。
そして歌劇を作曲するようにすすめています。
そういう詩に基づいて、クリストフは作曲した。
コレットはいつもと違ってわずか八日間でこの脚本を書きあげ、ラヴェルの方も二、三の変更を示しただけで、すぐに作曲にとりかかった。
もともとソ連の作曲界では、そういう言葉が不似合な気がするのですが、ともかくショスタコーヴィチという作曲家がここにいる、という宣言みたいな受け取られ方をしたのじゃないかしら。
つまり目的に合致した音楽を作曲する、ということで、その点ではアメリカの聴衆にも理解される作風で書く、ということは彼の年来の音楽観と一致しています。
子供の中の一人で音楽好きの男の子があるのを幸いに、これを作曲家に仕立てて、優劣は別としても兎に角、自分の胸から出るものを思うまま表現できる人間を一人作りたいと骨折っているのである。
そこでロッシーニは自分の限界というか本質というか、それをよく知っていて、時代の動きとのギャップを痛烈に感じて、もう作曲するのがバカらしくなってしまったのじゃないでしょうか。
が、この事はまた、ステレオの普及に伴って、従来モノーラル時代にありがちだった作曲家や演奏家のレコード観への警鐘となるだろう。
もともと、手にかけた新人歌手には必ずといっていいほどちょっかいを出して、あれは将来のコネをつけるつもりなんだと業界で苦笑まじりに誹謗されているたちのよくない作曲家である。
仮りにLP一枚に収録されているのが一〇曲として、そのうちの半分を小田和正が作詞・作曲したものだとすれば、小田の著作権収入は半分の三一五〇万円ということになる。
作曲家の道もえっちらおっちらですね。
この加藤剛の扮した作曲家が自分でピアノを弾いて、ぐるりにオーケストラの連中がいるんですね。
ところがこの作曲家、いつも六小節ぐらいまで進んだところでパッタリと止まって、その先が書けないのです。
その彼の上の階には、或る才能のからきし無い三流作曲家が住んでいて、これが朝九時になると決ってピアノを弾きながら歌曲の作曲を始める。
そろそろ山を越してきそうな「反逆のブルース」のあとを受けて発売されるシングルの作曲が風間の当座の仕事である。
「作曲家の憩いの家」とかいうところで書かれたのです。
昭和二十五年、武満は「新作曲派」の第七回発表会に、彼の第一回作品「二つのレント」を出した。
また、だい一しゅうかんめにレジェントげきじょうにおしかけた、ほかのゆうめいなさっきょくかたちも、何かひひょうを書いてもらいたいとたのまれました。
彼女はすぐれた技巧で自然をうたい恋を讃えているが、その多くが作曲されて流行したほど音楽性にすぐれ、詩というより歌であった。
しかし、モーツァルトの確実な成熟、その尨大な作曲量にはとうてい及びません。
私は作曲に感興が湧いて、自然の音にひたりたいと思う時などは、いても立ってもいられない程、懐しい思いがする。
一八〇八年以降ベートーヴェンはゲーテの『ファウスト』に拠る作曲を計画していた。
ところで、作曲の場合、いつもの僕なら、どんなに誘惑が強くても、あとのほうを先に仕上げるようなことはしない。
フリエール教授のアパートは、モスクワ音楽院から歩いて二、三分の距離にある「作曲家同盟の家」と呼ばれる建物の中にあった。
札幌山鼻教会の聖合唱団の中から二人の大へん若い作曲家を出したといふ記事を何かで読んで、すぐその方のお名前と曲の名をひかへておいたのに、その紙片れをどこへやつてしまつたのか、いくら探しても見当らない。
この会場に来られないスター、作家、作曲家、あるいは監督にノミネートされていて、ニューヨークにいる人たちのために、臨時にアカデミー賞の第二会場という席をおいてあるんですねえ。
これらの紳士たちは、楽譜もちゃんと読めないわたしが人並みに作曲できるというのが信じられず、これは誰か他人の作品の功をよこどりしたのだと思った。
きっと何日もかかって作詞作曲をし、出演決定以来今日まで練習を続けたのだろうが、生まれつきの音痴だけはどうしようもないらしかった。
作曲家と作品のために、関係者一同が大努力を払っているのに、その気持をまったく受けつけなくて不機嫌なプフィッツナーのことが語られています。
私は大へん身勝手な音楽の聴き方をしているに違いないが、一番ほんとうのところで作曲家に近い聴衆の一人になったと、このごろおもうようになった。
三歳の時から受けた厳格な不断の訓練は、彼の作曲上のあらゆる手段の使用を、ほとんどクラヴサン上の指の運動のごときものに化していた。
だから、むしろ何かのチャンスに、目前に迫っている演奏のために作曲される場合がほとんどなのですが、このブルックナーのはそうじゃないらしい。
そしてサンサーンスはこんにちはやらない作曲家で、徒らに技巧的で内容がないなどと批評家に悪口を言はれてゐる。
それでただ数人の者が、彼のように天分のある作曲家が天職でもない方面に迷い込むのは遺憾だという旨を、控え目に発表したにすぎなかった。
「シャボン玉」のファンだった人々はきっと憶えていると思うけど、これもデクさんの作曲で私としては好きな文句だった。
だが、少なくとも規則にはかなっていたし、氏は目撃していたのだから、わたしが作曲の初歩を知っていることは、もう疑えなくなった。
十八世紀前半には作曲家としてヨーロッパ各地で高い評価を得たテレマンですが、十九世紀に入ってからはあまりの多作の故に、その作品は人々の軽侮を買うことになりました。
当地で声楽に作曲するくらいまずいことはありません。
外国ではもちろん名曲もくりかえしやるけれど、そうでないのもやって、いつも作曲家の全体像が浮き彫りにされるよう仕向けていると思うのです。
たとえば世紀末頃に神秘主義の秘密結社であるペラダンという人のバラ十字会に加盟して、その専属作曲家になっています。
一流の歌手兼作曲家たちを四十人以上も揃え、これをしのぐ音楽家集団を用意できるのは法王庁だけだともいわれていた。
この年のピアノ部門の審査委員長は、グルジア共和国の文化大臣であり作曲家として高名なタクタキシヴィリ氏であった。
昔、「ディランのめめしさが世界をゆさぶる」と言ったのは、作曲家の林光氏だったか。
アイラ・ガーシュインの作詞、ジョージ・ガーシュインの作曲でした。
唯、私の友人の作曲家のことを依煩するだけでした。
だが、作曲という作業は、演奏から切離されてきた。
古レコード屋に行けば、敵国イギリス人の作曲のものも、ニューヨーク・フィルハーモニーの演奏のものも買えた。
初演は一〇月二八日に、ドレスデンの宮廷楽団がベルリンで、作曲者の指揮の下で演奏したのです。
それというのも私の好みは広く浅くというふうには発展せず、好きな作曲家、或いは好きな曲が限定されていて、気に入ったとなると同じ曲を繰返し掛けている方だからである。
数はずいぶんあるらしいですが、残念なことに一流の作曲家のハープ協奏曲はまったく寥々たるものです。
ある時はその場で思いついた教えを、ある時は寝ずに考えた儀式を、ある時は生まれて初めて作曲をした宗教曲を、ある時は途中の国で見かけた祭りの衣装を、男は一所懸命いっしょけんめい、その国のみんなに広めたのでした。
レコードの解説、その作曲家の伝記等を調べて、その曲は、いつ、どんな風にして作られたのか、その頃その作曲家はどんなことをしていたのか、エトセトラを書く。
それも、劇音楽の部門と、主題歌の作曲の部門で、ディミトリ・ティオムキンは喜んで舞台へあがってきます。
ムードを作曲したんですね。
しかしそれを書き上げた時に、皇帝自らその作曲を少年へ指名されたのにもかかわらず、嫉妬深い歌手の陰謀のために、ついにその上演は実現されなかった。
そして、著作権者は作詞、作曲者だけではない。
マンガンはアイルランドの詩人であり、マンガンの詩のいくつかをジョイスは自ら作曲している。
センセかていくら良のまわりにいてるようになっても、作曲家風間俊介て看板かけて世間に通用するからには男ですわ。
いかに彼女がけいべつの調子で音楽のことを語り、クリストフの作曲を軽視しようとも、彼はただ大笑いをするだけだった。
わが友ホームズは熱心な音楽家で、自分でもなかなかうまい演奏家であるばかりでなく、並々ならぬ作曲家でもあった。
問題は、歌詞と作曲を、専門家に頼むか、コンピューターにやらせるかということだった。
私はウィトゲンシュタインの『トラクタトス・ロギコ・フィロソフィクス』を実際に読むずっと以前に、この書物に合うような音楽をササフラスを主調にして作曲した。
モーツァルトは時々これをやるのですが、このピアノ協奏曲K五九五の場合は作曲後数日して、同じモチーフの歌曲を書いたとされています。
かたわら作曲し、その研究と普及に一生涯を捧げた。
それで、私が、今でも作曲する時には、その頃に私が見ていた、山とか月とか花とか、また、海とか川とかいうものの姿が、浮かんで来る。
だから、彼が作曲家として国民音楽の創造を目ざした人のうち、最初の天才であるにはちがいないけれど、そういうことを志した最初の人とは言えません。
演奏会について甘粕がたった一つ出した注文は、プログラムに満蒙を主題とした日本人作曲家の作品を一つ加えること、であった。
決してスメタナは突然出てきたのではなくバロック以後、ボヘミアを含めたチェコには相当に力のある作曲家だけで数十人も出ていて、そういうプラハの厚い音楽文化層の中からスメタナは出てきたことを忘れてはいけないと思うのです。
彼は作曲家を志している。
それは、作曲家のT氏夫妻とのんでその後トーアロードで、知らぬ婦人にいたずらしたことです。
こうした傾向はオーディオの世界にとどまらず、今では作曲の分野にまで裏切りをおしすすめている。
そのおかげで、一八七〇年代には、作曲活動の創作力もおとろえ、八〇年代になると、音楽そのものへの関心も衰えてしまった。
わたしがさくしさっきょくした『じょちゅうさん出てください、ばしゃがきましたよ』といううたは、たいへんみんなの気に入りました。
三歳の時から受けた厳格な不断の訓練は、彼の作曲上のあらゆる手段の使用を、ほとんどクラヴサン上の指の運動のごときものに化していた。
「この曲にはね、ほかのイタリア人作曲家が全部たばになってかかっても追っつかない、まさにイタリアそのものっていうところがある、と僕は思うな」彼は言った。
山下は敏感に、ヒットにもかかわらず二曲目で滝が山下より格が上の作曲家に良を頼もうという情勢をかぎあてていた。
交響曲の作曲を急がされたので、ひどく骨を折りました。
シカネダーはモーツァルトの作曲振りをよく承知していたので、劇場から程近いヨーゼフドルフの倶楽部の庭にある小さい小屋にモーツァルトをつれて来てそこで作曲させた。
私はその時まで、彼が外国の音楽祭などにちょくちょく出演して自作を振っていることは知っていましたが、いわば儀礼的に、功成り名遂げた作曲家に花を持たせているのだと思っていました。
四番はゲネプロ中に撤回させられるし、第八番、第九番は四八年のジダーノフ批判でとくにひどくやられたし、結局ソ連内で作曲後ひきつづいて安泰だったのはこの第五番だけでしょう。
いま僕は詠唱『もしも情熱と希望とが』を作曲しています。
鼓村師は、自分の作曲したものでも、自分で忘れた部分は、つまおとをとめて、いとの上に手を伏せたままうたっていることがある。
と思いたくなるくらい、この二大作曲家のLPはステレオになっていよいよ曲趣のぜんぼうをあらわしてくれた。
レーガー〔ドイツの作曲家〕の作品かもしれなかった。
しかし、その結果の消息は一切伝わってこないところを見ると、ブラウンおばさんはその後大作曲家たちから見捨てられてしまったのかもしれない。
つまりベートーヴェンの絶対優位はすでに過去の記録となり、今後は当分の間、一人の作曲家がとび抜けた頻度でやられることはないだろうという気がします。
私はいつでも作曲するのに、晩の御飯を食べた後で一寸ひと寝入りして、世間が静かになってから、自分の部屋でコツコツ始めるのである。
ともかく、いまやっていることは 作曲プログラムによってコンピュータがサンプラーをコントロールして音を出す という演奏のやりかたで、 一つのコンピュータと一つのサンプラーだけでできているから、 この種の演奏形態としては最小限のものと言えるだろう。
一九六二年、胃潰瘍をやって、三か月、運動も執筆も禁止された時、私がピアノと作曲をやることとしたのは、少年の日の充たされなかった夢を、齢五十をすぎて、実現させたということだったかも知れない。
名前が出かかっている若い作曲家が、ピアノ用の椅子から、年寄りらしい背中をしたふたりの肥った男と、若々しい背中をした三人のほっそりした女たちと議論を交しているところだった。
その間に僕はイタリア風交響曲〔序曲を意味する〕を四曲と、他に五、六曲の詠唱と一曲の経文歌を作曲しました。
つまりこれはラテン語によるカトリック音楽だからフランス人には分かりやすいし、しかもフランスの作曲家にない精神的な深みがあって、これがパリ人の心をぐっと捉えたと考えられます。
器楽のひと、作曲するひと、そういう人を知りたい。
いつも流れるごとくにしんそくに作曲するモーツァルトとしては珍しく遅筆で、数カ月かかっても未完成のままであった。
バルトークはこの曲の作曲中に、ラジオでショスタコーヴィチの交響曲第七番を聴いたのだそうです。
ぼくと雅美は高校の二年、雅美は無試験で音大の作曲科に入ることが決まっているし、ぼくも東大を目指しているわけではない。
音楽に親しんで行く時の進化状態を想い返してみれば、まず初めに好きな曲が生じ、次いでその曲の作曲家に関心を持ち、最後に演奏家の是非を論じるということになるだろう。
「フライング・ヘッド」は、悪玉の得意技の名をとって作曲された曲であり、彼の登場にはいつもこの音楽が流れる。
まあ、彼はイタリアにおける器楽の復興者とされているけれど、しかし、オペラも作曲しています。
こうしたサティの世界を知的に深く規定しているゲームの規則を手繰り出してみると、浮び上って来るのは一八九九年に作曲された『びっくり箱』である。
耳が聞こえなくなっても作曲はもちろんつづけ、少しは自作品の指揮やピアノ演奏もやっていたようですが、だんだん精神の平衡が失われていって、幻覚が現われたりするうち、最後には狂暴性をあらわしたので、精神病院に入れられてしまったのです。
そう云えば、先ほど音楽室の前で会った際、美鳥と美魚は自分たちの母について「とっても楽器がお上手だったんですって」と語っていたが、彼女には作曲の才もあったということか。
団琢磨の孫で作曲家の団伊玖磨、その子で建築家の団紀彦にとっても、いみじき事に思われただろう。
丁度、作曲家の友人に出会い、彼もひきとめてくれたのです。
何しろ本来はこれはおれが作曲のアイディア拾得のために行なう門前散策のはずなのだ。
若い詩人、作曲家、画家たちとの交遊そのものが、彼女の成長の「養分」となっていった。
自分で作詞、作曲をしたものだった。
この和賀という人が、〝宿命〟というのを作曲してるんです。
プフィッツナーはドイツ後期ロマン派の頑固な作曲家です。
なーに作曲といったってたいしたことやるわけじゃない。
一度試しに作曲してみたけれど、途中で何やらゴチャゴチャ混乱して、結局プスとも聞こえなんだ。
なんでも昨今は売れない作曲家が多く住みつき、それらが何故か朝の九時になると一斉に下手なピアノの練習を開始するのだという。
昨日カンナビッヒの家で音楽会があって、初めから終りまで私の作曲したものばかりが演奏されましたが、ただ一つ、カンナビッヒの交響曲が加えられたきりです。
ロシアの作曲家チャイコフスキーを題材とした「パセティックシムフォニー」という作品がある。
でもトランペットの嫌いな作曲家が、どんなところでこの音を吹かせるかを知ることは、地顔を知る手がかりになるだろう。
楽譜を書くということが、ある意味で作曲そのものでもある、 というのは、ヨーロッパ的音楽観からは当然のことだが、 コンピュータの楽譜ソフトには、それがわからない。
夏山修吉といえば、七〇年代から八〇年代にかけての歌謡曲全盛時代をつくり上げた作曲家だ。
私がカンナビッヒ嬢のために作曲した奏鳴曲のアレグロとアンダンテを姉さんに送りました。
初演は作曲完成後一年四ヵ月くらい経ってやっと、一八一四年二月二七日にウィーンの王宮内のレドゥーテン・ザールで行われています。
中島の作曲してくれた「暗い愛」が、瑛一の持ちうたになった。
有名な鎮魂曲が掛け布団の上に取り出されていて、モーツァルトはジェスマイヤーに自分の死後に作曲を完成すべき気持ちを説明していました。
その時の紹介にヤング氏は舞台に立つて「これからわたくしの訳した日本の歌を、わたくしの作曲で歌ひます」と明晰な日本語で述べた。
すでに発表されたものの中には、中山晋平氏の作曲による藤間静枝氏の振付けされたものが数篇ある。
今でも一種の名所になっている「ベートーヴェンの散歩道」を、歩きながら作曲したのです。
わたくしは何となくシャルパンチエーの好んで作曲するオペラでもきくような心持になることができた。
それにしても、やはり彼は作曲家なのであって、独特な構成感といい、多数のモチーフの発見といい、やはり天才的な創作家ですよ。
牧野恒人という作曲家が帰京した、との連絡を受けたのだが、何度電話しても留守番電話のメッセージが聞こえてくるだけだった。
ミツコは音楽家としてのメジャーデビューを目前に控えていたし、作曲家としても注目され初めていた。
いってみれば、たいていの作曲家の交響作品のいくつかの楽章をよせ集めたものより、もっと多くのことが、このわずか十五分内外の曲の中で生起するのである。
現在はニューヨーク在住で、世界各地の音楽祭から委嘱され、つぎつぎと新作を発表する人気作曲家だ。
もっともその二年前にラテン語の喜劇『アポロとヒヤチントス』を作曲したことはあった。
そういうふうだったから、クリストフにたいする戦いは、彼と同業者たる作曲家連中の間に強い同感を得た。
作詩と作曲と歌唱、彼の、それ等三つの仕事がポピュラー音楽の世界でなお真摯であったのは、彼が、そのどれをも自身のためにのみ行ったからです。
それに云ってみりゃ、彼は興行師じゃない、作曲家としちゃ超一流だがこっちの畑じゃまあトウシロだ。
夜の部終ってすぐ「金色夜叉」の立稽古、作曲も入れて歌は三四十もあるので、覚えるのが大変だ。
この序曲のほうの作曲も、スコットランドと多少似ていて、一八二九年の八月に現地でモチーフくらいは作ったものの、第一版は翌年の一八三〇年一二月にローマで完成し、それをまた一八三二年六月に改訂しています。
一九三〇年から三一年にかけてだそうですが、この時代、つまり両大戦間の「新古典主義」の時代の、政治的にはやがてナチが台頭してくる時期には、ヨーロッパの作曲家たちはみなバロック音楽のアレンジをやっていますね。
シベリウスは交響曲、交響詩の作曲家として有名だが、とても美しいピアノ曲の小品も残している。
後に山田耕筰君が作曲してくれ、ラヂオでも時々唱はれた。
コンクール審査中のコーヒーブレイクで、話題は突然かの「作曲家同盟の家」になった。
作曲は済んでも記譜がまだ済んでいません。
しかしこの幾月を深い思索と作曲に送って来たモーツァルトは、ともすれば暗い憂鬱感に陥りがちであった。
それで、彼はしつっこくうらんではいたものの、さっきょくをする時には、今ではいつもゴットフリートのことをかんがえていた。
音楽家がある音楽について作曲したり、画家がある絵画について描いたりはできないが、ことばはひとつひとつの語について、また文の構造について、さらにまた各国語や言語一般について語ることができる。
この国の有名な作曲家スメタナとドボルイャークの墓、それに有名な医者であるプルキニェの墓などのある小さな墓地に、それはある。
伯爵はシュレーダー〔有名な俳優〕に命ぜられて、適当な台本を探し、それを私に作曲させるようにといわれました。
それにしても、一つの音楽祭を企画運営して、その芸術面から経済面にいたるすべてにわたって、たった一人で全責任をもつという人物が現われ、しかもそれがヴァーグナーのような作曲家でなく、指揮者であるというのは西洋の音楽の歴史はじまって以来、カラヤンをもって初めとするのであろう。
石野が作曲したピアノの譜があった。
そして作曲はモーベドでございます。
作曲もするけど、メロディーラインきれいだし。
まあ、作曲と指揮という二つの仕事は、ある部分では競合というか重合しているけれども、基本的にはまったく別の作業であり、別種の才能です。
音楽のすばらしい才能をもっていながら、じぶんでは気づかずにいる、あるおじょうさんを、ぼくは知っていますが、その人は、ひとりでいるとき、どんなりっぱな音楽を作曲しているのか知らずにいるし、そのことを人からいわれても本気にしません。
そこで作曲家でもある先生におうかがいするんですが、こうした場合、芸術家としての信念と社会的イデオロギーとの問題は、どう解決されるのでしょうか。
つまり娘の結婚に際してモーツァルトに依頼されたこの曲は、お抱え楽師たちの手で奏でられるため作曲された。
これは、作曲の良さと同じく、きく私たちの心を、快い満足でみたす行き方で、実に気持がよい。
うたっているのはガニメーデスで、作曲作詞アレンジもガニメーデスだった。
うしろの隅のテーブルでは名カメラマン広田俳幻と若手作曲家山川俊三郎が、お互い年齢の差も感じぬ様子で熱心に議論していた。
第一幕の秋祭りの場面を、黛敏郎はおきの島に残る古いかぐらを参考にして作曲した。
ローディの宿屋である晩に作曲した四重奏曲を、マンハイムを立つ前に写譜させました。
コクトーはサティに間奏曲を作曲するよう依頼した。
それはレコードのことで、現場近くに住む詩人が作詞し、知人が作曲して、歌手小笠原勝が吹込んだという。
音響の種々の変容による射影現象が作曲の意味でもある。
日本で最初のクラシック音楽の本格的な作曲家、といえば普通まず滝廉太郎の名があげられるが、幸田延はその師に当る。
レヴュが好きで、文芸部の仕事をしたり、作曲したり装置したりしている人も少くないが、本当に男子一生の仕事と思ってやっているのだろうか、疑わしく思う。
琴もピヤノもうまかつたが琴の方では作曲もした、後日結婚してから助教授になつて研究を続けてゐたが、夫が実業家としてだんだん多忙な生活をするやうになつて彼女も純粋な家庭人となつたやうに聞いてゐる。
確かにカティオムにピアノの経験は在るが、それはあくまで嗜み程度で、作曲を丸ごと出来る様なものではない。
同じ作曲家の音楽がこれほどに感銘を変えるのは、つまりは、街の技術屋さんが拵える機械ではおよびもつかぬ、音楽への高忠実度性が、高城氏の技術にはあるからだろう。
モーツァルトの作品には、作曲者自身が与えた作品番号がなく、加えて偽作とみなされるべきものが多数にあるので、完璧な全作品目録を作ることは困難とされている。
シンフォニーは彼の作曲活動の中で、非常に重要ではありますが、まっさきに論じるべきジャンルではありません。
わたしは力づよい和声にみちた三重唱をいくつか作曲した。
また本作のタイトルは、作曲家、たけみつとおる氏の作品『鳥は星形の庭に降りる』から拝借しています。
いろいろのいきさつもあったしするから、実際的な仕事の修業をやるのもいいと思いますが、やっぱりしんから好きであるし、女で作曲をちゃんとやれる人というのも出ていないし、大決心でやるつもりらしいのを見ると私もやっぱりたすけてやりとうございます。
この前それを受け持ってた者は、才能ある青年作曲家だったが、作品や作家にたいしてあくまでも自分の意見を述べるので、やめさせられたのだった。
その台本はデピネ夫人がかき、今度もわたしが作曲した。
つまり「作曲した」と過去完了形であらわす場合、二つの《未完成》を入れるべきかどうかによります。
教授は今アメリカ各地を旅行していられますが、日本へ帰られたならば早速教授にあって、昭和二十五年の四月、すなわち今から二年と一カ月前に、なぜこの作曲が大変なものであると言われたのか、そしてこの作者は、もう長くは生きないであろうと、言われたのか？
と作曲家のデクさんは悩んでしまった。
作詩家、作曲家は、年齢、キャリアのいかんにかかわらず、みな先生、だった。
すなわち彼らは、彼らの学問の略語を用いて、古典作曲から任意の動機あるいは冒頭をとって呼びかけ合った。
それでも、発売されたレコードのすべてにわたって、一人の作曲家のものを試聴しているのはよほど、熱烈な愛好家に限るだろう。
巧みな作曲をして、立派な教会楽風で、声楽部を器楽と同様に編曲し、遁走曲を見事に書きます。
かれはエジプトを舞台に「アイーダ」を作曲した。
これに対し、コロンブはれっきとした音楽家であり、作曲家である。
熱狂的に仕事に打ちこみ、生まれてはじめて作曲の感興のたのしさをあじわった。
「新精神」を標榜する作曲家達を中心に集ることを発案したのは詩人のブレーズ・サンドラールであった。
音符の打てる「オンプロ」があったらどういう作曲家が使っただろうかと、考えてみるのも面白い。
こうした問題をあれこれと考えているうちに、真の画家、作家、作曲家にはある力があり、それが彼らを追いやって、すっかり仕事に没入させ、芸術を第一のものと考え、人生を二のつぎのものに考えずにはいられなくしてしまうのではないか、とフィリップには思われてきた。
メスマーはレギーニ〔以前は歌劇の喜劇歌手、当時は作曲家〕を家においています。
世界的な作曲家でしたけど、彼が昔笑いながら、「日本の職業で著述業というのを調べると、詩人って書く人が一番多いんだってさあ」って言って、私を困らしたことがあります。
そこへいくと作曲とくりゃ、こりゃ何か偉そうに見える。
意外と思われるかもしれないが、事実彼の作品が、二十世紀前半を飛びこえて十九世紀浪漫派に正当に接続し評価されるようになったのは、ごく最近のことで、それまでの作曲家ラフマニノフに対する音楽専門家たちの評価は惨憺たるものだった。
脚本は、アラン・J・ラーナーで、フレデリック・ロウが作曲しております。
急ぎの作曲があったので、それを考えようとすると、隣りにかけていたおばあさんが小さい声で義太夫を語り始めた。
音楽であるが、作中の「校歌」の作曲は、早坂文雄さんにといふことにきまつた。
いずれにせよおそらく彼は、自分の作曲した音楽が一九八四年の東京の、ひどく渋滞した首都高速道路上の、トヨタ・クラウン・ロイヤルサルーンのひっそりとした車内で、誰かに聴かれることになろうとは想像もしなかったに違いない。
だから、彼の職人気質、天才肌というものが作曲をつづけることを許さなかったんじゃないかしら。
三兄、四兄も相当の人物だったようだが、次のジョティリンドラは長兄に劣らぬ才人で、作曲に音楽に詩に劇に天才を見せた。
つまり作曲家が、まったく日常的な気分で第四番とか第二七番目とかの曲を生み出すのと、何か環境の中に生じたイヴェントを捉えて、それと結びつけて、必ずしも描写的というんじゃなくても、何かそれでわくわくした気分をもり上げて作曲した場合とでは、差がつくんじゃないでしょうか。
しかし彼は、音楽に表現すべきなんらの観念をもかつてみずからもったことがなかったし、また表現しようという少しの欲求をももったことがなかったので、演奏の技倆にうぬぼれたあまりついには、作曲は第二義的のものであると考え、演奏者の手腕のみが作曲にすべての価値を与えるものだと考えるようになっていた。
それでフランクは子供のように目を輝かせて、やっとみんなが自分の音楽を分かってくれた、と言ったそうですが、その時彼は六八歳で、数ヵ月あとには世を去ったのですから、ずいぶん報われることの薄かった作曲家と言えます。
と棚田判事の作曲上のペンネームを安井氏は挙げました。
痩せて顎鬚あごひげをたくわえ、まるで宗教家のように見える作曲家は、妙にねっとりと女性的な喋り方をする。
イタリアのもっともすぐれた巨匠たちによる作曲および指揮で、格子のはまった壇のなかで、いずれも二十歳までの少女たちばかりによって演奏されるのである。
ボルトニアンスキーとかいう者の作曲で、アカデミーの卒業行進に必ず使われる曲だ。
その時、わたしは、浜子は、ひっこみ思案なのだが、大きなものの作曲も出来ると信じた。
竣工式を記念して、社員が作詩・作曲したコンビナート歌は、マーチ風の勇壮なものである。
さっきょくするには、ほんとにいいばしょでした。
ベートーヴェンは彼から、アリアの作曲法を学んでいるし、シューベルトやリストも師と仰いだ人物である。
そういうことから彼の内向的な性格、あるいは古典的な作曲法から一歩も外へ出ることができなかったこと、若い頃から年寄り臭い作曲をしたこと、それからもっと現世的なことでいえば、一生の間、妻帯しなかったこととも関連がある、などと言う人があります。
ロバート・シューマンがこうした指の強化装置に熱中した余り、それで筋肉を痛めピアノを断念し作曲家になったのは有名な話である。
作詩作曲の心得もあり、馬上のやり試合やダンスもこなし、絵や文にも秀でていた。
イプセンに縁の深い劇場のそばの小粋なレストランで食事をしてから、郊外の湖の岬の突端にある作曲家グリックの家トロルハウゲンを見にいった。
ええ、たいていの協奏曲がそうであるように、この曲も初演したヴァイオリニストの依頼によって作曲したのです。
そして、こんなふうに病を得たモーツァルトのところに、ヴァルゼック伯爵の使いが訪れ、死んだ夫人のための鎮魂ミサ曲を作曲してくれと依頼した。
できるだけ急いで作曲してお届けします。
作曲は鈴木鼓村氏の箏を主楽にしたもので、三味線楽もあしらったが、箏曲をもとにしたのは、やはり最初でもあった。
こうした祝祭的雰囲気は、サティがその世界において、そうして作品の様式の決定において若い作曲家達と共有し、若い作曲家達が、詩人や画家達と共有したものであった。
簡単に言えば、将来ここで想像した作曲者あるいは映画監督のようなリーダーがあちらこちらに現われて、そうしてその掌中の材料を自由に駆使して立派なまとまった楽曲的映画的な連句を作り上げるという制作過程が実行されたならばおもしろいであろうということである。
フォン・シーデンホーフェン氏は時々あなたがメヌエットを作曲するお手伝いをせにゃならんでしょう。
例えば、物語の作者、今日でいう小説家、或は画家、建築家、音楽の作曲家、そういう芸術の製作者達は自分の作品を通じてのみ一般公衆に見えているので、自分の姿をみせていない。
オペレットの音楽が極く大衆的な、単純で可愛いい要素で作曲されているので、若い連中は見ている間に歌を覚え、早速その合唱という訳だ。
コロムビア専属の作曲家レイモンド・服部氏は、この村垣の曾孫にあたる。
さてレシェティツキーは、作曲家としてはいくらか知られている同郷の青年に会ったつもりが、実はピアニストになりたいのだと相談されて困惑してしまった。
そこには、デンマーク音楽の創始者ともいうべき作曲家ワイゼや高名な詩人バッゲセンもいたのでした。
一八九四年、この小説を原拠に、ガレ作詞、マスネ作曲で三幕七場の歌劇ができている。
昔だったらディッタースドルフなんていう作曲家が、よく似たテンペラメントの持ち主だと思うのですが。
およそ芸術家たるものは、画家たると詩人たると作曲家たるとを問わず、その作品に荘厳または華麗なふんしょくをほどこして、われわれの美感を満足させてくれるものである。
一八七七年五月のこと、ロンドン滞在中のドイツの偉大な作曲家リヒアルト・ワグナーは、ウィンザー城で女王に拝謁した。
そこである日彼は意を決して、そのプーシュキンの詩の六小節以降を自分で作曲し、その楽譜を上でしんぎんしている作曲家のポストに投げ込んでやった。
しかしオペラを作曲したということ、しかもそれがはなばなしい成功をおさめたということ、これにはがまんできなかったのだ。
星良はテープをカセットプレイヤーにかけ、さっそくジョニーの作曲を聴いた。
時折り名人はクネヒトといっしょに一時間ほど練習室の一つでピアノに向ってこしかけ、好きな音楽家の作品か、古い作曲学の中の範例をいっしょに研究した。
一人は優れた作曲家として知られている知事の息子であり、一人はこの国の有名な思想家で、シベリアへの追放途上にあるラジシチェフという中年の貴族であった。
疑いだすと果しがないけれども、いったい、彼にはどのような音楽理論があるのか、ヴァイオリニストとしてどれくらいの腕前があるのか、作曲家としてはどんなものか、そんなことさえ私には一切わかって居らぬのだ。
その時彼は親しく、むしろ作曲に没頭するよう勧告せられた。
一連のヒット曲は勿論、永六輔作詞・中村八大作曲による〝六八九トリオ〟の作品である。
三郎さんの作詞作曲である。
べートゥヴェンはつんぼになっても、作曲したわ。
私が中学生の少女だった頃、芸術家のユートピアとしてS氏から聞かされていたあの「作曲家同盟の家」の現実をその二十五年後に知って、私の心には文字通り万感胸に迫る複雑な思いがこみ上げてくるのを感じた。
警視庁捜査一課殺人班の部長刑事という肩書と、作曲という、彼らが言うところの〝高等な趣味〟がよほどしっくりこないのかとも思うが、どうやら人々の反応の原因はそれだけではないようだ。
カッファーロが第二歌劇を、チッチオ・ディ・マーヨが第三の歌劇を作曲しているが、第四を作曲しているのは誰だか判りません。
この歌が街頭へ飛び出して自動車のおやじから乗客の作曲家に伝染し、この男が汽車へ乗ったおかげで同乗の兵隊に乗り移る。
ドアをあけると、民夫が作曲の勉強でもしていたらしく、本や五線紙をいっぱい散らかして、何かの節をうなっていた。
元帥の武勲をたたえ、ヨハン・シュトラウスは自分が作曲した行進曲に彼の名をつけている。
この人は父方の祖父が、すでにジョン・フィールドの弟子の大ピアニスト兼作曲家、父親も同じくで、彼でピアニスト三代目なんです。
バックの音楽はグリックの耳馴れたのではなく、セーヴェルード作曲の新しい伴奏音楽らしかった。
以前に小林亜星さんだったろうか、作曲家のかたが、いまのコドモはCMソングやポップスなんかの明るい長調の唄ばかりをきいているが、これはあまりいいことではないかもしれない、というふうに発言されていて、なんだかとても納得をしたことがあった。
楽長はきっと歌劇を作曲すると思います。
三十九番とト短調と『ジュピター』をきわめて短期間に作曲したモーツァルトに驚くことはない。
そして作曲はイスハークでございます。
ぼくなんていつもどおり、ぶつぎれのサビだけ作曲してるから、ちっとも特別なことをやってる気がしない。
タイコは自分の作曲用パソコンにもどった。
サティも、彼女とは友人の作曲家ローラン・マニュエルのアパートで一九一四年に会って以来親交を続けていたから、当然このサロンの常連であった。
一七世紀を支配したのはイタリアの作曲家たちだが、宮廷の華やかさが音楽そのものに彩りを添えている彼らの作風は、フランス人であるコロンブにはない。
作曲者が、その曲の一番おいしいところを「まあまあ、そうあわてないで」と、もったいぶっている部分とみてよいでしょう。
あとのふたりは男性で、たまきが昔から世話になっている作曲家と、レコード会社の重役だが、以上の五人はかくべつこの物語に関係のある人物ではないから、ここではいちいち紹介することはさしひかえよう。
ぼくは常任の作曲家フェリックス・ヒューバーマンに迫力満点の合唱曲を作るように頼んでおいた。
私がひきあわせた作曲家のクヮルテットの楽譜をみて、彼はおそらく、気持がおだやかじゃなかったことでしょう。
入社後、作曲家としてよりは、渉外的なかけひきに特異な才能を発揮して、たちまちマネジャー格になった。
ことに日本のようにまったく異種の文化伝統をもった国だと、日本の作曲家が西欧のスタイルをいくら勉強して、よく消化して交響曲を書いたとしても、東洋的・日本的な音楽の特色が必ず出てきます。
わたくしが栄子とこころやすくなったのは、昭和十三年の夏、作曲家S氏と共に、この劇場の演芸にたずさわった時からであった。
何しろフォーレはコンセルヴァトワール出身者じゃないから、そこの作曲教授になるときもアンブロワーズ・トーマなどは反対したんです。
上の叔父さんは現代音楽の作曲家、下の叔父さんはピアニスト、叔母さんは中学の音楽教師といった具合である。
そして自分でも管弦楽をやって、人手が足りないとフルートを吹いたり、作曲も手がけてずいぶん長いのを残したりしている。
その切り落すようなスタカットの歯切れの良さは、この作曲家はシロウズの好みをすでによく知っているものとみえた。
作曲家のタルティーニが「悪魔のトリル」と呼ばれるバイオリンソナタを作曲した時に使ったものです。
だから、もし、その時仮りにパスポートが簡単におりていたら、ラヴェルはファリャみたいにスペインの作曲家になっていたかもしれません。
その降りてくる霊というのが、ベートーベンだのショパンだのリストだのでさ、作曲した曲の中には、フル・オーケストラの曲まであるらしい。
実際に、琵琶やりゆうてきなどをそうするだけでなく、作曲もした。
小学四年から中学三年までのあらゆる教科書で数へてみると、延べで勘定して、第一位は文学者の七、第二位は科学者の六、以下、教育家の五、冒険家の四、作曲家の三とつづいて、実業家および政治家は一人も出て来ない。
加えて亮太郎には当日発表する新形式の長唄の作曲があったし、それには音階を豊富にするために考案した大小の新しい三味線を使用するので、出演者にその練習もさせねばならなかった。
音色をとりもどすことは、現代音楽の作曲家や演奏家たちが試みたような、 ピッチにもとずいた近代的な形態をそのままにして、 その上に特殊奏法を付け加えるようなやりかたではできない。
ラロやブルッフはそれぞれのヴァイオリン協奏曲をサラサーテのために作曲した。
確かに、曲の出来はともかく、作曲者としては、この間の「初演」は、不本意だろう。
これは人から聞いた話しであるが、西洋の或る作曲家が、山の静かな所へ行くと、山の音楽が聞こえて来る、しかし、それが、はっきりとしたものではないので、楽譜に書き改めることはできないが、しかしやはり何かしら聞こえて来るので、その音楽を掴もうとして掴み得ずに一生を終ってしまったということを聞いたことがある。
といいますのは、ヴァイオリン・ソナタが三九歳の壮年期、交響曲が六〇歳という円熟期に作られているというピッツェッティの作曲の流れからみても、この作品の原作が二四歳であるというのは興味深いと思うのです。
また逆にロシアのグリンカが作曲したイワン・スサーニンが一八三六年であることを考えれば、スメタナの《売られた花嫁》が一八六六年で、三〇年も後になってからです。
もしもわれわれ作曲家が規則を誠実に墨守しているならば、その作曲される音楽は、台詞と同様にくだらないものとなります。
音楽学校出身の佐藤勝は、清瀬保二のところで武満に会ったが、そのときの印象のひとつとして、「自分が学校にいたために、作曲家としていかに無駄な時間を費やしたかを教えられた」と語っている。
しかし作曲者としては、他人である演奏者になんとか意図を理解してもらえるように、最大限の努力をはらって楽譜を書き上げるのである。
ただ自分がこの美男の作曲家を、どうしてかはもう忘れてしまったが、ひどく嫌っていたのだということ、こんなところにいたくないということしか、思いつかなかった。
しかし、若い時には二、三の教会でオルガニストを務め、やがてニーデルメイエー音楽学校でピアノの先生となり、そこで一六歳のフォーレなどを弟子に持つのですが、結局彼はパリ音楽院、いわゆるコンセルヴァトワールの作曲の先生にもピアノの先生にもなりませんでした。
しかし、例えば第一の曲である『ヴェドローミ・イントルノ』のようなありきたりの詠唱を作曲するとするならば、まことに造作もありません。
本集には本居長世、中山晋平両氏の作曲による作品が多い。
作曲に没頭していた。
十五分後に彼女から連絡があり、たった今、ジョニー・チャイコフスキーの作曲したものを聴いたと、連絡が入った。
こうして書いてみると、すくなくともこの例については、 コンピュータ音楽の作曲家がよくやるようなこと、 リアルタイムで演奏される音楽を分析して、 それに対応する響きをつくりだす、 といった使用法とは対照的かもしれない。
両者の本質的な違いが、音楽そのもの、演奏自体を変えざるを得なくなっている道理も、私なりに納得がゆきおもしろかったが、ワグナーの時代から、作曲家が演奏上で不満としたものは、案外、いまも変っていないようである。
にわかには信じがたいが、彼が実際に作曲に費やした時間と、つくり出された曲の質と量とを比較すれば、「一瞬のうちに構想する」という表現も、それほどの誇張ではないように思われてくる。
作曲家でもあり作詞家でもあった孔子は、次第にとおざかり行く都城をかえりみながら、歌う。
グリーンヒルのなかに豪壮なスウェーデンハウスを建てて永住している有名な作曲家がおり、東京からわざわざ訪ねてくる音楽関係者を邪険に扱うことで知られている。
初演は一八六九年ですが、当時は民族主義ロマン派の作曲家が各国から出てきた頃で、スメタナの《売られた花嫁》などもほとんど同じ時代です。
ただ、あの『私は作曲家である』という本が出てから、オネゲルといえばペシミストと答える、という解説のパターンが出来上っているのは困ったことです。
オーケストラの音楽会の曲目に上る作曲家の中では、いちばん古い一人じゃないかしら、何しろモーツァルトの一世紀前の人です。
しかし、武満は作曲家以外の仕事をしないし、作曲もCMソングや演歌を手がけないので、大衆的には知られていない。
ともかく全くちがう世界のことなので、私には確信をもってお答えする資格はないのですが、批判問題をめぐっての作曲家たちの弾劾演説や自己批判などの文章というものが、現在のわれわれの国でのように、起草から発表まですべて署名者の自由な意志で行われたとは考えられないのです。
冴子は、瑛一を、作曲家の中島のところへ連れて行った。
有名な人の作曲さえやれば、どんな下手が奏しても構わないと云う御主意ならば文章も技巧は無用かも知れませんが、私にはそうは思われません。
その死んだ作曲家の人と一緒に泊まったのが踊りの先生で、茜ますみっていう、テレビなんかにもよく出ている人で、そのお弟子さん達が忘年会で来てたんで殆ほとんど貸しきりみたいでしたんです。
そこへ、のつそりはいつて来たのは、作曲家で、彼女の愛人といふことになつてゐる巨摩六郎です。
なおまた、見ず知らずの者と旅行し歩いて、単に金銭目的に手当たり次第作曲することの無意義であることを説いている。
この影響は新しい別の感銘によって弱められたり、そらされたり、豊かにされたりしたとはいえ、長いあいだ彼のシンフォニー作曲法を支配しつづけるのである。
作曲のためにピアノに向かう時や、ステージに立つ前には、必ず『かみなずみ』と唱えて、お祈りしています。
してしまったというのは、それが後でいざこざの原因となったからで、つまり一八七四年に三四歳のチャイコフスキーは、出来たばかりのこの曲を当時彼が作曲の教授をしていたモスクワ音楽院の院長で、大ピアニストのニコライ・ルービンシテインに見せたのですよ。
もちろん彼とて、ハスレルのような大作曲家によつてひきおこされる感激に、無感覚ではなかった。
モオツァルトは、この男がめいどの使者である事を堅く信じて、早速作曲にとりかかった。
天才の主人は、ハロルド・ロームさんといって、作曲家です。
そんな勝手な芸当が作曲としてできるかどうか、私はたゞ、早坂さんの意味深長な微笑に期待をかけるばかりである。
わたしもじぶんでこうしんきょくをさっきょくし、へいたいたちがあつさにくるしみ、つかれてきたとみると、いつもわたしのうたをうたって元気づけました。
最近のバロック音楽の演奏には、 そのような「原典版」によるのではなく、 作曲者の手稿のファクシミリによる方法が登場してきた。
いや、時には、ただ作曲家の気まぐれ以外のなにものでもないような、脈絡のない、複雑きわまりない音になってしまうのであった。
その国の生んだ作曲家、シベリウスに寄せるスオミの人々の愛情には、ただ音楽的な共感の範囲をこえた何かが感じられた。
当時私が担当していたラジオの「音楽ハイライト」の番組を録音している最中に、彼が死んだという電話が外信部に入ったので、ヒンデミットがイギリスのキング・ジョージ五世の葬儀のために作曲した曲のレコードを資料室から出して貰って、彼の話を最後につけ足したのを憶えています。
あと三人で自己紹介の順番が太宰まで回って来るというところで立上がった作曲家は、まだ座談会の本番にはなっていないのに、とうとうたる大演説を展開していた。
一方、当時ロシアの宮廷オペラには、何代にもわたってイタリアの大作曲家が傭われていたのですが、ちょうどその時パイジェッロがいて、これをオペラ化したのが一七八二年です。
博雅の音楽の才はずば抜けており、「長慶子」という曲まで作曲しているから、かなり女房たちの評判を呼んだことであろう。
作曲者がみずからつけた題名なら、それでいい。
コダーイは、作曲家であり、またマジャール民謡の研究家、また教育家としてはISMEの会長として知られていましたね。
彼女はロンドンの貧しい労働者階級出身の女性で、当時四十代の後半ぐらいの年配であったろうか、長年下町の中学校で給食係として働いていたのだが、或る夜全く突然にその夢枕に、大作曲家にして大ピアニストであるかのフランツ・リストが何故か現われて宣言したのである。
ありふれたメロディーと、作曲とをないまぜ、脚色は自らやり、やってみよう。
その楽譜には、作曲の契機となった原詩『夜のガスパール』を掲げ、彼における詩と音楽の関係を示している。
作曲者はちがうそうであるのに「パリの屋根の下」の歌のメロディーとどこか似たメロディーがところどころに編み込まれている。
なおまた皇帝が少年に、ワイゼンハウスの新しい教会の奉献式のため荘厳ミサ曲を作曲するように命ぜられたので、それによって父親は若干の報酬を与えられた。
と、いう久米警部補の質問にたいして、これまた一致した申し立てによると、部屋のなかへ入ったのは作曲家と重役だけだったという。
もっとも、ミヨーは、『屋根上の牡牛』を一九二〇年に、彼のブラジル滞在の想い出として作曲している。
女中はこれを知っていて、主人が作曲用の五線紙を用意し、セロをとり出すと、すぐ酒ビンとコップがあらわれる。
十歳かそこらでソ連の作曲家カバレフスキーのピアノ協奏曲をニューヨーク・フィルと演奏してデビュウ、その指揮をとった作曲家を狂喜させた。
ところがある日クリストフは、新聞紙の攻撃文によって、彼の作を上演するために、すでに決定していたある若い作曲家の作品が無期延期になった、ということを知った。
かくの如く定韻詩に於ては、詩の格調を會得し、その「外部からの音樂の作曲法」に熟達することによつて、とにかくにも一通りの作家となることができる。
それがすむと、最初のふしに返って、いつも愛唱している、奇数調で自分の作曲した、次の歌を歌いました。
だから、どの時点が最初かということになるけれども、作曲は「ジークフリートの死」のスケッチも残っていますが、いちおう四部作として本格的に再着手して完成したのが今日の形、と考えていいんじゃないですか。
主人公は、アッシェンバッハという作曲家、これにはダーク・ボガードが扮しております。
友人たちはベートーヴェンに忠告して、料理に凝るよりも作曲に専念したほうがよろしい、といっている。
ストラビンスキーの原曲がそう書かれてあるのかどうか、私には分らぬが、とにかくそういうドライな、しかも十分繊細な感性を横溢させた音楽をこの作曲家はきかせてくれた。
これに曲舞の音律を入れて、目新しい作曲をした。
オルガニストというのはオルガンを弾くだけでなくオルガン曲の作曲もするばかりか、時としては自らオルガンの製作者でもある必要があった。
ハッセ氏〔歌劇作曲家〕が昨日当地に来たので、今日僕達は彼を訪問する予定です。
パパはね、音楽研究所を作って、ウィーンフィルをよんで演奏させたり、有名な作曲家や演奏家を次々と招んだりしてるでしょ。
たいていワルツかマズルカだが、その楽しみぶりがいささか通俗的にすぎたので、もしそれらの作曲の一つ一つにちょっとした独創的な個所が含まれていなかったとしたら、彼の作品は「音楽」に数え入れられるわけにはいかなかったであろう。
なにしろしかるべき人に頼んで作詞をしてもらい、さらに作曲を依頼し、五十周年記念日までに職員患者が歌えるようにしなければならぬ。
シャーロック・ホームズは自身演奏がたいへんたくみであるばかりでなく、作曲にかけてもなみなみならぬしゆわんをもっているという、音楽熱心の男である。
作詞、作曲者に支払われる分は、これとは別だ。
子爵があの「悪魔が来りて笛を吹く」の作曲を思い立ったのは、たぶんそのころのことだと思う。
また、引用によって証明することはできないが、十六、十七、十八世紀のあの博学な音楽家たちもガラス玉演戯の思想に支配されており、作曲の根底に数学的思考を置いていたと、推測される。
或る種の力は、我々が一人でいる時だけにしか湧いてこないものであって、芸術家は創造するために、文筆家は考えを練るために、音楽家は作曲するために、そして聖者は祈るために一人にならなければならない。
じつはこのインヴェンションが問題で、むろんここで言っているのはバッハの〈インヴェンション〉のように特定の作曲様式を指すのではありません。
一七九一年五、六、七月に作曲し、序曲と僧侶の行進曲を九月二十八日に書き、その三十日に初演された。
ショパンはあるパーティに招かれ、自分より実力がないと思っている作曲家と同席し、その作曲家がていねいに扱われているのをみて、二度とそのパーティには出席しなかった。
作詞さくし作曲は別として、歌うだけなら、誰でも出来るし！
作曲を目的とするものはリズムを必要とするが、吾々が童謠を通じて兒童に觸れんとするものは何であるかを考慮すればそれで充分判然とするのである。
ロングフェロウの詩をコラリッジ・テイラアが抜萃ばっすい作曲したのを、フェアベイルンが演出しているのだ。
とくにショスタコーヴィチは作曲界の最大のホープとして、全作曲家の生活と生命までも背負っているという大きな責任があったので、発言も行動もつねに公的であり、いわば模範的同志たることが要請されていたと思います。
この詩は作者の空想にあらはれた美が結実し言葉に表現されたもので、丁度作曲家の脳裏に浮んだ美が形を為し音楽として五線譜上にあらはれるのと同じわけである。
響を空間のどこかに存在しているものと幻想し、 現象の相にとらわれるよりは、 そこから遡って、それらの音を創り出すために そこにある、あるいはそこにない因子の組み合わせを、 演奏者である他人の手の運動として理解する、 これが作曲家のしごとでないと、言えるだろうか。
あくる朝、芝居の後始末でごたごたした日を送り、その翌日、私は夜おそく、作曲家の友人から電話をもらったのです。
楽壇へはまったく無関心でいて、彼ほどレコーディングを熱望した作曲家はなかったといわれるのも、こうした生い立ちを知ればうなずけるが、彼の業績の真価は、録音技術の進歩に伴ってむしろ今後に発揮される性質のものとも思える。
周知の通り作曲者ベートーヴェンはピアノ協奏曲などとは違って、このカデンツァを自身では書きのこさなかった。
若い詩人や、作家、演出家、それに作曲家、画家、照明家、そんなひとたちを集めて、おとなの出来ない清新な仕事をしようというのである。
ヤンはテラスにテーブルと椅子を運びだし、夏が作曲した光と風のワルツに全身をひたして、彼の知的活動の一部を文章化しようとこころみた。
音楽会で、あるいい音楽家かまたできるなら作曲家の隣りにすわって、演奏作品にたいする意見を吐かせることだった。
青豆はすべてのメモを取り終えてから、新聞の縮刷版をカウンターに返し、音楽関係の棚から『世界の作曲家』という分厚い本を選んで、机に戻った。
旅先では宮廷や貴族の邸で、しょっちゅう催される演奏会で弾いたり、作曲を頼まれたりしていたのですから。
録音の時にスタジオへ顔を出したが、前出の大瀧詠一君の作曲、編曲による音楽が面白くてぶっとんだ。
作曲家が直接しるした楽譜だけでなく、それを複写した筆写楽譜、それらから印刷された初期印刷楽譜も含まれている。
モオツァルトは、この男がめいどの使者であることを堅く信じて、早速作曲にとりかかった。
たとえば、画家だの作曲家だのは、麻薬やアルコールをのむからといって、天賦の才能を失ないはしませんぜ。
ジャン・ルー・タハジという人が作詞しまして、フィリップ・グリーンが作曲しました。
しかし、私はかつて学生たちに、《アゴン》というバレエの音楽を聴かせて、その作曲年代を当てさせたことがありました。
高校卒業して、一年半ぐらいは、普通の勤めをしていたんだが、その後、歌手になろうと一念発起してから、自分ひとりで、作曲家に会い、プロダクションを訪ね、レコード会社にも行っている。
私はフリートリッヒ作曲のレコードが欲しくて、この前ドイツに行ったときやっと手に入れたが、これを知らない人に聞かせて「だれの作曲だと思う」と聞くと、大体バッハだろうというぐらいうまい。
作曲家の芥川也寸志が適確にそれを表現している。
オフコースの場合、作詞、作曲は小田、鈴木、そして松尾の三人が主に担当している。
作曲家と重役は死体をちょっとあらためてみて、服部がすでにこときれているのをたしかめると、廊下に立っている女たちにたいして、だれも部屋のなかへ入ってきてはならぬと厳禁したそうである。
たとえばグレン・グールドのような性格的なピアニストが、リヒャルト・シュトラウスこそ二〇世紀最高の作曲家と公言しているのも、その点から分かるような気がします。
ある日の午前に日比谷近く帝国ホテルの窓下を通った物売りの呼び声が、丁度偶然そのときそこに泊り合わせていた楽聖クライスラーの作曲のテーマになったという話があったようである。
作曲はスコット・ジャップリンという人で、この人の作曲のメロディーが「スティング」のなかにも入ってるそうです。
当然のことながら、いまの場合のような狭いサークルでおこなわれるこの種の演奏が与える感銘は、くつろいだ家庭的ふんいきのなかで作曲家の人柄およびその天才に直接ふれることからくる限りない満足感という点で、公開の場所でおこなわれるこれと類似のいかなる演奏ともことなっている。
オバアチャンの右どなりの赤いシャツの男は南部人で、それもたしか、かつての南軍のナントカ将軍のお孫さんか何かで、作曲家であった。
それは此所にはない何ものかの反映であり、ただ聞いてしまうだけでは許されず、必ずや此所にはないもの、つまり作曲者の意図したものに、我々の精神を向けざるを得ないという、そうした厳しい反省を結果として我々に強いることになる音楽である。
この年の七月のある日のこと、名を明かさない一人の使者が来て、モーツァルトに『鎮魂曲』の作曲を注文して帰った。
そして彼は、天界のモーツァルトが初め自分自身の臨終の鎮魂曲として作曲したあの調べを、それとまったく心を一つにして、歌いかつ奏でたのであった。
ジョアン・ボスコが作詞・作曲をし、クララ・ヌネスが歌って一時は少しはやった歌だが、もうヌネスが死んで十五年にはなる。
ある鳥について、それがりっぱなさっきょくかかどうか知るためには、なき声とうたのあいのこのような、ちょっとしたふしをきけばわかります。
作曲されてから現在にいたるまで、『ヒロ・マーチ』はハワイでさまざまな演奏家たちによって演奏され、レコードになって来た。
もちろんベートーヴェンの天才は否定できないのだけれども、以前はひたすら神秘化、神格化することに力が注がれていたと思うのですが、近頃はもう少し客観的に当時の音楽界の流れの中で、ベートーヴェンがどういう立場で作曲したかということに目が向けられてきたと思います。
ファニィは幼い頃から弟も顔負けといえるほどの音楽的才能を見せていたが、銀行家で大金持であった父親から「女が作曲するなんてとんでもない」と猛反対され、挫折した。
今日文化の全面に亙って棲息している事大的な棒振り的理論を、作曲家たちも演奏者たちも、しっかりした音楽的教養、人間としての判断力、穢れざる趣味で選択批判してゆかなければならないでしょう。
あらかじめ、曲にまつわる逸話やら、何年ごろどうして作曲されたかなどと、よく、ラジオの番組でくどくど解説されるのは私は嫌いだ。
例えば西欧の音楽において楽譜の発達、和声学、対位法等の体系化等はこのことから感じられる西欧の偉大な一面であるが、一方音楽が作曲と演奏に二分化して世界を形成した結果、詩や絵画のような個人芸術の美とは異質なものに成っていったことも確かであろう。
このテレーゼをうたった原詩は、ハイネの作品のなかでもいちばん数多く作曲された佳篇である。
そういえば、イギリス人のスコットの南極探検を題材にした映画の音楽を、ヴォーン・ウィリアムズが作曲していました。
カイエはハリウッドの作曲家らしいけれど、彼の《展覧会の絵》のアレンジは悪くなかったと思います。
わたしはそこで、詩的、音楽的興奮に身をゆだね、第一幕のもっともすぐれた部分を一気に七、八時間で作曲してしまった。
バルトークはアメリカで生活に困っていたので、いろんな人が心配したのですが、これはクーセヴィツキーの音楽財団が作曲料を払って彼に委嘱したのです。
ただし、手法はどれほど斬新でも、そのときの彼の姿勢は、実はクラシックの作曲家たちに驚くほど近かった。
暑がりのタイコは半袖のTシャツ一枚でシンセサイザーに汗の滴を落としながら、作曲を続けていた。
荒城の月を作曲したのは、誰だ。
そうして見物人もいっぱいいる、立派な背景があり、オーケストラもコーラスもまた相手の役者も出て、いよいよ本式に作曲家の作ってくれたものを歌ってみると、なかなか実際上作曲家が自分の全知をふるって考えだした歌が舞台の実際に合わないことが出てくる。
それにくらべると、パリのコンセール・ド・ラ・ロージュ・オランピックという、つまりハイドンが〈パリ交響曲〉をそのために作曲した団体は弦だけで五〇人以上、管は普通の二管編成かその倍というから七〇人近いメンバーだったでしょう。
音楽は少年時代からウェーバーやベートーヴェンに傾倒したとはいえ、ピアノやヴァイオリンのレッスンは長つづきしないし、作曲の基礎もいくらもやっていないようです。
というのは、あの楽才はあやしい、少なくとも作曲の才はあやしい、とひそかに噂を工作して流している者がいることにだいぶ前から気づいていたからだ。
日比谷公園内の松本楼で続けられていた青森県出身の「在京芸術家座談会」では、自己紹介のときに海国日本の認識の重要性を訴えていた作曲家が、こんな話をしていた。
おれの主人が、まだ放送台本を書いて口にのりをしていたころ、仲間の作曲家が三年がかりで、『とんきようそうきよく・第一番』なる題の、演奏時間九分三十秒の作品を書いたことがある。
ブラームスが受け継がなかったものは、イタリアのオペラとフランスのバレエの作曲技術だけで、それはまさにブラームスには向いていないものだし、彼の作品表から欠けているものです。
蛇足だが、このフリエールやコーガンの住んでいた「作曲家同盟の家」については、私は或る複雑な思い出を持っている。
そして、かえって寿江子の話が又面白かった、というのは、寿江子は作曲や音楽史の仕事を自分の仕事と思っていろいろ考えている故で、例えば指揮のことでも随分こまかく観察しているのです。
もう一人、注目すべきカナダ人を挙げて置くと、スワンプ風なサウンド・スタイルでアルバムを作ったクリストファー・キーニーで、彼の作曲と歌唱とに只ならぬ物が潜んでいるのは確かな事に感じます。
ですから、よくこの言葉について、ベートーヴェンは描写音楽や音画を作曲したのじゃなくて、感情をあらわしたのだ、だから絶対音楽と考えていいんだ、というふうな解説がなされますが、それはちょっとニュアンスがちがうと思います。
今夜我々と会食した後で、ピアノを聞かせて下さることになってるんですよ、どうです、その時リーゼンシュトックさんに棚田さんの作曲を一つ弾いてもらおうじゃありませんか？
現在の彼女も、魅力的な歌詞とメロディーとを創る作曲家でありますが、あまりな仕事の忙しさもためか、歌から一歩だけ隔たっていた彼女が、二歩も三歩もその距離をひろげ、歌は作者に置いてきぼりにされて商品と化しています。
しかし、若い頃といっても、《さまよえるオランダ人》は一八四一年に作詞作曲とも完成しているのですから、《リエンツィ》との間はたった一年のちがいにすぎません。
幸か不幸か、私は遠藤という姓のためか地方には作曲家の遠藤実氏と混同する女の子がいて、時々、「歌を教えてください」などという手紙が舞いこんで、私をびっくりさせることがある。
ありあまる奨学資金で、有能な学生には勉学の機会を与え、作曲家に大作へ没頭させるための経済的援助が、これほど徹底した社会と時代は他に類を見ない。
何しろブラームスはどんな小品でも大曲でも一作一作がじつに完結しているし、青年期の作品がいやに老成していて、晩年が逆にいやに若々しかったりで、その点が他の作曲家とちょっとちがいます。
シュワンのカタログに記載されたレコードからの選択で、つまりアメリカで売るために発売されているレコードで、これが実にアメリカナイズされた演奏であり、またアメリカ現代作曲家のものが多く、そのため大方はつまらなかった。
そして、スカンジナヴィアの新進作曲家ボー・ハンソンが制作したこのアルバムには物語に登場する主役脇役たちをテーマにした音楽が十七も詰まっている。
藤井清水氏の作曲による作品も十数篇ある。
それを可能にした最新の音楽学の成果は、 ヨーロッパ各地の図書館に散在する手稿をさがしあて、 原本を傷めないで複製することや、 それを検査して、使われた紙から作曲年代を推定することなど、 電子技術の発展なしには考えられない。
色彩映画が始まるや、シナリオ・ライターは、一つの大きな幻想の新しい世界が切り開けたと同時に、一つの色彩の作曲的な構想が必要となってきたのである。
病気中に作曲を志し、それにも夢中になりかけたが、もともと根気のない私は、ハーモニーというむつかしい問題で作曲を断念した。
余談になるが、一人の作曲家がピアニストで出発したか、ヴァイオリンもしくはチェロでスタートしたかは、彼の作曲したものを聴けば不思議によく分る。
文芸部長は戦争中歿した木村精君で、その幕下に今も懇篤な作曲家草笛道夫君がいる。
まじりけのない歓喜のうちに作曲され、歌われたこれらの三部合唱曲を、他の楽譜といっしょにウットンに残してきたのが残念でたまらない。
これはことに一七世紀後半のフランスで盛んに試みられたらしく、その成果ともいうべき音楽が『哀しみのトンボー』におさめられた作曲家、サント・コロンブの作品である。
上演まで余すところわずか五、六日だから、ラモーもこれからあらたに作曲するひまもなく、結局、わたしの作ったのをそのままにしておく以外に手はなかった。
私が、ついにレコード・ファンとして失格するに至ったのは、むろん文学熱の昂進にもよったが、みずから楽器に親しんだり作曲したりしている友だちの雰囲気が、いつも間近にあったことによるところが多かったと思っている。
楽譜に書かれてある作曲家の意図を的確に理解し、更に自分の心と肉体でろかして思い通りに表現する、という工程を、一つの完成されたマニュアルを身につけることによって自動的に何の苦もなく行えるとしたら、あとはより多くのより多様な作品に接してレパートリーを拡大していくことが残された課題となる。
ことわるまでもないが、シュワンのカタログは単にアルファベット順に作曲家をならべてあるにすぎない。
作曲は、某大家が引きうけてくれる筈です。
ボードレエルの「旅への誘ひ」をデュパルクの作曲でパンセラが歌つてゐる古いレコードであつた。
そこで誰かイタリア人の作曲したオペラをウィーンで上演する場合に、モーツァルトのごく親しい歌手が出演するというような時、もっと自分の声や柄にぴったりのアリアを一つ二つ追加して書いてくれと、モーツァルトに注文することが起こる。
こういうことが可能なためには、むろん、作曲の方法を工夫したり案出したりするような遅鈍なことではだめなのであるが、モオツァルトは、その点では達人であった。
一九〇〇年だかに、ペテルスブルグのオペラで第一ヴィオラ奏者に就職したということは、イタリアの作曲家にしては突飛な経歴のように思えるけれど、そうも言えないのです。
しかし、四つか五つの頃、お父さんの知らぬ間に紙をインクだらけにして、ピアノ協奏曲を作曲していたという話があるし、ロンドンではお父さんの病気中に、自己流の作曲をやっていたとも言われています。
たとえば、三味線の喜左衛門がポンと音を出したとき、その音は作曲家のものか喜左衛門のものか、あるいは三味線という楽器のものか、わからない。
サティの祝祭及び遊戯空間に対するのめりこみ方は、その後彼の回りに集った六人組の作曲家達も感染せずにはいなかった。
ベートーヴェンは突如『第五交響曲』の作曲を中途で停滞させた。
そのかたわらずっと続けていた作曲は、楽器演奏に比べればずっとマシではあったが、それも名声を博するというには程遠い。
それから、同じ作曲者の『イタリアのハロルド』が、また、日本でこんなに有名なのも、私には、まったくもっともとしか考えられない。
つまり当時のオペラは、プリマドンナやテノールの主役に合わせてアリアを作曲します。
音楽に関するわたしの素養といったら、それはもう恥ずかしいかぎりなのだが、それにしても彼のかなでるものは、わたしが従来知っているどの音楽とも類縁がなく、つまり彼は、独創的な作曲家だった。
でもねえ、一般の人は言わないけど、まんが業界内ではまんが家のことを「この作家は」って言うし、音楽業界では作詞家、作曲家のことを「作家」って呼ぶんだよ。
色白のふっくらとした温容は、これがあのヒット・メーカーといわれる作曲家とは、受け取りにくいくらいおだやかである。
一九歳の、政治にも革命にも関心をもたず、音楽学校で作曲を勉強していたチャオ・ユイルンは、保安部隊の無差別射撃で、親がわりに彼を育ててくれた兄夫婦を殺され、三歳のおいを抱いて、炎上するラグランシティを脱出した。
日本では職業「著述業」の欄で言うと、詩人というのが一番多いんだとかいう説がありまして、ついこの間亡くなった私の親しい友達だった一人ですけど、たけみつとおる君という作曲家がいます。
エリック・サティは一八八〇年代から九〇年代にかけて、ギリシア舞踏の優雅で単純な旋回運動を想わせるような舞曲を作曲して、ワグナー熱に沸き立っている音楽の世界の中で奇妙な位置を確立していた。
それを全部ムキ出しにして、作曲家とかかわりあうとき、果して曲そのものがこわれないかどうかという緊張感が生れる。
そしてさらに新作、つまり《ドン・ジョヴァンニ》の作曲を頼まれたわけです。
同じ年にオイストラフがはじめて来日したのですが、その時の会見では、日本の作曲界への向うの矢つぎ早やの質問に、こっちがおおわらわで答えるという有様で、ブリテンの時とは正反対でした。
しかし、オペラの作曲をするというのは大それた考えであり、音楽家たちがこの仕事をいかに重大視するかをきいていたので、たちまち気がくじけ、あつかましいことを思いついたと赤面した。
あの歌を作詞作曲し、かつ唱うたったのは高校生ですが、彼女はそれに刺激しげきされて、ここ数日、ああやってギターを抱だいて作詞作曲に没頭ぼつとうしているんです。
ベートーヴェンより『エグモント』の作曲を献ずるとの手紙を受取る。
三十近いだけに、その卑屈さはこつけいにも見えたが、冴子は、いじらしさのようなものを感じて、知り合いの作曲家に頼んで、彼のために一曲だけ作ってもらった。
ところでタリスが三〇歳くらいの働き盛りの時に、例のヘンリー八世による英国国教会の分離独立ということが起こり、当然、新しい礼拝音楽の作曲の仕事を山と引き受けることになりました。
この一座の狂言師、いや自身踊りもすれば狂言もやるが、それより振付師、演出家、さらに座付作者から作曲家までかねた男で名を江戸山四郎という。
からだを売ることで、かれは四枚のレコードを、その作詞、作曲、レコーディング、を手に入れてきた。
だから、彼の全作品の中でオーケストラの色彩が派手な、エクゾティックな曲だけがくり返し聴かれているという点では不幸な作曲家です。
茜流の慰安旅行に海東英次が参加して修善寺へ行ったのも表向きは、いつも作曲の事でお世話になるので、という理由がついてはいるものの、彼が茜ますみと同じ部屋へ泊まったとしても門下生の誰もが別に不思議とは思わなかったに違いない。
赤松主任も、ホームレスのアリバイが立証されたことを報告、次に作曲家の知人の捜査に当たることを説明した。
それでフランクはピアニストにもなり切れず作曲家にもなれず、どっちつかずのまま前半生をオルガニストとして、自ら教会の中に逃避した、という感じがします。
結局、若い時はピアニストのほうも作曲家のほうも芽が出なくて、どっちつかずのまま、オルガニストという職業の中に逃避した、という感じです。
二〇年もあとの作曲ですが、P・ヴィトゲンシュタインという、第一次大戦で右手を失ったピアニストのために献上した、左手のピアノとオーケストラのための協奏曲です。
小説だけでなく、ルードイッヒ二世と作曲家ワーグナーの関係、さらにはゾフィとの婚約解消のことなどなかなかよく知っている。
はじめの頃は安藤君の作品が多かったが、その中でも、初期上演の「音楽カフェー」は代表的なもので、安藤君が作曲し、脚本も書いた。
作曲という需要供給の分野が一段とさかんになる。
しかしここでは批判するのが主旨ではなく、これら私とほぼ同年輩の作曲家たちの作品に比べれば、なるほど、アイヴスはアメリカの生んだ最も偉大な音楽家の一人というのがうなずけたことを言いたいのである。
というのがあるが、この後庭花というのは当時流行した歌謡の題名で、陳の叔宝という王が美女を集めたこうきゆうに入りびたりながら、作曲した歌だという。
シュトラウスのは、やはり大作曲家の常として、音楽の重要な本質的なものは楽譜に正確に書いてあるのだから、何も演奏者がそんなにむきになって、強調しなくたって、聴き手に充分に正確に伝わるはずだという考えが土台にあったろう。
演奏曲目の一つに、今は故人になっているある高名な詩人の詩を、これまた高名な作曲家が作曲した独唱と合唱を混じえた交響曲があった。
滝は心中に彼の憧れている美貌の作曲家と良とを並べてみ、まばゆいほどの一対だろうと思い、信長と蘭丸のようだろうと考え、そして内心結城には良を抱かせたくないものだと思った。
ありていに言えばこの私が、娘の弾く、やさしくて華麗な小品を耳にするまでブルクミュラーなる作曲家がいるとは知らなかった。
サリエリを「凡庸な作曲家」とハナから決めてかかって話を進めているところが、フェアじゃない。
それは正しくひかれるべき速度で曲をひき、すべての音符および倚音その他を、記された通りの正しい意味と感情をもって表現し、従って、作曲者が演奏するのと同じ感銘を奏することです。
ベートーヴェンが『ラズモフスキー』を作曲した当時は、ほぼこんなメンバーでの演奏が可能だったと空想しても、イザイなら文句は言わないだろう。
ドリトル先生のえんぜつは、ぜんぶおんがくにかんするもので、じぶんはこうしてどうぶつかいにおいて、おんがくがどう考えられているかということをしめすことによって、おんがくかやさっきょくかたちにつくしたいといいました。
歌うカン・リも十年に一人の天才といわれ、作曲者と同様、長年、麻薬にむしばまれている、と聞いた。
しかし、作曲は断念し、指揮者に転向している。
この童謡はなりたためぞうの作曲により広く歌われていた。
ところで、また一方ではウィラールトの弟子のヴィチェンティーノのように、半音階に大へん興味をもった作曲家もいて、これがジェズアルドのマドリガルなどに影響していきます。
盛が女の言った甘ったるい、ばかげた言葉が気に入っていること、彼をほめあげ、彼の詩を作曲することによって彼女の示したびたいが彼の気に入っていることを、その顔は明白に語っていた。
華奢な肩に、庇うように作曲家が腕をまわし、そのようすは幼子を見守る三博士のようないつくしみとやさしさにあふれていた。
ピアノ・デュオというのはモーツァルト時代、作曲家がデキの悪い貴族の娘っこどもに教材として作ってやったのが、そもそものはじまりだ。
その代り、チャイコフスキーはスイスの家に一緒に滞在していたコテックという、ロシアのヴァイオリニストに相談しながら作曲したんです。
伝吉は若いころ音楽修業のためと称して行ったヨーロッパの旅から帰って来たのち、ずっとここに住みついていて、やがて父母をうしなったあとは、その遺産に拠って、貿易のほうには手を出さずに、もっぱら作曲のほうに、すなわちなにもしないということのほうに精を出すことにした。
ということは、私の考えではメシアンは「六人組」の世代よりも、はるかに重要な存在であること、ドビュッシー以後、真の意味で時代の先端に立っていること、いいかえると、フランス楽派の内部では他にも認められている作曲家の誰彼がたくさんいますが、国際的な強さという点では現在メシアンが随一です。
武満によると、作曲はかなり早く、京華中学の応援歌をつくって、五線譜が書けないので、歌って教えていたという。
ショパンがどんなに甘くったって、ショパンはいのちがけで作曲したんだ、ぎりぎりのものだったんだ。
まず第一に、早くひき方を覚ゆることに努むべきであって、作曲などということは、もうこれ以上することがないという時になって、それから取りかかっても遅くはないそうだった。
一八一二年の夏にテプリッツという今日チェコ領になっている温泉場で構想を得て、すぐ作曲を進めたのですが、そこで散歩中にオーストリア皇后に行き会った時に、ベートーヴェンは道をゆずらなかったので、一緒にいたゲーテが不愉快な思いをした、という逸話があります。
古い天皇制的な祝日が民主的な人民の祝日にかわろうとしている時、メーデーの歌が素朴な明るいメロディーをもって、人に知られない着実な生活をいとなんでいる主婦の一人である坂井照子さんによって作曲されたことも忘れられません。
巨匠の作曲したオペラと独奏曲からせいずいを選んで編曲した、二弦和声に富んだものであった。
かうした作曲は、流行小唄としてたしかに新しい創造であり、エポツクメーキングのものかも知れないのである。
折々じょうれんの客に投票をこひ新しき演題を定めあるひは作曲と演奏との批評を求むるなどこの小紅亭の高尚最新の音楽普及に力をつくす事ひとかたならぬを察すべし。
作品の中の音の数も多かったけれど、動きもひどく派手で、同じ作曲家兼業の指揮者といっても、それまでに私の見てきたような、どちらかというと音楽の形をはっきりさすのに重点をおくヒンデミットとかミヨーとかストラヴィンスキーとかの、いわゆる《作曲家的な指揮》というのではなくて、きわめて活発な指揮だった。
この交響曲第二番のすぐあと、ベックリンの不気味な絵によせた《死の島》という交響詩を作曲しているけれど、どうも彼は憂鬱質なんじゃないかしら。
対話の主役のマニュエルは作曲家、ゲストに出てくる相手もピアニストとかヴァイオリニストといった専門家がほとんど。
作曲家の小さな坊やをつれて、公園行きを、前々から約束していたので、作曲家の彼に、大阪からの終電車の中で翌朝、坊やと約束をはたそうと云ったのです。
彼がやっていたのは、それまで顧客として毎日通っていたキャバレー「ル・シャ・ノワール」でピアノを弾いたり、ヴァンサン・イプサという女歌手のために歌を作曲することであった。
この歌は、ストラスブルグ防衛にあたって、フランス革命軍一将校ルジェ・ド・リールの作詞作曲になりライン軍の戦いになりライン軍の戦いの歌と言われたが、ライン軍がパリに現われるや、それはマルセイエーズと言われるに至った。
それからまたフランス革命時代の作曲家たち、特にケルビーニは、彼の宗教的な作曲と劇的な作曲との或るものが持つ様式において、ベートーヴェンのため時折り模範として役立った。
そこで、大事な小さいピアノの前にすわり、ベスはそっと鍵盤けんばんに指をおろし、二度と聞くことができないかも知れないとみんなが思ったあの美しい澄んだ声で、自分が作曲した古風な賛歌をうたいだした。
そして、ヴァイオリンをひいたり、うら声で歌ったり、作曲したりしている人たちは、一人残らず、このたった一つの言葉に、我を忘れてしまうのです。
ほかにモーツァルトは十二歳で最初のオペラを作曲しついで、いわゆるオペラ・セリアの三幕物『イドメネオ』を書いた。
その時分、父はフルートの作曲に、とりかかっていたんですが、二、三日蘆の湯へとまって、想をねってくるといって家を出ました。
安藤君は僕が音楽の知識のないことを知っているので、とても作曲なんぞできるはずがないと、たかを括っていたらしいが、僕は何とか唱歌集とか、学校の唱歌教科書を集めて来て、それを一ト通り読むと、まずここへこの歌を持って来る。
フランス近代の最も独創的な作曲家、モーリス・ラヴェルが、この『博物誌』のなかから数編を選んで、自らこれを作曲した。
俺が作詞作曲した『板場旅情』ってのと『城下町悲恋』ってのとな。
それからラムが作曲した協奏曲が演奏されているとき、この御愛嬌な夫妻はゼーアウ伯の前に行って、さらに泣き言を並べようとしました。
胸と下腹部を押えて、必死に体を丸めようとするひろ子を、あお向けにしようと奮闘しているのは作曲家の川辺だった。
けっきょく、田島は、若い作詞家のKと、作曲家のSにコンビを組んでもらって、彼女のための歌を作ってもらうことにした。
それから、ひと足おくれて駆け着けてきた梅子にたいして、警察と医者へ電話をかけるようにと指図をしたのは、作曲家だったという。
こういう事が可能な為には、無論、作曲の方法を工夫したり案出したりする様な遅鈍な事ではだめなのであるが、モオツァルトは、その点では達人であった。
しかし多くの批評家は作曲家の精神を論じ、演奏家の腕前がその精神を具現しているか否かを、主として抽象的な語彙を用いて論評する。
音楽家のためには『作曲家同盟の家』という素晴しい石造りの建物を建てて、そこの立派なアパートにただで住まわせてくれる。
楽壇の人達にも此の位の心懸けは望ましく、洋楽をやるにしても、日本人の作曲で日本独特の発達を遂げしめるよう努力して貰いたいものだ。
滝ですら、良の肩をなにげないようすで押さえている、良より頭ひとつ高いダンディな作曲家と、その守護神によりそわれて自らの美しさを誇っているような美少年との絵のような立ち姿の中に、ごうまんで挑戦的な禁色の恋人たちを見ぬわけにはいかない。
一〇年ほど前にベルリンでやった時は、ベルリンの作曲家のライヒャルトが音楽をつけたのですが、それをそのままウィーンに持ってきたのでは、ウィーンの聴衆は承知しないから、どうしてもこれはベートーヴェンの手を煩わす必要があった、ということでしょう。
ともかく、中島に作曲の件を承諾させて、事務所に戻ると、冴子は、すぐ、瑛一にそのことを伝えた。
作歌作曲は決して盗人、偽善者、乃至一切破廉恥漢の行為と同一視さるべきではない。
彼は貧乏なのでコロンビア大学の先生になって生活費をかせいでいたが、そちらに追われて作曲に専念できず、貴重な才能をあたら棒にふってしまった。
戦前の上流社会の女性達の間で、最も人気を集めていた雑誌は「婦人世界」であったが、昭和十七年の七月号に「美貌の侯爵令嬢と新進作曲家とのロマンス」が派手に掲載された。
詩人で劇作家で、作曲もしバンドの指揮もし、デザインをやるという奇術師のようなジャン・コクトオですら、小説を書けば極くあたり前の紋切型の小説を書いている。
ひつぎに収容された海東英次の死体が、土地のハイヤーで東京に運ばれた日の夕刊は各紙共、第三面のトップにかなりなスペースをさいて邦楽作曲家、海東英次の死を報じた。
そして、いだいなさっきょくかけんぶたいかんとくであるドリトルはかせが、つぎのしゅうのすいようびのひるこうぎょうのさじきをひとますかいたいといっている、と話しました。
彼の奥さんも、ソプラノの歌手だったそうですし、また、晩年は、エリーザベト・シューマンを目当てに作曲したとか。
それを考えるのが、私の当面の課題ではないけれども、しかし、ブレーズが指揮者として、今や押しとどめようもない勢いで世界の楽壇に大きく歩みはじめているのを見ると、かつて彼の作曲家としての出発点の意味がどこで、どう生かされているのだろうか？
そして彼はライプツィヒの教会音楽はもとより、冠婚葬祭、さまざまな祝祭日のための祝典曲に至るまでの作曲から演奏に至るすべての音楽活動の、文字通り責任者となって市に奉仕した。
つまり今日のイギリス作曲界には、ロイド=ウェッバーのようなミュージカル系の作曲家を除けば、前衛にしろ保守にしろ、それなりに評価の高い若い世代というものが、ほとんどいないと言えるのではないでしょうか。
「はにゅうの宿」の竪琴の曲といえば、われわれがきいたのは水島の作曲したものだけなのですから、はたしてビルマ人が同じ調子でひくものかひかないものか、判断がつきません。
大規模な作品はほとんど六〇歳すぎのものですが、したがって、ひじょうに成熟した楽想と、ぎこちない、稚拙というに近いほどの作曲技術とが同居しています。
でなければ、なぜあれ程多くの作曲家が、鳴りやまぬ響きを、あれほど多くの作家が、語りやまぬ言葉を、あれほど多くの映画人が、途絶えぬフィルムを自分のものとしようとして不可能な試みにうって出て、その道半ばにして命を奪われねばならなかったのか。
作曲家の牧野恒人は交響楽団とともに、福岡市に滞在中で、一週間は帰京できない、ということだった。
テレビで顔の知れた芸能人、流行歌の作詞家、作曲家、同じ漫画家でも劇画といわれるものを描く人たち、芸能ブローカー。
今日、彼女の作曲した作品が、二十三歳でようせいしたその弟子滝の「荒城の月」や「箱根山」などとは違って全く埋れてしまっている理由は、まず第一に、当時彼女の才能を正当に評価できる日本人が皆無であったことにあろう。
そうです、わたしはあの音と、ゆのみの中でひげそりブラシでせっけんのあわをたてる音をとり入れてさっきょくしたのです。
私はシューベルトというのは、好きでもなく嫌いでもない作曲家の部類に属していて、恐らく青年の頃に夢中だった反動なのだろうが、久しぶりに聞いてみるとこの若々しい情感は、やはり昔のことどもを想い起させた。
この野崎君はこと音楽に関しては殆ど専門家と言ってもよく、楽器を嗜むばかりでなく、作詞作曲、はてはオペラの台本まで書いていた。
これまでリフレインとしてあった帆の赤さが、ここで、みごとな終曲の尾を引いて、一つの典型的な色彩作曲のみごとな創造を試みているといえるのである。
南阿弥は作曲の上手であった。
仮に作曲家としてスタートを切っていたら、おそらく、バイオリン奏者という肩書を名乗っていたでしょうね。
かれは勇気百倍、この年からオペラの作曲にとりかかり、一〇年の歳月を費して「ペレアスとメリザンド」を完成させた。
第一番については、昔からシントラーとノッテボームの見解がたがいに相違しているのですが、結局、第一番はオペラと共に最初に作曲されたものの、ベートーヴェンにはそれが不満足に思えたため、初演の時はその直前に完成した第二番が使われた、というのが妥当な考え方なんでしょう。
これは昨夜十一時から十二時にかけて作曲したが、時間までに間に合わせるために、ブルネッティのひく伴奏だけを記譜して、私自身のひく譜はそらで覚えておきました。
それは、モーツァルトがまさに同じような状況のもとに、あの「三十九」「四十」「四十一」の交響曲を作曲したことを思い出させずにはおかない。
木曜日に劇場で催される夫人の演奏会で、私と合奏するために、いま奏鳴曲〔ケッヘル四五四〕を作曲しています。
そこには作曲者も作品もなく、 思考や感情も、冷えたミルクの表面にできる薄膜、 流れるエネルギーの表面に漂う仮の凝結にすぎない。
しかし、ソ連の作曲界の西欧化の音楽的な根というものは、すでにリムスキー=コルサコフやグラズノフの作風のうちにあったので、一九〇〇年代以来のものです。
そういえば、喫茶店のバックグラウンドミュージックがないことには、いい曲が作れないと嘆く、という有名な作曲家もいました。
たんに作曲技巧というより、むしろバルトークの音楽力の偉大さをしみじみ感じさせられます。
南米ではウルグワイの国歌を作曲しています。
かれは彼女のために「金髪のジェニー」を作曲し、無理矢理に彼女を口説きおとして結婚した。
三上卓作詞作曲の「昭和維新の歌」の一部を抜粋してみよう。
第二回目の検挙は翌年の三月十六、七日にかけて行われ、医師、画家、実業家、尺八作曲家、代議士、映画俳優など約三十名が挙げられた。
彼は晩年、ベルリオオズを未来の音楽の鍵をあける天才と讚美して、この不遇な作曲家を援助するために莫大な金を贈っている。
ピアノやヴァイオリンの奏法なら独学ではできないかも知れないけれど、作曲なら独学だって、山の中に住んでたって、できるわ。
これは作曲まで手がけるというはしゃぎよう。
劇作家はいはば「語られる言葉」の楽譜を提供する作曲家にすぎず、これを舞台の上で、聴衆の耳を通して実際に「語られる言葉」の世界に移すのは、「声」といふ楽器をもつた俳優である。
「大作曲家の時間」「名演奏家の時間」のような名物番組が、突然消されてしまい、小生らファンを深く悲しませたのは、ついこの間のことでした。
作曲や音階の議論を吹っかけているわりには、磐自身自由に操ることができた楽器はハモニカだけだったが、ハモニカの演奏だからといって、子供じみたお遊びばかりとは限らない。
良は作曲者の風間と、作詞の杉森達郎のあいだに立ち、白い頬を上気させ、目がきらきらして、人形のように見えた。
やけに、たったひとりで、誰も、作曲家風間俊介とも、良や巽のことも知らぬどこかの小さな店の隅で、酔いつぶれるまで酒を飲みたかった。
このクラシックの大作曲家たち、後の世に、東洋のはてで戦争のさなかに、こんなファンを持つなど、夢にも考えなかったにちがいない。
強度の不眠症に悩んだカイザーリンク伯爵の注文で、最初から催眠誘導を目的に作曲されたものらしい。
ビゼーの作曲で歌劇にもなった。
丁度、作曲家の彼が、青白き大佐と面会しなきゃならぬ用があり、私は、青白き大佐との喫茶店へ又電話をかけ、大佐に居るように伝えてほしいと云いました。
またクリストフは作曲するときには、彼女のうちに、その恋しい形体の下に、自分の思想を投げ込み自分の情熱を具象化した。
そもそも彼らの音楽はほとんどみな即興曲であり、いうならば近代の作曲家が、孤島にこもって自然や世界を相手に楽譜を書きあげるのとはまったく異なって、常に聴衆のなかで、聴衆との直接的な触れ合いのなかで彼らの音楽が生み出されていたのである。
ここに着いた直後、娘さんのグステル嬢がよこした歌詞に従って、フランス語の歌曲を作曲し、それを彼女がとても上手に歌っています。
一種の顔見世ですね、作曲者の。
彼女はまた日本最初のヴァイオリニストでもあり、最初の作曲家でもあったが、それよりも何よりもそこには、巨大な西欧文明、そしてその精華である西洋クラシック音楽という未知の世界にまっさきに踏み込んでいった探検家の趣き、とでもいったものがあるのだ。
彼は存命中は作曲家としても成功し、中でもオペラ「マンル」は当時としては大いなる評判をとった。
かうした最近の流行唄について、特に著るしい特色として感ずることは、歌詞の取扱ひ方に対する、作曲の方法が著るしい変つて来てゐることである。
ヴィヴァルディとか、またドイツのテレマンとか、似たようで実は違う曲を無数に作った作曲家は、バッハやモツァルトとはまた別の意味で、人を愉しませるために生れて来た天才であろう。
そして若いリヒャルト・シュトラウスは作曲家として幸運なデビュウをすませたところだったし、またウィーン・オペレッタは芸術音楽と大衆音楽の幸福な結婚を豊かにみのらせて、その黄金時代を謳歌していた。
第二次大戦後の音楽運動の根本的欠陥の一つは、宇宙的拡がりを回復できるような神話的テーマ性を欠落させていることであり、この事実から来る貧しさを覆いかくすために、作曲家達は音楽の技法に耽溺したり、イデオロギーの救済に身をゆだねたりした。
一九五二年といえば、もちろんLPはまだ邦盤は出ておらず、欧米でも十インチ盤が多く、作曲者別に曲名を列記した活字などまことに大きくて見易い。
その春子も成人して、ぐっとたくましくなってしまっていた時、「虫」の作曲の顔寄せがあったのだった。
彼は四歳でデビュウコンサートをし、その成功によって売れっ子の演奏家となり、更には作曲まで手がけて七、八歳の頃にはペルシャの宮廷ピアニストになってしまった。
彼のヴァイオリン奏者としての才能と名声が上がるにつれ、同太公はまもなく彼を宮廷作曲家兼管弦楽指揮者の地位に昇進させた。
また作曲者にしても、和声学教科書の例題をピアノで弾かせたら、どれほど正確に弾ける自信があるか怪しいものだそうである。
いや、それですが、ともかく戯曲『ロザムンデ』のためにシューベルトが作曲した一〇曲ほどの挿入音楽は、一八二三年一二月二〇日だかの上演の時に使われたはずですが、その時に序曲の作曲は間に合いませんでした。
私は蔵から兄の洋服を出し、それを着て裏庭の花壇の間をぶらぶら歩きながら、私の即興的に作曲する哀調のこもった歌を口ずさんでは涙ぐんでいた。
主に作曲とプロデュースを中心に活動していたようだが、作る曲はことごとくオリコンのチャート上位を占め、手がけたアーチストは、ほとんど例外なくメジャーになっているという。
テープ審査を通過したものの、彼自身、まだギターの腕前にはさほど自信がなかったし、自分が世間で通用するほど作詞・作曲に長けているとも思っていなかった。
バルトークの師だったというヤーノシュ・ケスラーという作曲家は、すぐれたアダージョを書けるには音楽家は実際の経験を経なければならぬと教えたそうで、、とバルトークは二十歳頃母への手紙に書いている。
一三歳ころから約一〇年間、クレモナの大聖堂楽長であったマルカントニオ・インジェニェリから作曲と弦楽器の奏法を習ったのだそうです。
昭和四十二年、ニューヨーク・フィルハーモニイが、その誕生百二十五周年を記念して武満に作曲を依頼、彼がそのために書いた「ノヴェンバー・ステップス」というオーケストラ曲が、いまもなお欧米で演奏されていることは音楽ファン以外のひとの耳にも入っていよう。
さあ、初めはこの二人の刑事が、細かく細かく、二本の針で一生懸命ぬっていった布が、パーッと開いたのが、この和賀という作曲家の発表会ですね。
そう言えば、事情は少し違いますが、リストの《レ・プレリュード》も、作曲されたあとで、ラマルティーヌの詩が引用されたのでしたね。
舞台の方では、再び指揮の場所に戻った作曲者のカラソムがローレックスの光る右手を、絶妙なリズムが狂わないように細かく振っている。
しかしプレゼンに通って、この脚本と作曲を俺のエージェントが取れば、話のもっていき方次第では、きみは元ミセスに慰謝料の全額が払えるよ。
これはラモーの作曲によるものだったが、このたび『ラミールの祝宴』という表題のものに改作されたところだった。
もっともイタリアとは限らず、テレマンの「ターフェル・ムジーク」とか、ヘンデルの作品六の合奏協奏曲集などもこの分野に属するが、その特徴はすべて幾曲かで組になっていることで、一曲一曲の相違がそれほど際立たず、しかも全体として作曲家の一定した雰囲気が私の心になごやかに語り掛けて来る。
どことなく抜けた感じの男で、演奏者の裁量に任せて指揮を振るきらいがあり、作曲家の意図を無視したアレンジが加えられることが多々見受けられた。
この二つの歌曲は、その作曲の新味と歌詞の取り扱ひ方とに於て、日本の流行小唄に一の新しいエポツクを劃したものと言はれて居る。
清瀬が「新作曲派」の第一回発表会のために書いた「バイオリン・ソナタ」を聞いて感激し、翌日すぐ出むいている。
十九世紀の末葉にヴィーンに生活した作曲家たちは俗臭のつよいブラームス崇拝に身をゆだねたこの町の精神のため痛く悩まされた。
三七歳までに三八曲のオペラを作曲して、名声がヨーロッパじゅうに鳴りひびいていたというのに、ぷっつりと作曲の筆を折ってしまって、以後死ぬまでの四〇年間、ほとんど何もしないで、猫を相手に、遊んで暮したというのですから、これはただの怠け者というのとちょっとちがうんじゃないか、と思うのです。
本当の事を言うと、彼と別れる時にはいささか癪にさわっていたので、選帝侯へ私自身で話しかける機会を得るために、この特別急ぎの目的をもって今度作曲したフィッシャーのメヌエットの最も容易な六つの変奏曲を持って若い伯爵に会おうと決心しました。
これは少し変な話になるのですが、コリンの戯曲のウィーン初演は一八〇二年で、ベートーヴェンの《コリオラン》序曲の作曲は明らかに一八〇七年ですから、少なくとも戯曲の初演のための作曲ではないし、しかも、劇と一緒に演奏されたことは一度もないようです。
かれはその晩訪ねていった井上良成の作詞で、すでに先輩の作曲家によって作曲され、げんざい世間に流布している流行歌を、自分なりのセンスで作曲しなおしてみて、良成先生に聴いてもらったことがある。
要するに、ラフマニノフの作品の大衆的人気は、ピアニスト・ラフマニノフに依るもので、作曲家としてはロクでもないというのである。
大道具のかしらの外に、浅草では作曲家S氏とわたくしの作った歌劇『葛飾情話』演奏の際、ピアノをひいていた人も死んだそうである。
今日の人名辞典などでは、幸田延は、ピアニスト、ヴァイオリニストあるいは音楽教育家として語られていて、彼女が我国最初の西洋音楽の本格的作曲家であったことが忘れられている。
翌日、包帯で顔をぐるぐる巻きにした冬本は、紀久子のもとへあいさつにやって来て、たすけられた礼にと、自分で作詩作曲したという歌謡曲をギターのひき語りで何曲か歌った。
往来を歩いている彼にとつぜん襲いかかって、通行人らをもびっくりさせた急激な霊感の発作のときや、ピアノに向かっている彼に突如作曲の発想が生まれたようなとき、彼の顔は変貌するのであった。
ほんのちょっと心にひっかかったそのことが、もっと大きな疑惑となって心を占めたのは、市瀬頼子のスタジオで、作曲家の川津晃充に会ったときだった。
グリーグといえば、《抒情小曲集》のような二〜三分足らずの小曲を、非常に詩人的にきれいに書く作曲家だという印象を受けますけれども。
いわゆるコント作家や、放送ライターや、作詞家や作曲家、また歌い手やタレントたちが、そこの部屋に出入りして働いていた。
ところがイタリアの作曲家はこの最初の上演における役者の実験を是認し、したがって最初の上演において誰々が、こういうふうに歌ったとすれば、それが元来の譜とは違っていても、どんどん歌われてゆく。
それは松竹少女歌劇をつくるについて、スタッフを作曲から舞踊から演出から音楽からみんな宝塚から引っこ抜いて行った。
我々メンバー一同も、タイアップを取り易い「明るくキャッチーでポップ」な作曲をすべく努力した。
ドイツ歌劇の天才作曲家ワグナーが北欧神話に材をとって『神がみのたそがれ』を作曲し、ヨーロッパ中に話題を呈した時代でもあります。
ウェッツラーという、クララ・シューマンやフンパーディンクの弟子だったドイツ人の指揮者が、当時ニューヨークでウェッツラー・コンサートというのをやっていて、それがはるばる作曲者を招いて四日間のシュトラウス祭を催したのですが、その最後の日に作曲者の指揮でこの新作を演奏しました。
ハンガリーのブダペストで音楽会をやっていたときに、あまり何度も来る所ではないので、この際、ハンガリーの有名な作曲家のバルトークとコダイの全作品のレコードを、それも全部、ハンガリーの音楽家が演奏したのを買おうと思った。
そんなわけで作曲家は、いま、豚の啼き声をテープ化したときと同じ方法をもって、ねこの啼き声によるコンチェルトを創作中である。
もちろんこちらは和声学など習ったこともなく、ピアノのいろんなところをたたいて、感じのいい響きをメチャメチャに羅列してあっただけの話だから、我々には神様のような存在だった芸大の作曲の学生からは、音楽というシロモノではないと鑑定されてしまった。
元来、日本の箏の曲というものはハーモニーが考えられていないので、私はどうしても、日本の音楽にも必ずハーモニーが必要であると感じたので新しい作曲をする上について、西洋音楽を聞き、また、洋楽の先生に訊ねたりして、色々と工夫したわけである。
それはドビュッシイが晩年病床にあって、無謀なドイツ軍のベルギイ侵入の事を聞き、家も学校も教会もみんな焼かれてしまった可哀そうな子供たちのために、彼等の迎えるであろうわびしいクリスマスを思って、作曲したものだった。
武満が最初の作曲を浜田にきかせたとき、彼はピアノから離れると、「こういう音がきこえた」といっている。
カンビーニなど、つまりピエール・カルダンみたいなやり手の作曲家がいて、モーツァルトもそのモードに乗ったということでしょう。
時々S＆Gの作品はポール・サイモンとアート・ガーファンクル二人の合作と思われている節があるが、作詞作曲、すべてポール一人のものである。
そのときすでにデトレフは、とある交響曲を作曲して、ナルンで驚くべき才能をひけらかしていた。
しかし、弦の協奏曲のソロ・パートというものは、ボーイングのことまで言い出すと、作曲時のオリジナルで奏かれているものなどあるでしょうか。
エミル・マルテルといって、その夫人の父は「君が代」の作曲に参加したフランツ・フォン・エッケルトである。
色々問題となっている「ミュージック・コンクレート」「電子音楽」は方法的には作曲家演奏家を求める動きであると解することができよう。
あなたの希望に応じて、色々なカッサシオン〔嬉遊曲の一種〕の作曲に着手しました。
そしてコーブレンツやストラスブールなど、つまりラインラントの各地で指揮者や教師をして、第一次大戦後、ベルリンの芸術アカデミーの教授、その後はミュンヘンの音楽院の作曲教授でした。
滝は、自分が何となくこの著名な作曲家に弱いのは、おそらく自分がばからしいほど、美しいもの、すぐれたもの、一流のもの、つまりは本物に好みを持っているからなのだろうと思った。
若い新人歌手の山根さとみと、作曲家の服部互一が審査員として乗り込んでいる。
また、ベルリオーズに使用経験があったかどうかは明らかでないにしても、『幻想交響曲』が、失恋して多量の阿片を飲んだ青年作曲家が致死量に達せず奇怪な夢を見る、という形式をとっているのは有名な話である。
だからバッハの《クリスマス・オラトリオ》のように、その年とか前の年に作曲したばかりの自分の作品だけから、借りてくるというのはずいぶん良心的というか、むしろ例外なくらいで、だから前作のほうを《クリスマス・オラトリオ》のスケッチと考えてもいいくらいなんです。
余談ですが、作曲が完了した頃の手紙には、自分でSinfonia Domestica とイタリア語で綴っているのです。
マリー・アントワネットの腹心アデマル夫人は、彼が死んだと言われてのちのマルセーユで逢って話しているし、作曲家ラモーもその博識に驚いている。
それでも人前では、山下も良もいくらかは、作曲家とその手がけた歌手、というだけの態度や礼儀を保っていたが、二人きりになるなり、まったく対等、というよりはむしろ良の方が優位にかわっている。
滅多にコンチェルトを弾かなかったホロヴィッツは、理由を訊かれて「オーケストラは邪魔だから」と答えたというが、確かにピアノはそれだけで一つの音楽的宇宙を表現し得るし、作曲家にとってもこんなに興味深くかつ便利な楽器はない。
六階建てマンションの四階まで計二十ルームは、月百万で、さっきのガキ・タレだの、某国大使の何号夫人だの、有名作曲家だのに貸してあるが、上部二階と、地下の三階は丸ごとおれの私室だ。
そりゃ、親父さんは当時のホルン界の大御所だから、駈け出しの息子の作曲を人前で吹くなんて、とても考えられないことでしょう。
結城のダンディぶりや美貌、自分の才能や有名さをよくこころえている自信たっぷりな物腰は、もし彼でなかったら、たまらなくいやみで気障に思われかねないものだったが、この作曲家にはなんとはない風格とあたたかみがあり、それがいかにも彼を男惚れさせるような魅力的な男にしていた。
それで、グルックが作曲した『メッカの巡礼』中の詠唱による変奏曲をひきました。
むろんフルトヴェングラーがこう言ったとき、彼はベートーヴェンの作曲法を論じているので、ヨーロッパにも日本人と同様、貧しくて碌に音楽もきけぬ学生のいることなど、念頭にはなかったろう。
仲が良かった、というより、リストのほうが二四歳も年上、つまり日本式に言えば二まわりもちがうのですから、サン=サーンスはピアニストとしても作曲家としても、ひじょうにリストを尊敬していたと思います。
風間俊介は眉をひそめて、作曲家などにしておくのは惜しいような、広い逞しい肩で彼女たちと良とのあいだに割りこむようにして、車からおりるかれを庇った。
まあ、だいたい序曲の作曲は後廻しになりがちで、切符の売れゆきをみてからでも間に合うんです。
私の考えでは、こういう大誤解をふりまいた元凶は、それはスペインそのものの責任ではまったくなくて、どうやらその元凶はフランスの作家プロスペル・メリメであり、メリメよりももっと責任のあるのは、作曲家のビゼーであろう。
オネゲルはあの機関車の美を音で描いた《パシフィック231》さえも、バッハの二五のコラール前奏曲の形式を念頭に置いて作曲したと告白しているくらいです。
たとえば彼の作曲した『シンフォニア・Dデュア』というのはなかなかの名曲で、大バッハも感心したそうである。
双子の母、美惟が若い頃に作曲したという「赤の円舞曲ワルツ」の、薄暗く物寂しい調べ。
しかし、シジフォスの神話はギリシャといっても、現代人にはカミュの著作のほうがピンとくるわけで、バレエの筋を作ったリンデグレンとオケンソン、そして作曲者のブロムダールの考えも、ギリシャよりは現代の不条理の人間のほうにポイントがあったのでしょう。
さてサン=サーンスは三歳でピアノをひき、五歳で作曲をはじめ、一〇歳のとき、パリのサル・プレイエルでモーツァルトのピアノ協奏曲第一五番K四五〇とベートーヴェンのどれか一つを奏いたというから、リストの場合よりむしろ派手な出発でしょう。
作詩は、富士山の主と言われている観測所長の藤村郁雄だったが、作曲は菅原芳生だった。
たまにはしまいまでできたのもあったわけで、それでも次の作品には「OP一」が書いてあるのは、過去の作品をすべて否定しさり、常に心あらたに新境地を開拓する、大作曲家の芸術的な態度そのものをしのばせて、だから、ギャッギャッなのだ。
山田耕筰作曲の童謡は、NHKのラジオでも主題曲にしているほど有名だが、標準語としての「赤とんぼ」のアクセントを、この曲が教えているといわれる。
ハンターの店の有名なジャズバンドは、例によって、アフリカのテンポと野性味をもつ、カロウェー作曲の新しいものを、がなり立てていた。
この日の人形劇「雪の女王」の音楽が、あくたがわやすしという人の作曲であり、男性四人のコーラスが、まだ、プロになる前の、ダーク・ダックスだったなどとは、知るはずもなかった。
疑ひだすと果しがないけれども、いつたい、彼にはどのやうな音樂理論があるのか、ヴアイオリニストとしてどれくらゐの腕前があるのか、作曲家としてはどんなものか、そんなことさへ私には一切わかつて居らぬのだ。
モーツァルトの、ほとんどきごちないといっていいほど飾らない身のこなし、人のよさそうな顔、小さな両の手のまろやかな動きなど、目はつい作曲家自身に集中してしまうので、このきだいの天才についての無数の物思いがいつのまにか湧きおこってくるのを押しとどめることは、たしかに容易なことではなかった。
作詞、作曲を手がけ印税収入の多い小田、鈴木はともかくとして、若い三人はこの二人に比べれば当然、収入は少ない。
もしも音楽家があつて、この句を作曲するに古池に蛙とびこむ水の音を克明に写したとする。
もちろんジャズのアド・リブ、作曲と並行しながらである。
最近二年ばかり、周囲ではもう誰も彼女の「愛人」ときめてゐた作曲家の巨摩さへ、彼女にしてみれば、愛人などと呼ぶにふさはしくない、平凡な情事の相手にすぎませんでした。
作曲からは滝廉太郎、声楽からはあのたまき、そしてピアノのクラスからは、明治末期から大正にかけての日本の代表的ベートーヴェン弾きといわれたくのひさといったように。
「ボヘミア娘」〔アイルランドの作曲家M・W・バルフの歌劇〕をみに彼女をつれていった時など、彼と一緒に、劇場のいつも坐らないようなところに席をとっていると、彼女はなんだか得意な気持ちになった。
滝田は、舞台で、寒河江の意図を彼の肉体と肉声をもって表現し、ときに楽器をプレイし、また、作曲も行なう。
もっとも、これの序幕と第一幕の作曲は、このときもうできあがっていたし、ダヴィッドはその曲をみて、ブオノンチーニ〔イタリアの作曲家〕の作品に匹敵するところがいくつかある、といってくれたのだが。
彼らは作曲する時、自分の楽想に弱音器をはめ、また外界の音響が伝わって来るのを、とばりによって防いでいたのだ。
じつはボーマルシェは、そのあと『罪ある母』というのを書いて三部作としましたが、これは前の二つの大傑作にくらべて凡作、愚作に終ったので、オペラに取り上げた作曲家もありません。
瑞穂の脇で菓子パンをかじっていた楽理の作曲専攻の男が、鼻に横じわを寄せて画面の中の康臣の顔を睨みつけていたが、やがて小さな声で「ばかやろう」とつぶやき席を立った。
もっとも、一九世紀末のレーガーの組曲にこういうやり方のがあって、バルトークのブダペスト音楽院での作曲の先生はレーガーのいとこに当たる人ですから、バルトークは若い時からその曲を知っていたにちがいありません。
私の偏愛するシベリウスに、ただ一曲だけの弦楽四重奏曲で副題を「内心の声」というのがあるが、まさに室内楽というのは作曲者の内心の声を伝えるものであろう。
それを当然の権利と心得ている作詞家、作曲家にはことかかない芸能界だからおどろきもしないが、十五でと思うと、風間は何となくぞっとした。
こういうジュリーニが、ベルリン・フィルハーモニーを相手に、同じ作曲家の手になるとはいえ、まったく別世界といってもよいほどの『第九交響曲』でどんな音楽をつくりあげたことだろう？
春秋の運動會が近づくごとに、校長さんから、こんどの運動會には、まにあはせてほしい、作曲の都合もあり、子ども達も待ちぬいてゐるからと御催促がある。
作曲家でいえばバルトークのあの殉教者といっても誇張でない純潔さ、燃えるような自主独立の精神が、これと同じ源泉から由来する。
何を歌うつもりか、とモニターを見上げていた四人だったが、タイトルとともに作詞作曲者名が現れた瞬間、「うわ」という声が一斉に湧き起こった。
それから歳月がたち、二年ほど前のある日、何げなくテレビを見ていたら、素人が作詩、作曲したものをプロが歌って、それを採点する番組がうつっており、その審査員に曽野綾子さんが加わっている。
その精神世界を大いにやくどうさせてはばかるところのない女の、ストリートなヒップホップサウンドをそっきょうで作詞作曲しかねないはずんだ足取りももっと気になるが、最大のけんあんは、今俺たちが向かっているのが運動場だってとこだ。
その後まもなく、新しい大公の登位と礼讃とのために、彼は寓意的な劇場用祝典劇『シピオーネの夢』を作曲した。
なぜなら、自分の独創になったものだと信じてる楽句の中に、他の作曲家らの手になった断片が、むりやりにどうかこうかつづり合わせられてるのを、読み直すたびごとに見出したからである。
しかし、こんなに例が多いと、たんにジンクスとかいうことでなしに、生涯に全人的なシンフォニーを九曲くらい、というのが、自然が作曲家に定めたノルマではないか、という気もします。
畢竟するに音楽上のリアリズムとは、バッハがオクターブを数学的に十二等分して、いわゆる平均率クラヴィーアを作曲して以来、音楽芸術の中心は、作曲者の情緒でも表現観でもなく、音楽的な実体と楽器の発展それ自体から生み出される。
この童謡の作曲は中山晋平だが、昭和三十二年、アーサー・キットの編曲で逆輸入され、一時若者が喜んで口ずさんだ。
彼は作曲家として既に高名でしたが、初めて自ら歌ったそのアルバムの魅力は、レッドネック・ロックの範疇を超えて、およそシンガー＆ソングライターという存在の、一つの理想的な姿を示すものです。
だから、音楽家は、一枚の楽譜を見ただけで、それがベートーベンによって作曲されたものか、シューベルトやドビュッシーによって作曲されたものか、あるいはショパンによって作曲されたものか即座にわかるのだ。
初日のせいか、興奮した馬が一番いいシーンでマンジュウ大のホカホカを十三個ほど舞台の真ん中に山盛りにした以外はうまくいき、演出、作曲、装置、衣装など全部日本版と同じですが、日本のよりだいぶ短く、スペクタクルになっていて、とても評判がよく、むこう五年は続くだろうなんて噂もあるくらいです。
仮に現在の恋人である、その美男の瀟洒な作曲家を良と並べ、一対として眺めてみても、それはただローマの少年皇帝と寵臣との一対を見るような、美しい憧憬と驚嘆をしか呼びさまさない。
ジャズには暗い私も「スター・ダスト」がジャズのスタンダードで、ホーギイ・カーマイケルの作曲だということくらいは知っていた。
彼はかのフェルッチョ・ブゾーニの弟子であり、北欧のピアノの詩人グリーグが最も信頼した友人であり、ドビュッシーやアルベニスなどの近代ピアノ作品のすぐれた奏者であると同時に、自身も作曲家であった。
白井には、曲名も、作曲者も分からなかった。
私が藏から兄の洋服を出し、それを着て裏庭の花壇の間をぶらぶら歩きながら、私の即興的に作曲する哀調のこもつた歌を口ずさんでは涙ぐんでゐた。
ということは、つまり、シュトラウスのアイディアと、この曲から霊感を受けて書かれたリッターの詩は、出版に際して作曲者のスコアに載せられることになった？
ああ、それでは「悪魔が来りて笛を吹く」という曲は、右手の中指と薬指を使わなくてもすむように作曲されていたのか。
あまたの作曲家のアダージョを聴き慣れたわれわれの耳が、そこで、アダージョになると無意識に管の音をなつかしむ。
寿江子が作曲の勉強に平塚の方へ毎日曜出かけるの。
このように宝塚が帝劇に出るようになり、今度は立派な小屋ができ、どんどん発展して行くと、今日のスターを映画に引抜かれると同じように、宝塚の作曲家の原田潤とか、舞踊を教える楳茂都陸平とか、そういう方面のスターをみんな持って行かれたことがある。
この作曲を依頼した人は、ストウバッハのワルゼック伯爵という一人の愚劣な素人作曲家で、それが当時の習慣として、夫人の死の弔いに自作と偽って上演するために、貧しいモーツァルトに僅かな報酬で作曲を注文したものであることが後日になって判明した。
天才に非ずば、いかでその「心内の節奏」を「言葉の節奏」に作曲することができようぞ。
ロシアではリムスキー=コルサコフに作曲を習ったのですが、その後ベルリンでブルッフにもついています。
むしろ『皇帝』でおもしろいのは、作曲されたのがフランス軍がウィーンを占領し、いろいろいじめられていた時代で、フランス将校とすれ違ったベートーヴェンは拳をふるわせ、「もし私が戦術のことを、対位法くらいよく知っていたら目にものみせてくれように」と言ったという伝説だろう。
一七九一年十二月五日プラハで『ティトの仁慈』を作曲していた頃から、モーツァルトにはなんとなしに物淋しい影がつきまとっていた。
作曲家の野上真夫の批評は曲目編成に関してはみごとに正鵠せいこくを射ており、わたくしの意図をよく汲むものでしたが、彼がバローの戦前のSPを聴いていなかったのは残念でした。
ええ、しかし、草案の作製は一八五四年秋ですから、これはむしろ《ワルキューレ》の作曲中です。
まあ、一〇〇人あまりのオーケストラをフルに使って、過飽和ともいうべき音響を鳴らした人は、フランスではラヴェル、ドイツではリヒャルト・シュトラウスで、このあとの作曲家のイメージには、こういう実体のある豊麗な音はなくなってしまったのです。
それに目をつけた放送作家永六輔が、作曲の中村八大の為に一夜づけのにわか作詞家として書きなぐった一曲がこれ。
台本は、ワグネル自身が書いたのだし、彼は、これに作曲する以前に、この分析的な散文を「劇詩」と銘打って発表している。
作曲家、演奏家、管絃楽長、歌手、それからなんじ親愛なる聴衆、君らに一度は自己の姿を知らしてやろう。
もしこの夏、あなたが街角で「イマジン」や「スターティングオーバー」に似たメロディラインの美しい歌を耳にすることがあるとすれば、その作曲者は私だと思ってもらって結構です。
それで皇帝は『フィガロ』の再演を命ぜられ、さらに新しい喜劇の作曲を命ぜられた。
たとえば作曲家自身の演奏で行われたあの名作ピアノ協奏曲第二番の初演は、モスクワの聴衆の熱烈大歓迎を浴びたが、批評家たちは冷やかで「古代芸術」などとちようしようする者もいた。
それはタルティーニ作曲のバイオリン曲だ。
その棚の上段、右端のは作曲家のハイドンだ。
ヒット・メーカーとしてヘンリー・マンシーニに代ってしまった感じのバート・バカラックが作曲家として有名になる以前、長い間、マレーネ・ディトリッヒの伴奏をしていた。
こうして、私の了解したのは、結婚式は母親が彼女の衣装やダイヤモンドを持ってきてくれなければ挙げられないこと、私はえらい作曲家で、サヴォワ公の結婚式を祝うオペラの音楽をつくるためにトリノへ行くところだというようなことであった。
現在、アマヤさんは日夜シリコンを削りながら、作曲家協会にも所属し、多忙ながらも幸せな日々を送っています。
これだけでも合格の可能性はないが、控室で網走から来た熊田という天才少年と意気投合し、「作曲をするのに学校だの教育だのは無関係だろう」との結論に達して、受験断念を確認したものである。
しかし、エルガーは、もっともイギリスらしい作曲家だといわれますが、エルガーはロンドン育ちじゃなくて、地方出身の独学者ですから、一種の異端ですよ。
六つの時から、父親の野心と監視の下に、ヨオロッパ中を引摺りまわされ、作曲と演奏とに寧日のない彼の姿は、殆ど旅興行の曲馬団ででも酷使されている神童と言った様なものにしか見えない。
作歌作曲は決して盜人、僞善者、乃至一切破廉恥漢の行爲と同一視さるべきではない。
いやあ、ヴァイオリンくらい技法に精通するのに時間を喰う楽器はありませんから、作曲家でヴァイオリンの技法に精通している人なんてあり得ません。
僕の頭のなかで作った完全なフィクションなのだが、『別れの磯千鳥』の作曲者であるハワイの日系二世、フランシスコ座波の短い生涯と、ほとんどおなじであることを、あとになって僕は知った。
さてボブ・ディランは衆目の一致する所、怜悧な詩人であり、その詩を説得力豊かな歌に変える作曲家であり又、その歌に脈打つ生命を注ぐべき特権的歌い手でした。
同じ鼻下髭でも、ギターの弘のや、全然似合わないキーの光夫のとは大違い、このダンディな作曲家を英国紳士みたいに決めてみせるサマになった髭だ。
もはや王の楽しみは作曲家リヒアルト・ワグナーのためのバイロイト祝祭劇場の建設と、壮麗なノイシュヴァンシュタイン城やリンダーホーフ城の完成だけだった。
あれは、脚本の菊田一夫先生以外は、作曲も、装置も、衣裳も、全部ブロードウェイの人たちでした。
プラムディアの他に、有名な作曲家スプロント・アドモジョや映画監督のバスキ・エフェンディなど医者、弁護士、画家、ジャーナリストが含まれていたが、文字も書けない農民たちも少なくなかった。
それから、彼は水島の作曲した、あの「はにゅうの宿」のばんそうをはげしくかき鳴らしました。
それに、例の楽譜へのあくなき忠実性の尊重ということも、彼のオペラの原型というか、典型的体験であったヴェルディの音楽が要求するところと深くむすびついていたのであって、ヴェルディは、歌手たちに何よりも厳密に書かれた楽譜の通り演奏することを心掛けるように求めた大オペラ作曲家だったのだ。
演歌の大御所といわれる高西太郎も、江崎先生のために作詞、作曲したという「男の勇気」という歌を唄ったりした。
このぺエタア・ガストといふ男は、バアゼル大學時代からのニイチェの教へ子で、いまは作曲家を志してゐる。
また、劇場には出演しない葺屋町の吉住一門に歌舞伎の舞台に出てもらい、小三郎氏の作曲になる「江島生島」を初演したのもその会であった。
これは只譜を読む人、それで指揮する人と自分で作曲する人が指揮するとの違いで、前者はよんでパラフレイズするのだが、後の人はとにかく自分の感覚と体を通せるのですから、指揮するとき、おのずから細部が把握出来、それを一つ一つオーケストラ部員につたえてゆく冷静さもあるわけでしょう。
私は、「虫」以来、彼女の作曲について遠ざかっていたが、「秋」の出来ばえをききにきてくれといわれ、出来がよかったので嬉しかった。
彼がイタリーを知ってるのは「自然主義作曲家」らの卑しい音楽やウェルギリウスの故国が旅行中の文学者らにときおり感興を与えるテナーの小曲、などを通じてばかりだった。
管弦楽の作曲者の重要な仕事の一つはいわゆるインストルメンテーションであって、すなわち甲乙二つのパートが並行するとして、そのいずれをいずれの楽器に割り当て受け持たせるかによって全体の効果には著しい差違を生ずるのである。
高校生特有のいたずらで、この友達はあろうことか、知りあいの芸大作曲科の学生のところにもっていって、未完の名曲の鑑定を頼んだのだ。
その後、作詞作曲も手がけた彼は、自分の作詞作曲の基調は、小学校唱歌と讃美歌だと言っていた。
しかし、作曲者に無断で「月光」だの「皇帝」だの、具体的な名をつけ、それを定着させるというのは、感心しない。
それより、ブラームスは、この交響曲第一番を作曲するにあたって、ベートーヴェンの九つの交響曲のことを、そんなに意識したのでしょうか、よく言われるように。
エドガー・レスリー作詞、ホラシオ・ニコラス作曲とあり、英語の歌詞が印刷してある。
六つの時から、父親の野心と監視の下に、ヨオロッパじゅうを引きずり廻され、作曲と演奏とに寧日のない彼の姿は、ほとんど旅興行の曲馬団ででも酷使されている神童と言ったようなものにしか見えない。
ポーランドの生んだ世界的ピアニスト、作曲家にして政治家「パトリオット」は、こうしてアメリカの「愛国者」たちと共に永遠の眠りに就くことになったのである。
神父が私に『もっとながく一緒にいられるなら、僕達は音楽の作曲について論じ合えるのですがね』と言うので、『その場合には、僕達の議論はすぐに終りになりますよ』と言ってやりました。
その中では、ただし実演は知らないが、レコードでおもしろくきいたのに、『春をつげる郭公』その他のイギリス人の作曲家ディリアスの小品を集めたものがある。
その小さなメモリイの中には、ほとんどあらゆる作曲上のテクニックが記憶されており、さらに使っている人間の「くせ」や「好み」を次第におぼえて、その厖大なメモリイの中から、あいそうなものをえらび出してくるのだった。
むろんベートーヴェンのものに限らないが、およそベートーヴェンの芸術から『運命』や『英雄』『第九』を除外することは他のどんな作曲家におけるよりも不可である。
作曲家、映画監督、作詞家、歌手、映画会社重役たちだ。
この夜のために、新しく作曲したミサ曲を、三十人くらいのオーケストラが演奏、それに合わせて、マリアが天使のお告げでヽヽヽヽあたりから、キリストが十字架にかかるまでを、四人くらいのダンサーが踊りで見せました。
とか、なんとか、わたしが即興詩を与えたことがあったが、その、朝と夕べとの小曲の作曲が、どうも気に入らないといって、どうしても聴かせてくれないので、わたしも、その歌を忘れてしまっている箏だった。
ところで、ブルックナーは、今日ブラームスとならんで、いわゆるロマン派時代の代表的な交響曲作曲家と考えられていますけれども、彼の生前、ブラームス派から批判の的になっていたんでしたね。
リカちゃんのパパは作曲家でしょ！
あれが秋山浩二さんの作曲じゃ。
そうすれば、午前中は作曲に専念したあと、ほかの時間はずっと家族といっしょに暮らして、木を植えたり、畑を見回ったりして、秋には、坊主ぼうずどもに、りんごや梨なしをもいでやる。
ルストとカルル・フィリップ・エマヌエル・バッハと、そしてマンハイム楽派の交響楽作者たちとが作曲上ベートーヴェンの真の先駆者であった。
一方コレットはこの頃、フランス劇場の支配人ルーシェがこのバレーの脚本をコレットに依頼し、作曲をラヴェルに懇願したのだった。
これの作られたのは『フィガロの結婚』の作曲中というから、『フィガロの結婚』とひとしなみなオペラの傑作であってしかるべきだろう。
法水一行が着いた時は、曲目の第二が始まっていて、クリヴォフ夫人の作曲にかかわる、変ロ調のハープと絃楽三重奏が、ちょうど第二楽章に入ったばかりのところだった。
バッハやモーツァルトの全集のように、作曲者の自筆原稿や昔の手書き楽譜、印刷譜のすべてを照合した上で、またその詳細な研究報告書の付随した全集版がまず刊行され、しかる後に演奏を目的とした実用版が編集されると完璧なのですが、イタリアにはそういった学問的な伝統が稀薄なのです。
吹き荒ぶ「冬の疾風」は幾多のシューベルトたちに『菩提樹』を作曲させたであろう。
だが大いにはげまされたものだから、二、三の詩句をのこして一週間たらずで劇を書きあげてしまい、作曲もすっかり下書きして、パリに帰ってからはレシタチーフの一部分と、つなぎの音楽を作ればいいだけになってしまった。
その時のるつ子の話では、裕は幼い時から音楽に秀でて、こよなく音楽を愛し、ほとんどすべての楽器を弾きこなし、作曲、編曲をし、指揮をもしているということだった。
つまりベートーヴェン個人の天才もさることながら、当時は古典派の作曲技法、和声理論が完成した時期で、ピアノという楽器も奏法も、それに即した音楽語法の担い手として一応完成の域に達した時期で、つまり即興を裏づけるいろいろな約束が成立ち、環境が整備されてきた時代とみることができます。
オペラの作曲は、黛敏郎が担当していた。
最初の交響曲第一番、変ホ短調はバラキレフにいろいろオーケストレーションなど教わりながら作曲したのですが、そのだいぶあと、これは有名な話ですが二七歳の時、いきなりペテルスブルグ音楽院の作曲と管弦楽法の教授に招かれました。
ワーグナーの場合は、あまり意味づけを重んじると神秘的になってまずいのですが、やはり彼はオーケストラの意義をひじょうに重視したので、他の作曲家のオペラを演奏会でやる、という以上に必然性がある、と考えてよいでしょう。
というのは、バロック時代のイタリアの大作曲家たち、パイジェッロとかガルッピとかは、代る代るペテルスブルグでオペラの作曲と指揮をやっていたし、一九世紀を通じて東欧諸国ではイタリアの音楽家はさかんに活躍していました。
ところが、オーケストラの実際において、均等な強さ《フオルテ》で音を持続させるのが管楽器では呼吸的に困難のため、作曲者はその代役を弦楽器にさせた。
何もアメリカ在住の作曲家に限らない、ヨーロッパの音楽家だってベートーヴェンやモーツァルトを永久に凌駕できぬことに変りはあるまいが、シェーンベルクとアイヴスを比較するとこの感を深くするのである。
筆者は日本の代表的な作曲家である野上まさおで、めったにレコード批評の筆を執らない野上にしてはめずらしい仕事であり、蓮見は興味をそそられた。
ところが最近の会で、ブルネッティのために新しいロンドを、私自身のために奏鳴曲を、チェカレーリのためにロンドを作曲した時には、一文も貰いませんでした。
「君が代」なんぞという下らない歌はさっさとやめて、この古事記歌謡の作曲でも募集して国民歌としたらどんなものだろうかと思う。
そこでは、最高三ヵ月ぐらいのわりで、作家、作曲家、エカキのたぐいにタダで暮らさせてくれるのだという。
御存じでもございましょうが、この長唄は、歌舞伎十八番勧進帳の、いわば、伴奏曲でございまして、この芝居が天保十一年の三月五目、河原崎座で初めて上演された際に、作曲されたものだそうでございます。
「霊感的な三週間で」この弦楽六重奏曲を書いたそうだが、当時の若いドイツの作曲家たちは、ワグナーの音楽に圧倒され劇作品に対しては手も足も出なかったので、交響詩曲に転ずる者が多く、その交響詩的内容をシェーンベルクは大管弦楽でなく室内楽の形式で現わしている。
同じロシア生まれの作曲家で友人でもあったイゴール・ストラヴィンスキーは、そのラフマニノフを「六フィート半のしかめっ面」と評したほどである。
高名で美貌で家柄のよいこの売れっ子作曲家の突然の事故死を、驚倒して騒ぎたてていた芸能週刊誌の見出しからも、早くも結城の名は消えている。
したがって、彼の作曲は「捨てる作曲」になる。
だから《フィルハーモニー協奏曲》は一九三二年という時点で、ドイツ最高の指揮者、最高の楽団、最高の作曲家の合作に成る記念碑ということでしょう。
作曲家の冨田勲はムーグIIIという大規模なシンセサイザーを購入し、これを使って作ったムソルグスキーの「展覧会の絵」のレコードで、話題を集めていた。
そのほかにもいくつか小品を作曲したが、そのなかには、シェール川に面した公園の並木道の名にちなんで『シルヴィの並木道』と題した詩劇があった。
七時になると、時報のあと、いきなり力強いリズムで、著名な作曲家による、新日本国防軍の歌が紹介され、新国防軍司令官という、聞き慣れない肩書きで、自衛隊のこの行動の指導者がアップになった。
彼女の周囲の音楽家達は、作曲に苦心するとき、インスピレーションやヒントを得るために、普通では気狂い染みたと思われる所業も敢てする。
かつて、作曲法が、その法則を生むまでは、多くの巨匠が、創造の上に創造をかさねて、それを定型化していったのである。
バーデンはローマ時代から温泉場として知られたところで、丘の上から森と葡萄畑が一望の下に見下せ、モーツァルトが「アベ・ベルム」を作曲した家やベートーベンが「交響曲第九」の構想を練った家などが残っている。
しかしこの十二歳の少年が当時作曲したドイツ喜歌劇『バスティア男とバスティア女』は、ラントストラッセと呼ばれる郊外にあるメスマー家の夏の別荘で私演された。
フィシエッティ〔大司教の楽長〕はきっとじきに彼の喜歌劇の作曲を始めるでしょう。
犯人は、ボクシングでいうジャブのように、まず、作曲家の名前を使って、木下知恵を、呼び出そうとした。
つまり、ベートーヴェンの交響曲の演奏スタイルというものは、彼の死後、リスト、ワーグナー、リヒャルト・シュトラウスとだんだん性能のいい楽器を使った大オーケストラのためのロマン派の作曲様式と演奏法によって、育て上げられていったのです。
千歳の胸に、かつて、邦楽革新の新進作曲家として華やかしい期待を持たれていた慶四郎と、日蔭ものになって温泉場稼ぎをしている今の慶四郎とが比較された。
話が横道にそれてしまったが、さてこの二十世紀が生んだ最も偉大な作曲家の一人であるショスタコーヴィチは、ピアニストとしては第一回ショパン・コンクールに参加して「特別賞」を受けた、というか「特別賞」に終って「挫折」して作曲に専念することになったという。
ドイツ歌劇『後宮よりの逃走』に成功したモーツァルトは、さらにもう一つのドイツ歌劇の作曲を熱望した。
スウェーデンの現代作曲家というと、まず長老格のところにアッテルベリとローゼンベリの二人がいて、中堅クラスにこのブロムダールとリドルムがいます。
リストが音楽商の家の階段を気軽にかけ上がって、ピアノの譜面台の上に置き捨てられたショパンの作曲に眼をつけて、やがて次第に引入れられて弾き初める、そこへいったん失望して帰りかけたショパンがそっと這入って来て、リストと背中合せに同じ曲を弾き出す場面には一種の俳諧を感ぜられて愉快である。
本来のリズムとは、異なるテンポでタクトを振ったり、譜面に書かれた記号を、消してしまったりと、作曲家の意向を踏みにじるような行為に及んでいた。
ちょうど二十世紀の作曲家バルトークとコダーイとが、ハンガリー民族の旋律を原型のまま採譜したのとおなじであり、日本ではこの方面で非常な功績を残した柳田国男の『日本昔話』の採集とおなじなのである。
ジャズの場合っていうのは、やる人間と聴く人間っていうのが全くそれぞれ専門分野であって、それが混じりあう部分っていうのはほとんど無いと見ていい位なんだけど、こと、あのギターを中心にすえて、ギターで作曲されたような音楽っていうのは、その境目が少し薄らいでいる部分もあるでしょう。
そして、そのあとウォルトンはじめいろいろな人が出て、ついにブリテンまできて、エルガーにはじまったイギリス作曲界のルネサンスは打ち止めになるのじゃないか、と思います。
彼らのうちの一人は、現存の作曲家中最も天分に富んだ者、新進派の最も進んだ代表者、すなわち、実を言えばかなり奇怪ではあるがしかし天才のひらめきに満ちた標題シンフォニーの作者ハスレルを、あえて攻撃していた。
リムスキー=コルサコフはそれまで自発性をたよりに作曲していたのだけれど、教授になってからパレストリーナやバッハなどを猛然と研究して、一八七五年の弦楽四重奏曲などに、その直接の成果をあらわしますが、さらにロシア民謡の世界に深く入っていく。
と、作曲家は反省した。
大指揮者でもあり〝幻想交響曲〟を作曲した、フランスのベルリオーズは、楽器を熱心に習ったが、演奏できたのはフルートとギターだけ。
「お前さんの作曲で、まだ一般には知られていない交響曲がある」 「あっ」美藝公穂高小四郎が、白皙はくせきの額をぴしゃりと叩いた。
けど、ある日、自分が作曲した『フランケンシュタイン』を、発表会で上演したいと上級生に申し出た。
一行のうち画家の富山妙子、作曲家の冬木透の両氏はこの地方で幼時をすごし、思い出が多いのだ。
さあ、ジンフォニカーという言葉は使う人、受けとる人によって解釈の幅が出るのは当然ですが、私はまず作品の八〇〜九〇パーセントがシンフォニーであるブルックナー、マーラーこそ、それに価する作曲家だと思います。
その三つのメロディーは有名なるハイドン作曲のドイツ国歌と、これもかの有名なるプロテスタント・コラールの〈わが神は堅固なる城〉と国民歌ふうの〈私は祖国に身を捧げた〉で、まあドイツ魂の権化が三つ寄り集まった観がありますねえ。
しかし彼女こそは、日本人として初めてソナタ形式による楽曲を作った人であり、大正天皇が即位した折には「大礼奉祝四部合唱曲」という大曲を献じたほどの、いわば当代随一の作曲家でもあった。
蛙飛び込む水音を作曲して、この句の意味を音楽化したと言ふ人もなからうし、古池に蛙飛び込む現実の風景が、この句から受けるやうな感銘を私達に与へやうとは考へられない。
アイルランドのキルケニ州の選挙にオレンジ党から立候補するとか、パリのアパーシュどものたむろする町で家庭訪問にまわるとか、ベルリンへ講演に行ってワグナーの作品は大部分ガンベッタの作曲だと力説するとか、いろいろあるね。
それから、これはもう誰も知っていることだが、この曲の最後は、同じ作曲家の『第四交響曲』の終楽章と同じように、パッサカリアというか、低音部に出た主題が何回も反復され、そのうえに新しいふしが重ねられるという作り方がなされている。
ド・ギーネ公爵の令嬢は私に作曲を習いに来ていますが、公爵はフルートをとても上手に吹き、令嬢はハープを見事にひくことを前便でお知らせしたように思います。
「都の西北」ではじまる校歌は、作曲が東儀鉄笛、作詞がこの御風だったからである。
クラシックと言えば「白鳥の湖」しか知らないのに、それも、作曲者のチャイコフスキーとシューベルトを間違える音楽音痴に、知っている曲なんてあるのだろうか？
一七九一年の七月のある日、恐ろしく厳粛な顔をした、鼠色の服を着けた丈の高いやせた男が、モオツァルトのもとに、署名のないていちような依頼状を持って現われ、鎮魂曲の作曲を註文した。
レスピーギは《ローマの噴水》《ローマの松》《ローマの祭り》の三部作でローマの作曲家というイメージをはっきり植えつけたけれど、元来はもっと北のほうの古くから学芸の中心地であるボローニャの人で、葬られたのもボローニャです。
それ故、私は急いでこのモテットを作曲し、殿下にお届けする総譜の写譜をしたり、次の日曜日に催される奉献式の大ミサに必要な分譜を書いたりせねばなりませんでした。
このころピピネラは、もう一わのカナリアにうたをおしえ、また「とぎがわにじゅうしょう」という、おもしろいうたをさっきょくしました。
ハイドンが車大工の息子で、当然貧乏で、ついに一度も正式に作曲法を習ったことさえなく、パンのために働き、夜は町の流しのセレナード楽団に加わり、あるいは下僕をつとめ屋根裏に住みながら独学で勉強したことを知った。
即ち通常は、リストならリスト、ショパンならショパン一本槍の霊媒というのが多く、彼女のようにまるで「ミュージック・ヒストリー」の授業といった感じで過去の大作曲家たちが次から次へと一人の人間の中に出現して「お筆先」をお願いする、などというケースはいまだかつて前例が無い。
感情の音楽的表現がたえずはじまって形をなしかけたと思うと、すぐまたそれが、他の音楽的表現の新しいいとぐちとなるか、ときにはまた、単に作曲家の気まぐれとしか思われないような、なんの脈絡もない、けれども、非常に複雑な音響になって、こなごなにくだけ散ってしまう。
裏面はキューピーのニックネームで人気のあった石川進君が唄ってたはずで、これも小生の作詞・作曲、タイトルはたしか「それが悩みさ」だったと思う。
ただ、モーツァルトが優雅な旋律美の抒情的な作曲家というぐらいは聞いていたので、あの擬似ロココ風のサロンに鳴るには似つかわしいと想像できるし、また幸子の心を浪漫的な雰囲気に浸していると思われた。
この叔母は私の頭を軽く叩いては、あんたはモーツァルトのような作曲家になれるよ、と言った、私は、いまでもそうだが、モーツァルトがきらいだったので、叔母をへこましてやるために、わざと、知っているかぎりの不愉快な音を出して、でたらめにモーツァルトを演奏してやった。
彼らは詩の天才が、カメナの霊感を受けて作詩作曲したという立派な讃歌を繰り返して、歌っていましたが、その歌詞は、どうかすると、この行列のもっと深い信心のほどを示そうというまえうたとも聞こえたのです。
あとで判ったことだが、この男は、スーダラ節以来の植木の一連の唄を作曲、編曲した萩原哲晶さんとも面識があり、無責任ソングのノウハウをすっかり身につけていて、いつかその腕前のほどを見せたいものだと機会を待っていたというわけだ。
一口でいえば、イタリアのロッシーニのような早熟で饒舌な、職人的天才とはまさに正反対の作曲家、と言えるでしょう。
この独奏ヴァイオリンのパートは、フィーデルのようにと作曲者自身に指示され、全音上げて調律したものと普通の調律のものとでひかれるらしい。
じつは偶然ですが、ルネサンスの作曲家のデュファイのことをしらべていたら、デュファイは、リミニの宮廷にいたことがあるのです。
作曲家が想定した「フォルテ」や「ピアニッシモ」の本当の強度はどの程度か、何一つ原譜には指示されていない。
コンセール・スピリチュエールや劇場のため、また素人からの注文のために作曲し、名士訪問、出張教授などに忙しかった。
これに対抗して、彼、クリス・クリックは、オリジナルを作詞・作曲した人物を探し出し、発見後はレコード会社と交渉して印税の支払いを承諾させ、その手数料をふところに入れるのである。
でも、家の中なら、かまわないから、着て、NHKの「ステージ一〇一」でギターと作曲をやってて、いま、ニューヨーク中でやってるいい音楽を、はじから聞いて歩いてるきよすくによし君に来て貰ってこの写真を撮ってもらったの。
アードリアンは『ファウスト博士』の主人公で、『ファウスト博士』は制作年代から言えばトーマス・マンの後期に属する作品だが、生と精神との対立を解消した調和的な人間像を描いて生を祝福したものではなく、悪魔に魂を売り渡して非人間的な音楽作品を生みだす天才的な作曲家の没落の悲劇を物語っている。
同時に、あらためて、この美貌で瀟洒な、御曹子のすべて恵まれた星の下に生まれた作曲家が、いつだって自分を値打ちのない、しかしちょっと興味のある虫けらであるように、面白そうな、少し皮肉な目をくれたり、ひやかすようにしか眺めないのだ、ということを思い出した。
高名な演歌の大御所の直系の弟子でありながら、酒好きで女好き、いまだに独り者でしたい放題の無頼の匂いのする作曲家、一谷直行を室さんは愛していた。
ランディ・ニューマンは、有名なライオネルとアルフレッドという二人の映画音楽作曲家を伯父にもち、その舞台裏をつぶさに見て育った点で生粋のハリウッド人間である。
クラブサンとピアノは、大作曲家のラモーが舌をまくほどの腕前だったし、絵のほうも一流はだしで、画家のラトゥールが彼の独特な絵の具の製法を教えてほしいとせがんだが、とうとう教えてもらえなかったという。
当時「時代に即して」「知的思考に富んだ」と批評家から絶賛された多くの「現代」作品が、いまやその作曲者名さえ忘れられているのと比べると、なんと対照的なことか。
モツァルトの弦楽四重奏曲の一つが演奏され、それから長身のクラリネット奏者が舞台に加わると、同じ作曲家のクラリネット五重奏曲が開始された。
鍵盤楽器の作曲家が変奏曲を書いたときのように、 よく知られた旋律から出発し、 装飾を加え、置き換え、組み替える。
完成したら、彼は『にゃんにゃんコンチェルト・第一番』なるタイトルを付すつもりでいるらしいが、つまり、清水家の庭を行進したわれらが十匹の野犬たちの『クワイ河マーチ』も、原理的にはこの作曲家の方法論と同一である。
一七九一年の七月の或る日、恐ろしく厳粛な顔をした、ねずみいろの服を着けた背の高いやせた男が、モオツァルトのもとに、署名のないていちょうな依頼状を持って現れ、鎮魂曲の作曲を註文した。
作曲しながら彼は平気で人と冗談を言い合い、与太をとばし、その態度は至って軽薄で、どう見ても大人物とは見えなかったのは、ランゲが言うように「そんな軽薄な外見のうらに、わざと内心の苦痛を隠してい」たわけではなく、それほど大袈裟なものではなく、単に「眼中になかった」にすぎまいと私は思う。
「ルル」はドイツの劇作家ヴェデキントの原作で、「地霊」と「パンドラの箱」との二つの作品を、作曲者自身が一つの台本に仕上げたものである。
じっさい、安定した作曲モジュールをつくるのはむずかしい。
むしろ、それが仕事であるプロダクションの関係者よりも、どうせ作詞とか作曲というのもおもはゆいつぎはぎ仕事で先生とおさまりかえって体面をつくろい、その裏でむさぼれるものなら死人からでもむさぼろうというがっつきぶりのかれらの方が、芸能界の寄生虫としてその害毒は大きいのではないかとさえ、滝は思っていた。
ポーランドの若い作曲家で、ちかごろ有名なK・ペンデレツキの『聖ルカ伝による主イエス・キリストの受難と死』を、拙宅へ来訪される外人の何人かにつづけて聴いてもらう機会があった。
サクレクール寺院に座り込み困った時の異国の神だのみをしモンマルトルかいわいを白目になって歩き回って幾多の作曲家にアヤカろうとした。
ラべル作曲『ダフネとクロエ』に技法上のヒントを得た作品で「後半期の道をひらいてくれた」と作者自身が回想している。
ビクターのカタログに載のっているエヴァンス作曲のダンス用の曲、「インドへ虎狩りにですって」がモデルか。
支配人は驚きの声を立て、笑い出し、申し出を拒み、クリストフの性格や作品や才能などをやたらにほめたて、若い作曲家の作品を極度に貶けなして、なんらの価値もなく鐚びた一文にもならないものだと断言した。
ガブリエル・フォーレ、フランスの作曲家です。
管内、元町に居住していた作曲家、牧野恒人が五年ほど前、知人から借金の保証人を依頼されたが、拒否したところ、間もなく、知人の音楽事務所は倒産し、家庭も崩壊した。
それも道理、よく見たら、そのアメリカではかなり有名な作曲家氏は、ハンドルに顔をおしあてて、ヨダレをたらしながらえらくかわいい寝息をたてていた。
それで、おもしろいエピソードがあるのですが、バルトークはこのヴァイオリン協奏曲をヴァリエーション形式で作曲したかったのです。
はじめシベリウスはフィンランドの神話によるオペラを企画したが、自分にオペラ作曲家としての才能のないのを悟って、この計画を放棄し、序曲だけを出版したのが『トゥオネラの白鳥』である。
「お前さん、一人出てくれりゃいいよ、結婚式には」母がいい、「兄貴さ、何か詞つくってくれない、作曲して大学のコーラス部の連中が歌ってくれるんだって」靖治なお追打ちをかけた。
ラヴェルにしたって『逝ける王女のためのパヴァーヌ』などと洒落た題はつけるが、王女の死にまるで関係ない作曲を楽しんでいる。
リストのお父さんのアダム・リストをレオポルト・モーツァルトとくらべるのは少々無理で、レオポルトは、たとえヴォルフガングが生まれなくとも、音楽史に名をとどめた作曲家の一人です。
ワーグは弟子のコレットのことを忘れていずに、この年の十一月一日、シャントリエに作曲を依頼して自分が脚色したパントマイム『肉体』をアポロ座で上演し、コレットが出演した。
その日、作曲家の更科道幸は家族の者とともに招かれ、おすしのテントに入って食べていると、 「ゆきちゃま、お久しぶり」と声をかけられた。
浅井栄二作曲のつまらんセレナーデを覚えさせられる。
そういえば、オーストリアの劇作家ホルヴァートが一九三五年に書いた『フィガロの離婚』という、まあ『フィガロの結婚』の後日談ですが、そういう芝居を近年オペラにした作曲家がいます。
早い話が、二人とも作曲をするといってみたところで、『ウエスト・サイド・ストーリー』と『主なきつち』ないしは『プリ・スロン・プリ』との違いは、大変なものである。
それでも、すぐウィーンに帰ることはせず、ザルツブルクでいろいろ作曲や演奏をやり、そして一〇月末にザルツブルクを出発してウィーンに向い、その途中、リンツに立寄って、トゥーン伯爵という旧知の貴族の家の客となるのです。
主としてことをもって、この歌劇風の「空華」の気分を出そうという最初の試みなので、作曲者の鈴木鼓村氏は、私の母がいる箱根へいって、頭を冷し、気分を統一して、そしてようやく出来あがったのだった。
不振だったならともかく、ベスト入りするくらいヒットして、なおかつはずされては、作曲家としての体面にかかわる。
イギリスの作曲家、フレデリック・ディーリアスに「夏の夜、水の上にて歌える」という曲がある。
ペンネームのドクトル・ダッペルトウトはホフマンの物語に依拠して十九世紀の道化オペラ作曲家のジャック・オッフェンバッハが作曲した「ホフマン物語」の登場人物なることを。
手軽にお抱えの楽員は揃ってくれたし、モーツァルトほどの天才に、たやすく作曲を依頼できた。
予想外に巧みな不協和音の駆使ぶりに驚いたが、恥を言えば、もう一つ、ハリー・バートレットに『ワシントン誕生日』『独立祭』と、まったく同名の曲があって、これを先に聴いていたからアイヴスの方が若い作曲家なのかと錯覚していた。
音楽とオペラヘのこの執心は病気中にまたよみがえってきて、熱にうかされながら独唱、二重唱、合唱を作曲した。
生涯、夫の偉大さを理解しなかったばかりか、そのわがままからモーツァルトの死期を早めたとさえいわれる妻との、生活を支えるために弟子を取ったり、演奏会をひらいたり、気乗りのせぬ貴族の作曲依頼にこたえたり、借金の申込みに寧日なかった時代である。
こうしたひきこもった生活は、仕事には大いにプラスになり、三ヵ月もたたぬうちに、わたしのオペラは、作詞も作曲もすっかりできあがってしまった。
源博雅が作曲した雅楽曲「ちようけいし」は、舞楽会の終りなどに必ず奏する退出楽であり、現在も盛んに奏されている。
その音楽から味わえる格別な感銘がもし別にあるとすれば、それはウィーラント・ワグナーの演出で肉声を聴けること、ステージに作曲者ワグナーの意図したスケールと色彩を楽しめることだろう。
彼は詩も音楽も好きで、僕の「ハンモック」という詩を英訳したり、作曲したり、自分でギターの伴奏をして、テープに吹き込んで、日本のお母さんに送ったらね、お母さんがそのテープに声を合わせて歌ったのをまた吹き込んで送り返して下さったという、素敵な話もあるの。
変ロ調とニ調とト長調との三つの協奏曲、この中の第三のものは四月十二日に作曲されたのですが〔ケッヘル四五三〕この三曲のどれが父上と姉さんのお気に入るものか、ぜひお知らせ下さい。
ベートーヴェンの「第九」とかワーグナーの「指環」とか、ぼくは大そうな解釈しているけれど、案外作曲者は、「あれは遊びだった」と笑い飛ばすかもしれない。
さて、ネコぎらい列伝にもどると、作曲家のブラームスはネコを見ただけでも気持がわるくなる。
この「海道東征」こそは、紀元二千六百年頌として日本文化中央聯盟の囑に應じて成した記念作であり、日本民族の物せる國民詩曲として、また信時潔氏の作曲と相俟つて、革正の先聲を掲げたものと信じ得る。
むかし、マクドゥエルという作曲家がいた。
ついでに言うと、オランダ総督の来訪を祝しておこなわれる祝祭のために、ヨーゼフ二世の依頼でモーツァルトはこれを作曲した。
もちろん、この音楽自体には、何の品位もありはしないし、多かれ少なかれ、露骨な挑発の場として、シュトラウスは作曲したとみてよかろう。
英国楽壇のしゆかい、世界でもっとも秀れた音楽評論家兼作曲家アーネスト・ヒース博士の来日があさってにせまっていた。
同じような磁気がチャップリンやキートンに働き、コクトーが一〇年代から二〇年代にかけて、ピカソその人や作曲家サティ及びディアギレフ舞踊団を誘って築いたバレエの世界が、ほかならぬこういった祝祭的な空間であった。
義太夫の「柳」のきやり音頭をこの作曲家のために歌ったのはその時だが、プッチーニの家の裏山にゆくと、和風のあずま屋があって、「お蝶夫人」の舞台装置そっくりだった。
そういう施策の一環として、オペラ一曲なら何ルーブル、交響曲は何ルーブル、室内楽はいくら、歌曲いくらという報酬の額が定まっていたし、しかもその作曲の期間中は住居と身の廻りの世話を国の費用でやって貰えたわけです。
それに大胆にも、「新曲浦島」のある場面を、先生のお手をかりず、自分たちで作曲からすべてやらして頂こうというのだから、兎もかくもやって見ろとお許しの出るまではビクビクしていた。
そして、途中を全部省略して突然「晩年」の話となるが、アルベニスは、四十九歳で亡くなる直前の最後の三年間に、突如として書き始めたピアノ音楽の名作「イベリア組曲」を完成し、これによってスペインの誇る不滅の大作曲家として名を後世に留めることとなった。
与謝野鉄幹作詞、戸山学校軍楽隊作曲の「爆弾三勇士の歌」である。
童謡「めえめえ子山羊」「青い眼の人形」「七つの子」を作曲した本居長世は、この宣長四代目の子孫である。
ラ・ポプリニエール夫人の指示にしたがって修正をひきうけたラモーは、今度わたしが作った序曲のかわりに使うつもりで、さきに作曲したオペラ〔『恋のミューズたち』〕の序曲がほしいといってきた。
わたくしが始めてチャイコウスキイの作曲イウジェーン・オネーギンの一齣が其の本国人によって其の本国の語で唱われたのを聴得たのは有楽座興行の時であった。
同じ頃作曲された『ダフエネオ』、『青銅像』、『帽子製造人』などと共に、そこにはユーモアの最も磨かれた表現があり、あらゆる感情移入を拒絶し、常に何らかの驚きを伴わずにはいない、新鮮な単純さと透明さが作品の形を決定していた。
コンポーザーとしての荒井由実はと言うと、それは作曲家・ユーミンの今日の活躍ぶりが示すとおり、チャーミングなメロディー・ラインを創り出すことにかけては天才的なひらめきをもつ才女です。
作曲のほうはもっとひまどり、苦しかった。
「君が代」は明治三年、薩摩藩で〝天皇にたいし奉る礼式曲〟として選定し、同藩で迎えたイギリス人の軍楽教師フェントンに作曲させたが、できがよくなかったので普及しなかった。
ポピュラー・ソングの作曲家だ。
一六歳のときプラハのオルガン学校に入り、やがて国民劇場管絃楽団でヴィオラを弾きながら作曲に専念し、三四歳のとき「讃歌」の作曲で国家から年金を受けるようになり、ブラームス、リストなどからも高く評価され、とんとん拍子にプラハ音楽院の作曲教授となった。
純度の低いメロディとは、近頃のヒット曲に数多く見られるサビの部分の前後を埋めるためだけに作られたかの如き消極的なメロディや、作曲者の貧しい感性を水増ししただけの安直なメロディを指す。
作曲して見たのが此時、自分が呱々ここの声をあげて以来二十一年、実際初めてゞあるに関らず、恥かし乍ら自白すると、出来上つたのを声の透る我が妻に歌はせて聞いた時の感じでは、少々巧い、と思はれた。
デューク・エリントンについては、偉大な作曲家、バンド・リーダーとしてだれ知らぬ者のない存在ですが、ピアニスト、とりわけモダン・ジャズメンと共演するときのピアニストとしての彼の特異さは、相当にジャズへの関心の深い人でないと知らないでしょう。
数日後、同じ男は、金を持参し、作曲完成の際は更に五十ダカットを支払う事を約し、ただし、註文者がだれであるか知ろうとしてもむだであると言い残し、立ち去った。
問題になった「愛染かつら」の主題歌は、作曲の万城目正に五十円、西条八十に又五十円で漸くケリがついた。
リチャードの面目はトラッドに準じた作曲と歌唱に在りますが、サンディーの立派さは、現代的な彼女の自我の幾側面かが、各々の歌の中で格調高く律せられている所に在るのです。
それからフェルーという作曲家とパリ音楽院長だったデルヴァンクールの自動車事故死、ヴァイオリニストのティボーと女流ヴァイオリニストのヌヴーがいずれも飛行機墜落、それからラヴェルだって自動車の衝突による脳の神経障害が原因で五年後に死んだのです。
ジョー・コッカーの音楽には、ロック＝フォークの分野の音楽家たちの多くが誇示する、作詞や作曲の才すらない。
作曲家の更科道幸と浮き名を流していた山城芳子が日高公爵の長男康智と婚約、というニュースを耳にしたとき、私は「やっぱり」と思った。
吉田の存在と、ピアノの存在と、ヴァイオリンと而して彼等が好んで合わせる「春のソナタ」と、そうしてその作曲者とを、凡てを彼は呪った。
ダリウス・ミヨーとエイゼンシュタインがパリで親しくつきあっていたことを私は知らなかったのだが、この『屋根上の牡牛』という十九世紀初頭のフュナンビュル座で道化役者ドビュローが演じた作品に基いたバレー組曲の作曲家とエイゼンシュタインが意気投合したことを理解するのは難しいことではない。
けれども、『ドン・ジョヴァンニ』の作曲は進行して、再びプラハに赴き、その作曲と初演をした。
手書きの記号のひとつひとつちがう形は、 作曲家の個性だけではなく、時代様式や、 それぞれが文脈のなかでになう意味をしめしている。
クラシック音楽はハ長調、イ短調、嬰へ長調、変ト短調というようないわゆる調性にもとづいて作曲されているのが原則であるが、音楽好きの仲間の間では、ときどきこの調性と色彩との関係が話題になる。
ずっと若い頃、つまり今世紀の初め頃にも、ベルリンのシュテルン音楽院という名門校で作曲を教えていたのですが、アルバン・ベルクが当時プフィッツナーに師事しようとして、ウィーンから出発する時に汽車に乗り遅れてしまい、仕方なくシェーンベルクに教わることになったというのです。
数日後、同じ男は、金を持参し、作曲完成の際はさらに五十ダカットを支払うことを約し、ただし、註文者が誰であるか知ろうとしてもむだであると言い残し、立ち去った。
自殺しなかった四男のパウルは、ロシア戦線で右腕を失ったが、片腕のピアニストとして大成し、シュトラウス、ラベル、プロコフィエフが、彼のために左手のためのピアノ曲を作曲した。
その後も《スタバト・マーテル》や《ミサ・ソレムニス》を作曲はしているから、創作力がおとろえたとは考えられません。
貴族の結婚式、皇帝の戴冠式といったチャンスに適当な祝典音楽を作曲し、それを指揮上演する、といった割のいい仕事は、サリエリのような生活力の旺盛な俗物音楽家に、みんなさらっていかれちゃったのです。
しかも、すっと聴き通すと気づきにくいが、シンプルな旋律の流れの中にも要所要所には技巧を凝らしたあとがあり、作曲家の入念な仕事ぶりがそこから伝わってくる。
どうやって作詞作曲したのか、演奏したのか、テープにエンドレスで吹き込まれた「だいじだいじぃ〜」の歌は、山車がねり歩く間じゅう流れつづけていて、祭りの日も休まず店を開けていたカナカナ堂の奥にぼんやりと座りながら、「だいじだいじぃ〜」が頭の中にしみ込むのをどうにか阻止しようとした覚えがあった。
先日、昭和六十一年度の「日本作詩大賞」に、中山大三郎作詩・作曲の『ゆうすげの恋』を選んだときのことだ。
ええ、エスターハージの楽団のチェリストのアントン・クラフトの息子が、あれは実は自分の親父の作曲だ、と言い出したのです。
ヤナーチェックは当時たまたま大きな体育大会のためのファンファーレの作曲を依頼されており、そのファンファーレのモチーフと、公園で得た「曲想」がひとつになって『シンフォニエッタ』という作品が生まれた。
気取ってレオタードを着てきたのはいいが、エアロビクスを始めたとたん、またの部分が破れてしまい、脱会したいと申し出た太った社長婦人の話や、インストラクターの外人女性をくどいて張り倒された有名作曲家の話などをして、笑いころげたりした。
なにしろ、作曲家の芥川也寸志さんなどは、女優の市毛良枝さん、漫画家の里中満智子さんに囲まれての審査なので、ずいぶんご機嫌だったみたいだ。
グリーグという人は、ノルウェイの西の外れ、大西洋に面したベルゲンという港町で生まれたのですが、北欧の作曲家は、ほとんどドイツのライプツィヒへ勉強に行ったのですが、グリーグもそうです。
モスクワ音楽院のコンサートでも、下品な野次が絶え間なく彼に向って発せられ、こともあろうにオーケストラの指揮をした或る高名な作曲家は楽団員と共にへべれけに酔って登場し、ミスを連発した。
帰りがけに、番台の青年に、なんという曲かと訊ねたら、滝廉太郎作曲の〝荒城の月〟だという。
とにかく、ひじょうに東洋的な色彩の濃い作曲家ですが、これは、さきほどおっしゃった遠洋航海のたまものというわけでしょうか。
モーツァルトと旧知のマンハイムのフルート、オーボエ、ホルン、ファゴットの四人がパリにちょうどくるので、大いそぎで一七七八年三月下旬に作曲したのに、さっきも言ったように初演は闇に葬られてしまいました。
「まことに汝らに告ぐ、わが兄弟なるこれらのいとちいさき者の一人になしたるは、すなわち我れになしたるなり」ヘンデル作曲として当時有名だったハープシコードのための小曲「調子のよい鍛冶屋」をもじったもの。
暗い夜の海辺に倒れ伏し野獣のように号泣するザンパノの姿にニーノ・ロータ作曲の哀切なメロディがかぶさるラストシーンは、何回見ても心の奥からじんとくる。
作曲は稀音家浄観翁の手に成る。
たしかにベートーヴェンのピアノ曲は、通常の作曲家が曲をおわらせるところで、もう一度、しらべを、天才の煌めくばかりな美しい調べを、謳いあげる。
豊かな芸術的才能の持ち主でもあり、ドイツ再統一後の一九九一年に、プロイセン王国の祖フリードリヒ大王の遺骸が、西側の避難先からゆかりの地ポツダムに移された際には、その式典用に、大王に捧げる葬送曲を作曲している。
私は今まで、コロムビアの室内楽全集とか、ウエストミンスターの室内楽シリーズとかを時々掛けて、作曲者と対話を交して来た。
三島コンツェルンの、結城重工業の結城大作の御曹子で、K大法学部卒業、学生時代に遊び半分にやっていたジャズ・ピアノで認められかけたが、プレーヤーとしてより、作曲に才能があると知って演奏家の道を断念した。
一方ボーマルシェの『フィガロの結婚』が初演されたのは一七八四年四月で、これをいち早くダ・ポンテが台本にしてモーツァルトに作曲させ一七八六年に初演したわけですが、モーツァルトはもちろん、パイジェッロの《セビリアの理髪師》の存在をよく知っていたのでしょう。
省線の駅で、私と青白き大佐と作曲家は、鉄路のほとりをひきとめ、神戸へ行こうとさそいましたが、遂に彼は、ちがうプラットの方へあがってゆきました。
それがつまり典型的にボヘミアの作曲家らしい所で、プラハはモーツァルトの《ドン・ジョヴァンニ》が初演された都会でもあるし、一八、一九世紀には完全にオーストリアの音楽文化圏内ですよ。
その代表作『三文オペラ』はやがてクルト・ヴァイルの作曲によってあらたな大衆的オペラになるのだが、そのなかで歌われる「マック・ザ・ナイフ」はそれじしん独立してヒット曲のひとつになった。
日本でも前進座の『鳴神』を團伊玖磨の作曲で上演しているし、今回の『屈原』にもシンフォニィが使用されている。
本会戦に先だって三個艦隊の各個撃破をはたしたヤンだが、ラインハルト・フォン・ローエングラム自身はむろん、オスカー・フォン・ロイエンタールやウォルフガング・ミッターマイヤーが正面の敵となっていれば、ああも計算どおりにがいかを作曲しえたとは思われない。
それらは、シューマンが作曲した「詩人の恋」、すなわち『歌の本』の「抒情挿曲」の諸篇にもなっている。
おのれドビュッシイ一派の新しき作曲大方漏すことなく聴き得たるはこの小紅亭のゆうべなり。
作詞桝井秀夫、作曲吹越通のレコード売上金は、供養塔の基金にあてられる。
いろいろ派手な楽曲、ことに序曲を作曲しなければならないだけでなく、わたしのひきうけた叙唱の部分はおそろしくむずかしかった。
チャイコフスキーは、「悲愴」の別名で呼ばれる交響曲第六番を作曲し、それをセント・ペテルスブルグで一八九三年一〇月末に初演したのだが、その反響はきわめて悪かった。
もと男爵家の團伊玖磨氏は作曲とエッセイで名高い。
見ると、やはりこの店の常連の、売れっ子作曲家の川辺良作りょうさくが、隅すみのボックスに陣取ってひろ子でない女を相手にぶっちょうづらでグラスを運んでいる。
モーツァルトがアントン・シュタットラーというクラリネット奏者のために作曲した協奏曲です。
バウムガルテン夫人のために私が作曲した詠唱、ドゥシェック夫人のためのロンド、それとチェカレーリの分とを折り返しお送り下さい。
何十年か前に、『ファニー』というブロードウェイのミュージカルで有名になってから、その後、いくつかのヒットをとばし、日本の帝劇でやった『スカーレット』の作曲もしました。
とりわけ「街の灯」では、その音楽までチャップリンはみずから作曲して、いわばワン・マン・ショーをくりひろげた。
メリメ作の「カルメン」は、それなりにスペインの情熱の暗さというものを表現しえていると思うのだが、これを原作としたビゼー作曲の歌劇「カルメン」となると、これはもう文字通り、ヽヽヽなものとなってしまう。
作曲家の川津晃充とか、バレー団に出入りしてタイツやトウ・シューズの注文をとりに来る男のように、女好きで、生徒や団員にかこまれるのを嬉しがるのもいたが、四六時中顔をつきあわせていると、うんざりしてくるのかもしれない。
ラモーはぶつぶついって、音楽と無縁な家に生まれ、独学で音楽をまなんだ人の作曲なら、さぞりっぱなものだろうとたびたびくりかえしながらも、とにかく承知した。
マイルス・デビスは、いっぺんになにかインスピレーションを感じて、ジャズを作曲しました。
そのトリスタンとイゾルデと《ニュルンベルクのマイスタージンガー》の作曲のために《ジークフリート》は再度中断され、一八六九年に、三度目に着手した時に、三度目の正直でやっと完成に漕ぎつけるわけです。
たしかに、理論家として、義兄ツェムリンスキーの推挙でウィーン大学で作曲の講義をしたこの時期に、彼の教室からはアルバン・ベルクやウェーベルンが巣立っている。
やがて〈雲〉は弦だけ、〈祭り〉は四本のホルンとハープだけ、あるいはフルートやトランペットをそれに加えた形などで考えられ、第三楽章の〈シレーヌ〉はそれらを全部集めたオーケストラで作曲するつもりだったようです。
しかし、こういった特殊な打楽器は個々の現物によって音色がちがうし、桴の選び方や奏法によってもひじょうに音が変るので、作曲者や指揮者やプレイヤーの好みで、その場その場で多少ちがう音色になることが多いのです。
そうして一九四三年には、死んだクーセヴィツキー夫人ナタリーのための《頌歌》を、一九四四年にはやはり死んだプロアルテ弦楽四重奏団の第一ヴァイオリンのオンヌーのための《エレジー》をヴィオラ独奏曲に作曲しています。
バルトークは再婚して得たペーテルのピアノ練習用曲にこれを作曲したというが、父親のそんな愛情が《いろいろな調を経過して》《両手のユニゾンで》《分割されたアルペジョ》など、小曲の一つ一つからあざやかに感じ取れる。
そうではなくて、モリエールの『町人貴族』の第三幕の終りの所の劇中劇として、〈ナクソス島のアリアドネ〉という茶番オペラが作曲され、上演されたのです。
それでバックグラウンドミュージックは刀根康尚が作曲しまして、それは、そしゃくしている音、料理しているときの音をテープにとって、それを増幅器にかけて、せいいっぱい拡大しました。
彼は有名なライプツィヒのゲヴァントハウス管弦楽団の常任指揮者でしたが、その楽団のコンサート・マスターのフェルディナンド・ダヴィッドというヴァイオリンの名手のために作曲したのです。
二十歳まで、そのため独学で彼はヴァイオリン、チェロを稽古し、室内楽を作曲しているが、ほうじような音感とでも呼ぶべきものがあるなら、彼の作品に見られる豊饒感の欠如、何かひがんだ、独断にすぎる解釈はこの貧窮の生い立ちに無縁ではないだろう。
先代清元延壽太夫の細君名人お葉が、築地からどことかまでの船の中で作曲したのを、すぐに唄つたのが誰だとか、いはゆるすゐとかいきとか、風流の道は、大川に流れてゐたが、震災ですべて過去となつてしまつた。
しかも、「犬の生活」も「キッド」も「黄金狂時代」も、チャップリン自身がこの映画の音楽伴奏を作曲しました。
ダッシー八田氏の一行見物なので「青春」のピアノは、ダッシー作曲タコの子守唄と言ったので大受け。
過去の雄々しい作曲家たちが、平民の生れで、諸公たち、諸紳士淑女たちの習俗に常に居心地わるがりながら、しかも僅に、その諸公、諸紳士淑女をもよろこばせる範囲の諧謔に止っていたのだとすれば、明日の作曲家たちの宇宙は、この方面にも勇ましくひろげられて行くはずなのではないだろうか。
ショパンの名演で世界を沸かせた人だが、そのショパンを弾きながら途中を忘れて盛大に間違え、自分で即興的に「作曲」して弾き終ったあと、聴衆に向って、この方がいいのだ、と演説した。
明治28年2月、佐佐木信綱作詞、奥好義作曲による「勇敢なる水兵」という歌が作られた。
したがって、このメロディーを作曲したという栄誉は、気の毒ながら、君尾姐さんからは剥奪されねばならぬし、まして大村益次郎説など雲散霧消せざるをえまい。
下らないオペレッタなどより、まじめな器楽を大いに作曲し鑑賞しようということで、サン=サーンスが音頭をとって、フランクなどがその跡をついだ運動なのです。
彼女はここで翌月の十二月から、ヴァイオリン、ピアノ、作曲、和声学、声楽と、すべての分野を委せられることになったのだった。
オールドバラというのは、ブリテンの生まれ故郷のすぐ近くにある、北海に面した寒村ですが、この辺はオペラ《ピーター・グライムズ》の筋が展開される場所でもあり、実際ここで作曲に没頭しているのです。
ある夜、あるオペラ歌手が病気で倒れてしまったので、彼がクイーン座でオペラ「マリターナ」〔アイルランドの作曲家、ウィリアム・ヴィンセント・ウォーレスのオペラ〕の中の王の役を代演したことがあった。
もしそうならば、《ロザムンデ》序曲は、元来《魔法の竪琴》のための作曲ではあったけれど、たんにピアノ曲の表紙に印刷されたからということでなしに、戯曲『ロザムンデ』の上演に際してもこの曲が演奏され、それだけ縁も深い曲だということになります。
作曲家の諸井誠さんが、人形浄瑠璃をきいてシェーンベルクの「月に憑かれたピエロ」の唱法を思い出したと、プログラムに書いてあった。
野外音楽用として作曲されたためにホルンとかトランペットといったヒカリ物がハバをきかせていて、涼風どころか熱風が吹き込んでくる感じだ。
たとえばバロックと古典派の谷間の世代であるベンダ、シュターミッツ、リヒターといった人たちは、ボヘミアの地方色を意識せずに、ほのかにただよわせたのですが、一九世紀の民族主義の風潮と共にスメタナ、ドヴォルザーク、ヤナーチェクと、意識して民族色をはっきり打ち出す作曲家たちが出てきたわけです。
わたくしは、芸能界についてはきわめて不案内な人間であるが、戦後、「ヤットン節」とか「東京ワルツ」といったヒット・ソングをたくさん作曲したレイモンド服部という作曲家をご存じの方は多いと思われる。
ともかく半世紀以上も前にバッハの《無伴奏チェロ組曲》という先例があるし、ヴィオラ・ダ・ガンバならフランスのマラン・マレーとか、チェロならハイドンより少し若いボッケリーニのような作曲家と演奏の名人を兼ねる人が出ていましたからね。
そして、しょせん、きわめつくせるものでないなら、せめて入手できる範囲内での部品で、そのコンポーネントで、好きな、また偉大な作曲家たちのすぐれた作品を一つでも多く鑑賞することだと、今はおもっている。
ヴィスコンティの「ヴェニスに死す」の作曲家エッシェンバッハは両性具有のヘルメス的少年タージォに誘われるままに、戸口の外へ出ていきますが戻ってきません。
ワグネルが「トリスタン」を作曲したのは矢張りこのヴェネチアであり、後年自らその作品は、「あの素ばらしいヴェネチアを音樂化したもの」であると言つてゐるが、ニイチェもまた、その「曙光」の中で彼のヴェネチアを音樂化してゐると言へよう。
野の中で作曲し、坂路をころげ降り、月光や雨の中をおおまたに歩き、その身振りと叫び声とで家畜の群れを恐れさせる、ベートーヴェンのごときとは、まったく正反対である。
ガーデはデンマークの作曲家ですが、やはりシューマンと友達で、シューマンの《子供のためのアルバム》にガーデの頭文字のGADEをモチーフにした曲があります。
ただ、《フルートとハープのための協奏曲》K二九九を作曲したのはド・ギーヌ大公父娘のためですが、その大公のフルートの腕前をモーツァルトは「すばらしく上手にフルートを吹きます」と、父親あての手紙の中に書いているので、何でもかんでも嫌いというわけでもなかったのでしょう。
ほかにも演歌歌手の藤圭子さんを母親に持つ宇多田ヒカルさん、結婚してパパになった今も根強い人気の木村拓哉さん、プロデュース業、作曲業で天才的な手腕を見せる小室哲哉さんなど、個性と魅力にあふれた人がたくさんいます。
浅利氏の疑問にたいしては、作曲家の三善晃氏が助成を是とする立場から同紙上で反論し、浅利氏が再論し、さらに三善氏がこれに答えるという経過をたどった。
第二回には、木下杢太郎氏の「南蛮寺門前」を中沢弘光氏の後景、山田耕筰氏の作曲でやった。
アラカンは、戦前・戦後を通じて三十五本の右門映画に主演し、昭和七年にはコロムビアレコードから、畑喜代司作詞、麦島紀麿作曲による「右門捕物帖の唄」が発売されるまでになるのである。
一番気のあった、一番頭のいい男は、当代一流の作曲家でヴァイオリニストといわれながら、ショーのコメディアンになり、その辛辣しんらつなお喋しやべりと即興詩で、そこでも大スターになりながら、ある日、高層ビルの百二十階からとびおりた。
毎晩九時にくる三人づれは、作曲家と映画会社の支配人とプロジューサーで唄の上手なニューフェースを探しているから、唄ってきかせて、とりたてゝいたゞきなさいと指図をうけたわよ。
が、そういう大規模の中幕なかまく「浦島」の竜宮での歓楽と、乙姫との別れの舞踊劇は、浦島の冠かむりものとか、履くつとかあまりに実物通りによく出来たので、首が動かせずさすがの菊五郎も踊れなくなってしまったりして、箏の作曲の評判はすばらしくよかった。
作曲家の井出清一氏です。
ひとりは「わたしの城下町」などで作曲家として復活し、ひとりはあの爆笑王・柳家金語楼のせがれという現在のジュニアブーム・七光りブームの先べんをつけ、もうひとりは子供がこのほどデビューした。
という宣文を書き、党の楽謡部は、その宣文に、童歌風のやさしい作曲をつけて、党兵に唄わせ、部落や村々の地方から郡、県、市、都へと熱病のようにうたい流行はやらせた。
オーケストラでヴァイオリンを弾いていた時期があるそうで、『シノ・メ・モーロ』も確かに、ピアノやギター以上にフレイジングが自由自在の楽器ヴァイオリンで作曲されたと覚しき雰囲気がある。
しかし結局のところラフマニノフは、公式には「通俗的作曲家」というらくいんを押され、「少数のラフマニノフの作品が生前に収めた絶大な大衆的成功は長続きしそうになく、音楽家がそれらに大きな好意を示したことは一度もない」という「蓋棺録」さえ贈られた。
哲也は警察へ連行されても海賊衣裳を脱ごうとはせず、ときどき腰のサーベルを抜き放ち、自分の作曲と思われる海賊の唄を高歌放吟しながら、本身の刀を振りまわすので、危くてそばへも近寄れなかった。
これに対し同年十二月に発売した「君恋し」は、最初からレコード用として企画され、作詞を時雨音羽、作曲を佐々紅華に依頼、浅草の人気歌手だった二村定一に歌わせるというレコード界にとって前例のない試みだった。
右に挙げた人々のうちマルガ・リヒターは女性作曲家で、ヨセフ・スークはドヴォルザークのむすめむこ、チョウ・ウェン・チュンは発音通り中国人だが、結論を言えばこれらの大方は、音楽としては大変つまらない。
さいわいにしてこのオペラも好評だったので、かれはポーの「アッシャー家の没落」を脚色したオペラを構想し、一九〇八年にメトロポリタン歌劇場と作曲契約をかわした。
そしたら、とてもおいしかったので、うれしくなって『チョコレート・プディングの歌』を作曲して、歌ってみたら、全然よくないので、がっかりしてまぎれもない人の成功を少しいのって、歯をみがいて寝ました。
このあいだ、私どこかでいったのですが、ルイ王朝はなやかなりし頃のフランスの大作曲家、リュリ、クープラン、ラモーの三人を近代にスライドさせると、年代的あるいは年齢的にはちょうどラヴェル、メシアン、ブーレーズに当たるのです。
「青春」のピアノ曲は国定忠次作曲「のしいかのアクビ」と来て、大詰では男になり大あばれ。
と、作曲家の井出清一がひざまずいて、やおら多美子の上半身を抱きおこしたが、ひとめその顔を見たとたん金田一耕助はおもわずぎょっと息をのんだ。
賞状と「ゴールド・ディスク」を手にし、作曲の山下国夫と作詞の松浦亮にはさまれて頬を紅潮させた良の写真がすべての新聞雑誌の芸能欄を飾った。
同時に、ペイジル・ポールドゥリスの作曲した「スターシップ・トルーパーズのテーマ」が鳴り響いた。
それが、風間が今西良の歌を書かないかと話をもちこまれてよろこんだ理由だし、疑ぐりぶかい顔で、サングラスと髭と三つ揃がトレード・マークのダンディな作曲家のヽヽヽヽに会いにきた良以下のレックスたちが、あっさり風間をうけいれ、認めてくれた理由だろう。
この映画はトーキーならではの魅力を活かすため、作曲に元音楽学校教授の兼常清佐、編曲・指揮に紙恭輔、音楽効果に声楽家の奥田良三を迎え万全を期したこと、さらに製作費をカバーするため、大日本麦酒と提携、ビールの宣伝を劇中に採り入れるなど、それまでの映画に見られない斬新なアイデアが盛り込まれていた。
オリジナルは、ヨハン・セバスチャン・バッハが作曲したトッカータとフーガニ短調である。
ボロディンの《イーゴリ公》の場合は、作曲者が化学が本業で作曲が遅々として進まないのに業を煮やして、リムスキー=コルサコフが横から手を出して手伝った形です。
もう不惑もこえた、れっきとした中堅どころの作曲家の、そこまで外聞も体面も忘れた執着には何かしらひとの正視をはばからせるものがあり、デュークも佐野も妙にそのことにはふれたくない、ひたすら騒ぎにだけしたくない、ようなのだった。
作曲家がうなずく。
ところで、ではマラルメの象徴詩やメーテルリンクの『ペレアス』に作曲意欲を啓発されたドビュッシーは、どうだろう。
コルトーが言うように、「あくまでドビュッシーは対象を眺めることで起されるイメージを書きとめる」のに対し、ラヴェルは「対象そのものを描写」する作曲家である。
ベートーヴェンは彼女と婚約し、その歓喜のさなかに突如『第五交響曲』の作曲を中止して、一気呵成に『第四交響曲』を書いた。
それに《ロッシニアーナ》《鳥》などは、作曲というよりいわゆるトランスクリプション、編作のカテゴリーに入る曲でしょう。
それに、この次にはと言って彼は、古いオルガン音楽のとびきりすばらしい曲、ブクステフーデ〔スウェーデンの作曲家、オルガン奏者〕のパッサカーリアを聞かせてやると、約束してくれたのだ。
そこで、明治十三年、宮内省楽師はやしひろもりの作曲、エッケルト編曲の吹奏楽譜をそえて、同年十一月三日の天長節に、宮中の御宴で初演奏がなされたのである。
一八九三年に作曲された「新世界交響曲」、および絃楽四重奏曲「アメリカ」は、アメリカの民俗音楽をとりいれた傑作だが、これらの名曲の楽想を得たのはアイオワ州のスピルヴィルという荒野の寒村であった。
美しい「トロイメライ」を作曲したシューマンは後に分裂病となって入院し、見舞ったクララ・シューマンに、近頃よい曲が浮んだよ、と「トロイメライ」の一節を聞かせて夫人の涙をさそうシーンがかつての映画にあった。
するうちに團伊玖磨氏作曲の『オリムピック序曲』がはじまり、うっとりしているうちに、ぼんしようの音を素材にした電子音楽がはじまりました。
周知の如く、晩年のボードレールは概して青年詩人に対しては強い嫌悪の念を抱いてゐたのであるが、ヴィリエはこのけんかいな詩人から殆ど例外的な殊遇を受け、親しくエドガー・ポーの美学を啓示され、かつ、『タンホイザー』の作曲家リヒアルト・ワグナーを紹介されたのである。
ちなみに、棚田判事は、趣味の方面においては特異なる作曲をもって聞こえ、都内有数の、刑事訴訟法の権威である。
作詞、作曲、ヴォーカルを担当する吉田美和ちゃんを頂点に、中村正人くんと西川隆宏くんが底辺を支えている。
江戸っ子が作曲した「トンヤレ唄」のメロディーと焼き直しされた歌詞が、江戸城を攻める〈軍歌〉となったことは〈世紀の皮肉〉ではあるまいか、と小池博士も慨嘆しておられる。
明るいフルーツ・パーラーには、ヘンリー・マンシーニ作曲の「ムーン・リヴァー」が流れていた。
たとえば、「フリードリヒ・ニーチェと一八七〇年代の婦人の流行」あるいは、「作曲家ロッシーニの好物料理」、あるいは、「有名な高等しょうふの生活におけるあいがんけんの役割」などという題であった。
いや、これは一九一七年に「市長と粉屋の女」というpantomimic farce、要するに喜劇的パントマイムとして、作曲家でもあるホアキン・トゥリーナの指揮で四月七日、マドリッドで上演されたものなのです。
あれもリムスキー=コルサコフの作曲ですよ。
心が諸君にいうままに、大胆に話せ、書け、描け、作曲しろ。
「合唱つきの劇」という触れこみで、彼女自身、ウェーバーの《オイリアンテ》上演の時にウィーンに持ち込んだ脚本らしいから、シューベルトに作曲して貰いたいと考えていたのかもしれません。
ヒットした〈さよなら〉は小田和正の作詞、作曲である。
エクトール・ベルリオーズは、自作の『ラーコーツィ行進曲』の勇壮なリズムが、作曲後二世紀を経たいま、他の天体で生存への苦闘をつづけるひとびとに希望と力を湧きたたせることになろうとは、おそらく夢想だにしなかったにちがいない。
イギリスの評論家はパーセル以来の大作曲家と評しているし、じじつ彼のあとにディーリアス、ヴォーン・ウィリアムズ、ウォルトン、ブリテンと続いて出てきます。
イタリアの作曲家レスピーギの名作『ローマの松』の終曲『アッピア街道の松』は，まさにこの古代ローマの軍勢の行進を幻想的に，近代管弦楽のパレットでえがき上げたものである。
モーツァルトがクラリネットの名手、アントン・シュタットラーのために作曲した不朽の名曲だ。
ただ、他の作曲家では四つの要素の揃っていない組曲だってあるし、ハイドン晩年の〈ザロモン交響曲〉など、初演のプログラムではどれもメGrand Ouvertureモとなっています。
このPhilharmonisches Konzertはベルリン・フィルの創立五〇周年記念に、フルトヴェングラーに頼まれて作曲したのです。
何と訳すか、「コンポーザーズ・コンファレンス」とかいって、作曲家が避暑のシーズン中あちこちに群れつどい、何をするかといえば、ストラビンスキー、バルトークばりの、ちょっとはじめのところを聴いただけで頭がガクンガクンしてくる音楽をやたらと製造するのである。
シェーンベルグ、ラヴェル、ストラヴィンスキーといった作曲家たちと重なる時代を生きた彼の音楽は、前世紀の遺物、時代錯誤の典型、チャイコフスキーの亜流、といったものとして常におとしめられるにまさに恰好のものだったのである。
ラファエッロ、ミケランジェロ、ジャン・グージョン〔十六世紀フランスの代表的な彫刻家、建築家〕、パレストリーナ〔十六〜十七世紀のイタリアの大作曲家〕などのさんらんたる、十六世紀を飾った大天才の出現は、こうしたことから説明される。
売春防止法が施かれる少し前のことだが、いまは亡き作曲家の上原げんと、仁木他喜雄などと、よく新宿歌舞伎町の特飲街へ出かけた。
しゃべっているうちにジャリと、ジャリを食って肥っている連中とばかりつきあっていなければならない日頃の鬱屈がふきだし、夢中になり、青二才のように目を燃やして大声を出し、気がついて、「君はアイドル」「恋の別れ雨」「エンゼル・ベイビー」などの作曲者は真赤になってしまったが、レックスたちは目を輝かしていた。
めちゃくちゃな創作沖縄民謡を作詞作曲したユミちゃんは、私ともう一人の女の子に、えてらはいはい、はいそけちゃへちゃ、ほっほ、ほっほ、ほっほ、という変な歌を、これまた奇異な振付と共に歌わせたのである。
それからもう一つ、さっきちょっと言いましたけど、マルティヌーの一九四九年作のSinfonia concertanteのほうは、ハイドンの変ロ長調の同名の曲を聴いた感銘から作曲したので、ヴァイオリン、オーボエ、ファゴット、チェロの四人がソロになっているので、これは完全に古典派ふうの協奏交響曲です。
曲はヘ調の四拍子の快活で同時に陳腐きわまるものであったが、最後の折返しのところで作曲者はいい気な芸術的感興に駆られたらしく、当然平凡に納まってよいその音調を変ニ長調へだしぬけに急転させていて、そこの部分がどうにも歌いにくかった。
ショパンやリストの世にも美しい作曲は、僅ばかり速く弾かれようが、強く弾かれようが、そんな取るにも足らぬ小さい事ぐらいで、毫もその価値は変らない。
さらに九三年に発表された『ペレアスとメリザンド』が制作座で上演され、さらにこの作品はクロード・ドビュッシイの作曲で歌劇化され、オペラ・コミック座で上演されて絶賛を博し、『内部』九四年、『タンタジールの死』などの相つぐ上演で劇作家メーテルリンクの地位はゆるぎないものとなった。
カナリアは、おくさんを元気づけようと思って、北からくるよばしゃのぎょしゃ、ジャックじいさんのためにもうせんさっきょくした、「ばぐジャグジャグ」や、ようきなうた「じょちゅうさん出てください、ばしゃがきましたよ」をうたいました。
その「伊勢の海」を読んで、南から日本に流れ着く実に思いを托した詩が、島崎藤村の「椰子の実」で、大中寅二が作曲、ラジオ歌謡で広く知られた。
更子 主題歌は、新しい作曲よ。
彼らの活動は、教会のカントール、オルガニスト、学校の音楽教師、市庁楽団あるいは宮廷の楽師、作曲家、そしてオルガン製作者といった面に限られていて、それらは今日の感覚における「芸術家」たちからは程遠いむしろ「職人」たちの集まりであった。
しかし、スメタナ、ドヴォルザークそしてヤナーチェクあたりで、はっきり民族性をあらわしたチェコの作曲家も、マルティヌーやハバやワインベルガーなどでは、逆にそれほど民族色は打ち出していません。
あれは、「ロンバケ」の劇盤を作ってくれた日向大介さんが作曲して、やはり「ロンバケ」のディレクターだった永山耕三さんがプロデュースをした。
この時までリヒター、レヴィ、モットルといったヴェテラン指揮者ばかりがやっていたところへ、弱冠三〇歳の作曲家が登板して、ワーグナーの《タンホイザー》を振るのは異例の抜擢だったわけです。
ベートーヴェンはヴィオッティ、ロードやクロイツェルなどのパセージをふんだんにとり入れている、という具合にヴァイオリンの演奏というものは、ひじょうに伝統的というか因襲的なので、ともかく名手に協奏曲の新作を弾いて貰うためには作曲家は苦労するってわけです。
今朝は早くから忙しく作曲に着手して一時半頃まで休まなかったので、〔『鎮魂曲』の作曲〕それから大急ぎでホーファーの家に行きました。
ラッセルは、「輝く美と、すばらしい光栄の世界を創造する力を発揮する者、そして平和をもたらす力を発揮する者、すなわち、聖者、予言者、詩人、学者、作曲家、画家等こそが理想的人間像である」とした。
延は音楽院に入学し、ヴァイオリンをのちにウィーン・フィルハーモニーの指揮者までつとめたジョゼフ・ヘルメスベルガーについて学ぶと共に、ピアノ、作曲法、対位法、更には声楽に至るまで幅広くけんさんを積むことになった。
作詞作曲して演奏し、歌う。
実数五万枚のレコードを売ると、詞、作曲、編曲の各アーティストに、会社から賞状と小ぶりな盾と金一封をくれる。
作曲家協会から「金色夜叉」で使ってる沢山の譜に対し、放といたので、厳談の手紙、「貴下の如き非紳士的云々」には腹が立った。
いかにオーディオ技術が普及しようと、バッハやモーツァルトやベートーヴェンや、プロコフィエフ、ワグナー、ドビュッシーらと同じところで《音楽》を思考する限り、しょせん二流の作品しかもう生れないことを、夥しいアメリカ在住の作曲家の仕事ぶりが物語っている。
いわゆるフィレンツェの「カメラータ」に属していた半アマチュア的作曲家、つまり、ヴィンチェンツォ・ガリレイ、ヤコポ・ペリといった人たちの試作的オペラを、一挙に芸術的なものに高めたのはモンテヴェルディの功績です。
尾崎プロの社長でもとジャズ・ベーシスト、滝とは古くからの親友のデューク尾崎も良をこの上半期売り出しの新人の中では本命になるだろうと見ているし、あれこれ論議をかさねて決まった、作詞の松浦亮、作曲の山下国夫もだいぶ乗っている。
フランツ・シューベルトも、ブラウン・トラウトに魅了されあの有名な弦楽四重奏「鱒」を作曲した。
「ボヘミアの森」として名高い森林地帯に水源をもつモルダウ川が、民族的な作曲家スメタナの交響詩「モルダウ」に音で描写されているように、プラーグの街をゆたかに貫流している。
「三文オペラ」の作曲家クルト・ワイルに獻じてゐる。
オスカー・ハマースタイン・ジュニアの作詞、リチャード・ロジャースの作曲で、大騒ぎになりました。
この楽節では、ハーモニックで管絃楽的噴出や、印象派の作曲家が主題に課するような線構成を避けて、サティは、明快な二つのパターン、つまり前の楽節で提示されたものの巧妙な混淆を示す。
関口自身も、結城修二、杉森省一、上総潤一郎といった有名作曲家、芸術院会員の俳優、音楽評論家、芸能誌の編集長らにまじって名をつらねているリストである。
すでに「マノン・レスコー」「ボエーム」、そして「トスカ」という成功作でヴェルディ以来のイタリア・オペラの名作曲家として地位をきずいていたプッチーニとしては、ここであたらしいロマンを音でえがきたかったのであろう。
事務所にもどれば、現在トップ・クラスの流行作曲家でヒット・メーカーの風間俊介に、なんとかしてひと目でも会ってコネをつけたい新人歌手、そのマネージャー、もうひと花咲かせようと、作曲を頼みこんでくるベテラン歌手から、アレンジャー、バンドマン、プロモーター、あらゆる用でやってくる人間があとを断たない。
天才画家青木繁の息子で戦後は「笛吹童子」の作曲で知られた福田蘭童は、賭博もさりながら、女優川崎弘子をめぐる女性関係まで調べられている。
それから深沢が、自分で作曲した「楢山節考」の曲をギターで独奏し、続いて、友情出演で、華麗なストリップ・ショーが催された。
そこで関西における舞踊界の新人、楳茂都陸平氏を振付に、また作曲者として三善和気、原田潤の両氏を歌劇団の教師に招いた。
じつは、私は昔、諸井三郎先生の許で作曲の修業中に、オーケストレーションの実習にこの〈パッサカリア〉の編曲を課せられたのです。
今夜は、夜十一時開演で、モーリス・ベジャールの二〇世紀バレー団の公演で、ストラヴィンスキー作曲の「ペトルーシカ」と、オッフェンバッハ作曲の「パリの賑い」の二つ。
作品の量こそ多くないが、処女作『画家ノルテン』は、ゲーテの『ヴィルヘルム・マイスター』いらいのドイツ教養小説の系列のなかで高い地位を占めているし、シューマン、ブラームス、ヴォルフなどによって作曲されているいくたの抒情詩は、その素朴と優雅と韻律の美しさの点で、ゲーテの抒情詩に比肩するとされている。
たとえば、「ミュージック・コンクレート」が華やかなころ、作曲家たちは地下鉄の走行音やガラスの割れる音を採集し、これをおもしろおかしく配列することによって、「これが前衛音楽だ」と、ほうり出してみせた。
モーツァルトのセレナード第七番『ハフナー』は、ザルツブルク市長で富豪のハフナー氏の依頼で、その娘エリザベートと、シュペーツの結婚式のために作曲されたという。
そんな時、トットは、「ヤンぼうニン坊トン坊」の作曲の、服部正先生と、ぐうぜん、NHKの向い側のきつさてんで、お茶を飲むことになった。
そう、むしろスメタナと同年輩で、ブラームス、チャイコフスキー、ドヴォルザークなどよりも古いのですから、ブルックナーはじつに世に認められることが、おそかった作曲家です。
慰めにみちた歌詞と旋律が一瞬サーッと重苦しい気分を吹き払ってしまう、この第三楽章でマーラーは一七世紀フランスの銅版画家ジャック・カロの「聖アントワーヌの誘惑」、あるいはシュヴィントのエッチングの「動物たちによる猟人の葬列」をテーマにして作曲したらしいです。
フェアポートは、前回のスティーライとはまた別な角度から、トラッドにアプローチしたバンドで、リチャード・トンプソンの独自なギター奏法や作詞作曲法の成立には、深くトラッドが関与している。
どだい、E・T・A・ホフマンをはじめ、十九世紀初頭のロマン主義者たちが、モーツァルトを「発見した」のはデモーニッシュな魅惑にみちた『ドン・ジョヴァンニ』の天才的作曲家としてだったのだから。
作曲家としては、大先生だけれど、大学生みたいな若々しいところが身近に感じられて、トット達、ヤン坊の里見京子さんや、ニン坊の横山道代さんも、いろんなことを、服部先生に相談していた。
あるいはスライゴーのリサデル家にいたジョン・オ・ダーリィなどがそうであり、彼は、スコットランド人が剽窃して『ロビン・アデーア』と呼び、また、ヘンデルが自分のオラトリオのどれよりも、その作曲をしたかった歌、『アイリーン・アルーン』や『ケリーのオドノフー』などを書いた。
吾人が卓絶した美術家作曲家等の作品音樂等に接して、或は美しく、或は悦ばしく、或は悲壯、或は清怨等の感を生ずるのは、畢竟ずるに作者の藝術に臨める時の心象の反映に過ぎぬのである。
この交声曲詩篇は、皇紀二千六百年奉讃の芸能祭に際し、日本文化中央聯盟の嘱に依り特に作詩したものであつて、信時潔氏之を作曲し、今秋、上演の予定である。
また、黄巾軍の徒党は、全軍の旗もすべて黄色を用い、その大旆には、 蒼天已死黄夫当レ立歳在二甲子一 天下大吉という宣文を書き、党の楽謡部は、その宣文に、童歌風のやさしい作曲をつけて、党兵に唄わせ、部落や村々の地方から郡、県、市、都へと熱病のようにうたい流行らせた。
作曲して見たのが此時、自分が呱々の聲をあげて以來二十一年、實際初めてゞあるに關らず、恥かし乍ら自白すると、出來上つたのを聲の透る我が妻に歌はせて聞いた時の感じでは、少々巧い、と思はれた。
ビクターのカタログに載のっている、サロニィ作曲のフォックストロット用の曲、「愉快な牛乳屋」がモデルか。
さっそく、作曲家は豚害対策委員を辞し、それからは養豚場に親しくしげしげと出入りして、すべての豚の口元にマイクを突つきつけ、百匹の豚の啼き声を録音テープにおさめた。
ビゼー作曲の歌劇『カルメン』が、パリで上演される。
「青春」のピアノは、ベルネクラブのボスが来てるので、「ベルネ作曲のふぐの引越」とやる。
明治38年、真下飛泉作詞、三善和気作曲の軍歌「戦友」の4節でも、こういっているではないか。
とりわけ、えびすが好んで吹く、かという笛を聴くたびに、郷愁はますばかりで、ついには、思慕の悲しさから、みずから十八曲を作曲した。
とにかく、雨木真美、浅井美奈子、岸加代子、例の『歌謡ドラマ劇場』のシンデレラ・ガール、みんなムリやりにスターにしたて、あれ、作詞はやっこさんがペンネームでして、作曲、無名の若いのにやらせてんだってね。
細田作曲の上山詞「兵隊床屋」吹込み、リズムボーイズが加はって中々面白い。
芸術座が上演するトルストイの「復活」の中で歌われたもので、第一節は島村抱月作詩、中山晋平作曲だった。
二つの大協奏曲を作曲したほかに、オーボエ、クラリネット、ホルン、ファゴット、ピアノの五重奏曲〔ケッヘル四五二〕を書いたのも、格別な喝采を博しました。
オレら今西良のバックや、アイドルスター・ジョニーのバック・バンドや、五人あわせて一人前になれへん、ジョニーなしでは、作曲家風間俊介、俳優巽竜二、脚本家長谷田哲彦、いうて世間に一本立ちでける人と違いますねん。
渡辺はま子の「トンがらかっちゃだめよ」の裏面用に鈴木静一作曲の、やはり同題のもの、之もけい古した、歌詞が不徹底で気に入らない。
NHK・FMは午前八時から「朝の名曲」、九時からは「音楽の部屋」だが、作曲家は何故かモーツァルト、ベートーベン、シューベルト、メンデルスゾーンといった顔ぶれに集中している。
モーツァルト作曲の「すみれ」とシューベルト作曲の「汝はまた茂みと谷をみたし」が、はっきりききわけられた。
「モーツァルト作曲、歌劇『魔笛』」直美はみんなに言った。
浅間の煙、誕生日序曲、銀河鉄道等、作曲の意欲を燃した題材自体が、今思い出すと、ギャッと叫んでサカダチしたくなるシロモノだ。
風間俊介も、巽竜二も、GS時代からよく仕事をする作曲家の加田康彦も、女流作詞家の村井いずみも、美容室のママである北川圭子も、もちろんマネージャーの清田正男も、みな結婚など考えていなかったり、しても離婚してしまったりした。
ジルヒャー作曲の「ローレライ」をはじめ、シューマン、シューベルトなどの名曲によって世界中の人びとに愛唱されている詩篇も少なくない。
同じドイツの作曲家で、牧師シュネーベルの作品『アムヌ』を聴き、ベルギー人リゲティの作品など聴くと、どうして、ペンデレツキばかりが騒がれるのか分らない。
古関裕而氏は福島市の呉服商に生まれ、独学で「露営の歌」から戦後の「鐘の鳴る丘」、NHKのいろいろな主題曲など、数え切れない作曲をした。
また、写っている楽譜は夕子の言葉を借りれば「人類の至宝」とも「かけがえのない遺産」ともいうべき、モーツァルト、ベートーヴェン、ワーグナーといった大作曲家の自筆楽譜なのであった。
日本画家、洋画家、彫刻家、戯曲家、舞踏家、評論家、流行歌手、作曲家、漫画家、すべて一流の人物らしいかんろくをもって、自己の名前を、こだわりなく涼しげに述べ、軽い冗談なども言い添える。
初めはジプシーの歌を、それからセイムール・シフ〔ピアニスト・作曲家〕のロマンス『グラナダはまどろむ』を歌いだした。
ロッシーニは《セビリアの理髪師》にしろ《ウィリアム・テル》にしろ、非常に気さくな、分かりやすい作風の作曲家です。
それから作曲の着手の順は《神々のたそがれ》《ジークフリート》《ラインの黄金》《ワルキューレ》で、作曲の完成は現行の上演順というわけです。
これは、テアトル・ブッフで、オーリックがラディゲの詩に付けた『ペリカン』や、ミヨーがグラタンという黒人歌手のために作曲した『柔らかいキャラメル』と同時に、当時の人気バリトン歌手ピエール・ベルタンによって初演された。
北原白秋作詞、山田耕筰作曲というのは、横綱がガップリ四つに組んだ相撲のようなものだが、「赤い鳥」にのった「からたちの花」は、一節ごとにメロディがすこしちがっている。
コンクールは、ピアノ部門、声楽部門、トランペット部門、ヴァイオリン部門、チェロ部門、作曲部門にわかれ、予選を通過したのちに、赤坂のアミューズホールで本選が行われる。
はばかりながら、小野寺光夫、堀内弘、いうたら、その方面では、作曲、アレンジ、演奏、どれ一つでも、充分一枚看板出せまっせ。
五七歳から六七歳までの一〇年間に、作曲順にいいますとピアノ五重奏曲、ピアノのための《プレリュード・コラールとフーガ》、交響的変奏曲、イ長調のヴァイオリン・ソナタ、《プレリュード・アリアとフィナーレ》、ニ短調の交響曲、弦楽四重奏曲といったところです。
「眩惑」「贈物」にはフォーレの作曲があり、また「海辺にて」は、ヴェルレーヌの『呪はれた詩人』の中に引用されてゐる。
だから、あるとき、「ヤン坊ニン坊トン坊」のスタジオに、だれかが雑誌を持って来て、飯沢先生や、作曲の服部先生や、長岡先生が、順々にまわして読んでらっしゃる中味を、あとで、ちらりと見せて頂いたときだって、特別なかんげきは、なかった。
「ハヤシさんはよくカラオケで『赤いスイートピー』を歌うそうですけど、それで結構です」 「赤いスイートピー」はユーミンが作曲した、名曲中の名曲である。
ロッテ・レーニャのご亭主で『三文オペラ』の伝説的な作曲家クルト・ワイルも、「セブテンバー・ソング」で大ヒットをとばして、ブロードウエイの舞台裏に沈没してしまった。
このガーシュインが作曲した「ポギイとベス」の中の、やさしく哀しい「子守唄」は、まさに名曲であるけれども、別にサラ・ヴォーンの「サマー・タイム」をきいても、と思いはしても、感動はうすい。
彼の探求心は猛烈なものがあり、アルト、フルート、バス・クラ、クラリネット、ピッコロをこなし、オーケストラUSAの一員としてモーツァルトやウェーベルンの譜面を吹き、現代音楽のコンサートにもひんぱんに顔を出し、絃楽四重奏曲の作曲もつづけていた。
西条八十作詞、古賀政男作曲、近江俊郎、奈良光枝唄のこの流行歌に、特別悲しい想い出があるわけではない。
「オールド・ブラック・ジョウ」の作曲者フォスターが晩年野たれ死したのもここだが、通りの両側に「フロツプ・ハウス」が建ち並び、街路にはひるひなかから、コジキ、ものもらい、浮浪者のたぐいがたたずんで、道行く人に、一〇セントよこせとか、タバコを一本くれとか言ってうるさくせがむ。
ところで、嘗てモオリス・ラヴェルがこの「博物誌」を作曲したのを知つてゐるものは知つてゐる筈だが、曲目としては、「孔雀」「蟋蟀」「白鳥」「かはせみ」「小紋鳥」の五つである。
「ラムメルモーアのルチア」〔イタリヤの作曲家ドニゼッティのオペラ〕だの「ソムナーンブラ」〔イタリヤの作曲家ベルリーニのオペラ〕だのの一節も覚えているが、しかしどうもとかく調子が高くなるきらいがある。
かろうじて『製薬』と『生体工学』と『病院院長』とがつながるが、そこに『外交』『設計』『作曲』が入り込んでくると、一気に意味を成さなくなるのだ。
なほこの映画には仏蘭西楽壇の新人ジャック・イベールが作曲に、『三文オペラ』『最後の中隊』のアンドレーエフが装置に、ロッテ・ライニガーが線画に、それから『嫉妬』のジャン・ドゥ・リミュールが監督に参与してゐる事を書き添へて置く。
リストは感激し「ハンガリアン・ラプソディー」を作曲し、サラサーテは「チゴイネルワイゼン」を、ラベルは「ツイガーヌ」を作曲している。
昭和二十三年の近江俊郎の大ヒット曲「湯の町エレジー」は、野村俊夫作詞、古賀政男作曲、「伊豆の山々月あわく」ではじまる。
参列者の弔辞が続き、弔電が奉呈されたあと、棟方志功作詩、内田勝彦作曲の『華厳』が、志功と親しかった声楽家の野呂妙子さんによって歌われた。
「ラブ＆ピース」「空に国境はない」「ふわふわ生活バンザイ」「俺たちを無視しろ」「ロブのアトリエ」「アイ・ラブ・Linux」「カンパは下記口座へ」「空はこの子の故郷です」「作曲家ジュゼッペ・ツェルソー演奏会はこのURLで」等々。
マルクス兄弟、エディ・キャンターしかり、そして『ポギーとベス』を作曲したガーシュイン、ユニセフ大使のダニイ・ケイなどなど。
彼らの内訳は、大学生、高校浪人、同じくそれの中退組、ヤサグレ少年少女、自称モデル、自称デザイナー、自称ジャーナリスト、スケバン、前衛芸術家、カメラマン志望、文学青年、サーキット族、作曲家やテレビタレント、俳優のなり損ない等々、種々雑多である。
ええ、オペラと交響詩、室内楽を通じて、ドヴォルザークと共にもっとも知名度の高いボヘミアの、つまりチェコの作曲家と言えるでしょう。
目下、その作曲に無我夢中です。
作曲はJ・チャイコフスキー。
玉川映二ことサトウ・ハチロー作詞、古賀政男作曲の「二人は若い」は、映画『覗のぞかれた花嫁』の主題歌だった。
作詞作曲、歌、編曲、コーラスわたし。
