この比較区別の作用即ち統一的作用が我々のいわゆる精神なる者である。
けれどもここではほかのことから温泉の作用ということがわかるのです。
けれどもこゝではほかのことから温泉の作用といふことがわかるのです。
即ちこれを大なる意識系統の中に統一する統一作用に基づくのである。
何でも現実における意識体系の発展する状態を意志の作用というのである。
この方式は我々の活動的意識作用において最も明に見ることができる。
その色はこんにちまでのように酸の作用をこうむったふめいりょうなものではなかった。
神経の緊張をとくためには全く目に見えず偉大に作用しているようです。
詩は風化作用を受けないものと見えるのね、それが本ものでさえあれば。
かやうな共通概念を認識する作用はデカルトによつて自然的光と呼ばれた。
弁護士という職業の人にとって、これは有利に作用する場合が多かった。
これによって文字の霊の人間に対するはたらきを明らかにしようというのである。
この二つのものの相互作用によつて新たなる立脚地に到達することである。
そしてこの限定は、作者と対象とを分離させる作用をなしがちである。
精神作用は感覚を以て始まるが、この感覚は全く物質的機能に外ならない。
処が作用連関の記述こそ歴史記述の現実的な規定でなければならない。
なんといってもここはガンマ線なんかより生物学的作用が強いから大変だ。
知と愛とは普通には全然相異なった精神作用であると考えられている。
しかし動物の本能作用というのは一種の形成作用でなければならない。
どこからか飛んで来たのかあるいは不思議の作用をやる者であるかも知れない。
もとの平凡へ戻るための調節作用だったと解釈するのが賢明でしょうよ。
認識といわれるものも根本においては表現作用の一つにほかならない。
その際、存在が先ずあって、それについて作用が考えられるのではない。
即ち統一作用が働いている間は全体が現実であり純粋経験である。
生命が形成作用であるといふことは、それが教育であることを意味してゐる。
人は多く作用というものを全世界との関係から離して抽象的に考えている。
力の作用せる物が動けば力はその物に対して仕事をし、また仕事を受ける。
彼は論理において尤も強い代りに、心臓の作用に於て尤も弱い男であった。
作用が我々に逆に向い来る所に、真の直観というものがあるのである。
彼は論理に於て尤も強い代りに、心臓の作用に於て尤も弱い男であつた。
我々の知識作用というも、何処までも歴史的行為として見られねばならない。
行為的直観とは作用が自己矛盾的に対象に含まれていることである。
そこには既に矛盾的自己同一として歴史的形成作用が働いていなければならない。
彼はちょうど、身体組織の底である暗黙な変化作用が起こる年齢にあった。
これを対象として意識する時には、すでにその作用は過去に属するのである。
光は熱を生じ化学作用を起しまた圧力を及ぼして機械的の仕事をする。
この学校に一学期しかいなかった心持にこんなことも作用したと思う。
同時に、この作用はきちがいになる時の状態と似ていはせぬかと考え付いた。
脳髄の働きは一種の電気作用だから、こんなことが出来るのであった。
この二つの相反せる心が作用すると狸の性格と見えるのかも知れない。
歴史的認識は主観的・客観的な作用として形成作用でなければならぬ。
一つは、こんな心持の行き交いにさえも作用する生活の事情ということ。
生物の身体的生命というのは、かかる形成作用でなければならない。
世界は無限なる表現作用的個物の否定的統一として自己自身を形成し行く。
われらの個人意識も分析すれば知情意の精神作用の連続にすぎない。
しかしこの類型を神経の作用にまでも持って行こうとすると非常な困難がある。
単にかかる作用が作用として形成的なる時、それは抽象論理的である。
ロッツェの根本概念である処の交互作用も亦、物と物との間の夫である。
植物の生理的作用は、その形態と色とによって植物体の美を表現する。
更に注意すべきは二重にこの作用をするものがあることである。
単にかかる作用が作用として形成的なる時、それは抽象論理的である。
行為の立場において見るとき、認識もまたひとつの形成作用である。
氏は之を抽象作用という観念的な手段を用いて観念の内部で統一して了った。
公爵などというかたがきは、ほとんどなんの作用もわたしにおよぼさなかった。
それはむしろゆるやかな忘却作用のなかでたのしんでいたいような作品だった。
本質的には表現作用的といっても、真に外に物を作るということはできない。
あるいはそれは、周囲の自然の線が微妙な作用をするのだろうか。
薬と侮りとは凡そ似てゐないがその作用は相類してゐないでもない。
と云うのは学生にとってはイデオロギーなるものの作用は極めて現実的なのだ。
生命は形成作用であり、模倣は形成作用にとつて一つの根本的な方法である。
思惟も一種の統覚作用であって、知識的要求に基づく内面的意志である。
加うるにこの二者が互いに独立して何の関係も無いものならば作用することはできない。
用兵上に民族性が作用する事は当然軍事学上にも同じ傾向となって現われる。
子供の時には我々の精神は自然的である、従って主観の作用が微弱である。
イングランドの国債が最も有害な作用を演じたのはこの点にあると私は考える。
創作心理の上から見てすぐに問題になるのは、連想作用のことである。
軽いショックを受けた彼はほとんど反射作用のようにうしろをふり向いた。
もっとも心理学者のやる事は心の作用を分解して抽象してしまうへいがある。
しからばその者はなんらかの性質もしくは作用を有せなければならない。
かやうにして思惟をもつて特にすぐれた認識の作用と見る思想が現はれる。
けれど私はこの精神作用のなかに本質的な区別を感じわけることができると思う。
いずれにしてもそれはわれらの主観的な精神作用を、四種に分類したものです。
さきにいわゆる精神作用とは、全くこの心理学に属するものなり。
それはまったく風化作用から来たある化学的の現象かもしれない。
それで全く未知の作用線を探す必要があるが、それは全然見当がつかない。
しかしそれは強い秋の光線をじかに受ける生理作用の結果とも解釈された。
凡てが欠点で悪い作用一方だというような訳はあり得ないのだから。
精神の統一者である我々の自己なる者は元来実在の統一作用である。
実際此笑声は女の希望した通りの作用をセルギウスの上に起したのである。
生理学では人の思考は単なる脳電流の作用であることが教えられた。
ある霊妙な宇宙の聖霊と人間の叡智との交霊作用のやうにも考へて居た。
それから叔父は種々な地衣科植物についてその微妙な作用を話して聞かせた。
個物は何処までも表現作用的に自己自身を形成することによって個物である。
単に、認識という作用がそういう機能をも有っている、というのではない。
修辞学は表現の理解に関係するのでなく、かえって表現の作用に関係している。
それは必ず社会へのきよめと高めの作用を、その分に応じては持つに相違ない。
形を作るといふ生命に本質的な作用は生命に内在する超越的傾向を示してゐる。
しかるにこれだけでもう化学作用が終ったと考えるのは間違いであるかも知れない。
それは、我々はどこでもそういう作用を経験しないからである。
この場合、自然的光が本來の認識に十全な作用とされるのである。
上来直覚といったのは単に感覚とかいう作用のみをいうのではない。
それになお、恋愛は一種の電気作用だというのも、真理かも知れない。
個人的自己としての我々の作用的存在を動かすかぎり、直観的である。
彼女はただ随時随所に精一杯の作用をほしいままにするだけであった。
そのちがいが現実に作用しているだけ深刻巨大なちがいとしては抉り出されていない。
多と一との矛盾的自己同一的形成作用として、国家はそれ自身が自己矛盾的存在である。
我々は自己自身を形成する世界の個物として形成作用的に働くのでなければならない。
あの雪はなかなか作用して、この小説は「雪の後」という題になりました。
一切の経済現象は各々独立なものではなく、相互に密接に作用し合っている。
憎悪と同情とが一つだということが、風刺という心理作用なのである。
全世界の有つ形、私のいわゆる生産様式と作用とは離して考えることはできない。
単に互いに作用するのならば石と石とでも作用する。
それでこれらの点における両者の精神作用の差違はあっても僅少なものである。
或る物体が液面に浮かび出、又沈むというのは明かに浮力の作用である。
そしてこれらの作用はそれぞれ認識の源泉であると看做されてゐる。
分化作用の発展した今日になると人間観がそうおうようではいけない。
だがこれは感情移入の心理作用によるもので、別に不思議なことでも何でもない。
なぜかと言えばこの作用の強さは直径の三乗に比例するからである。
文学の仕事に従うインテリゲンツィアにもこのことは強烈に作用している。
入学当時の彼の英雄的行為が、ここでもみんなの心理に作用していたことはいうまでもない。
認識もあらゆる表現作用の如く形成的であり、技術的である。
真に自由と思われるのはただ観念結合の作用あるのみである。
すなわち肉体をはなれて精神はない、一つの精神作用には必ず肉体的表現がある。
以上の諸事情によりて起こるところの不覚作用に、また数種あり。
理性や良心は神の統一作用の一部であろうが、その生きた精神その者ではない。
目的的作用というものにおいても、あるいはかくいい得るであろう。
これは一種の体流的の作用であるに違いはない。
次に修辞学は表現作用の立場に立つものとして表現の技術性について知らせる。
その活動に於て相互の間に作用し合ふ限り、我は汝となり、汝は我となる。
我々の行為はすべて形成作用の意味をもっている。
と云うのは、学生にとってはイデオロギーなるものの作用は極めて現実的なのだ。
雪は風に少し作用を受けた粉雪で、ラッセルも無く非常に楽だった。
第二の表象作用とは精神の働き方というようなものを指す。
しかるに経験において行為の形が作られる場合、そこに習慣が作用するであろう。
思惟といってもその統一の方面より見れば一の作用である。
素量説なるものは取りも直さずこの作用に一定の単位があるという宣言に過ぎない。
しかもこの精神作用のうちで、識が中心ですから、これを心王といっています。
相手の言葉に対して返事をしようとした彼の心の作用がこの眼つきのためにちょっとしゃだんされた。
自分が兄の精神作用にけねんがあってこの問を出したのは彼女にも通じているはずである。
食べたい時に食物を見れば、反射作用を起して口の中は湿っぽくなる。
主観とは作用するもの、客観とはこれに対してあるもの即ち対象を意味する。
無論かくいうも、我々の製作が自然の作用だなどというのではない。
体内の各種の機関はすべてが連絡なしには作用しないのだからね。
自分の有する性質と云ふよりは寧ろ精神の交換作用である。
弁の作用に故障があるものとは、今は決して認められないという診断であった。
心理学では此の如き統一作用の本を脳という物質に帰している。
べんの作用に故障があるものとは、今は決して認められないといふ診断であつた。
ただこれを反省して見た時、この統一作用は一の観念として意識上に現われる。
たとえば、風は目に見えないけれどもあらゆる作用をするではないかと論じている。
しかしこの時は已に統一作用ではなくして、統一の対象となっているのである。
従来伝統的に思惟と純粋経験とは全く類を異にせる精神作用であると考えられている。
それから分析的精神作用と云ふものに就いて、議論らしい事が大ぶ書いてある。
それは形を作るといふ生命に内的な本質的な作用に屬してゐる。
これらのものは基本的な論理的諸作用である。
冬の太陽というものはそういう悪作用をのこすためにちょっと顔を見せるだけのものであった。
先生自身の研究の挿話は生きた実例としてどれだけ強く生徒に作用するか分らない。
フィヒテに於ても交互作用は自我から演繹された範疇の一つに過ぎない。
かの女のぱっちりした眼が生きて、巴里の空を望むような瞳ひとみの作用をした。
我々河童の神経作用はあなたがたのよりも微妙ですからね。
何となれば茲では場処の変化は凡ての心の状態の変化によって作用されるのであるから。
認識というものも歴史的世界における歴史的物としての人間の表現作用の一つにほかならない。
認識には作用と対象とがある、対象は客観であり、作用は主観に属している。
価値は物的事物ではないが、物的事物の落差の作用・効果・結論である。
しかるに物を知るには知る作用があり、そこに知られたものと知るものとが区別される。
自分の有する性質と云うよりはむしろ精神の交換作用である。
彼等は一定の樣式に於て共同に作用しまた彼等の活動を相互に交換することによつてのみ生産する。
人間の事務という事務はことごとく機械の作用の如く完全に達せられる。
私たちの心理と生理作用には、必ずその仕掛けがひそんでいるはずです。
真に具体的実在としての自然は、全く統一作用なくして成立するものではない。
自分で金を持ってみると、金持の心理的作用もそのゆうわくもよく理解しうると思う。
そして構造と作用とは分離することができぬ。
個物が何処までも表現作用的に自己自身を限定するという時、人間の歴史的世界である。
表現作用的自己として、矛盾的自己同一的現在の立場において物を把握するのである。
今この二者を知らんと欲せば、不覚作用について一言せざるべからず。
その作用の興味となるものは依然として自己の運命である。
進んでは又これが自然の作用であると云ふ意味で自然眞營道とも稱するのである。
やはり一の統一的作用によりて成立するので、一自然の発展とみなすべきものである。
その薬には何も差別的な作用がなかった。
たとえば画家の興来り筆自ら動くように複雑なる作用の背後に統一的或者が働いている。
しかるに作用するということは必ず他のものに対して働くのであって二者の対立がなければならない。
観察し、描くことのできる何かをつかまえたい本能的な欲望が作用していた。
とばとうした言葉はまったく反対な作用で彼女に働きかけていた。
やはりこの興奮剤の正当な作用でありきき目であるに相違ない。
構造と作用とが分離し得ぬ限り、直觀と論理とは結び附いたものでなければならぬ。
しかしその流行の程度に比例して、その作用が一般に同様であることが見られるであろう。
原子野に立って、原子力の作用した跡を見るならば、だれだって驚嘆します。
私の考えによれば、文学の作用は常に反逆的、闘争的、破壊的である。
これは、国語の性格に、文化の伝統、国民性の特質が作用するからである。
この心通の作用によりまして、対手の心をさとることができるのでございます。
又人間相互の生活感情、社会関係の現実における複雑な作用のしかたの実際でもある。
ひそかに抱いていた性的なものへの嫌悪に逆に作用されたすてばちな好奇心からだった。
床の掛物が、学校教育よりも私自身により多く作用した事は恐るべきものである。
つまり、これが子供の遊び場にある『おすべり』と同じ作用をするのだ。
彼等の或者に從へば、僕は情意の作用を全然無視してゐる思想の乾物であつた。
玉其物の内面的力よりいえば、自己を実現する合目的作用とも見ることができる。
それは向うの部屋を暗室にすることによって、硝子板を鏡と同じ作用をさせたのだ。
そこで、彼は図書館へ行って、一応亜砒酸の作用を調べて見ようと決心した。
そこに我々の意識作用は何処までも当為的でなければならないゆえんのものがあるのである。
それらは認識する精神の三つの違った作用、違った目的、違った人間の型に属するのである。
美しくて読みやすいと言うだけでは、このフォントの作用を十分説明したとはいえません。
しかし、何か作用があると思われるが、そのことは試験をしているひまがなかった。
これは言葉の力、微妙な作用に対して非常に勘が鈍くなつてゐる証拠であります。
そのことが、「大人の文学」を提唱させる心理の奥に作用している。
腦の中に於ける血量の乏少と増加とは明らかに心理作用に影響する。
いわゆる自然現象をばその主観的方面即ち統一作用の方より見ればすべて意識現象となる。
それはイオンよりも塵の方が霧粒の芯になる作用が強いからである。
ただどこまでもじゅうりきの作用は不思議です。
いわゆる分化発展なる者は更に大なる統一の作用である。
結果的にそれが、ユーザーを利する方向に作用したか否かは別問題ではあるが。
原因はわかりませんが、一種の神経作用かも知れません。
およそ心理療法は人の精神作用によるものにして、すなわち人の信仰をもととするものなり。
そこへまた他の一種の感情が作用する。
すべて辺境地方の荒廃状態は、これがどの程度に作用するかを十分に証明している。
さらばといって、単に自己が意識的に作用することでもない。
そしてこれは事実、それが立派に行われた唯一の場合において、かかる作用を演じたのである。
学問も道徳も皆仏陀の光明であり、宗教という者はこの作用の極致である。
カーテン自身がひとりでそんな作用をしたかのように。
それらが、文学者自身の心境の如何によって、さまざまの作用をする。
思惟も意志と同じく一種の統覚作用であるが、その統一は単に主観的である。
然らば如何なる精神作用であるか、一言にていえば主客合一の作用である。
屍体に特殊の化学作用をほどこして保存してあるのだという。
思惟というのは心理学から見れば、表象間の関係を定めこれを統一する作用である。
しかしながらそのことは表現作用が単に理性から起るということを意味するのではない。
物理作用とか、生物的作用とかいうものでも、爾考えることができる。
認識もまた人間の形成作用、表現作用のひとつである。
右にいった如く精神は実在の統一作用であるが、統一の裏面には必ず矛盾衝突を伴う。
逆に我々は環境に作用するのである。
自分はこれをかつじょうより死に入る作用となづけている。
全くなんらの性質も作用もない者は無と同一である。
温泉の作用で岩が赤くなったのです。
息を呼出する作用にそれを食い止めようとする作用が交錯して起こるようである。
知るということにおいて、知られたものに対して知るもの、知る作用が主体のものである。
形成作用というのは機械的でもなく単なる合目的的でもない、意識的でなければならない。
しかし余はこの二つの精神作用は決して別種の者ではなく、本来同一の精神作用であると考える。
知性は環境の作用から結果するのでない固有の構造を具えている。
そしてその別々な二つの作用が、或る時期にぴたりと一つのものにまとまる。
このことは、民主主義文学運動に、意外にも大きいマイナスとして作用している。
抽象作用を度外視して世界を認識することは徹頭徹尾不可能である。
そして恋愛は人間の他の行為にまさって愛のインテンシティフな、そして全体的な作用であるからだ。
すると徐々にある神秘な作用で、それらの近いしかも遠い生活がぼんやり彼の心に映ってきた。
対象の認識と認識の対象との結び付け、価値と作用との関係等々。
この熱源は多分太陽が徐々に冷却する際に起る化学作用に帰すべきであろう。
しかし労働の場合には、貨物を撤囘する作用はもっとおそくもっと苦痛が多い。
抽象作用とは表現作用的自己が記号的に世界を映ずることである。
彼には天体相互の間に距離を隔てて働く作用を考えることは明らかに不可能だとしか思われなかった。
それは逆に無数なる個物の表現作用が絶対矛盾的自己同一的世界の無数の仕方においての自己表現といわなければならない。
理想は心のさようである、実際は身体の作用である。
一九二八年の秋を見るなら、我々は立ちどころに彼等の擾乱作用を理解するであろう。
即ちマンドラゴラの催眠作用を有することを沙翁はよく知つて居たのである。
重症長病に至りては、精神作用のその上に加わること最も多きを見る。
この産業大革命は二つの方向に作用を及ぼすと思う。
それゆえに愛と認識とは別種の精神作用ではない。
長い時間の状態を一時に示す詩的な作用であります。
否定の作用は消極と云いたければ消極だし、積極と見たければ積極だ。
しかしこれらの収入は、資本の作用の結果として再生産せられるのであって、全く消滅するのではない。
私の考へによれば、文学の作用は常に反逆的、闘争的、破壊的である。
そのことをおれは、女性の体温の浄化作用かとも思ったものだ。
精神作用の第三は意志であります。
アブストラクションは一切の認識に於ける根本作用の一つである。
作者と読者との間には伝熱作用も起らないようだ。
山を遊覧する人間が、大きな声を出してみたくなるのは、妙な心理作用であると思いました。
これも何か、もっとずっと悪い影響を救うための安全弁の作用をしているに相違ない。
例へば画家の興来たり、筆自ら動くやうに複雑なる作用の背後に統一的或者が働いてる。
それでこの作用が進むと共に、精神と物体との区別が益々著しくなってくる。
父は息子の場合にも結婚の緩和作用を利用した。
しかし実意の作用に至ると、勢いきぐの念が伴なわざるを得なかった。
しかしそれは何処までも絶対矛盾的自己同一的現在においての過去として、形成作用的に然るのである。
然るに裁判は第一に事実を認定し、第二に其認定した事実の上に法律を適用する処の作用である。
今、この二者を知らんと欲せば、まず不覚作用につきて一言せざるべからず。
もとより我々は単に環境から作用されるのではない。
心理学から見れば、意志は観念統一の作用である。
これもやはり神経の作用に相違ない。
即ちお前の最も表面的な理智と感情との作用で、かすかな私の姿を神にまでこねあげていたのだ。
かざんさようによつてぢしんをおこすことは、べつにせつめいをようするまでもないことである。
このうち最も大きな作用を示すのは中性子であろう。
そこで主観といえば意識と解される、知るものは意識の作用であるといい得るからである。
彼はこの間話し合った伝熱作用のことを思い出した。
けれどもとにかくこれは電気の作用です。
唯自然の作用あるのみである、生物的世界たるに過ぎない。
だからこの三作用をせつぜんと区別するのは全くべんぎじょうの抽象である。
すなわち作用によって物理的実在を規定するのである。
まだその片目を除いた他の器官には数時間前に飲んだ眠り薬が作用しているらしいのである。
しぜんにおいておこるところのむいしきなるさようは、にんげんのむちにもおとっている。
むしろ従来の考え方を完全に変えて、人間の身体の方から何かの作用線が出るとした方が説明がやさしいくらいである。
夫々の性質はそれに特有な作用の範囲を与えられている。
そこでこれは大変だ、念力には感光作用もあるらしいということになったのだそうである。
両者の差は精神作用その者にあるのではなく、むしろ対象の種類に由るといってよろしい。
我々の認識作用は全く無意味なものに対して始まるのでなく、表現的なものに対して始まるのである。
インキ消しの薬が何時作用したと人は思うか。
しかし人間の耳には不思議な特長があって、目の場合には望まれない選択作用が行なわれる。
共に表はす作用とも指し示す作用とも名づけ得るであらう。
又ない物自体について、夫が感性に作用を及ぼすとか何とか説明する筈もないのである。
芸術という如きものも、矛盾的自己同一的な社会の自己形成作用として生れるのである。
自然の本質は必ずしも空間とは考えられない、物質・時間・運動・力・作用などの或るものこそ自然の本質ではないか、と。
同一の諸原因の作用によって、我国にも同様の変動が見られた。
本当の眠りはただその発作を長びかせるような作用をした。
その活動において相互の間に作用し合う限り、我は汝となり、汝は我となる。
そういうものの裏がえった神経の作用にあやつられないようにしなければならないとも思います。
この熱は我々の感覚に作用する。
同じ作用が、それ以上強烈に清子をその場に抑えつけたらしかった。
そこではむしろ作用と存在とが一つである、存在があって作用があるというのでなく、作用があって存在があるというのでもない。
その事実は過度に働いてゐる、事に依つたら病的な悟性の作用かも知れない。
社会は作られたものから作るものへという歴史的生産作用として成立し、我々の自己はかかる矛盾的自己同一的に自己自身を形成する社会の形成要素としてあるのである。
従って行動に於ける反応の決定者は決して機械作用ではなくて一種のエンテレヒーでなければならない。
あらぬものの影を見たりするのは神経作用から起こるもので、病人などにはしばしばその例を見ることがあると話して聞かせた。
どんなによく作用しているでしょう。
素朴的にいわば客観を主観にうつしとる作用だという考えかたである。
が彼等に注ぎ込まれた毒の作用は急に消えない。
かかる観念は、有力に、人口増加に対する奨励金たる作用をする。
歴史的創造作用として現実を把握することが、具体的理性的ということである。
あたりの山と著しく模様変れるはいずれ別に火山作用にて隆起せるなるべし。
多と一との絶対矛盾的自己同一の世界は、かかる立場からは何処までも自己自身を形成する、形成作用的でなければならない。
個物とは何処までも自己自身を表現的に限定するものでなければならない、表現作用的に働くものでなければならない。
私は中ぶらりんのところね、だからヒステリーの作用を蒙りもいたします。
認識も形成作用の一種である。
例えば感覚内容をば精神が働いて空間に順序立てる場合にはこの働きが所謂作用に相当する。
吾人の有する第二の精神作用は情であります。
この駁論が作用して、一時彼女に、外套をぬぐことを中止させたらしかった。
かく意味という者も大なる統一の作用であるとすれば、純粋経験はかかる場合において自己の範囲を超越するのであろうか。
そこには文学作品の生産される条件を決定する無数の要素があり、それらの間に複雑な作用と反作用との網が構成されてゐるからである。
成程我々の欲求の中にはかくの如き心理的作用に由って第二の天性となった者もあるであろう。
そこではただの指向作用が問題ではない、なぜ指向作用が生じねばならぬかが、問題だ。
ある民族の習慣及びあらゆる民族の偏見は、ある程度この種の奨励金のような作用をする。
偶然が作用する場合、それは機会という言葉に飜訳される。
つまり労働の量、葉を一枚多く画いたか否かといふ事が商品的価値の上に大きな作用を生じさせてゐる。
それは表現的世界からよび起される表現作用に属している。
名人になると全身に鉄を感じる作用がそなわるから、後を見なくても敵の刀の位置がわかるのである。
暴力は一時世を支配しようとも、暴力自体の自壊作用によりてがかいする。
その作用線のうちで、きちのしかも今までに知り得たゆいいつのもの、即ち光はこの場合問題にならない。
またもしこれらの遊星の出現が特定の恒星と一緒になるときにはその作用が一層強められる。
日本の信仰には、どうしても、一種不思議な霊的な作用を具へた、魂の信仰があつた。
普通に理といえば、我々の主観的意識上の観念聯合を支配する作用と考えられている。
しぜんにおいておこるところのむいしきなるさようは、にんげんのむちにもおとつてゐる。
そしてその餘韻に就ては末尾のピチカツトが效果的な作用をしてゐる。
自動作用が始まつたら、それは芸術家としての死に瀕したものと思はなければならぬ。
分析的なものとして論じられている精神の諸作用は、実は、ほとんど分析を許さぬものなのである。
しかれども、その作用中にまた無意不覚の反射作用あるを見る。
すべてが一瞬間の作用である。
従来の認識論においては、認識作用を歴史的世界においての歴史的形成作用として、即ちその全過程において考えていない。
知情意は当を得た分類かも知れぬが、三つの作用が各独立して、他と交渉なく働いているものではありません。
このものは本質化作用である。
現に光の網膜に対する作用がフォトエリクトリック現象であるとかないとかいう議論が行なわれつつある。
むかしは不思議のように云われたんですが、こんにちで云えば何かの精神作用でしょう。
内容が形式を規定するのであって、両者の交互作用それ自身が、内容の所産なのである。
そのようなきっかけとして、恵子は作用したのだろうか。
実在成立の根柢には歴々として動かすべからざる統一の作用が働いている。
もし、全分休止して意識作用の動かざるとき、これを熟睡という。
しかし、それは激流を横ぎるような作用と共に進んだのであった。
而してこの統一作用を離れて別に意志なる特殊の現象あるのではない、この統一作用の頂点が意志である。
鑛泉の作用であらうかまあちやんの家族の色の白さは格別である。
しかしモルトケ案の後退には時代の勢いが作用していた事を見逃してはならない。
しかし表現的作用というものは、爾考えることはできない。
時に矛盾せるこの二つの心が別々に作用することがある。
申すまでもなく、兄さんが親切な大宣言を行ったのはその逆作用を承知の上のことですよ。
ために両者の心理的効果は逆になつて、双葉の十分の力は八分にしか作用しなくなり、相手の十分の力が十二分に働くこととなつた。
直ちに人々の気付くのは判断と判断作用との区別である。
そのことが彼の精神状態に驚ろくべき作用をあたえた。
こはよがいつもの怪しきこころのはたらきなるべきか。
形は主体と環境との作用的聯関から作られてくるものであり、従って変化するもの、歴史的なものである。
少年の魂の中で行なわれてる恐ろしい熱狂的なふか作用は、彼の眼に止まらなかった。
思惟と直覚とは全く別の作用であるかのように考えられているが、単にこれを意識上の事実として見た時は同一種の作用である。
言語というものなくして思惟というものなく、言語学者は言語は固社会的共同作用に伴うという。
直観とは唯我々の自己が世界の形成作用として、世界の中に含まれているということでなければならない。
これらの作用においても或統一的観念が本となって、これよりその目的に合うように観念を統一するので、観念活動の形式においては全く意志と同一である。
意志は意識の根本的統一作用であって、ただちにまた実在の根本たる統一力の発現である。
後者は新聞社組織の経済的・資本主義的・物質的基礎に直接関係し、前者は之に観念的作用力を通って間接に関係する。
過去と未来とが相互否定的に現在において結合するという世界において、我々は表現作用的に物を見、表現作用的に物を見るから働くということができるのである。
我々はすべての心的作用において或るものが對象としてそのうちに含まれてゐるのを見出す。
スペイン王位継承戦争には三回だけ大会戦があったけれども戦争の運命に作用する事軽微であった。
そうして目をつぶったまま、自分のうちの何かのはたらきに一心になろうとしているように見えた。
けれどもう一方で、印刷に使われる文字は、手書きに望めない作用を備えています。
そこで観念活動というのは精神の根本的作用であって、我々の意識はこれに由りて支配せらるべき者である。
よい風習というものには保護作用があるのだ。
さういふ風にして結局両者の間に一つの交流作用が、日本の文化が健全に進んで行くにつれて、出来るのではないかと思ひます。
眼でなくて何か未知の機能で感ずるとしても、それを感じさせる作用は物から来るという考え方である。
而して力というのは実在の統一作用をいうのである。
荷電の存在は一体何によって知る事が出来るかというと、これと同様の物を近づけた時に相互間に作用する力で知られる。
しかも彼は、そのバチルスの作用をも演劇創造の悦びのうちに加へざるを得なかつた。
ところでかくのごとき事実は単純に文化の諸領域の間に平面的な交互作用の関係があることを語るものではない。
作用が自己矛盾的に対象に含まれるというのは、その根柢においてかくの如きことでなければならない。
そういう学生にとってルクレチウスが確かに一種のヴィタミンの作用を生じうるであろうと考えるのである。
それゆえ確信の反対が事実となつて現れてきても、むしろそれが当然のやうに思ふ作用がはたらいたであらう。
そしてその作用の力と範囲とを明確に証明するためには、おそらく、吾々が現在もっている以上の資料を必要とするであろう。
これらは地球内部から来る熔岩からいわゆる分化作用によって生ずるものである。
勿論この声援は二人の若者にも作用した。
それは僕らに電流のやうにしか作用しないものである。
自然とは、具体的実在より主観的方面、即ち統一作用を除き去ったものである。
実在の統一作用なる我々の精神が自分を意識するのは、その統一が活動し居る時ではなく、この衝突の際においてである。
心はいかなるものかと探るものも、また心の作用なり。
私は学問的意識の綜合作用と云ひました。
毒の作用が、全身に回りはじめた頃を見はからって、彼は、二人の方をふり向いた。
ただに意志作用のみではなく、いわゆる知識作用である思惟想像等について見てもこの通りである。
歴史性の意味が過去の歴史とその理解の立場から現在において歴史を作る行為の立場に移して考えられねばならぬように、表現の意味も解釈学的立場から離れて表現作用そのものの立場において捉えられねばならぬ。
この時途中にガラス板を置くと作用が消えるが、水晶板を置いてもなくならない。
この故に万人に共通する悲劇ははいせつさようを行ふことである。
お互いにセンシタイズするような作用をするらしい。
形は環境と主体との作用的聯関から作られてくるのであって、環境的に限定されると共に主体的に限定され、一般的なものと特殊的なものとの統一である。
自然の自己即ち統一作用は此の如く無機物の結晶より動植物の有機体に至ってますますあきらかとなるのである。
睡眠ということが人間の精神作用に及ぼす影響は実に奇妙なものだと妾は今でも考えることが時々あります。
されば意識の統一作用は時間の支配を受けるのではなく、かえって時間はこの統一作用に由って成立するのである。
そこには意志と称する非科学的な要素が強く作用しているために、一定の資料によって心理過程を単義的に予報する事が出来ない。
如何なる作用で光を発するかという事はまだよく分らぬ。
なぜならそこに見られるものは単なるじゅんか作用ではなく、いわば強い昇華作用が働いているからだ。
ペダンティックな教養への反撥が作用してもいるのでしょうね。
物数への怪が、こゝ迄進んで来ると、皿数への唄と、相互作用で変化して行く。
形は主体と環境との作用的聯関から作られてくるものとして技術的な意味をもち、機能を組織したもの、機能を表現するものである。
敷島一本の長さを八センチ半とすれば、それだけの上から化学作用に精神力を加えて紙をすいあげるというのだ。
そうとすればこのような物理的な実体の相互作用の場となる意味に於て物理的な空間は特に直観空間と区別される手懸りがないかのようである。
ところがある心理学者の説をふえんして考えるとそういう作用が起こるので始めて「笑い」が成立する。
之は物理的・化学的作用と干渉し合わざるを得ない。
はいせつさようが起ったときには、そこに差入れてあるべんきにはたした。
たゞどこまでもじふりきの作用は不思議です。
これは多分、少なくも一部は、暗黒体の掩蔽作用によるかも知れない。
然るに我々が実際に経験する真の自然は決して右にいったような抽象的概念でなく、従って単に同一なる機械力の作用でもない。
もちろん一種の神経作用に相違ないが、その後もここに住むものはやはり西瓜に祟られるというのだ。
しかし愛は知の結果、知は愛の結果というように、この両作用を分けて考えては未だ愛と知の真相を得た者ではない。
これは温泉の作用ですよ。
実在体系の衝突の時、その統一作用の方面が精神と考えられ、これが対象としてこれに対抗する方面が自然と考えられるのである。
右の如く作られたものから作るものへと無限に動き行く絶対矛盾的自己同一の世界は、形から形へとして何処までも形成作用的である、即ち主体的である。
かかる立場において、世界が意識面的であり、我々の自己が意識作用的であると考えられる時、世界が一つの論理的一般者と考えられる。
磯五が、お駒ちゃんの肩に手をまわすと、それは、魔術のように作用するようにみえた。
横光に取って一般的な主題であるらしいこの機械作用は、色々の段階をなして展開されている。
作用が自己矛盾的に対象に含まれ、見ることから働く世界である、いわば我々が何処までもその中に吸い込まれ行く世界である。
意志の外に思惟、想像の作用も同じく統覚作用に属している。
しかし我々の直接経験の事実は観念や感情ではなくて意志活動である、この統一作用は直接経験に欠くべからざる要素である。
それで透視が可能なためには、白紙に書いた黒色部分即ち字から何かの作用線が出る必要がある。
犯罪学の方ではよく出て来る話だが、偽名には大ていこうしたごく近い本当の何かの名の連想作用があるものなのだ。
大きな民族全体を人造人間にしたような、巨人の記憶作用としての図書館がここにそびえ立つこととなってくるのである。
のみならず同一に統一作用が行われるからして、一方では草となり、木となり、動物となり、人間となるのみならず。
この故に万人に共通する悲劇ははいせつ作用を行うことである。
だから彼女を向うへ廻した津田は、必ず積極的に作用した。
そこでこの機能＝作用の問題になると、横光に初めて一定の法則が発見されるように思う。
動物の本能作用というものでも、本質的には、かかる性質をもったものでなければならない。
我々の良心とは調和統一の意識作用ということとなる。
ところが最近の日本の学者の研究によると、この二つのものを別々でなく同時に作用させると両方の作用が単にアディチブでなくてそれ以上に有効だということである。
それは従来の物理学においてのように、不変的原子の相互作用によって成立する、即ち多の一として考えられる世界ではない。
以上の諸事情によりて、人に不覚作用を生ずるに至るなり。
具体概念とは抽象作用によって作られるのではない、行為的直観的に把握せられるのである。
これは二つの画面の接触作用によって観客の心に生ずる反応作用をその自然のリズムに従って誘導して行くのである。
要するに精神だの神経の作用や構造やネジのグアイなどが複雑怪奇すぎるという意味です。
我々が表現作用的に世界を形成することは逆に世界の一角として自己自身を形成することであり、世界が無数の表現的形成的な個物的多の否定的統一として自己自身を形成することである。
そこに水という認識作用さえ加わればである。
私はこの問題に対する解釈の鍵として、一般化学作用はそれが高温で行われるほどますます多量の熱を発生し得るということを指摘しようとした。
方法は単にそれだけとして見れば、既に見たように、主観の能動的な構成作用に他ならなかった。
思考は脳細胞の分泌物であるとか分泌作用であるとか、云っても、発生の充分な原因を述べたことにはならぬ。
世界が自己自身を越えたものにおいて自己同一を有つという時世界は表現的である、我々はかかる世界の個物として表現作用的である。
その心理作用が今くいとめられなければならなくなった時、通りで会った電車の影をお延は腹の底からのろった。
また同じような作用をするプロトゾアがある。
この統一力は或他の実在よりして出できたるのではなく、実在はかえってこの作用に由りて成立するのである。
其或者は俺の心に作用して從來知らざりし歡喜と悲哀とを教へた。
本当の自個をよく生かす画家の星の強さは他の凡百の弱き画家の上に作用して皆ことごとく自分と同じまねをさせてしまう。
意識は脳髄という生理的物質の未知ではあるが或る一定の状態乃至作用だと考える他に現在道はない。
それでやはりこの頃の寒さが何か作用をしているのかもしれないと思って、細君にその卵を固くゆでてみてくれと頼んだ。
分化作用が行われて、感覚が鋭敏になればなるほどこの区別は微精になって来ます。
その一般化の作用によって作られる概念は、特殊をその根拠であるところの普遍に媒介することによって作られるのである。
自分はそれは引力の作用だといつた。
ですから、今度の事件も、その結果当然の自壊作用だと、僕は信じているのですよ。
而して精神は単にこれらの作用の集合ではなく、その背後に一の統一力があって、これらの現象はその発現である。
これをもって、不覚作用の習慣によりて起こるゆえんを知るべし。
均衡とは機械作用の道徳的理想だということが出来る。
ほかの土地の人間からどんなに詰まらなく見えるところでも、これを故郷とする人間にとつて土地が心に及ぼす作用は異常である。
処が認識は、普通この言葉が使われている通り、単に主観の作用ではなくて、認識のもつ出来上った内容である。
しかし動物的生命といえども、矛盾的自己同一的現在の自己限定として形成作用的であり、見るということと働くということとが不可分離的でなければならない。
六日間の暗い精神作用を、ただこの一日で暖かに回復すべく、兄は多くの希望を二十四時間のうちに投げ込んでいる。
しかしこの調節作用を阻害するような病気があまりに多く、それに対する抵抗力があまりに弱いのではないかと思われる。
桟橋の上で働いていることは、ほのおの中へ氷を置くのと反対な、しかし似合った作用をする。
第二次の觀念化作用は噂から神話への轉化において行はれる。
人間の行為は表現作用的に世界を映すことから起るのである、制作的身体的に物を見ることから起るのである。
そこでカントの如きも判斷をもつて特にすぐれた認識の作用と考へた。
人間の身体からある種の作用線が出るという考えは、古代からあるのであって、昔の英雄や豪傑は、ほとんど皆その能力を持っていたと一般には考えられて来ている。
茶屋の前を通り越しながら、世の中には、妙な作用を持ってる眼があるものだと思ったくらいである。
ラシュリエが統一は作用の統一としてでなく形式の統一として見られねばならぬといふとき、それは作用が構造と不可分のものであることを意味するのでなければならぬ。
われわれは役人もまたわれわれとだいたい同じような心意作用をもつであろうという信頼のもとに、とにかく安心して生きているのである。
そうすると、燃焼によって作用する毒物が使用されたという推理ができる。
また、そういうことも、味の上に作用することを知っていなければ、すべての人をけなすわけにはいかぬ。
思惟について見ても、また意志についてみても、真の統一作用その者はいつも無意識である。
人類学者のいう所によれば、原始社会の生産作用も広義において法律的に支配せられているのである。
純心理的に見れば意志は内面における意識の統覚作用である。
従ってどのような作家が、どのような云いまわしで表現しようとも、生活の現実と作品との間には作家がいて、作家一人一人が既に何かの意味で社会的な存在なのだから、その間にあっての作用も社会的な様々の性質を帯びずにはいられまいことを知っているのである。
そしてそれに應じてまた人間において優越な意味で認識の作用としてとらへられるものが兩者において相異つてゐる。
そうしてどこまで喰い込んで行っても際限を知らない同じ作用が連続して、彼を苦しめる。
而して世界を創造作用的に把握するということは、イデヤ的にということである。
それは丁度大きな磁石が鐵の碎片を吸ひつける作用のやうに思はれた。
確かにそうであった、あれは地球外における力が作用したものであって、地球だけの諸条件をもってしては到底解答が出来ないものだった。
斯く意志が観念統一の作用であるということは、欲求の競争の場合において益々明となる。
書籍の装幀について考へる度に私はいつも前述の様な聯想作用に襲はれる。
しかし小林が下を向いているので、彼はまるでその心持の転化作用をそんたくする事ができなかった。
かかる個物的自己として行為的直観的に物を把握するのが、我々の判断作用というものである。
地球が地軸を廻転するのは何の作用かわからないが、世の中を動かすものはたしかに金である。
私にとっては、有能な自然の神がかかる作用の中に完全に現われていると考える方が、遥かに学問的であると思われる。
然らばこの意志の統覚作用と他の統覚作用とは如何なる関係において立ちおるのであるか。
しかし、今日の文学のありよう、作家のありようとの関係では、新聞小説というものが殊に微妙な作用をもって来ているのではないだろうか。
これに香料をしみこませると発散せずにいつまでも香気を保つ作用があるのだそうだ。
考へやうによつては表現は象徴作用によつて行はれ、象徴は何ものかの表現であるとも又すべての表現は象徴であり逆にすべての象徴は表現であるとも言ひ得るであらう。
しかも行為が形をもつということは、主体と環境との作用の間におけるこの結合が主体の側において、まさに行為そのものにおいて成全するところから生ずるのである。
普性神は、特殊の性質、作用、意想を有せざる万物の本体実質をいう。
本當の眠りはただその發作を長びかせるやうな作用をした。
それは甚だ微妙に作用したと思います。
女性にして学者や芸術家や宗教家を出しているに見れば、両性のあいだにおいてのうずいの作用が種類をことにするとは思わぬ。
感覚或は聯想の如き者においてすら、その背後に潜在的統一作用が働いている。
だがこうした手近かな原因の背後に、もっと国際的に広範な又もっと前から歴史的に作用している所の、幾つかの条件が置かれている。
然しナポレオンの勝利はほとんど常に戦争の運命に決定的作用を及ぼしたのである。
反射作用とは、刺激に応じてただちに起こる無意不覚作用を総称する名目なり。
しかし日本語の通じないHにも、日本酒は遠慮なく作用する。
そしてこの距離をおいての感動は、中でも「見る」という作用によって代表されているのである。
実在成立の根柢には歴々として動かすべからざる統一作用が働いてる。
假にも助長の作用を爲して、剋殺の作用を爲したく無いものである。
思惟を進行せしむる者は我々の随意作用ではない、思惟はおのれ自身にて発展するのである。
俺は「主成分に對する酸のやうに」異教の心が俺の良心に作用する事を求めてゐる。
大阪の空気があまり悪いから、東京のような森の街から大阪のような煙の街に来ると、これを使用しなければ酸化作用不足で窒息してしまうのだ。
芸術家が退歩する時、常に一種の自動作用が始まる。
全然らんまの色硝子を透かした午後の日の光の作用である。
精神作用のなかの価値意識の背反である。
心の不思議な作用として倉地も葉子の心持ちはいれずみをされるように自分の胸に感じて行くらしかった。
しかし形式論理が行為的直観的な歴史的形成作用の外にあって、これと相媒介をなすのではなく、かえってこれに含まれているのでなければならない。
主観的統一作用は常に無意識であって、統一の対象となる者が意識内容として現われるのである。
すなわち人は愛の作用を見て直ちにその本質をしまし、これに対して本質にのみ名づくべき名称を与えているのではないか。
絶対矛盾的自己同一の世界の個物として、我々の自己は表現作用的であり、行為的直観的に制作的身体的に物を見るから働く。
従ってその統一的自己は我々の意識と何らの関係のない不可知的或者ではなく、実に我々の意識の統一作用その者である。
ある人は比較的知の作用のみを働かす意識の連続を得て生存せんとこいねがい、ついに学者になります。
我々が表現作用的自己として単に世界を映すという時、我々は意識的である、作用的には志向的と考えられる。
需要供給の理論によれば、奨励金は次の如き作用を演ずるものと期待し得よう。
落雷はその無限の焔の敷ものでその周囲の大気の中におなじやうな作用を起す。
太陽の光線がどういう反射作用をするのか知らないが、見るところ、まさに描ける龍である。
夫婦生活の自壊調節作用はどこの家庭にもあることで、この程度の大地震も、そう珍しいものじゃありません。
したがって、その力が落し金の最小内角に作用して、倒れたものが起きてしまうのだ。
この作用は矛盾のごとく思われるが実際から云うと、矛盾でも何でも、魂の持前だから存外自然に行われるものである。
この大きい動きが、それ等の人々を父兄とするところの青年に一つの分解作用を及ぼすことはその第一の原因と見るべきであろう。
此の如くに氣の共鳴作用の存するが中に、善氣の共鳴作用は多く有り得ない。
人間のあらゆる行為が形成的であるというのみでない、人間は環境から作られるという場合、自然の作用も、社会の作用も、形成的であるといわねばならぬ。
主体の作用によって存在はそのものとして顕わになるのであって、主体の超越はその根柢的な条件である。
大なる理想を孕める者は、その理想が自分の内面に作用する力を刻々に感ずるであらう。
陽球とこれに包有せらるゝ電子との相互作用については、更に假説を設けねばならぬ。
今回の事変は、云わば政治的には戒厳令的な作用を営んだのだ。
個物はなお表現作用的ではない、即ち自由でない。
その特殊な環境の作用からある意味での貴族主義、ひろい目から見るとある意味での独善に傾く危険がなくは無い。
そのうち思惟および想像は物および自己の凡てに関する観念に対する統一作用であるが、意志は特に自己の活動のみに関する観念の統一作用である。
我々の思惟の作用というのも、やはり意識において起る意識現象の一種であることは何人も拒むことができまい。
かかる比率は、未聞の健康状態と最も異常な予防的妨げの作用を意味するであろう。
人世のことはなにごとにかかわらず微妙なる精神的さようがあって、始めて自分の目的が達せられる。
認識が承認であるというには、その対象は認識作用から独立のものでなければならず、表現的なものはかかるものとして認識である表現作用を喚び起すのである。
火を生ぜしめるものはフロジストンの作用であると信ずることによりて満足してゐた。
不覚作用とは、人のその心に識覚することなくして発動するところの心性作用をいう。
たとひ風化作用を受けるにしても。
これを全過程として見ないで、一々の意識作用として、いわば歴史の横断面においてのみ見ているのである。
これで考えても彼等の礼服なるものは一種のとんちんかんてきさようによって、馬鹿と馬鹿の相談から成立したものだと云う事が分る。
単に見るのでなく作るという立場に立つならば、一般的なもの、法則的なものの認識は形成作用にとって欠くことのできぬものである。
統一せらるる者があって、統一する作用があるのである。
我々は生物的個体として既に自己否定的に世界を映すことによって欲求的である、本能作用的に形成的である。
部落の形態はそこで完全な分散作用を開始した。
自然ながら、器械的ながら一種の意志の作用である。
この点社会科学に於て、研究活動の作用そのものがその研究対象たる社会にぞくすという関係と、程度の差こそあれ、本質的に別なものではない。
彼れが人間たり得た凡ての力とその作用とは、悉く自然が巧妙な均衡のもとに所有してゐたところのものではないか。
自然の作用として見らるるものに互性活眞の外に進退の考へがある。
科学的であるか、科学的明確さに立って現実を見ているか、それとも主観的な道義感みたいなもので立っているかの相異であって、私にはこれまで多分にあとの要素が作用していたと思う。
分析が面倒になって、両者の相互作用だなどと片づけて了うのは、勿論問題の解決ではない。
これに対する向い側の壁に大分猛烈な絵が並んでいるので、コントラストの作用で一層この人の絵が静かに上品に見える。
ただ今話しました狐つきのごときも、こんなわけで心理作用によりて説明することができます。
次第に毒の作用が始まる。
恋愛がつねに、自己拡大と自己縮少の二作用を出ないといふことと頗るよく似てゐる。
生活綴方が目指したこうした精神の作用は、人を書くことに向かわせる主要な動機の一つでしょう。
最も罪悪の多い社会ですら作用していることが見られる人口増加へ向かっての不断の努力は、生活資料が増加しないうちに人口を増加せしめる。
ところがいざ死のうとして、手を離しかけた時に、また妙な精神作用をしょうとうした。
聖書の霊肉は精神作用の二種である。
右に述べし所は物体の機械的運動、有機体の合目的をもって意志と根本を一つにし作用を同じうすると見る科学者のいう所と一致するのであるが、しかしその根本とする所の者は全く正反対である。
これはたぶん複眼の多数のレンズの作用でちょうどひかりごけの場合と同じような反射をするせいと思われる。
休息が今肉体的にも入用なのであるから、或意味で神経を鎮める上にも、自然の作用なのではあろうけれども。
精神的なそれであり、その強烈で物質的なことは、他の色と名附けられてゐるものと、全く異つた作用をするといふのである。
そのうえに、妖怪を見て妖怪と知るはみな心の作用に相違ない。
しかしこの理想の統一作用と材料そのものを支配する物理化学の法則とは自ら別範囲に属し、決して相犯すはずのものではない。
人生に目的ありと見、なしと見る、共に理智の作用のみ。
高熱は闇と孤独に特別の恐怖を与へる作用があるに相違ない。
この諸作用のどの一部分を取って見ても全体への関係を含まないものはない、その意味で部分は常に全体に対して合目的的な意味を有っている。
例えば、意を凝らして一心に読書するときは、さらに他の作用を覚えざるの類をいう。
社会人としての今日の吾々は、この物質的技術過程を通して初めて、自然に対する高度の具体的な交互作用を有つことが出来る。
迷信にさえ理性的本質を与えるということが、今日のいわゆる生活不安の悲しむべき作用なのである。
夏の暑さと教室内の静かな活動とはお互いに作用しあって、ふと気がついてみると、いつか頭の中は休みない蝉の声ばかりになっているような気のする時もある。
だから自然科学者が全くの素人であるような例えば政治の世界に於て、非科学的に承認された世界観・イデオロギーはいつの間にかそのままその自然科学者の専門の領域に対しても作用を及ぼすことになる。
どうして、この創造的精力の奇怪な作用を、可能視なさる事が出来ましょう。
純潔な魂の無意識的な作用は、惡癖の組み合せよりずつと特異な場合がある。
これに対して他の受、想、行は、意識の上のはたらきですから、これを心所といっています。
精神現象とはいわゆる知情意の作用であって、これを支配する者はまた知情意の法則でなければならぬ。
ウィルソンは気象学者であって、空気中のイオンがこの芯になる作用を研究していたのである。
それともまたそれは吾々が研究が出来観察が出来る原因であり、歴史上あらゆる時代においてその力こそ異なれ不変に作用してきた原因であろうか。
そしてこの心理的な作用の主が、どうやって氏の「科学主義」の内に編入されるのか、之は私にとって最も興味のある点でなければならぬ。
これを通じて神の啓示作用し得ざるか。
物理の実験である予定の結果に到達しようとするには、その結果を支配し得べきあらゆる条件要素を考えてみて、眼前の目的とする原因のみを特に作用させ他の要素は出来得る限りこれを除き、簡単にしあるいは一定にしなければならぬ。
「ムーシユ」もこの流行心理の作用で、十八世紀頃には大変はやつたもので即ち時粧となつたのである。
特殊な原因の作用によって、土地所有が非常に大きく分割されている国においては、これらの技術や製造業は、何らかの大きな人口の存在にとり絶対に必要である。
就任当時は従来やりかけていた「水のジェットに対する電気の作用」などをやっていたが、そのうちに彼の頭の中では大規模の仕事の計画が熟しつつあった。
私の形というのは、静止する物の形という如きものをいうのでなく、多と一との矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへという世界の自己形成作用をいうのである。
また近時自由主義思想は高等教育を受けた人々に力強く作用して軍事を軽視する事甚だしかった。
人間も世界における一個の物にほかならず、その意味において我々の最も主観的な作用も客観的なものということができる。
また、夢の作用は全体不十分なるものなれども、醒覚のときよりかえって十分なることあり。
このことが明瞭になるように、私はまず想像力と純粋な悟性作用との間に存する差異を検討する。
私はカント以後にロッチェがオントロギーの立場に還って認識作用を考えたと思う。
表現作用というものを考えなければ、形から形へということは単に無媒介と考えられる、作用と形というものが無関係と考えられる。
およそ、人に不覚作用の起こる原因に六事情あり。
ところが近代になって電子などというものが発見され、あらゆる電磁気や光熱の現象はこの不思議な物の作用に帰納されるようになった。
生物の合目的的作用においては過去と未来とが現在において結び附くといっても、なお過程的であって、真の現在というものはない。
ただその統一の目的が同じくなく、従って統一の法則が異なっているから、おのおの相異なった意識の作用と考えられているのである。
我々は環境から作用され逆に環境に作用する、環境に働きかけることは同時に自己に働きかけることであり、環境を形成してゆくことによって自己は形成される。
これは物の作用や性質やまでも物体視せんとするストア派の学者に対する手ごわい論難として書かれたものであるらしい。
この作用のために太陽も諸遊星もその自転速度を減じ、また諸遊星と太陽間の距離も変ったであろう。
見るということは、光の物理作用と、眼の知覚作用の総合作用だと誰でも考えているし、またそれにちがいはない。
前にいったように精神は実在の統一作用であって、大なる精神は自然と一致するのであるから、我々は小なる自己を以て自己となす時には苦痛多く、自己が大きくなり客観的自然と一致するに従って幸福となるのである。
六かしく云えば機械力なり電気なりまた化学作用なり如何なる方法によるも熱くない光を作る事は出来ぬ。
その作用は豊饒でなくてはならない。
土を練り上げる蜜の作用ででもあるのだらうか？
と云うのは、意識内容が如何に超個人的な対象に向かおうとも、意識作用の現象する面は、個人的意識の現象面の外へは出ないと考えられる。
而して我々の真正な自己はこの統一作用その者であるとすれば、真理を知るというのは大なる自己に従うのである。
そしてそういうことが可能であるゆえんは、描かれたものの形や色にあるというよりも、むしろ見る人の眼と頭とに具有されている各種の要素についての差の綜合認識作用にあるのであろう。
或性格の美点とか長所というものが、或関係の下ではマイナスの面をも示し、作用する一例であると思う。
私の意見に依れば、人間の生活は、自然的倫理作用より科学的倫理作用に支配されるようになって来た傾向がある。
そこで学職ギルドとしての大学はその解体作用を早晩発生させるのだが、日本では夫が教授団と学生大衆との物質的な又理想上の分裂という特別な形をとって現われている。
自然の説明の上において、機械力の外に斯の如き統一力の作用を許すとするも、この二つの説明が衝突する必要はない。
自己が自己において自己の影を映すということは、私がしばしば表現作用の場合においていう如く、それは絶対の断絶の連続ということでなければならない。
かうして今身はそこから百里を隔つてる京の町の中にゐても香氣の高いその百合の香が聯想作用で生々と私の臭官を刺激するやうである。
特に墨絵のように簡単な線と一色の濃淡だけしか使わないものでは、この見る人の眼と頭との作用を極度に利用する必要がある。
認識を仮に主観的な作用であると考えても、認識は真理という客観関係を対象としなければならぬ。
心の作用はどんなに立入って細かい点に至っても、これを全体として見るとやはり知情意の三つを含んでいる場合が多い。
分化作用を述べる際につい口がすべって文学者ことに小説家の眼識に論及してしまったのであります。
思惟、想像、意志の作用よりその統一的活動を除去したならば、これらの現象は消滅するのである。
それは二つの物体が相互に化学的作用をする際にその全重量が果して不変であるかどうかを験しようというのであった。
しかるに実際はいかに考えても、見たはずがないというがごとき類は一種の潜在識の作用であろう。
しかしこういう人間の本能的な傾向から起こって来る作用の効果はなかなか根強いものであって、そうそう容易に抑圧することはできないものである。
かくのごとく、全脳総体作用するにあらず、また休止するにあらざるをもって、夢を結ぶに至るなり。
人の悪事を聞いたり読んだりして、それが自分のした事であるような幻覚を起こして、恐ろしくなるのと似た作用であるかもしれない。
それにはもつと複雜な精神作用が、百パアセントのフイクシヨンが必要だ。
女房的なもの、相対的なもの、互の機嫌に連関して感情的に作用するものとして受けていたところはなかったろうか。
技術の発達が決定的原因で科学自身の発達は副次的原因だとも云い、その逆だとも云い、又両者の相互作用だと云われている。
しかしこの陰士も人相から観察するとその婦人に対する引力上の作用において決して寒月君に一歩も譲らない。
これはしっとの作用なのだろうか。
水のはいっている靴の表面も、内部の水が作用しかけていくぶんかふやけている以外には、上から水をかぶった形跡はすこしも示していない。
これは言い換えると、偶然の産物にある「選択の原理」が作用する事を意味する。
永久につきない反応作用を営んでるのと同じだ。
そしてもしこの国の食物が革命中に減少しなかったことが認められるならば、極めて広く指摘されている労働価格の騰貴は、社会の労働階級の間に極めて有力な人口増加の奨励として作用したに違いない。
それで昔の学者はこれを空中の水滴やまた普通の塵埃のためと考えたそうだが、今日では別にそういうものを考えずとも、空気のガス分子そのものの作用として充分に説明される事になった。
その底に一を考えることもできず、また多を考えることもできず、絶対矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへという世界においての個物は、表現作用的に自己自身を形成するものでなければならない。
これがある物に作用した時にこれが有限な加速度をもって運動すれば、その物はすなわち物質で質量を具えていると云う。
爆発したら三千度の高熱を発していくら水を掛けて消そうとしても、水まで分解作用を起して燃えてしまう。
というのは、その積極的内容ある交互作用とはカントに於てそうあるように、一つの範疇に他ならないであろう。
もっとも中には直感的に認めた結果がごびゅうである場合もしばしばあるが、とにかくこれらの場合における科学者の心の作用は芸術家が神来の感興を得た時のと共通な点が少なくないであろう。
しかし、音を聴くという知覚のレベルでさえ、 外部との接触は双方向に作用している。
また同じ知識的作用であっても、聯想とか記憶とかいうのは単に個人的意識内の関係統一であるが、思惟だけは超個人的で一般的であるともいえる。
反省的思惟の作用は次位的にこれより生じた者である。
更に現在の意識に作用して、精神の中に或「状態」を喚び出さうとする力を「要求」と呼ぶとする。
しかしこれが為に我々の個人性は全然虚幻とみるべきものではない、かえって神の発展の一部とみることもできる、即ちその分化作用の一とみることもできる。
その不安の衝動力が生々と作用する限りに於いて、常により大きく、より強くなつて行くことが出來る筈だからである。
かく思惟の統一作用は全然意志の外にあるのであるが、ただ我々が或問題について考える時、種々の方向があってその取捨が自由であるように思われるのである。
この放射作用と前に申した分化作用ががっぺいして我以外のものを、単に我以外のものとしておかないで、これにいろいろな名称を与えて互に区別するようになります。
これはおそらく本当であり、また十中八、九間違いなく、奨励金のみが作用した場合にはこの期間はもっと短かかったであろう。
前にいったように、統一作用はいつでも主観であるから、従っていつでも無意識でなければならぬ。
こうも密集した人の群れによる作用と反作用の中では、さまざまな出来事のあらゆる組み合わせが起こりうる。
これらの大切な諸点については、この間うちの手紙にもかいたように、つづいた病気が微妙に内的にも作用して、心理的に変化したところがあります。
望見す可からずして、たゞ思量す可き或作用を有するものをも氣というた場合がある。
然るにかかる立場から表現作用的に物を構成し行為的直観的にこれを現実に見ることによって、自己自身を形成する世界の生産様式を把握し行くのが、具体的論理である。
その痛みは珪次から離れて、この中年の男に牽かれ始めた私の魂の剥離作用に伴う痛みではなかったでしょうか。
どういう時代でも、抽象的な家庭教育などというものはなくて、畢竟は親たちの生きてゆく日々が家全体の空気として微妙に生々しく作用してゆくものなのだろうと思う。
前にも云う通りついでだから分化作用にそくして彼らの使命の一端をあげたのに過ぎんのである。
不可思議な時というものの作用にお前たちを打任してよく眠れ。
馴れ合わないところに永続的な又正道的な成長力として互に作用出来るのだということを知りあっている。
どのやうな存在が問題となつてゐるかといふことに、どのやうな心的作用がその認識にとつて根源的と考へられるかといふことが相應してゐる。
感覚は脳中に分泌作用を引きおこし、この分泌作用がとりも直さず意識なのであると考える。
この悪作用を伴わない催眠薬が発明出来れば、大変よろしいように僕は思った。
譲はその憂鬱な気持の中で、偶然な機会から女を得たことも本当でなくて、矢張り奇怪な神経作用から来た幻覚ではないだらうかと思つた。
たとえば一つの自動車を作ってその機械の自己の作用で向かう所にどこまでも向かわせる場合には便宜とか選択の問題は起こらぬ、車は行く所にしか行かぬのであるが、これが解析的な数学の行き方とすれば物理学のはそうでない。
つぎに第五は、脳のはなはだ疲労したるときは、自らなすところの作用を識覚せざることあるをいう。
原子崩壊の際に発生する放射線の生物体におよぼす作用については、過去においてすでに各種動物実験や臨床経験によって明らかとなっている点が多い。
植物は見られることによっていわば救済されるとアウグスティヌスのいった如く、物は認識という形成作用によってその真の存在と価値に達するのである。
人間は、自然的な人格作用として、人口の増殖と食物の増加を望む。
認識が主観的・客観的な形成作用であるということは、認識が発見或いは発明であることを意味している。
これは多分複眼の多数のレンズの作用で丁度ひかりごけの場合と同じような反射をするせいと思われる。
たとえばここに一本の樹という意識現象が現われたとすれば、普通にはこれを客観的実在として自然力に由りて成立する者と考えるのであるが、意識現象の一体系をなせる者と見れば、意識の統一作用によりて成立するのである。
表現作用は表現的なものに対して起る。
ただ一つ残されたものが「アクション」と称するものである。
所謂「言霊のサキハふ国」とは、言語の精霊が不思議な作用を表す、と言ふ事です。
絶対矛盾的自己同一として作られたものより作るものへという世界においては、我々は何処までも表現作用的形成の欲求を有っている、制作欲を蔵している。
彼の芸術的現実に現れている深刻な矛盾についても今日に生きているわれわれの目で分析し、矛盾の相互作用をあきらかにして、その連関の上に、芸術品としての美も魅力の性質もあきらかにしてゆくべきであろうと思う。
処がフィロロギーの哲学的核心が解釈学にあるということ、理解という独自の人間的認識作用にあるということは、この理解対象や解釈学の適用範囲を、もはや文書だけには限定しないことを意味する。
それにはそれで、当時のプロレタリア文学運動の情勢がきわめて有機的に私の心持に作用していたのであった。
われわれが過去の記憶の重荷に押しつぶされずに今日を享楽して行けるのは単に忘れるという事のおかげばかりではなくまた半ばはこれと同じ作用のおかげであろうと思われた。
作家・評論家自身がどのような質の読者として今日立ちあらわれているか、そして自身の状態をどのように自覚しているかということが、それぞれの周囲にある読者圏へ作用し作用されつつ、文化や文学の明日に影響する因子をなしていると思う。
砂で磨いて光らす時にも減るし、不断に火にかけておく火の作用ででもやはり減るんだよ。
そしてその作用の結果が創造である。
犬はその餌を持って来る人が何人であろうとも、実験上習慣となっている一定の時間に餌を見れば盛んに反射作用を起して胃液を分泌した。
我々はかかる世界の個物として意識的に世界を映すことによって形成的であり、而して自己矛盾的に世界を形成し行く、即ち表現作用的である。
愛には不思議なそきゅう的な作用がある。
表現的なものからよび起された認識は、それが我々の実践的な形成作用を通じて存在のうちに実現されることによって真に表現的になるのである。
感応作用が発明されると、アラゴの実験はすぐに説明できた。
六、意識作用の全体は「意識する力」と「意識対象」と「意識された内容」とである。
知性は構成されたものによって所与のものを超える力であるが、知性の機能に属する一般化の作用もかような性質のものである。
しかししばらくこれらの議論は後にして、もし科学者のいうように我々の意志は有機体の物質的作用より起る者とするならば、物質は如何なる能力を有するものと仮定せねばならぬであろうか。
我々の知る所は知情意の作用であって、心其者でない。
然るに成長するに従って統一的作用が盛になり、客観的自然より区別せられた自己の心なる者を自覚するようになるのである。
ところで、この時代に入ってから、自分というものの箇的な作用が、従前より一層複雑に現れてきたと考えられる。
対手を高める力として作用する隠されたこわさがある。
この自然的倫理作用の命令に従って、科学が支配されるならば、一年中に米が三度取れるようになっているべきだ。
人生がただ動くことでなくて作ることであり、單なる存在でなくて形成作用であり、またさうでなければならぬ所以である。
愛が単なる思想として固定せずに、virtueとして他人の生命に働きかけるときには、この二つの作用となって現われなければならない。
濃いまつげの陰影が、そういう作用をしているのだろう。
我々は表現的世界のうちにあり、我々の行為はこの世界から喚び起される、認識作用もまたかくの如きものである。
が、その時、私に一番強く作用したのは、京都の生活はもう終ったのだ、という、先刻からの奇妙な感情のようである。
不覚作用とは、人のその心に識覚することなくして、自然に発動する心性作用をいう。
それは高い塔の上から下を見た時、恐ろしくなると共に、飛び下りなければいられない神経作用と同じ物だと断言する。
この熱弾の中には、二種の薬品がはいっていて、発射されると同時にこの二つが作用して、あの高熱を発するようになっているのだ。
そのときの声、顔つき、目差し、それが完全に翌日までの感情、気分の中心として作用する。
さて、この女に対し第一に試むべきは、その精神作用において異常ありやいなやの点なり。
然らざれば、論理といっても、昔、英国心理学者のいったように観念れんごうの作用に過ぎない。
作家の渾身の努力は、いかにしてこのフショク作用にうちかつかということでありましょう。
しかし作用が狂ってはいなかった。
しかしその故に生物現象を単に物質の偶然的結合というのならばとにかく、いやしくもそれ自身に実在性を認めるならば、それは形成作用的と考えられねばならない。
その自覚がまた逆に女の人に作用して生活に自信を失わせ、自信を失ったことから、貧弱になり乾いて来るような、そう云う関係ではないでしょうか。
そうして犯罪の科学的捜査には、紫外線の化学的作用でなしに、主として物理的作用が応用されるのであります。
紫外線がどういう物理的作用を有するかと申しますと、紫外線は多くの物質に当たりますと一種のりんこう様の光を発生せしめるのであります。
それには多年の修練によるデリケートな神経と筋肉の作用を要する。
主体というものが先ずあって、それが他の作用と並んで一つの作用として超越をもなすというのでなく、そもそも主体であるということが超越においてあることである。
ただ世界的表現は神の本質に属すべきものであって決してその偶然的作用ではない、神はかつて一度世界を創造したのではなく、その永久の創造者である。
知性的な直觀を優越な認識の作用と見た人々が認識のための道徳的條件について語つたことは、さきに記しておいた通りである。
この故に芸術家の創造作用の如きものでも、制作によって生産様式的に物の具体概念を把握するということができる。
これで実験したところ、著しく作用が現われた。
この種類の粉雪の構造はまだ殆ど知られていないものであって、その研究をするには、風の機械力の作用がいかに雪の結晶を変形させるかという問題をまず解く必要がある。
私の全身から力が失われていたが、むしろ、磁石と鉄の作用の、その反対の作用が、からだを引き放して行くようであった。
恰もそのやうに、人間精神の諸活動のうちただ一定のもののみがすぐれて認識の作用であり得るとプラトンは考へた。
一、自然的人間的作用の科学文明の発展進路に対する正当なる批判、が亦文学によってなされなくてはならぬと云うこと。
直觀から分離して論理を考へようとするのは、構造から分離して作用を考へようとすることにほかならない。
だからすべての官庁は統一体たる国家の政治作用を分担するものとして国家目的のため互いに調和的に協働すべきものと観念されている。
從つて現實の世界具象の世界は抽象作用を俟つて始めて吾人の頭腦中に成立するのである。
過ぎ去ったものは既に無に入ったものでありながらなお有であり、未来はいまだ来らざるものでありながら既に現れているという矛盾的自己同一的現在において、物と物とが表現的作用的に相対し相働くのである。
私の講演をぎょうじゅうざが共に覚えていらっしゃいと言っても、心理作用に反した注文なら誰も承知する者はありません。
彼女のどんよりした眼は心のうつろをあらわし、また彼女が体を揺すぶっているのは自己の意志で動かしているのではなく、神経作用の結果であることを誰でも考えるであろう。
そして、遺伝、環境等の作用を重要視する必要を力説した。
それはすべて形成作用のあるところに認められる関係であって、形成作用は表現作用であり、表現はつねに内と外との、主観的なものと客観的なものとの統一という意味をもっている。
これを心理学にて無意識作用と申すが、あたかも夢中に寝言をいって自ら覚えざると同様である。
なるほど考えて見るとこのほどじゅうから自分の脳の作用は我ながら驚くくらいきじょうにみょうを点じへんぼうにちんを添えている。
しかしこの三つの者を以て人格の要素となす前に、これらの作用が実地において如何なる事実を意味しおるかをあきらかにして置かねばならぬ。
この作用の過程は太陽星雲の収縮する際には逆の方向に行われたはずであるから、それから考えると、この後者の収縮はリッターが考えたよりももっと急速に行われたはずだということになる。
我々の働くということは、単に機械的にとか合目的的にとかいうことでなく、形成作用的ということであるならば、形成することは形成せられることでなければならない。
一七九五年に終る二十年間に増加率は逓増していないのであるから、死亡率の減少は予防的妨げの作用の増大によって生じたものに違いない。
作用運営とは官吏の服務内容のことで、これが脱線か増長かしたのが吏道だというわけだ。
そうして、これにかれんな町の女や、たんていやいろいろの選まれた因子を作用させる。
それから後、かつて貧窮組が起った時と同じ伝染作用が、江戸の市中に起りました。
しかし私は、この計画変更にも持久戦争に対する予感が無意識のうちに力強く作用していたことを認めます。
讓はその憂鬱の中で、偶然な機会から女を得たこともほんとうでなくて、やはり奇怪な神経作用から来た幻覚ではないだろうかと思った。
余がさきに出立した純粋経験の立場より見れば、ここにいうような実在の統一作用なる者は単に抽象的観念であって、直接経験の事実ではないように思われるかも知れない。
こういうことは全く異例であるけれども、これも一つは酒というものが、傍らにいて焚きつけることをしない一つの作用であると見れば見られる。
其骨は主觀的とはいへ全く根本的の原則であつたがため、直にそれを自然の癖ととつた、即ち自然の作用であり性質であると思うたのである。
純一無雑なる意識統一の根底において、最も事実に直接なる、具体的なる認識作用である。
これ、いわゆる習慣によりて、識覚有意作用の不覚無意作用に変じたる一例なり。
ひとたび無意無心の境に入れば、その前時に連続したる精神作用は一時休止して、その影響を身部の上に与えざるは必然なり。
僕はどこか変質者らしいところがあると見えて、前々からときどき不思議によく当る直感作用をもっていた。
知的直観とは純粋経験における統一作用そのものである。
青年男女はその性の選択によって相互に刺激し合い、創造と淘汰との作用がおのずと行われる。
青のうちでいろいろな種類を意識したいと思っても、いかんせん分化作用がそこまで達しておらんから皆無駄目である。
一種の生理的作用でもあります。
しかも真の個物はモナドの如く知的ではなく、自己自身を形成するものでなければならない、表現作用的でなければならない。
粗生生産物が過剰なときにも、同様の作用が再び農業と工業との利潤を均等ならしめるであろう。
心の修業がつんで消極の極に達するとこんな霊活な作用が出来るのじゃないかしらん。
当局も文化と民衆との接触がその作用の大きさに於て、見逃すことの出来ないことを認めてゐる今日、当局が今後文化人に対する奉仕の求め方も強くなつてくるものとみていい。
猫の子が宙を飛び、鞄が空くうを走るためには、それらの物体に万有引力と反対の方向に作用する相当の力が働いていると断定して間違いないわけでしょう。
細胞の相互抗争による相互作用を介して生物個体が運動し変化するように社会の運動・変化・も亦弁証法を介して初めて行なわれると考える。
それはおもに風化作用の力であるから、山は岩石の性質によって種々雑多な形容をしている。
これは、脳のはたらきというものが、電気作用であるということをつきとめた火星人の学者がつくったものであった。
一々の個物が何処までも個物的として表現作用的に自己自身を限定するというべき絶対矛盾的自己同一の世界において、個物的多が自己否定的に単に点集合的に考えられる時、それが物理的世界である。
最初には国家の必要によって指示されたものが、今日では婦人の優雅によって維持されており、そして、この慣習の最初の意図が保存されていればその必要の最も少い社会部分に、最大の力をもって作用しているのである。
併し単に諸文化様式の区別にとって必要なばかりではない、それというのも、認識機能・認識手段・の内にアブストラクションの作用の地盤があるからのことだ。
原始人類に最も喜ばれた毒物は、いづれの地方にありても麻酔作用を有するものであつた。
それが次第に濃くどんよりと、身内に淀んできて、二つの異った作用を起した。
島崎氏のいだしたる新聲は時代の酸化作用に變質を來さぬものであることは疑ひを容れないのである。
環境は主体に作用し逆に主体は環境に作用し、二つの作用が関係することの間における結合として行為は成全的活動であり、この結合は機械的でなく、創造的綜合である。
これも既に述べた事であるが、神憑りの状態に陥つた人の生理作用が律動的になる為に心理作用も其に伴うて調子を持つて来る。
二が感覚物を通じて知、情、意の三作用が働く場合でこれを分って、知の働く場合情の働く場合意志の働く場合となります。
習慣は思惟のうちにも作用する。
氏の知的直観はじつに認識作用の極致であって、氏の哲学の最も光彩ある部分である。
それはひとつの單純な作用である。
イデヤとは世界の創造作用でなければならない。
火気の作用が不完全または不平等だったことは明らかだ。
なる程道徳的観念が思想一般に一定の作用をし始めたのは、恐らくギリシア都市国家の成立とその社会秩序・社会規範の成立とに前後する古い時代であり、特にギリシア哲学の発生と時期を同じくするらしい。
実際また竜之助に離れて以来、不動の夢を見つづけに見てからの米友というものは、気狂いにこそならないけれども、その心理作用に異常なあせりがありました。
此故に古より奸雄の如きは毎々此の氣の共鳴作用を利して事を做す位である。
精神と肉体との結合は極めて密接親近なるものであり、従って両者が相互の作用を助け合わないならば、それは極めて異常なことであろう。
しかしかつていったように、意識外に独立の物体を仮定するのは意識現象の不変的結合より推論したので、これよりも意識内容の直接の結合という統一作用が根本的事実である。
そしてこれらの原因は、おそらく、人口が食物の水準以下に低下するまで、その作用を続けるであろう。
表面に波立ったところのないそれらのたよりは、いつも峯子の心に不思議な作用を及ぼした。
反対に、彼らはそうしたまずい作用を防ぐようにはじめから努力し、最後にはかくべつよい成果を挙げることができたように思うのです。
そしてここに私は、想像するためには心の或る特殊の緊張が、すなわち理解するためには私の使わないような緊張が、私に必要であることを明かに認めるのであって、この心の新しい緊張は、想像力と純粋な悟性作用との間の差異を明晰に示している。
学術より論ずれば木の葉を染めるのは露の作用ではないけれども、この歌に面白い意味があるように思われます。
ここで注目すべきは判断が心理的判断作用というようなものから問題にされるべきではなくて、そういう主観的な観点に立つ代りに、客観的な立場に立って、判断の対象に論理学の最後の目標をおいたということである。
スウィッチを入れると数十の電燈が一度にともると同じように、この植物のどこかに不思議なスウィッチがあって、それが光の加減で自働的に作用して一度に花を開かせるのではないかと思われるようである。
超越は人間の作用のうちの一つの作用に過ぎぬという如きものでなく、却ってそれによって他の一切の作用が、従って認識の作用もまた、可能になるところのものである。
試に想え、今ここに何か一つの元子があるならば、そは必ず何らかの性質または作用をもったものでなければならぬ、全く性質または作用なき者は無と同一である。
チューインガムの流行常用によってその歯噛みの動作の反応作用から日本人が生理的並びに心理的にだんだんアメリカ人のようなものに接近して行くというようなことはあり得ないものか。
この世界の根柢に多を考えることもできず、一を考えることもできず、何処までも多と一との相互否定的な絶対矛盾的自己同一の世界にして、個物が何処までも個物として形成的であり物を作ると共に、それは作られたものから作るものへとして、何処までも歴史的自然の形成作用ということができる。
以上は雪そのものの美と作用を略説したのであるが、雪に依って保護される生物に、雷鳥や高山植物などがある。
不幸にもキリストなどに似て生れたことが、ほんとにその男のその男らしい生きかたに、どんな作用も及ぼさないとは思えない。
意識統一というものも、通常は世界から離して抽象的に考えられるのであるが、具体的には自己自身を形成する世界の表現作用的個物として考うべきであろう。
その鳴り音をモルヒネの作用によって、人工心臓から生じた安楽の世界として誤認させられたに過ぎませんでした。
例えば思惟或は意志において一つの目的表象が連続的に働く時、我々はこれを一つの者と見なければならぬように、たといその統一作用が時間上には切れていても、一つの者と考えねばならぬと思う。
スウィッチを入れると数十の電燈が一度にともると同じように、この植物のどこかに不思議なスウィッチがあって、それが光のかげんで自働的に作用して一度に花を開かせるのではないかと思われるようである。
野獣を見よ、いかに彼等の愛の作用が端的に現われているかを。
おそらく電気の作用でおこるものらしい。
そしてひとは不確實なものから働くといふところから、あらゆる形成作用の根柢に賭があるといはれ得る。
しろがねのように輝くのは、明るいともしびの作用であろう。
こういう地層がしばしばもとの水平な位置から隆起しているところから見ると、これは何か外力の作用によって起ったことに相違ない。
歳月の力も小原には作用しなかったのだとみえる。
女性と子供とが、その社会で、どのように生きることができているか、その現実こそ、その社会の発展の程度を語る、という普遍的な真実も、性に作用する社会条件の重大さの認識に立っている。
不完全なる蓄音機から本物の音楽を聞き出そうとする人にとってもう一つの助けになるのは人間心理の特徴として知られた補足作用である。
でこの古典が引く伝統の糸は、哲学なら哲学史の、社会科学なら社会科学史の、流れを貫いていつも不断の作用を各時代に及ぼしている。
私がある時期そのうちに育ったこと、今日も或面での接触があるのだから、常にそれを客観的な見とおしで洞察し、まきこまれず、積極的な歴史性として作用してゆくだけの努力が当然要求されているというのも全くのことであると思います。
二つは夫々に特有な法則性と作用とを示すなら、一定の認識目的の下では二つのものを判然と分離析出することが出来る。
しかし、支配権力の歴史的な性格が、国の文化と知性との基盤にあって、どう作用するかということには理解を及ぼさせなかった。
従ってノルウェイの実際の結婚率は、他の諸国のそれに比較して、予防的妨げの作用している全範囲を表わしはしないであろう。
我々の精神は実在の統一作用として、自然に対して特別の実在であるかのように考えられているが、その実は統一せられる者を離れて統一作用があるのでなく、客観的自然を離れて主観的精神はないのである。
自意識とは道徳的機械作用を意味している。
融合に至っては観念の結合が更に無意識であって、結合作用すら意識しないのであるが、それとて決して内面的統一がないのではない。
時とは人のはたらきのいいじゃ。
画家の中には未成品を人に見られる事を厭がる人がずいぶん多いようであるが、これには無論種々な複雑な実際的の理由もあるに相違ない、しかしその外にやはり子供の時から既にもっている一種の妙な心理作用も手伝っている場合がありそうに思われた。
かつ古代、医学のいまだ発達せざるに当たりては、世間の療法はただこの信仰作用によりしこと明らかなり。
感覺を喚び起す作用のうちに現はれる習慣から影響されないやうな知識の「内容」といふものが存在するであらうか。
彼等が表現に役立てた材料は粗雑なものであるが故に、やがては古い皮袋のようにくずれ去るだろうけれども、そのあとには必ず不思議な愛の作用が残る。
環境においてあるものが表現的であるということは、我々が主観的に、例えば感情移入の作用によって、その中へ意味を投入したというが如きことではない。
自己とは意識の統一作用の外にない、この統一がかわれば自己もかわる、この外に自己の本体というようの者は空名にすぎぬのである。
もちろんごく緩慢な麻痺作用を起すものだから、はじめから刺戟を殺してあるのだ。
永い間にそういうものの作用が、お母さんの聰明さを曇らしはしまいかといくらかは気がかりです。
そのなかでもわかっていることは、精神の諸作用を過分に身につけている人にとっては、これこそなによりも生き生きとした楽しみの源泉である、ということだ。
即ち敵軍主力の殲滅に最も重要なる作用をなす会戦が戦争の中心問題であり、その会戦成果の増大に徹底する事が作戦上の最大目標である。
俳諧の道に於て、従来自分の属して来た談林派にあき足りなくなって来た心の動機には、やはり日々の生活からひき緊められるものの作用が大きく働いたのではなかったろうか。
彼は實體を物と心とに分ち、眞理は第一次的には心のうちに座をもつものとし、この内なるものに向けられた自然的光が眞なる認識の作用であると考へたのである。
そして、日本民族が得意とする、他国文化の吸収同化作用は、一切止んでしまつた。
なおこれ以外にも、輻射圧なるものがあって、これも太陽から微塵を空気中に駆逐する作用をするのである。
このことは実に、極度な低温は生命の維持に対して異常な保存作用を及ぼすということの最も好い証拠である。
もっとも、科学も知るもの、知る作用即ち主観或いは主体について研究するといわれるであろう。
溺死しようと、この実験動物が水槽の中で見せた水中動物らしいあのすばらしい運動や反射作用や平衡感覚などはあたしの説を正しいものと証明したじゃありませんか。
さらに相対性原理の結果としてすべてのエネルギーは質量を有すると同等な作用を示すところから、逆にすべての物質はすなわちエネルギーであると考えようという試みもあるくらいである。
ゆえに、意向の作用によりて一方に数倍の力を増加し、他方にほとんど全くその力を欠くことあり。
もっとも、遠距離にある物体間に力の作用があるということ、また遊星が真空の中を運行しているということを心に描くのはなかなか困難であった。
実は生物のある種はマルサスにおけるが如くにそれ自身として存在するものではなく、自然界における密接不可離の相互関連と複雑多様な交互作用の中ではじめて自己自身たることを得るのである。
すでに一種の癖を生ずるときは、自らそのなすところを識覚せざるをもって、いわゆる不覚作用なり。
そこでは個物はなお真に表現作用的でない。
人間は「超越的人間」である、超越によって人間は人間であり、人間の一切の作用は可能になる。
その割合を数字的に示すことはもちろん困難であるが、近代の分化作用が政治の面にあらはれた現象をみても、演劇が演劇として、政治的に重要な課題となつた例は殆どない。
はいのうのような箱から管が二本出て口と鼻とに連絡し、巧みに弁の作用で、一方から新しい空気を送り、他方にいきを出すようになっている。
我々が外界における客観的世界というものも、吾人の意識現象の外になく、やはり或一種の統一作用に由って統一せられた者である。
まるで、だから、ほかのところへ秘密の品物を隠せ、と敵に都合のよいことを教えるだけの逆作用しか考えられないではありませんか。
あらゆる付帯的気象条件がちがい従って人間の感受性に対するその作用は全然別物ではないかと思われるのである。
しかしその処理の仕方からして、それはおそらく余りにも組織的な結婚奨励たるの作用を演じ、そして貧民の数の増加に寄与したのである。
とはいへ、彼の持つこのやうな眼光は、よし妹への肉身の愛の深さのなす作用を考へに入れるにせよ、余りに敏すぎはしまいか。
体を腐らせて汁の出るやうにする作用が画かれる。
箇別的な事情というものが強力に作用していて、Aの事情Bの事情、それぞれの事情の間の評価が弱まっている。
白いものの極はひっきょう、黒いものと同じはたらきを為すものです。
それはとにかくとして小説家が架空の人物を描き出してそれら相互の間に起こる事件の発展推移を脚色している時の心の作用と、科学者が物質とエネルギーを抽象して来てその間に起こるべき現象の径路を演繹している時のそれとはよほど似たものであるように思われる。
合目的的作用において、過去から未来へということは逆に未来からということであり、過去から未来へというのが、単に直線的進行ということでなく、円環的であるということである。
直接な印象其の他は実は直接的でない抽象作用の間接の結果であるという、印象の発育史を頭におくことが必要だと思う。
してみると、この歌のリズムがなんらかの関係で、直接か間接か鴉の運動神経に作用しているらしく思われた。
主意説の心理学者のいうように、意志は精神の根本的作用であって、凡ての精神現象が意志の形をなしているとすれば、我々の精神は欲求の体系であって、この体系の中心となる最も有力なる欲求が我々の自己であるということとなる。
ところが、死に依るところの肉体の破壊作用が単に奇蹟的に停止されたというだけのことで、その作用の跡は今も明白に残っていて、その顔やからだはまるで薄いガラス越しに見た未完成のスケッチのようにみにくくなっていた。
すべての主観的な作用が愛によって土台付けられているのみでなく、認識された物そのものもこの愛に応える自己啓示において初めてその完全な存在と価値に達するのである。
これにあまたの種類ありて、思想作用を覚せざることあり、感覚作用を覚せざることあり。
黒子が西洋に於て尊重されるのは、彼等が「動」を愛する心理作用から来るのである。
風紀風俗を最も端的に表現している接客商売と、警察行政との深い相互作用は、広く知られている。
ギリシア人は既に人間の知的な作用を感性、悟性及び理性の三つの種類に區別してゐる。
文学作品の本質は、この文化勲章の場合のように文学と当代の文化政策との関係の中に反映されるばかりでなく、小説が現実を反映し自然また現実へも照り返してゆく本質を持っているということは、文学自体の発展の問題の中にも、歴史の一定の時期には微妙な作用をもって現れて来る。
博士は、麻酔剤以外の、何か強烈な劇薬物を、この仮死体の上に作用させているに相違なかった。
しかるに表現作用は形成作用である。
認識が彼においてよし模寫を意味したとしても、それはただ一定の對象について、しかもただ一定の作用によつて可能であると考へられたのである。
ゆえにマジナイは、大抵みな精神作用の関係せざるはなしと知るべし。
そうして赤色の側の光線は温熱的作用を有し、紫色の側の光線は化学的作用を有するのであります。
なぜなら学者の説によれば、方角を知覚する特殊の機能は、耳の中にある三半規管の作用だと言うことだから。
噂から神話への範疇轉化、そこに歴史の觀念化作用がある。
だが、目に見えぬあやしい力は、僕に作用し、僕の足は僕の心にさからって僕を不二見台へはこんでいった。
しかし、こうして創られていく空間と時間の外には 見つけられるような何ものもなく、 見つけるという作用それ自体もありえない。
これを要するに意識現象は凡て意志と同一の形式を具えていて、凡て或意味における意志であるということができる、而してこれらの統一作用の根本となる統一力を自己と名づくるならば、意志はその中にて最も明に自己を発表したものである。
何と味のふかい、全身的に作用するこの薬でしょう。
抵抗運動に対してなんの反応も示さないことが、自分たちにとってマイナスのイメージとして作用し始めていることを知り、電力会社はコンクリート桶建造の一部変更をもったいつけて発表した。
つまり、あしの作用をするものの所在が、非常に重大な点なのであって、無論犯人は、その部分に刺戟を与えたのだったよ。
そう簡単に行かぬという新聞人があるなら、それは単に職業的マンネリズムから来る習慣的な反射作用なので、普通の社会的にはあまり通用しない無意味なエティケットに過ぎなくはないか。
意志は意識の最深なる統一作用であって即ち自己其者の活動であるから、意志の原因となる本来の要求或は理想は要するに自己其者の性質より起るのである、即ち自己の力であるといってもよいのである。
これは極めて驚くべき差異であり、そしてもしこの計算が全く正確であるとすれば、結婚に対する妨げがいかなる程度に作用したか、またそれがいかに完全に生活資料に順応したかを、証明するであろう。
しかしその手は鐵のやうに重いのだ、まだその片目を除いた他の器官には數時間前に飮んだ眠り藥が作用してゐるらしいのである。
私は従来、我々が物を作る、物は我々によって作られたものでありながら、それ自身によって独立せるものとして逆に我々を限定する、我々は物の世界から生れるといったが、作られたものから作るものへとして作用が自己矛盾的に対象に含まれる時我々は行為的直観的に実在を把握するのである。
だがそれはそれとして、他の方向に於て認識理論上興味のあるのは、映画に於ける「アブストラクション」の作用であろう。
でも、やっぱり何か微妙な感情の底流、言葉の語調がひそめているもの、そういうものに影響しているものとして、作用していた何かでなかったと云いえない感じがしました。
もしこのイングランドの社会状態の概観が真に近いとすれば、人口に対する予防的妨げが社会のあらゆる階級を通じて大きな力で作用していることが認められるであろう。
想像力は理知の活動とは全然別作用で、理知の活動はかえって想像力のために常にそがいせらるるものと信じている。
思惟の学が人間的思惟の歴史を問題にするものだと云っても、例えば或る時代は人類がどういう思想を持ったかとか、又は之を云わば個体発生的に云って、人間の生涯のどの時期にどういう思考作用が発生するかとか、というようなことに別に第一義的な興味があるのではない。
とそう私の想像通り行くか行かないか分りませんが、もしそうだとするならば、私が無理にここで二時間も三時間もしゃべっては、あなた方の心理作用に反してがを張ると同じ事でけっして成功はできない。
モナドには窓がない故に、感性知覺を物の心に對する作用と解することは許されない。
この批判作用が決定的役割をなす。
しかし如何なるメカニズムでその火山のその時の活動が起ったか、また如何なる力の作用でその地辷りを生じたかを考えてみる事は出来る。
性欲の目的が生殖作用だったのは大昔のことで、現代においてわたしたちは性欲のための性欲のほかに何も知らない。
三年五年ないしは十年、さらに長きは二三十年の間に、徐々として行われる腐肉作用が、一瞬の間に行われたのであった。
硝子の破片で傷ついているものもあるようであったが、別に痛そうな顔をしていないのは、中毒作用のせいであろうと思われる。
そして、まだしっかりと民主化していない日本の多くの心、受け身に政治への不信を抱いている一般の感情にいつとはなし作用して、反民主的な諸傾向を逆に民主的なものとしてのみ込む習慣をつけようと企てられはじめた。
つまり、人間的生活は人間の自然的欲望の倫理作用より科学的なる倫理作用に支配さるるに到るのである。
もし学術上、物のほかに心なしといえる唯物的の論に考うるときは、人の心は神経の変化作用より生ずるものにして、その体すなわち物質なりという。
社会が実体的自由として倫理的実体となり、歴史的世界の形成作用として我々の行為は道徳的意義を有つ。
これらの試験の結果から考えると心臓の鼓動するのは塩のごとき化学的の刺戟物が心臓の神経に作用するためで、この種の刺戟がなければ自ずから鼓動する事は出来ぬだろうという。
激烈な苦痛がその苦痛とはなんの関係もない同時的印象を記憶の乾板に焼き付ける放射線のように作用する、という奇妙な現象の一例かもしれない。
然るに「作用詞」を出來るだけ十分に活用すれば、名詞や形容詞に二倍の働きをさせることが出來る。
寧ろこうした現実から「文学技術的」に抽き離されて機械作用の内に出て来るメカニズムの要素として初めて意識されているものに過ぎない。
更に対象が我々の意識に現われる直観や意味充実作用の高昇は対象に対する我々の関心や愛の高昇に依存する結果である。
したがって、連鎖作用を完遂するためには純粋ウラニウム二三五だけの集まりを得なければならない。
経験学派の主張する所に由ると、我々の意識は凡て外物の作用に由りて発達するものであるという。
近頃或る人が蚯蚓の生殖作用を研究して、專門家に利益を與へたといふ事が新聞に見えて居た。
意識においては、先ずその一端が現われると共に、統一作用は傾向の感情としてこれに伴うている。
出来損じたものには幸いなことにも代償作用というものが営まれて、まずほそぼそとさえ生きていれば日常生活だけは何とかやって行けるものであるらしい。
即ち実在は人間の思考作用に入り来るや空間化され、而してその空間化されし実在に於ては、主語と客語は常に転換され得る。
文化があるにはあっても、文化の意識そのものが曖昧な場合には、文化は殆んど何等の社会的力とならぬから、文化の積極的な作用力から云って、それは無に等しいのだ。
我々がここで有機界にも無機界にも、また植物界にも動物界にも、同様にまた無生の自然界にも出会う諸自然力は宇宙の初めから成立したのみならず、また創成当時に定められた方向へこの宇宙を進展させるために不断に今日まで作用しつづけてきたものである。
そして、文学が製造工場の中にとじこめられ、その生産方法にのみ適用される時、この言葉は、文学そのものを没落させる作用をしかなさない。
十七世紀から十九世紀にかけてのこの唯物論は、物質の力学的・機械的作用を集積することによって、生命乃至精神が成立すると考える。
かくの如く知と愛とは同一の精神作用である。
今まで室内で研究した結果によると、モルモットなどは非常に強く作用して、顔をゆがめ転げまわって悶々とするそうだ。
これ、眠時は脳の全部たいてい休息し、一部分のみ作用を呈することあるによる。
自分自身の過剰な資本を自分自身の土地に転用すれば新たなる生産物を作ることが出来、その工業品はこれと交換せられて、供給が比較的に減少するのに需要は増加するという二重の作用によって、その価格は騰貴することとなる。
歳月の力も、神月には作用しえなかったのだとみえる。
およそ嗜好飲料は香料の悦びの外に、一種の客観性の心境を作らせる作用がある。
たとい高尚なる意志の発達は同時に生活作用の隆盛を伴うものとしても、最上の目的は前者にありて後者にあるのではあるまい。
けれども科学が知るものについて研究する場合、知るものは対象として、客観として捉えられるのであって、そこに更にこれを知るもの、知る作用がなければならぬ。
神経にもよい作用を及ぼします。
それが今までに残存していた前の学問的な精神集注による生成物に作用してそれを分解し、あるいは復元し、それによって残存していた固定観念のようなものを消散させるのではないか。
知っている多くのことがらが、彼女の頭の内部で有機的に作用しあい、鋭い直感のひらめきとなって、おもてに出てくる。
ただ一つの逸話として伝えられているのは、彼が五歳の時に、父から一つの羅針盤を見せられた事がある、その時に、何ら直接に接触するもののない磁針が、見えざる力の作用で動くのを見て非常に強い印象を受けたという事である。
三十分ばかり話してから歸つて行つた此の若い母親と色白の男の赤ん坊とは、老孃達の上に通り魔のやうな不思議なはたらきを殘して行つた。
表現的なものの呼び掛けに応えて起る主体の活動が一般に表現作用であり、芸術的活動のみでなく、我々のすべての行為は表現的であり、認識も表現作用の一つにほかならない。
今日、大多数の若い人々が、男女にかかわらずそれぞれの恋愛について、私的なことであるが又公的なことでもあるとする一つの公開的態度をもって対する根本には、上述のように、恋愛の含む広い複雑な社会性の意識がいつとなく作用しているからである。
文学の破壊作用は破壊によつて内包の増大を促し、建設の萌芽的役割を務めることによつて足りる。
これがために潮汐作用は非常に強かったので地球の回転周期は次第に延長され、その際に消失する回転のエネルギーの一部は、太陰を徐々に現在の距離に持ってゆくために使われた。
直観が三次元であるとは無意味ではないか、直観は心理的作用に外ならないから之が一般に次元を持つということさえ不当ではないかと考えられるかも知れない。
文学芸術の形式や内容の進展から、群衆と個人、凡人と天才との相互作用も明らかにすることが出来る。
本能作用とは有機作用より起る一種の物力である。
元来、科学というものは現象界の法則や、作用を説明するものだが、それが一定不変であるとはどうしても信じられない。
行為的直観的なる形成作用というのは、個物が何処までも超越的なるもの即ち絶対に対し、絶対矛盾的自己同一を媒介とするということである。
然るに右にいったように、意志とは先ず観念結合の方向を定むる目的観念なる者があって、これより従来の経験にて得たる種々の運動観念の中について自己の実現に適当なる観念の結合を構成するので、全く一の統覚作用である。
その一つは心理的な側からするものであって、それは、暗示の力により、自分の期待するものの心像をそれに類似した外界の対象に投射するという作用によって説明される。
もっとも地球内にあるガスの比熱は、リッターの計算に用いたガス比熱よりは著しく大きいに相違ないから、地心の温度は彼の得た値よりもむしろ低くなるはずであって、たとえ化学作用のことを勘定に入れてみても彼の値の半分にも達しないかも知れないのである。
イデヤとはイデールではなく、ヘーゲルのそれの如く弁証法的形成作用でなければならない。
当時の状況を細かく思いおこそうとしていて、不図一つの事実を思いおこし、それが法律上の性質を帯びていて、一定の期間の作用をもつのであったことを思い当った。
我が物に一致する作用である。
こうしてハガキが四分の一になると、私の方は妙な逆作用が起って、何だか四倍書かなくては気のすまないような猛然たる心情となります。
存在と価値とを分けて考えるのは、知識の対象と情意の対象とを分つ抽象的作用よりくるので、具体的真実在においてはこの両者は元来一であるのである。
わずか十五分の間にそうして決められた自分たちの一生の方向、それはピエールが不慮の死をとげて八年を経た今日、あれほどピエールが望んでいてその完成を見なかった研究所が落成されている今日、マリアの心を他の方向に導きようのない力となって作用したのであろう。
すなわち、不可能を可能とさせる意味の補強作用であり、その結果の発顕にほかならぬと推断している。
そこからは、地球上のいずれかの低気圧に作用されて起る風とは別に、胆吹自身が持っている呼吸が、夜のある期間には風となってあの通り湧き出すのだ。
表現作用は形成作用であり、主観的・客観的な作用である、それは模写的であると同時に構成的であり、構成的であると同時に模写的である。
これは前の磁気の光に対する作用を研究するときに用いたもので、長さ二インチ、幅と厚さは各々〇・五インチである。
人間のすいみん時間もまた同じく、なにもなさずにいるという消極的作用にとどまらで、起きて大いに働く力を養う時である。
なぜなら、それはいかなる悟性作用をもまったく予想しないし、またかかる観念は私が協力することなしに、かえってしばしば私の意志に反してさえ生産せられるから。
いかなる空想的夢幻的の製作でも、その基底は鋭利な観察によって複雑な事象をその要素に分析する心の作用がなければなるまい。
然しどこからか天井裏に風が吹き入ってそこで太鼓やバイオリンの胴体みたいな作用をし、大きく鳴り響くのであろうか。
このようにその花の受精するのは、どうしても他の花から花粉を持って来てもらわぬ限りそれができないから、自分の花粉で自分の花の受精作用はまったく不可能である。
これは心理作用の一片でありまして、また、この事柄を解釈することはできませんけれど、かくのごとき類もたくさんあります。
絵を描いて来た経験は存分にあり、これはいろいろと有利に作用するにきまっている、そして文章は平明でこれはいちばんいいことです、とも彼は言った。
人間は自己の環境との間に、かかる全人的交渉をなすことによって作用連関を有ち、彼は之を通じて歴史的・社会的連関に密に入り込んでいるのである。
なぜなら、これらの能力の明晰で判明な概念のうちには、もちろん或る延長が含まれるが、しかしいかなる悟性作用もまったく含まれないからである。
先生はこの問題を更に進めて、イオン化作用は起きているが、光も紫外線も出していないような放電路が更に広い範囲にわたって存在しているはずで、それが即ち火花の全貌であると考えられたのであった。
ヘルツの發見した光電作用もまたこれを明かにしていると思い、磁歪試驗を繼續しつゝ考えた。
夫は何も別に新しい作用を及ぼすのではなくて、ただ与えられた諸可能態の内の一つを除く凡てを、単に抑圧・制止するだけなのである。
この連関が例えば数学的直観に於てのように一義的で必然的であるという事実は、理論的な諸作用の連関の場合と、少しも異るものではない。
化学作用がなければ電気作用は起らず、されど相異なれる金属を接触させなくとも、電池を作り得るという例までも示した。
即ち、モルヒネの作用が消滅したからです。
さらばとてカントのいったような全く経験的内容を離れ、各人に一般なる純理の作用という如き者でもない。
それには大王の優れたる軍事的能力が最も大なる作用を為しているが、しかし良く戦争目的を確保し、有利の場合も悲境の場合も毫も動揺しなかった事が一大原因である事を忘れてはならぬ。
われわれは時の代わりにある何かのエネルギーあるいは「ウィルクング」のごとき量を基本的のものとしてこれを空間と対立させる事によって、新しき力学的系統を立て直す事は不可能であろうか。
第三の原因は、コックリの説明を与うるに最も必要なる原因にして、これ全く心性作用よりきたるものなり。
しかし吾々は、経験からして、いわゆる自然なるもののこれらの作用はほとんど常に、一定法則に従って行われるものなることを、知っている。
修辞学における現実の言葉の要素として話す人、聴く者、それについて話される物が挙げられたが、この第三の要素すなわちそれについて話されるものも本来他の要素とともに表現的なものであり、表現作用の関係のうちに入っている。
本当に深く人生を考えて見れば、今の社会に着物一つを問題にしてもやはり決して不可能ではない未来の一つの絵図として本当に糸を紡いで織ったり染めたりしている紡績の労働組合が強くなって勤労者全員のための衣料について積極的に作用するようになったら、衣服事情は今日では信じられないほど大きい変化をみるだろう。
ガラスの面の一部をせっけんでこすっておくと、そこだけはこの水滴の凝結に対してまた全くちがった作用をするのである。
だが外界の物質と頭物質との関係は物質相互間の物的因果交互作用関係にすぎないのであって、それ自身は反映でも模写でもない。
性格の可能性ということならば、それが環境や偶然の諸条件に支配されるにしても、性格に内在する可能性の多少が、諸条件に積極的に作用する力もあって、そのような必然的なもの、既知的のものは、文学上の探求と関係しないものである。
その神のごとき巧妙、霊性の作用は何から来る。
普通に感覚と呼ばれているが併し正当には知覚と呼ばれるべきものは、対象と主体との間の物質的な相互の変化作用の心理的結果のことだが、事物をマスターし之を実際的に現実的に認識することは、終局に於てこの知覚に由来せねばならず、又之に由来することをば理論的にも自覚しているものでなくてはならぬ。
その證明を與へるものは構想力の形成作用である。
かく考えて見ると、思惟、想像、意志の三つの統覚はその根本においては同一の統一作用である。
私たちの美的、文人的そして多少ともみずしょう的な傾向はこの刺戟が作用していることはいなまれない。
愛は最深なる認識作用である。
が、さようにはなにもない。
時々その団子っ鼻がぴくぴく動くのは心配が顔面神経につたわって、反射作用のごとく無意識に活動するのである。
そんなら、この処に一人の男があって、自分の神経作用が従来の人々よりも一層鋭敏になっている事に気が付き、そして又、それが近代の人間の一つの特質である事を知り、自分もそれらの人々と共に近代文明にかもされたところの不健康な状態にあるものだと認めたとする。
その他の時はいつも、魂のこもらない職務にすぎないし、知的な冷やかな機械作用にすぎなかった。
さらに色彩音楽をその中に織り込み、また、知識的思惟作用が映画的表現を得るかどうかも試みるために、映画語の実験も考えたのであった。
吾々が超越的な不可認識の概念として排斥した作用の如き概念はカントに於ても除外されているのであるから。
その頃、私はもう逃亡の訓練には馴れていたが、こんな細心な準備ができていたのは、これは一年前に死別れた妻の細心なやり方が絶えず私に作用していたためだろう。
我々の精神とは実在の統一作用であるとして見ると、実在には凡て統一がある、即ち実在には凡て精神があるといわねばならぬ。
たとい今日の生理的心理学が非常に進歩して、意識現象の基礎たる脳の作用が一々物理的および化学的に説明ができたとしても、これに由りて意識現象は機械的必然法に因って支配せらるべき者であると主張することができるだろうか。
十五年間、家庭を営むための惨憺たる努力の跡は、すべて彼女としては、日常茶飯の技術の上にあつたといふこと、それは綿密なノートだけではどうにもならぬ感覚の訓練と伝統の反射作用とでも云ふべきものであつたことである。
最初の三つの妨げと最後のものとは、ヨオロッパの北方の牧畜民の間では、これよりも遥かに弱い力でしか作用しなかったことがわかる。
しかし場合によっては、これが単に河水のしんしょくさようだけではなくて、もっと第一次的なちかく変形の週期性によって、たとえ全部決定されずとも、かなり影響された場合がありはしないかと考えられる。
それゆえ赤外線は最も温熱的作用に富み、紫外線は最も化学的作用に富んでいるのであります。
冷たい重い手錠は、人間の意志の力を弱らせるふしぎな作用をもっていて、両手で手錠の重さを支えていると、ほんとうにじぶんが殺人を犯したような気持がしてくる。
法には一面、機械のように正確な規整作用を行う非情的な面があり、それこそまさに法の特徴であるけれども、同時に個々の場合の具体的事情に応じて具体的に妥当な処理が行われなければ、全体として円滑に動かない面を持っている。
不覚筋動とは、筋肉の間に動作を現じて自らその動作を識覚せざるを義として、これをコックリ作用の主原因とするなり。
普通には主観客観を別々に独立しうる実在であるかのように思い、この二者の作用に由りて意識現象を生ずるように考えている。
この理想線の方眼紙上の位置は不定であり、或いはその位置を問題にすることは不可能なので、平均値のあるところ常にその近くにこの常識水準が力の場のような作用を持って横たわっているのである。
そしてこれは感性が彼において單に心理的な作用と考へられず、人間の存在のひとつの現實的な、具體的な存在の仕方と見られることによつて可能であつたのである。
我々人間も肉体を具えているからは種々の物体的運動もあり、また反射運動、本能的動作もなすことはあるが、特に自己の作用というべき者はこの行為にかぎられているのである。
ましてや少しでもオートカタリテイツク・アクシヨンのある所には、ものの片寄るのが寧ろ普遍な現象だからである。
結婚の問題がやっと落着したばかりだそうで、そんな話も出、あちらでは、この頃都会と農村との交流作用が生じている。
リッケルトの科学論に於ては、歴史記述に就いてただ価値関係づけという規定だけが強調され、之に反して歴史的作用の連関という他の重大な規定は極めて軽んじられて見えることは事実である。
この抽象作用が本当の第一の始元であって、之が第二の始元として自己を限定したのが、所謂始元として選ばれた純有に外ならぬ、と教授は主張する。
処が実は、理念が無内容であったからこそ却って、現実内容はただその作用を停止されることによってのみ、ただ無内容者の内容という資格に於てのみ、即ちただ内容そのものの資格でない時に限って、内容的にではなくしてただ形式的に、その内容となることが出来るに過ぎない。
物をなるべく奥の方へ押し隠しながら、その押し隠しているところを、かえってひとに見せたがるのと同じような心理作用のもとに、彼は今吉川の玄関に立った。
たとへば政治組織がその時代の政治思想を条件づけることは事実であるが、それと同時に、その時代の政治思想も亦、政治組織に対して活発に作用してゐるのである。
そうしてこれに次いでいろいろさまざまな幼時の記憶が不可解な感応作用で呼び出されるのである。
また最後に、私がそれにおいて過つところの判断、すなわち意志の作用を喚び起すために神が私と協力するということもまた、私は歎いてはならない。
しかしてこの実在の統一作用は無限であるから、我々の自己は無限であって宇宙を包容するかのように感ぜられるのである。
われは自家の精神作用の緊張を覺ゆると共に、又其明徹を覺えたり。
言葉の精神と考えられる構想力はロゴスとパトスとの統一をいわばロゴスの勝利としてイデー的なものにおいて形成する作用であり、かくのごとき構想力は本来超越的なものでなければならぬ。
それはまあただ文章の上だけの話でありますが、其から「浮雲」其物が有した性質が当時に作用した事も中々少くはなかったように覚えています。
ディルタイが解釈学におけるアポリアといったかような関係は、単なる循環でなく、理解というものが弁証法的に対立するものの間における形成作用でなければならぬことを示している。
しかしひるがえって考えて見れば、分裂といい反省といい別にかかる作用があるのではない、皆これ統一の半面たる分化作用の発展にすぎないのである。
無限の過去が現在において我々に対するということは表現的ということであり、それは単に了解の対象と考えられるが、何処までも我々に対するものが表現的に我々に迫るということ、即ち表現作用的に我々を動かすということが、物が直観的に我々に現れることである。
意志の特徴である苦楽の情、緊張の感も、その程度は弱くとも、知的作用に必ず伴うている。
私としてはこの二つの態度のうち躊躇なく「からさ」の方をとるものであるが、何分積極的に作用してくるだけに自らの罠へ自ら落ちこんでしまうことが甚だ多くあるように考えられる。
芸術や学問も、かかる立場においてイデヤ的形成作用たるかぎり、倫理的意義を有するということができる。
それはむしろ芸術をも、従来の哲学においての如く単に鑑賞或いは享受の立場から見るのでなく、形成作用の一つとして、広く行為の立場から捉えることを要求するのである。
それは対象的存在でなく作用的存在であり、ラシュリエの言葉を借りると、判断の述語としての存在でなく繋辞としての存在である。
それは実に日本陸軍に至大の影響を及ぼし、様々に形を変えて今日まで、すこぶる大きな作用を為している。
ソヴェト同盟における新しい内容での一夫一婦制の確立は、男女の日常生活に作用する社会関係全体が、彼ら自身の犠牲多い積年の努力で健康な土台の上に組み直されて始めて、現実の可能となったのであった。
ある二三の口碑によるとこれは温められたナイルの泥の中での一種の醗酵作用、すなわち、ある自生的過程によって起ったものとされており、この過程は歴史時代に至ってもまだ全く終っていなかったもののように考えられている。
すなわち、この作用は意向によりて生ずるところの不覚なり。
この細心さは希望の所謂大まかな放逸的な仕事の中で作用してゐるために、彼の作品は鵜の毛をついたほどの油断もないといふ状態をもたらすのである。
或るものへの関心、或るものに対する愛は最も根源的な作用であり、一般に我々の精神が可能なる対象を把捉するあらゆる他の作用を土台付ける作用である。
だから、学校的教育の弊害や悪作用は、高等教育に進むにつれて段々薄くなる、というわけだ。
ただに生物にのみ此の如き統一作用があるのではなく、無機物の結晶においてもすでに多少この作用が現われている。
このような一九四九年のはげしい渦に対して、民主主義文学運動は、それ自身を十分に展開しなかったし、現代文学の諸課題に向って展望的に作用することが非常に弱かった。
云わば物質とか力とかいう実体の代りに、空間とか時間とか作用とかいう機能が問題になるようなものだというのである。
或種類の思想は先づ人格を規定して、その人格を通じて間接に客觀に作用する結果を産む。
周囲のこうした慌ただしい動きが、岩内郡漁協にも大きなプレッシャーとなって作用したことは間違いない。
真の意識統一というのは我々を知らずして自然に現われ来る純一無雑の作用であって、知情意の分別なく主客の隔離なく独立自全なる意識本来の状態である。
このように、光の色を遮り分ける作用は、塵の粒が光の波の長さに対して、あまり大きくなればもう感じられなくなる。
ゆえに、以上挙ぐるところのものは、みな精神作用によりて起こるものと知るべし。
ヘフディングが「意識は意志の活動を以て始まりまたこれを以て終る」といったように、意志は抽象的理解の作用よりも根本的事実である。
肉体の疲労が、こんな工合に色彩に対する感覚に作用し、われわれが頭で知っている色感と現実の感覚的反応との間にこんな分裂が生じるということを自分の体で味わったのは、私として生れて初めての経験であった。
科学の階級性は、場合によっては科学をして却って愈々その科学性を高めさせるが、反対の場合には科学からその科学性の重大な部分を奪って之を歪曲する作用を有っている。
「文学史」の後半について云われていることについて、私は一寸前の手紙にもかきましたが、その心持がああいう場合にも私には作用していると思います。
これは小麥の胚芽の油の中に多く含まれて居り、Aに能く似て居るが、生理作用が全くAとは異なるものである。
がしかしそれも、脱ぎ棄てた宿屋のどてらがいつしか自分自身の身体をそのなかにほうふつさせて来る作用とわずかもちがったことはないではないか。
それでもし虻が花のしんの上にしがみついてそのままに落下すると、虫のために全体の重心がいくらか移動しその結果はいくらかでも上記の反転作用を減ずるようになるであろうと想像される。
当時、世界は、宇垣大将が政党に接近しすぎていて軍全般の革新的な動きを抑える作用をするというので、軍部の反対を買ったのだと考えた。
あの石を真綿できゅっと締めつけたような感じの縦の凹みが、一本の線だけで出るというのは、観者の頭の作用を巧く利用しているからにちがいない。
理想は吾人の本質から生れて、吾人の現實を超越して、現實の上に淨化の力として作用して、最後に現實を永遠に渡さうとする。
植物の一枚の葉の作用の秘密をつかめたならば、試験管の中で、われわれの食物がどんどん作られるようになり、一定の土地から今の恐らく千五百倍ぐらいの食料が製造できる。
しかしとっさの電火作用は起ると共に消えたので、二人は正式にあいさつをとりかわすまで、ついに互を認め合わなかった。
その図中、物生心の三あるは、物は外界の諸物をいい、生は生体の構造機能をいい、心は精神作用の本位をいう。
後の二者によれば、意識作用の本質は、主観にぞくするにも拘らず対象を客観的に指し得るという点に存する。
風化作用に対して、いかにも抵抗力のきつい感じである。
たとえば物理学者の仮定する元子が実在するためには、それが作用する他の元子が存在しなければならぬのみならず、二者を統一する「力」というものを予想しなければならない。
しばらく視覚の意識と眼球の作用を混同して云うと、昔し分化作用の行われぬうちは視力は必ずしも眼球に集中しておらなかったろう。
勿論これは最も無意義の統一でもあろう、しかしこれとても全然主観的統一を離れたものではない、我々が物体の中に力あり、種々の作用をなすということは、つまり自己の意志作用を客観的に見たのである。
要するにそれは彼の心の奥から湧き出してくる自然の作用で、自分自身にも無理におさえることも出来ず、無理に働かせることも出来ず、唯その自然にまかせるほかはないのである。
なるほど関係を明かにすると云う点より見れば哲学科学の領分に相違ないが、関係を明かにするために一種の情が起るならば、情が起ると云う点において、知の働きであるにもかかわらず文芸的作用と云わねばならんかと思います。
リボーは記憶の作用を研究して、少しも意識されない記憶が存在し、しかもそれが特殊な明確さで頭脳の中に生きていて、何かの病気によって突然よび醒まされ、強烈な働きをなすことを説明した。
環境的市民的性質のマイナスの作用のことも、謂わばこの頃身に即したものとして見ることが出来、その点も、自分の善意を肯定してその点から自分はとりのけとしておいて、そういうものを歴史性において見るという態度からは育って来ていると信じます。
これは偶然を必然にまで統御するほどの旺盛な生活力が欠けていたからかも知れないが、それよりも私は、偶然の作用について宿命的な感じをさえ懐いていた。
下部構造は上部構造との間に交互作用を営んで互いに規定し合うに拘らず、終局に於て下部構造が上部構造を規定する。
日本人の普通に見るように、泣くべきほどの事があるから食事も進まないの、胸が塞がって飲むものも飲まれないのというような、物と心との混線作用はないらしい。
この困難性が、一方では国文学熱を高めつつある作用の逆の面として現出していることは、現実というものの微妙厳粛な所以である。
問題は一対の物理学的量の客観的な交互作用の内に横たわる。
そうすると、観者を共同製作者とするための一つの技術は、観者の頭の中にある沢山の線の中の一本をぴんと鳴らしてやればそれで良いので、後は共鳴現象に似た作用で、観者が初めからもっている像が再現され、それが立派な絵に見えるものらしい。
ブレンターノのいふやうに、意識の志向性が認められるならば、如何なる意識の作用にも必ず對象が含まれてゐる。
真に活動せる物の本体というのは、実在成立の根本的作用である統一力であって、即ち真正の主観でなければならぬ。
彼を引きとめる心理作用の性質はいちもくりょうぜんであった。
これらは自己の身体上に関することにあらざれば、精神作用に関せざるもののごときも、その実、やはり精神作用より起こる。
そのために彼の音楽は、私が前に挙げたあの種の催眠術、あのヨーガの幻惑に対して幸福な対蹠作用を行なうのである。
同位元素間に微少の物理的差違があるけれども、化學作用においては變りがない。
然るにこの統一作用即ち統覚というのは、類似せる観念感情が中枢となって意識を統一するというまでであって、この意識統一の範囲なる者が、純粋経験の立場より見て、彼我の間に絶対的分別をなすことはできぬ。
部分的にとりあげれば多極な問題も、根源によこたわる鍵はこの二つのものの活きて動くところにあって、特に日常生活に即した面ではこの点が非常に大きく深く作用しているのではなかろうかと考えられる。
日光の光波及び熱量の加被し作用するのも、晝夜によつて交替的に行はれてゐる。
しかるにこのイソダンの消印のある手紙は、幸にもその暗示的作用を有する機会の一つであった。
女らしく、お茶を立てて飲んだりしたが、政党間の利害は女らしさにも現実に作用して、こわれてしまった。
ことにようぼうはかいぼう的のものでなく、心の作用によりては、少なくともその表情を変えることが出来る。
生物学のイデオロギー性は併し、数学や物理学の場合に較べて、より広範な作用を有っている。
こういう液体の中へ光がはいって行く場合を考えて見ると、光の屈折率は水の温度によってことなるので、ある部分は丁度レンズのような作用をして光を集め、他の部分はそのかげになるようなことが起るのが普通である。
我々の意志というのはかかる意識現象の全体をさすのであるが、時には狭義においてはいよいよ動作に移る瞬間の作用或は特に決意の如き者をいうこともある。
なぜならそこで問題になつてゐるのは、我々の如何なる作用が特に優越な認識の作用であるかといふことであり、そしてこれは如何なる存在が特にすぐれて認識の對象と見られるかといふことと内面的に結び附いてゐることであるからである。
天質はそれなりに歳月を経ず、生活の具体的な作用をうけるところに悲しいところもあるわけです。
一体モダーニズムは機械作用の感覚への信頼に基くのであるが、もし嘗ての新感覚派がモダーニズムの先駆に数えられるならば、新感覚派時代の横光は、既にこの機械作用の感覚的な段階から出発したと見ていいだろうと思う。
文学の本質的な作用を読者の数量によって測定するという錯覚から、二つの不祥な傾向が仄見える。
然らば何故に実在の統一作用が特にその内容即ち統一せらるべき者より区別せられて、恰も独立の実在であるかのように現わるるのであるか。
これと似寄ったことでは、レーノルズの減摩油の作用の研究などもやはりそれまではほとんど物理学の圏外にあった問題をその圏内に引き入れたものだと言われよう。
それが前者の作用をする限りにおいて、それは、労働貧民がその子供を教育し育て上げる能力を低減しなければならず、またその限りにおいて国の人口を抑制する傾向を有たねばならぬ。
この抽象法を用いないで、しかも極度の分化作用による微細なる心の働きを写して人に示すのはおもに文学者がやっている。
実際、死亡率を低下せしめる傾向あるこれら二つの原因の双方が、我国において著しい程度で作用していることは、ほとんど確証された事実であると思われる。
文化的主體を離れては文化の内容は單なる分析的抽象作用の所産に過ぎず、それ自らの實在性など保ちうるものではないのである。
自分は現代の若い人々の中で最もすぐれた頭脳をもった人たちが、この大きな意義のある仕事に目をつけて、そうして現在の魔酔的ふんいきの中にいながらしかもその魔酔作用に打ち勝って新しい領土の開拓に進出することを希望してやまないものである。
ところでこの真なるものも、いわゆる分化作用で、いろいろの種類と程度を有しているには相違ない、英仏独露の諸書をりょうしょうしたらばその変形のおもなものを指摘する事はできる事になりましょう。
肉眼で見て居るだけでは、あまり変化がないようであるけれども、曲線を比較して見ると、明かな変化を認め、それによって、その薬物が心臓に如何なる風に作用したかを知ることが出来るのだ。
そこから私は直ちに、蜜蝋はそれゆえに眼の視る作用によって、ただ単に精神の洞観によってではなく、認識せられると結論するであろう。
従って、人口の半数が十六歳以下のアメリカのような国においては、年結婚率は、予防的妨げの作用が実際いかに少いかを正確に表わしはしないであろう。
旅行中に得らるるこうした自然の印象は、時がたつにつれて、一種の抽象作用を受けて、益々簡明になってくるようである。
勿論、実際は陰イオンが沈静的に働き、陽イオンが興奮的に作用するという研究結果を得られて、その事実を発表しようとされたのであろうが、それを聴衆に納得させようとした時に、不用意のうちに、われわれの祖先の持っていた表現形式が出て来たのであろう。
仮に外界における物の作用を感受する精神の本体があるとするも、働く物があって、感ずる心があるのである。
その収穫が、今後、私の創作のうへにどう影響し、作用するかといふことは、現在のところ自分にもまだよくわからない。
さてこの内的連関の構造を明らかにすることによって初めて、批評が制作を規定し又逆に制作が批評を規定するという、一見極めて当然な併し実は甚だはっきりしない相互作用の正体を突き留めることが出来る。
しかしもとよりこの区別は絶対的でないのであるから、自己の運動であっても少しく複雑なる者は予期的表象に直に従うことはできぬ、この場合においては意志の作用は著しく知識の作用に近づいてくるのである。
いやしくも道徳的動機の作用を知るものは、イタリアにおいてあらゆる殺人が必ず処罰されていたならば、感情に駆られて小剣を用いることは割合になかったであろうということを、一瞬といえども疑い得ないのである。
意志について見るに、先ず目的観念なる者があって、これより事情に応じてこれを実現するに適当なる観念が体系的に組織せられ、この組織が完成せられし時行為となり、ここに目的が実現せられ、意志の作用が終結するのである。
わくの作用ではないしゅくさつの運行である。
例えば吾々の頭脳の脳細胞の作用から独立して運動する社会的歴史的存在乃至文化諸形象は、脳細胞の機能やましてその分泌物として、どうやって説明出来るだろうか。
革命的なプロレタリアートの不屈な意志と細心な努力とが日常生活の実際を貫いて、意識のおくれた勤労者たちの階級的行動に日光が植物に作用するような影響を与えている。
凡て物を分析して考えて見れば、統一作用を認むることはできない、しかしこの故に統一作用を無視することはできぬ。
しかしかかる法律は、吾々の知る社会のあらゆる普通の憲法には制定されているのであるが、この場合には、人口原理の作用は常に暗黙緩慢であり、吾々が日々に我国で見ているところと異るところはないであろう。
當爲 Sollen を内容とする活動もここでは主體の自己主張であり、從つて主體の事實上の性格をなす意志作用に外ならぬ。
生物の本能という如きものも、形成作用である。
ここで注意すべきもう一つの事は、「時間」なるものがやはりそれ自身の存在を否定されて、物性や作用などと同部類のいわゆる偶然的な、非永存的のものと見なされている事である。
つまり不安動揺しながらそれにも拘らず絶対的に一定の方程式乃至関数関係を見出して安定しなければならぬ機械作用が、自意識なのだ。
あるいはまた『憑かれた女』なる母が、彼を両手に載せて差し出した聖像の前の斜陽が、彼の心に何か作用を及ぼしたのかもしれない。
これも虚弱から來る生理的作用かな。
さりとて上記の作家達が『文芸戦線』の文学運動に身を挺するには、その文学理論が納得されなかったこともあろうし、その納得されにくい気分の根本には都会の小市民生活が必然した都会主義も強く作用した。
この統一的或者が物体現象ではこれを外界に存する物力となし、精神現象ではこれを意識の統一力に帰するのであるが、前にいったように、物体現象といい精神現象というも純粋経験の上においては同一であるから、この二種の統一作用は元来、同一種に属すべきものである。
分裂病に比べれば、鬱病には、まだしも、潜在意識の作用はたしかにある。
だからおのずから、社会意識は文化に対して、外部から、併し必ずしも人為的・政策的・にではないが、一つの統制力・強制力・として作用せざるを得ないのである。
そして私には言語学者の行つてゐる recensio と interpretatio 或ひはクリティクとヘルメノイティクとを理解することが、歴史的意識の作用、歴史的認識の方法を理解する上に根本的な意義をもつてをるやうに感じられます。
さきに挙ぐるところの呼吸作用および消化作用のごときは、遺伝の影響によるものなり。
しかしかくの如き作用は理の活動の足跡であって、理そのものではない。
というのは、価値関係づけという規定を指摘した処で歴史家の歴史記述に対して実際上の解明を与える余地は恐らく少ないであろう、之に反して作用連関の記述の仕方を指摘することは、それ自身実際的歴史記述の解明であるであろうから。
たとえば我々が何物かを知覚するとか、もしくは思惟するとかいう場合において、自己とはひし相比較し統一する作用であって、物とはこれに対して立つ対象である、即ち比較統一の材料である。
この浄化作用は、こうした深刻な意味の巷の産物をも、不断に引き受けているのである。
大事なものは、風化作用もうけずに永もちすると勘ちがいもするのね、浅はかな貪慾心から。
神の統一作用は直に万物の統一作用であるから、エッカルトのいったように神の他愛は即ちその自愛でなければならぬ。
掌は痛むし刀は重いし、眼は霞むようだしぼんやりしてしまって相手が刀を上げるとこっちも上げるし、休めば休むという風に反射作用で動いているだけである。
これと言つて肯定すべきもの、即ち捕捉すべきものがあるならばすでに有限であつて宇宙を統一する無限の作用をなす事は出来ない。
しかし、そういう岩石は、風化の作用だけで、雪の力を借らないものかというと、決してそうではない。
いかに精密な法規範体系を用意しても、それの自動的作用のみでは法秩序の円滑な運用を期することはできない。
そして、これは、われわれにとって、きわめてだいじな必要な感応作用であるかもしれない。
「伸子」あたりまでは、「私は」の限界性が自覚されず、しかし自然発生的には人間的に大なるプラスの生活力として作用して来たのであった。
たゞ陰陽とも距離の二乘に反比例する作用ある電氣のみに着眼せよと肚を据えた。
認識の端初をなすこの直観がこういう能動的な性質のものだとすれば、一般に直観がもっと具体的な認識にまで発展するのは、外から悟性とか理性とかが作用してそうなるのではなくて、云わば直観自身の力によって自分が認識にまで発展すると考えるべきだということになる。
その酒を飲んでいると、酔いざめの水の作用までしてくれて、東が白む頃までには、全くお誂え向きの程度にまで酔いがさめてくる。
無論併しそれは、従来の唯物論に於てのように、物質の機械的作用として、又は物質からの機械的延長として、説明されることは出来ない。
そこでこの不思議な朗快が彼の観照と形成との作用へ浸徹するのであるが、この朗快は彼をまって初めて音楽のものとなった。
且つまた第二次原因の作用はごうも履歴効果を有せず、すなわち単に現在の状況のみによりて事柄が定まると仮定せん。
自分に対してなされるほんのちょっとした小さな提案が、彼女の魅力の全開のように作用するのを、柴崎は不思議な気持ちで受けとめた。
「新万葉集」の選定されるに到った動機には、同質ならざる二様の意図が作用していたと思われる。
また、これを反射作用と称することあり。
尤もキルヒホフなどが力学をば現象を「完全に最も簡単な形式で記載する」ものと定義して力や作用の概念を排斥したことはこの法則の概念に不当な付加物をさし入れることとなるであろう。
この求心的な容赦なき愛の作用こそは、凡ての生物を互に結び付けさせた因子ではないか。
特殊的な対象の間を往来する反省は抽象作用に導き、これによって特殊的な対象における類似の要素は他のすべての類似ならぬ要素の夾雑物から解き離されて純粋にそれだけとして抽出される。
やはり先ず目的観念があってこれより種々の観念聯合を生じ、正当なる観念結合を得た時この作用が完成せらるるのである。
もし今そこまで観念として徹底しないのだとすると、科学主義工業の低コスト高賃金主義には、多分の社会正義か何かのイデオロギーが含まれていて、それが暗々裏に心理的な作用を営んでいるのではないだろうか。
その存在を認める唯一の手段としては、この放射線のために空気その他のガスの分子が衝撃されて電離し、そのためにそのガスの電導度にわずかながら影響し、従って特別な装置の鋭敏な電気計に感ずるという、そういう一種特別の作用を利用するほかはない。
それが金花の心には、ほとんど巧妙な催眠術師が、被術者の耳にささやき聞かせる、暗示のやうな作用を起した。
それが刹那的表象の作用を借りて、或は事件にもならう、或は人物にもならう、或は又動作にもならう。
それを見ても、異常で複雑な作用が、おさえがたい動揺が、ある隠されたる働きが、たとえ眼には見えず人には知られないまでも、帰朝者としてのお前の心を決して静かにしては置かないことが分る。
第三の原因は、コックリ様の説明を与うるに最も必要なる原因にして、これ、全く心性作用よりきたるものなり。
柔かくすべっこくされた日本の女のロシア語が、酔った男の感覚にどう作用するかというようなことを、伸子は今になって、考えて、はじめて推測できた。
また右の如く自然を純物質的に考えれば動物、植物、生物の区別もなく、すべて同一なる機械力の作用というの外なく、自然現象は何らの特殊なる性質および意義を有せぬものとなる。
化學作用はこれらの電子が他の商店の電子と結託する作用で起るが、この作用を受くる店の配列は異なつて來るは當然である。
この分化作用の起り得るためには多量な熔融塊の内部で永い間持続的に拡散が行われるという条件が必要である。
この摩擦作用は、長い眼で見てゐればたしかに面白い現象に違ひないのであるが現代に生きてゐるわれわれは、その摩擦の不快な軋音に耳を塞ぐ術さへ知らないのである。
固より悪は宇宙の統一進歩の作用ではないから、それ自身において目的とすべきものでないことはもちろんである、しかしまた何らの罪悪もなく何らの不満もなき平穏無事なる世界は極めて平凡であって且つ浅薄なる世界といわねばならぬ。
ギリシア人たちが、生命は動く元素から成るといい、デモクリトスが原子論をとなえたのはひろく知られているが、その時から千三四百年経った今日では、電気が発見されていて、人間の生成をふくむ宇宙の諸関係というものがきわめて複雑な相互作用の千変万化の姿であるという理解に到達している。
それはとにかく、自叙伝において専ら自己についてのみ語らうとしたものはたいてい失敗してをり、むしろ自己の環境について、環境と自己との交互作用について述べようとしたのが成功してゐる。
なぜなら、どんな力でそれについて語り、書く自由を禁じたとしても、「事実」の力が現実に歴史の推移に作用しずにはいないからである。
ペスト流行の九年ないし十年後の一七二〇年には、偶然によるのか、または予防的妨げの作用がはじまったのによるのか、年結婚数は最少であった。
ミウレ氏のこれら一切の計算は、彼が考察した全地域を通じて、人口に対する予防的妨げが著しい程度で作用していることを意味するものである。
湯川理論によつて重粒子間の作用，その他宇宙線の問題は解かれたが，更に量子論その物の本質的改革が要望せられて居る．
自然というギリシア人が最も確実で有力だと考えた外的環境こそ、ソフィストによれば最も疑わしいものであったから、自然からの作用に他ならぬ感性に基く知識を、信用してはならず又無視しなければならぬということが、ソフィストの倫理的自由説への理論的根拠になっている。
以上の諸事情によりて人に不覚作用の起こること、すでに知るべしといえども、その事情の起こるはいかなる原因によるや、いまだ明らかならざるをもって、ここにその原因を論究する、また必要なりとす。
散歩に伴う生理調節作用としてこんないたずらが、かの女には快適なのだった。
自覚はあらゆる作用がそれによって可能になる超越と一つのものとして、意識の作用のうちの一の作用に過ぎぬものでなく、むしろ「作用の作用」として、そこでは悟性も感情も意志も結び付くことができる。
これが冷却している間は、それが収縮している際とは反対の方向の化学作用が進行し、毎グラムにつき幾万億カロリーという熱量を発生する。
その精神作用を知、情、意、の三に区別します。
仮に何らの化学作用が起らないとしてみても上記の値の八一％は加熱のために割当てられ、一九％だけがわずかに外方への輻射として残ることになる。
しかして、意識作用も反対作用も、みなことごとく休止するに至れば死というなり。
樹そのものは自己の統一作用を自覚していない、その統一的自己は他の意識の中にあって樹其者の中にはない、即ち単に外面より統一せられた者で、未だ内面的に統一せる者ではない。
この事は音楽という物が普遍的に持っている作用だけれども、南部の音楽、特にゴスペルの要素を強く留めたそれは現代に於いてさえ、白人をも含めた素朴な人々から強く求められ、その精神生活の支えになっています。
ただ統一が抽象せられ、対象化せられた時、別の意識となって現われる、しかしこの時は已に統一の作用を失っているのである。
地震計の震動体にメルデ実験に相当する作用のあるのが見逃されているのに気付いて、これを無くする考案をしたりした。
その際、習慣が作用する。
マロリーは騎士道という観念で書いているのだが、ウェイルズの伝説は、民衆の富とか、公平とか、物の考えかたをこまかに具体的に出していて、つまり常識が日常生活の中で作用しているとおり出ていて面白い。
正確な比較研究に立つて言ふのではないが、此略語作用と言ふべきものが、日本語には殊に激しいやうであり、日本語発達の径路に、其が不思議な単純化性能を表したり、表現を自由・柔軟にしてゐる所が多いと言ふことが出来る。
同時に、この対話といふ形式がすぐれてゐればゐるほど、子供の想像力は「言葉の生命」に直接触れて動き出すといふ微妙な作用を示してゐるのだと思ひます。
そうしてこれらに対する反応によってその問題の対象の本性を探知すると同時に、一方ではまたそれらの種々の環境因子に通有な性質と作用の帰納に必要な資料を収集するのである。
ファラデー自身が前に発見した電磁気廻転にしても、電流の通っている針金の周りの空間が、その電流のためにある作用を受けているとして考えられる。
すでに純文学の衰亡自身が物語っているように、文学でもジャーナリズムとアカデミズムとが単に機械的に並んで存在しているのではなくて、前者が社会的作用からいって、後者をリードしているというのが与えられた事実であった。
日本は幸いにして、これをそしゃくするのにはんすう作用をもってしたので、はなはだしい害をば受けずにすんだのであるけれども、もしそれがなかったならば、日本も朝鮮のようになったにきまっている。
昔小さかった時「虫が泣かすんじゃあ」と泣いた人は、成長して、虫は余り敏感に作用しなくなったかどうかと云うことを話して、大笑いしました。
たかの花粉で、自分の花の受精作用を行わんがために、このサクラソウの花はゆうずいの位置に上下があり、しずいの花柱に長短を生じさせているのである。
然しながら、實踐的なる人間は、彼等の生産に於てただに自然にはたらきかけるのみならず、また人間相互の間にも作用し合ふ。
比量的な思惟作用の第一次的な形式の根源を尋ねて、我々は知覺のうちに含まれ、このものの知的性質を形作つてゐるところの諸過程にまで溯ることができる。
我々の認識作用も歴史的創造的であり、既にある真理をただ発見するというのでなく、あたかも機械が我々の発明に属する如く、発明的なものである。
主人はぼうことして、その涙がいかなる心理作用に起因するかを研究するもののごとく、袴の上と、うつ向いた雪江さんの顔を見つめていた。
彼は熱湯と竹の棒とで、化学的及び物理的の作用を応用して、がんこに凍りついた兄弟たちのきたない物を排除する。
これと同様なわけで、太陽もその進化の初期に、まだその直径がずっと大きかったころにはその潮汐作用によって諸遊星に甚大な影響を及ぼしたであろう。
資本の目的は、貨幣に換算出来るような物質的な資本の蓄積である、処がジャーナリズムの目的は或る種のイデオロギー的作用の生産・分配・消費である。
光を特別に受けた花、教師の注視を受けた生徒は、その微妙な作用を身内にはぐくんで、次第にそれを大きく育てあげる。
自覚は反省に由って起る、而して自己の反省とはかくの如く意識の中心を求むる作用である。
一定の社会に於ける労働手段体制に一定の労働力技能が対応すると云っても、夫は単にそうに相違ないという結果を一口にそう云い表わして了ったまでで、実際には技能と労働手段体制との間に絶えざる交互作用が実在するのであって、例えば技能の社会的平均水準を標準にしなければトラクターの運転台の設計一つ出来はしない。
果して詩の為に鉢の水を呑んだのか、又は生理上の作用に促がされて飲んだのか、追窮する勇気も出なかった。
しかしはたしてこの二十年間は、全然無意識に過ぐるものであるか、またもしなんらかの意味があるとすれば、意識的の時間すなわち四十年の意識時間を休ませるだけのファンクションあるものであるか。
實體は空間的存在を保ち、それの相互作用としての因果關係も空間の中において行はれる。
果してしのためにはちの水を呑んだのか、又は生理上の作用にうながされて飲んだのか、追窮する勇気もでなかつた。
とにかく、狐の作用にそのなんの目的に出ずるかは知らざれど、多少人をして疑いを抱かしむることはありそうに思わる。
一つのだしぬけな悲しむべき変化が起ったのだが、年数のささやかな事情が徐々にいろいろと変えていって、それが静かにおこなわれたとはいえ、少からず決定的に作用したのにちがいない。
「感心をしない」ということは、昔は「感心をする」という積極的な心理作用の反対の状態を示すための、極めて消極的な影の薄い言葉にすぎなかつたはずであるが、現在では「感心をしない」ということ自身が独立した一つの能動的心理作用にまで昇格してしまつた観がある。
処でこの二つの独自の体系が並べられたとすると、簡単に一つの存在と一つの意味とを対応させて済ますことは出来なくなるので、意味は更に意味同志、存在は云うまでもなく存在同志、の間に、意味的連関や因果的交互作用的関係を有っている。
同時に、あの永い間に受けたきびしい圧迫の記憶は、いまだに或る作用を及ぼしてゐた。
特にエルザレムなどのいうように、科学的見方の根本義である外界に種々の作用をなす力があるという考は、自分の意志より類推したものであるとみなさねばならぬ。
しかし、それは神経の病的作用でもなく、勿論妖しいしょうきのしわざであり得よう道理はない。
つまり、その作用と云うのは、往々に屍体の心臓を蘇生させることのある、ある種のマッサージに類したものだったと思われる。
曰く、もしこれを電気に帰すれば、その電気と装置の間にいかなる変化を起こして、あるいは動き、あるいは傾くの作用を示すかを説明せざるべからず。
然しこれは、文学の本質的な作用を読者の数量によって測定しようとする、極めて皮相な錯覚である。
無論茲で作用する世界観は単なる思い込みや空想ではなくて、厳密な理論に基かねばならない。
すると多分、科学と技術との相互作用も、その先後決定の関係も或いは、一層明らかとなり、或いは一層見当がつきやすくなるだろう。
つまりここに一人の幽霊がまっすぐに立っているとなると、その幽霊は、やはり重力の作用を受けているにちがいないし、また空気の中に立っているんだから、幽霊の体積にひとしい空気の重さだけ幽霊のからだが軽くなっているはずだ。
この問題に関し既に述べたところからして、読者は、予防的妨げの作用を減ずることなくしてこの変化が生じ得ることに、気が附くであろう。
「電流の各部分は感応によりて同一の電流の他の部分にも作用し、かつ同一の針金にも、また同一の針金の同一の部分にも作用する」と。
尾崎氏は作家の側から読者というものの云わば無判断の猛威のようなものをも見ていられたと思うが、今日の読者の心理の諸々相に入って眺めると、読者と作家とのいきさつは、作家たちが現実に作用してゆく態度の面からも引き出されるものとして、その面に随分どっさり問題があると思える。
下民百姓は言うに及ばず、かみごいちにんですら、この驚くべき分解の作用をよそに、平静に暮らさるるとは思われないようになって来た。
作者は人生を愛さずにはおれなく、小説家以上の芸術家を求めずにおれず、その気分はしみ入って来るのだが、遺憾なことに、現代の頽廃の毒気がある程度まで智慧の働きに作用している。
夢は心理及び生理の併合作用である。
二つの言葉のうち、物質的なれんそうの附帯する言葉を己れへの場合に用い、精神的な聯想を起す言葉を他への場合に用いているのは、恐らく愛が他を益する時その作用をまっとうし得るという既定の観念に制せられているのを現わしているようだ。
対向車のエンジン・フードが放っている熱は陽炎のように作用し、視界のなかのドライヴァーは、いつもかすかにゆらめいていた。
身のうちがすくむような恥かしさと同時に、何だか自分の中に今まで隠れていた本性のようなものが呼出されそうな気強い作用がある。
また武力の戦争に作用し得る力もまた歴史の進展過程に於て消極、積極の二傾向の間を交互し、決戦戦争、持久戦争はどうも時代的傾向を帯びている。
文学の破壊作用は破壊によって内包の増大を促し、建設の萌芽的役割を務めることによって足りる。
この土地に特有なちんたいせいのメサが甚だしい侵蝕作用のために、一見塔か寺院のようないぎょうの姿をして立っている。
もとよりパトス的なものは無限定なものであり、しかるに表現作用は形成作用として限定作用である、そこにパトス的なものの中からイデーが生れるということがなければならぬ。
他語もってこれをいえば、その心において、あらかじめかくあるべしと思うところのもの、知らず識らずその作用を筋肉の上に起こして、自ら要するところの結果を得るに至る。
机に向えばただただ神経の作用のみはげしくなりて。
しかしてまた、思想作用のその結果を筋肉の運動の上に生じて、自らその運動を識覚せざるもの、これをここに不覚筋動という。
太陽雰囲気中で凝縮した液体の小さな滴は輻射圧の作用で太陽から追いやられ、そうして光の速度の幾パーセントかの速度で空間中を飛んでゆく。
茲にも人ありとなつかしむ気持は、種々のものを含む不純な感情の作用であって、直接の印象は、眉をひそめさせるだけである。
それが後者の作用する限りにおいて、それは、貧民の雇傭者がしからざる場合に雇傭し得るだけの数を雇傭する能力を低減しなければならず、またその限りにおいて国の産業を抑制する傾向を有たねばならぬ。
大変ひろく読まれながら、その読後の感想というものが読者の側からはっきりと反映して来ないまま、読者は作家と馴れあって一種の流行の空気を作者のためにかもし出す作用を行っている作品である。
というわけは、わがゼムリヤ号に作用した巨大なる外力が毎平方センチに幾巨万グラムの圧力であったかについて詳細を知ることが出来ないために、われらの知らんと欲する答はまだ出ていないのだ。
これは無論他動物をして、蛇自身の体の、花や葉と思い近付かしめて捉うる擬似作用で、本邦のある蛇が苺の下に隠れて鳥を捕うると同じ働きだ。
ド・ブロイによって発見された電子の波動性を利用してそれを物質にあてて生ずる干渉縞で、物質構造を調べたり、また合金の表面の状態や、接触作用なども研究している。
聯想についてはさきに、その観念結合の方向を定むる者は外界にありて内界にないといったが、これは単に程度の上より論じたので、聯想においてもその統一作用が全く内にないとはいわれない。
ここにおいて、従来妨害をなしたる精神作用は、かえってその養成を助くるに至るべし。
彼らの精神作用について微妙なこまかい割り方をして、しかもその割った部分を明細に描写するてぎわがなければ時勢に釣り合わない。
一本の樹とは枝葉根幹の種々異なりたる作用をなす部分を統一した上に存在するが、樹は単に枝葉根幹の集合ではない、樹全体の統一力が無かったならば枝葉根幹も無意義である。
文学における日本的なるものの主観的な横溢の流行は、フランスから帰朝してその第一作「厨房日記」を発表した横光氏の作品が拍車となって作用した。
しかし、両極のバランスをとることは、むしろ 両極の作用を弱めることと考えられる。
普通の心理学は単に習慣であるとか、有機的作用であるとかいうであろうが、純粋経験説の立場より見れば、こは実に主客合一、知意融合の状態である。
論理的に出立するということを、主観的と考えるのも、自己というものを主語的に考えて、思惟をその作用と考える故である。
口からのどはあえぎたいほどにひからびて、岡の肩に乗せた手は、生理的な作用から冷たく堅くなっていた。
歴史的認識は究極において形を目的とするところから、すぐれた意味において形成作用であるといい得るが、飽くまでも客観的であることを期する自然科学的認識でさえもが、右に述べたように主観的・客観的な形成作用と見られ得るというのは、元来それをも歴史的なものとして捉えるからでなければならぬ。
氏は千七百九十三年その稀書「花の組織及び受精に於ける発かれし自然の秘密」に於て蘭の種々の器官の作用を解剖した最初の人であつた。
唯物論の認識論としての本来の模写説は、実在が意識によって全体的に一挙に模写し尽せるものとは考えず、常にその模写作用の歴史的過程に注意を集中する。
物理学上物質の多少はつまりその力の大小に由りて定まるので、即ちひしの作用的関係より推理するのである、決して直覚的事実ではない。
自分の少しばかり調べてみた結果では、昨年の颱風の場合には、同時に満洲の方から現われた二つの副低気圧と南方から進んで来た主要颱風との相互作用がこの颱風の勢力増大に参与したように見えるのであるが、不幸にして満洲方面の観測点が僅少であるためにそれらの関係を明らかにすることが出来ないのは遺憾である。
縦令智的生活は、長い間かかった、多くの人の経験の集成から成り立つものだとはいえ、その個性に働く作用はいつでも外部からであって、しかも部分的である。
同時に始まれば、相殺するだけで交互作用にはなるまい。
それは、もはや二度と誰もこういう方面に触る話をしようとするものはなくなったほど、周囲の人間に肉感的なもの、情慾的なものの触手をしゅうれんさす作用を持っていた。
土地の囲込と耕作に対する一切の障害を除去しこれにあらゆる便宜を与えるのは、あらゆる政府の明瞭な義務と思われるが、しかしこれが実行された上は、その他のことは個人的利害の作用に委ねられなければならない。
もっと古い地質学的の層位中に埋没された諸生物は、いかなる化石も保存されなかったほどに一時的なものであったか、それともまた、それらの地層が数百万年に亘って受け続けてきた高圧あるいは高温、もしくはその両方の作用の著しいために壊滅してしまったかであろう。
具象の世界は抽象作用の子である。
これが面白く作用して、大変おとなしく従順であるのに、あるところまで埋ると、何かがんばったようなものが出て来るのではないかと考える。
事変中、塾堂の諸行事の運営が、時間的にも内容的にも、目だつほどのくるいを見せたことは、幸いにして一度もなかったが、気分の波が常にそれに作用していたことは、さすがに見のがせないものがあった。
そればかりではない、この女の落ちつきの中には、落ちつかない筋肉の作用が、からだ全体の運動となったり、まゆや口の運動となって、ちょいちょい出て来るのを彼はさっき目撃した。
かう言つた宮廷と、里方との交渉は、首里の芸能と、ムラの民俗芸術との間に、相互作用を容易ならしめたのである。
私の心霊作用が犯人さんにのりうつッてね。
そして此状態は不思議な安定度を有つて居つて，電子が其運動状態を變へる場合には，必ず一つの定常状態から他のものに移り，如何なる作用があつても其中間の状態にはあり得ない．
一八二〇年にエールステッドが電流の作用によりて磁針が動くのを発見したのが初まりで、電流と磁石との研究が色々と始まった。
理想が溌剌たる要求の性質を失はぬ限り、理想は高ければ高い程、その現實に作用する力は峻烈となり痛切となるであらう。
この例を並列関係に引き直すためには、物質の引力と斥力との交互作用が例として引用されても好い。
けれども今日知性的な直觀を優越な認識の作用と考へる場合にもなほ道徳的條件を認識のために必要な前提として考へないといふことは何によるであらうか。
ふたりの機能がおたがいに作用し合い、何倍にもふくらんでいくなかで、ふたりのどちらに対しても、新たな地平を見つけさせる作用をし、ふたりともをそこへ押し出していく力であるといい。
太陽の収縮によって起る温度上昇の結果多量の熱を吸収するような化学作用が始まり、それによって再び温度の著しい低下が惹起されるのであろうと考えられる。
蒸発作用の潜熱によって室内の熱量は奪われ、さてこそ室内温度の下降を導くに至ったのです。
この統一作用なる者はもとより実在を離れて特別に存在するものではないが、我々がこの統一作用を抽象して、統一せらるる客観に対立せしめて考えた時、いわゆる精神現象となるのである。
これはじどうのしんりさようにもとづくものゝようであるから、とくにふけい、きようしのちゆういをようすることであらう。
神は如何なる形において存在するか、一方より見れば神はニコラウス・クザヌスなどのいったようにすべての否定である、これといって肯定すべき者即ち捕捉すべき者は神でない、もしこれといって捕捉すべき者ならばすでに有限であって、宇宙を統一する無限の作用をなすことはできないのである。
すべての情念は、最も粗野なものから最も知的なものに至るまで、感傷の形式において存在し乃至作用することができる。
それはとにかく、こんなちょっとした例を見ただけでも、環境の作用だけで「人間」を一色にしようとする努力が無効なものである、という、その平凡な事実の奥底には、普通政治家・教育家・宗教家たちの考えているとはかなり違った、自然科学的な問題が伏在していることが想像されるようである。
普通の心理学では単に習慣であるとか、有機作用であるとか言ふであらうが、純粋経験の立場より見れば、これ実に主客合一、知意融合の状態である。
われわれは自分一人では問題ともせず、気にもとめない一見些細なことでさえ、他人によってそれを投射されると、本能的な反射作用で表面を守ると共に、投影された跡について冷たい反省の眼を向けざるをえない。
真名古ともあろうものが、一少女の証言に過度の重点を置くなどということは考えられないが、しかし、作者にいわせると、真名古自身が信じているよりもそれは、真名古の推理にもっと重大に作用していたことを見逃すことが出来ない。
ゆえにその原因は、決して人の有意作用に帰するの理なし。
この結果によると、太平洋岸やせとないかい沿岸の多くの場所では、いわゆる陸軟風と季節的な主風とが相殺するために、夕なぎの時間が延長されるのであるが、東京では、特殊な地形的関係のおかげでこの相殺作用が成立しない。
夢とはなんぞやといえば、睡眠中あらわるる意識の作用なりと答え得れども、通常の意識とは大いに異にして、意力の支配を受けざる思想の作用なり。
ブルジョアジーの生活圏内に生活したものは、誰でも少し考えるならば、そこの生活が、自壊作用をひき起こしつつあることを、感じないものはなかろう。
即ち蒼天を父とし大地を母とし、総ての自然物は、この天父地母の交会作用によって生成すること、あたかも自分達の交会作用によって、子孫を生成するのと同一だと考えていた。
我々は「實體」の概念を避けて、それを「作用」の概念で置き換へなければならぬといはれてゐる。
すなわち、思想作用を覚せざることあり、感覚作用を覚せざることあり、運動作用を覚せざることあり。
かかる習慣は、かくも多数の僧侶の独身生活と相俟って、最も有力に人口に対する予防的妨げとして作用しなければならぬことは明かである。
特務機関をつとめる僕にとっては、このカムフラージュの八時間の生活は、休憩時間として作用してくれる。
気温が氷点下でも風が強いとその機械的作用のために、氷の粒子が互いに付着して固い殻を作り、いわゆる風成雪殻となるのであるが、その機構の研究は前にもいったようになかなか面倒な問題である。
岩本の小母さんという方は、お母さんより遙か常識家で、お母さんのそういう面に拍車を加える作用をしているので、いろいろになるような様子です。
人々は催眠薬をのむと眠ってしまうから気がつかないが、催眠薬というものは、その酩酊の作用においてはアルコールよりも強烈なものである。
やはり、都会と農村との間には、経済的な面ばかりでなく、文化的な面でも、互に有無相通ずる意味での交流作用が必要です。
人の死時にありては、甲図のごとく内部の構造が外界の事情に応合せざるときにして、生時にありては、乙図のごとく内部の構造と外界の事情と互いに応接感動して、一現象作用をその間に生ずるときなり。
しかし真の知的直観とは純粋経験における統一作用其者である、生命の捕捉である、即ち技術のこつの如き者、一層深くいえば美術の精神の如き者がそれである。
この氷の山は、不朽の法則のもの言わぬ作用によって、まるで手なぐさみでしかないように、おりおり裂いたりちぎったりされるのであった。
しからば何故にかくの如き作用が生ずるのであるかというに、前にいったように意識は元来一の体系である、自ら己を発展完成するのがその自然の状態である、しかもその発展の行路において種々なる体系の矛盾衝突が起ってくる、反省的思惟はこの場合に現われるのである。
私としてはこの二つの態度のうち躊躇なく「からさ」の方をとるものであるが、何分積極的に作用してくるだけに自らの罠へ自ら落ちこんでしまふことが甚だ多くあるやうに考へられる。
大衆の見る作用が、すでに売りものに、売りものどころかもっと大きな機構の犠牲になってひきゆがめられている証拠を私たちはいたるところに見せつけられるのである。
一国内におけるユネスコ運動は、その国の内部にある反野蛮的なファシスト的なすべての文化的善意をたすけ、その活動を高める作用を持たなければならない。
であるからどの性質が顕著であるかは実は、事物それ自身に固有な作用範囲の配分ではなくして、その事物が人々によって理論的にか実際的にか取り扱われ得る通路を媒介とする勢力の消長でなければならないのである。
この作用は、アウグスティヌスにとって、既にあらかじめ意識に与えられた感覚内容、知覚内容等に単に附け加わってくるに過ぎぬものではない。
姉はこうして三日も四日も不眠絶食の姿で衰ろえて行ったあと、また活作用の弾力で、じりじり元へ戻るのを、年来の習慣としていた。
ソヴェト生産の鋏は、順当な交互作用を失って開きっぱなしという危機に立ち到ったのであった。
しかしかかる結果は時が後れかつ遅々たるものであり、そして事の性質上、この資本が真に過剰になるまでは力強く作用し得ないものであるが、しかし金利と商業資本の利潤とが高い間はそれは決して過剰とはならないのである。
例えば雨上りのすがすがしい大気の中には陰イオンが多く、また活動小屋の中などで空気が汚れて頭が重くなるというような現象も、その空気中にある炭酸ガスなどの作用ではなく、陽イオンが多くなるためといわれている。
その頃、ファラデーは電磁気の作用の歴史を某雑誌に出しつつあった関係上、それらの実験を繰りかえして試み、これが動機となって、次の実験に成功した。
風は革舟にはほんの僅かしか作用を及ぼさなかったので、私はもう少しでヒスパニオーラ号の船首にぶっつけられようとした。
だが、何かの内容なり対象なりを指し示さない表象はないのだから、表象であってもいつも、何等かたとえば「意味する」というような論理的作用に於て成りたつのであるし、それから概念が云うまでもなく観念の一種の資格に他ならなくて、心理的機能にぞくする事も議論のない処だ。
明確に、コンクリートに各モメントがつかまれていないから、時期的な推移がそれなりに作用して、昔は昔のように遠くなる。
これらの人は物の真相と仮相とを分ち、我々が直覚的に経験する事実は仮相であって、ただ思惟の作用に由って真相を明にすることができるという。
そして、それぞれの国のそれぞれの時代を照し合せて、その間に起つた文学、殊に劇文学の交流作用を見きはめる必要がある。
つまり、故人の徳の深さが、このやうに友人たちに、美しい追悼文を書かせた、といふ交互相照の作用を考へることもできるのであります。
消化作用の神秘も歌い忘れられていなかった。
換言すれば授者と受者との間に共鳴的作用の成立した時が、即ち藝術の功の成り力の行はれたのであると云つて宜い位なのである。
従ってこの際、イデオロギーも亦、全体を以て作用出来ずに、単に部分的にしかこの仕上げに参画出来ないわけである。
したがって、この十一人の証人の証言が、いかに他動的に作用されているか、バカバカしいものであるか、明瞭ではありませんか。
勿論論理自身を今問題にしているのではなくて、こういう風に説きすすめて行く方が物事が分りやすかったらしい牧之翁の頭の作用が、現代の私たちにはのみ込めないのである。
例えば、あなたがそう仰云るからというような、それに対する従順さのようなもので着手したことが、次第に、自分にとって、自分のものとしてどんな価値があるか明瞭になって来て、成長のためのカルシュームとなって作用している。
このように遺伝の作用をも内にはらむ人間の生命の生物としての構成の微妙さを私たちに知らせるのは生理学であろうが、H・G・ウェルズが書いた「生命の科学」も、それらの科学の業績に立って書かれた本として読まれてもよいものであろう。
世間普通の思考によれば、かかるものはみな不可思議のもののごとく考え、なにか天神、鬼神と称すべきものありて、かかることをなすもののごとく思うべけれど、余はこれをもって心理作用の一部に属するなり。
すると一方の極から一方の極へ電氣が流れてゆく作用で、分解した銅粉は一方の極板に附着する。
七十議会の初頭に行なわれた軍部誹謗も、だからこの産業資本の反撃だったという見方もあるが、それはとも角として国防費と産業資本との交互作用的因縁には、特に資本主義が軍事的に擁立されて来た日本に於ては宿命的なものがある。
フロイド的な抑圧の解放を意味するものではなく、薬物に、それらの悪作用が附随しているだけのことで、なければ、ない方がよろしいであろう。
「文学は政治に従属する」といわれる場合、私たちの感情に、なにか文学に身をよせてそれをかばう作用がおこりやすい。
形相や観念や又夫から系統を引く自我とか精神とか意識とかいう問題も、「物質の問題」との根本的な交互作用がなかったならば、全く気の抜けた閑話題に過ぎなかっただろう。
そして、それが芝居であるからには、舞台そのものが観衆の感情に、心持にぴったりと作用することを求めている。
大勢の人間が密集していれば、その作用と反作用のなかで、出来事はいかようにも組み合わさって、何ごとでも起こるものだ。
それ故縦え空間的順序が表象作用に依るからして主観的であると云っても、空間的順序そのものの根柢となる空間が主観的であるということは何処からも出て来ない。
ところが他の大学の研究では、イオンの生理作用は、陰陽共に同一方向の影響があって、ただその作用の程度が、イオンの種類によってことなるという実験的結果が沢山出て来た。
その他、唱歌、音曲を設くるがごときもの、みな人の精神作用を促すものなり。
これがためには証拠の代りに、クリスチアンゼンの言った通り『宇宙進化には本性未知のある作用が行われた』と仮定する外はない。
しかしもしも軟泥の層が単なるリュブリケーターとして作用しているのなら、何も人造石対ゴムに限る必要はないはずである。
なぜかと云うに、入学難の背景へは、母親の虚栄心や小学校の校長さんの世渡り術などより遥に重大な動力として、将来の就職という目標が作用しているのだからだ。
昨日かのお杉に対して殆ど絶対的の服従をあえてしたのは、自分にも判断の付かぬ一種不可思議の心理作用によった為で、醒めたるのちのかれは依然として強い女であった。
かつ穀物の発芽結実を天父地母の生殖の作用と信じ穀神を女性と考えた時代にあっては、女子が農耕に従事するのは穀神の恩頼を蒙る所以としたのである。
「思想」そのものと、思想の表現との間に、ある作用がみられることを屡々人は忘れがちであるが、それを「性格」の作用とみるのは誤りであらうか。
尤もこんな事は美術とは何の関係もない事ではあるが、それでも感受性の鋭いタイプの観覧者に取っては、彼等が場内にはいって後に作品から受取る表象の同化異化作用に何らかの影響を及ぼさないものだろうか。
しかして、その思想作用の筋肉の上に発現して自らこれを識覚せざるもの、これをここに不覚筋動という。
友情と金銭とのあいだには、このうえなく微妙な相互作用がたえずはたらいているものらしく、彼の豊潤の状態が私にとっていくぶん魅力になっていたことも争われない。
しかして、自己はこれを信ずるの一点に心をかいちゅうするをもって、さらにその作用を識覚せざるによる。
内容の範囲をひろげてつかわれているらしい伊藤整の衝動という用語をもって表現すれば、歴史に内包するこのような新しい文学への潜在的な衝動こそ、かえって多くの人間的欲求をもつ文学者の頭脳に反射作用し、逆に日本の知性への不信を表明させもしているのだろうと思われる。
革命の初期において離婚を大いに便ならしめた法律は、道徳的見地からも政治的見地からも極めて悪法であったが、しかし、それは男子が非常に不足しているという情勢の下において、それはいささか一夫多妻の慣習のような作用をし、そして夫の数に比例して子供の数を増加させたであろう。
併しそれにも拘らず、手術の最中に、どういふ心の作用であつたか、その光景を見ようといふ強烈な欲望が起つた。
而してこの衝突なる者は何から起るかといえば、こは実在の分化作用に基づくもので実在発展の一要件である、実在は矛盾衝突に由りて発展するのである。
そもそも人の思想なるものは、互いに連合してその作用を呈するものにして、あるいは感覚上、その種類の似同せるより連合するものあり、あるいは経験上、その位置の付近せるより連合するものありて、縁起、マジナイの類も、またこれと同一に属するもののごとし。
まるで陶酔した太陽が、破壊作用の為に肥え太つた太陽が、すばらしい花の絨毯の上をのたうち廻つてゐるやうであつた。
九鬼の死後、彼女の苦しんでいた様子が、絹子の中にそれまで眠っていた女らしい感情をよびおこしたのとまったく同じの心理作用が、今度は、その反作用ででもあるかのように起ったのだ。
こうすれば、何人も養育出来ない子供を産まないであろうから、これがある点において人口の尺度たり指標たる作用を演ずるであろう。
輸出奨励金は、その効果に好都合な事情の下に与えられるならば、以上の如き作用を演ずるものと期待し得よう。
これ猶今の所謂神經といふものを無形物と見做して而して其の作用を氣と名づけたるが如くに見える。
有の始元は、或いは有が始元であるということは、高橋氏の哲学によるような抽象作用とか体験の全体とかいう観念に於ける操作から来るのではなくて、もっとハッキリした吾々の日常の経験によれば、吾々が住んでいるこの世界が存在しているという処から来るのである。
心部よりの療法は、精神作用の妨害を除き、かつその作用によりて、かえってそのもとに復する自然の性を養成するにあり。
はじめの激しい印象は、もはや表面にその片鱗もとどめてゐないが、心底深く潜在して、意外な作用を起すのか。
これは冬籠が切字の作用をしているのであって、詳しく言えば「冬籠かな」というべき「かな」の二字が省略されて、冬籠がその切字の働きを兼ねているものと見てさしつかえないのであります。
しかし今凡ての独断を棄てて直接に考え、ジェームスが「純粋経験の世界」と題せる小論文にいったように、関係の意識をも経験の中に入れて考えて見ると、思惟の作用も純粋経験の一種であるということができると思う。
又仮に教育制度が適当に改革された処で、入学難の根本的解決などは出来るものではない、なぜかというに、入学難の背景には、母親の虚栄心や小学校の校長さんの世渡り術などより遙かに重大な動力として、将来の就職という目標が作用しているのだからだ。
然しながら長い春の間には櫟も他の樹木の如く皮と幹との間から水分を吸収する生理作用を怠らない。
最外側の二遊星海王星と天王星とは太陽から余りの遠距離にあるために太陽の潮汐作用も非常に弱く、従ってこの作用が十分の効果を遂げないうちに収縮してしまい、ついに全くこの作用を受けなくなってしまったものである。
さて、僕は先ず、僕の研究の準備として、切り出した心臓について、諸種の薬物の作用を研究したのだ。
そして、その機能障礙こそは、遂に畸形に移行して、国民全体の性情の上に意外な作用を及ぼすのである。
ロゴスは經驗を固定し、停止せしめる作用をするのであるが、ロゴスの支配し能はぬ根源的なる經驗は動性として存在するの外ないであらう。
で、私は、肺臓の細胞にこそは、地中のバクテリアのように、窒素を固定する作用が附与されてあるものと推定したのです。
人口増加を擁護する偏見と、貧民法による結婚の直接奨励とがあるにもかかわらず、この国家の治癒力は人口増加に対する予防的妨げとして作用しているのであり、またそれがかかるものとして作用していることは我国にとりまことに幸福なことなのである。
しかして、ねむりし後、われわれの夢の起こる原因はなにものなりやというに、夢は睡中のとき心が働くことにて、われわれにたびたびこの作用の起こることは、世人のすでに知るところなり。
水田には水田が続き湿地が続いて、温い水を保つためには相互扶助的な作用がなければならないのに、黒い浮島は例えば丘の上の耕地のようなものであった。
外国貿易が国内経済に及ぼした破壊的作用は、たとえば当時の物価を代表した米価についてみても、万延元年には従前のいかなる年の記録をも破り、文久に入ってのちはもう比較にもならぬ高値に上った。
しかし、心霊術はともかくとして、死ぬまぎわに霊魂の作用がはたらく例は往々実際にあるようですね。
上に列挙した原因の一つまたはそれ以上の作用によって、商工業への穀物の輸入が本質的に妨げられ、現実に減少するか増加が妨げられるかするならば、その人口もほとんど同一の比例で妨げられなければならないことは、全く明かである。
卵は日光に照りつけられ、その熱の作用によって自然に孵化するが、生まれた一銭銅貨位のすっぽんは一両日穴の中にうごめいていて、やがて親のいる川の中へ入ってしまう。
即ち針毛の細片ならば消化管に潰瘍を作って死因となることが出来ますが、馬の毛は却って消化液の作用を受け、潰瘍を作ることが出来ません。
英国人G・H・ダーウィンがその古典的名著中に述べたように、遊星系の進化には潮汐の作用が多大の影響を及ぼしたに相違ない。
而も、更に見られるのは、文法の固定作用から、「しゑや」と言ふ一つの形式の生れて来ることも、見当がつく。
なぜとも知らず、なにに由来する憂愁か、理解することができなかったが、今にして思えば、呪咀にみちた、この島の忌わしいフィジイクが私の官能に作用し、意識の深いところで逃れられぬ不幸な運命を感じていたのだった。
認識に關するプラトンの研究の全努力はかかる一定の對象、そしてそれに十全な作用の性質を純粹に取り上げることに向けられてゐる。
だから、けふの会見は、理知の作用からでた安全の策と云ふよりも、寧ろ情のつむじにまきこまれた冒険のはたらきであつた。
神の意志、神のテレオロギー、作用し得ざるか。
凡て理性とか法則とかいっている者の根本には意志の統一作用が働いている、シラーなどが論じているように、公理 axiom というような者でも元来実用上より発達した者であって、その発生の方法においては単なる我々の希望と異なっておらぬ。
それならば人間をただ理知の持ち主としてのみならず、あらゆる心理作用の持ち主として取り扱い、そのありのままの人間を法律の上にも踊らせ、かかる自然の人間として法律が規律し、学者が説明することにしてはどうだろうか。
妖怪屋敷や廃墟壊屋に、いつも蜘蛛の巣がつきものとなっているのは、自然そのままの現象ではあるが、また人の心の自らなる連想作用でもある。
それは、われわれ自らその中にあつて生きる所のものを、われわれの前に置きそとの世界に投射して客體化したものであつて、すでに反省の作用によつて著しく變貌を遂げた派生的形象である。
それに、私の大掃除の方も次第に底をつきかけて来ていることが感じられ、それは一方により明確にと進む作用なしでは実際の摂取が行われないから、せっせとよむこと、最も自省的によむこと、只今の時期の自分に百枚書くにまさると感じますから。
更にまた、この穀物生産の増加は、必然的に価格を永続的に低廉ならしめなければならぬ、と云われており、そして奨励金が我国において十分の作用を演じた前世紀初め六四年間という長い時期が、その証拠として提出されている。
ヒダ人は朝敵となって、追われて地方へ分散した者が多いし、他国からヒダへはいって土着した者も多く、千百年の時間のうちには諸種の自然な平均作用があって、ヒダの顔という特別なものがもうなくなっているかも知れない。
民族性、将帥の性格が会戦指揮方針に与える作用も前述の如く軽視出来ないが、兵器の進歩に依る当時の武力の性格の影響は更に徹底的であり、大体は時代性に左右せられる。
その日は葡萄酒の景気と、一種の精神作用とで、例になくおもしろい勉強ができたので、三四郎は大いにうれしく思った。
これ、大脳中の不覚作用の、習慣連想の規則より生ずるゆえんなり。
余がさきに略図をあげて示すごとく、神経には求心性、遠心性の二種ありて、外部に起こる刺激を大脳に伝えて感覚を生ずるは求心性の作用により、大脳の命令を外部に伝えて運動を示すは遠心性の作用による。
それで光電作用を利用した計数管というどんな弱い放射線でも感ずる器械を用いて、精密な測定をした物理学者が沢山あった。
これと同じような聯想作用に関係しているためかと思われるのは、例えば落語とかなにわぶしとかを宅のラジオで聞くと、それがなんとなくはなはだ不自然な、あるまじきものに聞こえて困ることである。
而して或る原子は内部に不和でもあるかの如く自然に崩壞し、或る原子は外部より作用する暴力を以て、人工的に崩壞せしめ得ることが知られてゐる。
おまけにこの屋根の先端を前後左右ともに長くのばして、二階の左右の窓は屋根が軒の作用をして風雨をしのぎ、前後の窓の外側には屋根から塀のような板ばりを垂らして風雨をしのぐ仕掛けになっている。
若し其のかたちを求むれば、男子に於ては不明であるが、女子に於ては明らかに潮信同樣の作用が月々に行はれてゐる。
もし、果たしてコックリは鬼神の作用によるならば、未来のことも過去のことと同様に、確実なる応答を得ざるべからず。
野蛮人は、何でも動くもの、また何かの作用を及ぼす一切のものは、ある意志を賦与された精霊によって魂を持たされていると見なす。
それは彼女の直覚であるか、または直覚の活作用ともみなされる彼女のきりゃくであるか、あるいはそれ以外の或物であるか、たしかなかいぼうは彼にもまだできていなかったが、何しろ事実は事実に違いなかった。
映画に対する異常な興味は、往々心酔に嵩じるものであり、近代文明の麻痺作用と無関係ではない。
大衆各個人にとっての啓蒙作用の不足、即ち悟性の未熟は、彼等が自分の実際的な日常利害とは別な利害観念乃至興味を有つということに現われる。
我々の注意を指導する者はこの作用であって、統一が厳密であるか或は他より妨げられぬ時には、この作用は無意識であるが、しからざる時には別に表象となって意識上に現われきたり、直に純粋経験の状態を離れるようになるのである。
それはなんら自律的な法則性ではなく、すでに類人猿においても見出される高等な心理作用の一層發達したものであつて、技術的知性といふべきものである。
これ、いわゆる精神作用なり。
もちろんそれは弁士のつたない声色であるが、この年になつてもいまだにその節まわしが耳に残つているところをみると人間の記憶力の気まぐれな選択作用に驚かされる。
だからそのくっきりしたところが、真実のテーマである人間の動きの拵えものとの間にギャップをつくり、あの作品の不自然な観念と現実的細部との間のギャップの見えないものには、人間の非現実性を覆う作用を営んでいると思う。
これ、いわゆる内界の作用によるものなり。
ここで、恋愛心理の歴史的考察を加へれば、男女間の「性的要求」は、従来の何人も予想しなかつた複雑さを加へ、凡そ恋愛が、異性のうちに異性を求める関係は、反射的に二重の作用を行ふ時代に到達したのである。
重我とは、我に二重の体ありて、内外相合してこの一身を成立するを義とし、昼間は二種の我相合して作用を現し、夜間はその一種出でて野外に遊ぶ。
この二つの錯覚の場合は映画の写像の、客観的には不安全な写実能力が、いかに多く観客の頭の中に誘発される連想の補足作用によって助長されているかを示す実例として注意さるべきものかと思われるのである。
炭は炭でもそのコロイド的内部構造の相違によって物理的化学的作用には著しい差がある場合もあるから、へびの黒焼きとたぬきの黒焼きで人体に対する効果がなにがしか違わないとは限らない。
それからこの知を割り、情を割り、その作用の特性によってまたいろいろに識別して行きます。
しかも、この第六意識は、一切の万物を広く認識するという意味で、「こうえんじき」といわれておりますが、現在だけでなく、過去のこと、将来のことまでも、いろいろ思い考えるのは皆この第六意識のはたらきです。
あれをつるしてある鋼条が切れる心配はないかというような質問が子供のうちから出たので、私はそのような事のあった実例を話し、それからそういう危険を防止するために鋼条の弱点の有無を電磁作用で不断に検査する器械の発明されている事も話しなどした。
しかし仮に主客相互の作用に由って現象が生ずるものとしても、色形などいう如き知識の内容も、主観的と見れば主観的である、個人的と見れば個人的である。
芝居の作用とは、どういう意味か解しかねるが、僕のような若輩から教えられた事をそのまま言うのは、こけんにかかわると思って、とっさのうちに芝居の作用という珍奇な言葉を案出して叫んだのではないかと思われる。
けわしいみちを選んで苦しみ抜いたあげくに、さて結局救われないとなったら取返しのつかない損だ、という気持が知らず知らずの間に、自分の不決断に作用していたのだ。
しかるに、その性の妨害をなし、あるいはその性の養成を促すもの種々ありといえども、その最も主なるものは精神作用なり。
従って、生活資料の増加と並んでまた労働階級の境遇に影響を及ぼす他の原因をも目睹して、富の増加の作用する仕方をもっと精細に追及し、そしてこれに伴う不利益と利益との両者を説明するのが、望ましいであろう。
しかし歴史の作用は何と妙であらう。
たいていのヨオロッパ諸国における生産物の増加は、無限の人口増加を支えるに必要なものに比較すれば極めて緩慢であり、従ってかくも緩慢に増加する生産物の水準に人口を圧縮するために絶えず作用している妨げは、それを絶対に停止的な生産物の水準に押えつける以上のことはほとんどしなくてよいであろう。
凡ての意識現象のように知覚も一の体系的作用である、知覚においてはその反応はかえって顕著であって意志となり動作となって現われるのであるが、心像においては単に思惟として内面的関係に止まるのである。
併し俺はこの問題が俺に不斷の問題と苦痛とを提供して、俺の魂に Erhebend に作用し得ることを信ずるが故に、この運命を悲しんでばかりゐようとは思はない。
すでに意志の統覚作用における地位を略述した所で、今度は他の観念的結合、即ち聯想および融合との関係を述べよう。
年々はその光彩を鈍らせるものとして作用しないで、段々深さを加えた深い淵のような渇望を湛えてひき入れるような精気を放っているのは奇麗だと思います。
若し愛が片務的に動いた場合に、愛するということを恩恵を施すという如く考えている人には、愛するという行為に一種の自己満足を感ずるが故に、愛する人の受ける心の豊かさは二倍になると主張するなら、それは愛の作用を没我的でなければならぬと強言する愛他主義者としてはあるまじきことだといわねばならぬ。
芸術の浄化作用によつて、人は精神的に高められ、そこに意外な中毒作用さへ起さなければ、生活もおのづから美化されて来る筈であります。
死んで焼くと男と同じタダの白骨には相違ないが、女骨プラス慾念の場合には何かと何かを化合すると特殊鋼ができるような化学作用をあらわすらしいや。
里子の冷たさを見せつけられる度に、直吉は、その反射作用で継母へ優しくしてやつた。
だから、今日の会見は、理知の作用から出た安全の策と云うよりも、むしろじょうのつむじにまき込まれた冒険の働きであった。
動作と言へば、物理的の基本的作用のみならず、一物が他物に、又は人間が何か他の物に働きかける場合であれば、日常生活の最も簡單な又最もありふれた行爲でも、これを動作といふのである。
物理的妖怪とは、有形的物質の変化作用より生ずるものにして、心理的妖怪とは、無形的精神の変化作用より生ずるものをいう。
しかし上述した、オランダ諸村落における、年結婚の総人口に対する比率から見ると、予防的妨げが多くは作用しているはずのないことは明かである。
ある大学の研究室では、陰イオンが、ぜんそくや結核性微熱に対して沈静的に作用するという結果を得て、臨床的にも応用するまでになっていた。
だいたい人間の良識というものは相互の打算的なもの、政略的なもの、その作用を利用して、中正や相互的な幸福安定の度を高める働きと見てもよかろう。
自ら欺けるをかれはいつしか知りたれど、すでに一度自ら欺きし人はいかにこれを思い付くともかいなく、かえってこれを自ら誇らんとするが人のこころの怪しきはたらきの一つなり。
このことは、それが一方では直觀的ならぬ作用を、そして他方では直觀的なものを考へる場合にも感性的な直觀を、特にすぐれた意味における認識の作用と看做すことによるのである。
食堂へ入る前の彼女はいまだかつて夫の事を念頭においていなかったので、お延に云わせると、こういう不可抗な心の作用は、すべてゆうめしごに起った新らしい経験にほかならなかった。
その文章にふくまれた理論的な誤謬も、現在では過去のプロレタリア文学運動史の一頁としておおやけに批判ずみのものなのであるが、私は、もっとも素朴な形で現れた誤謬は別として、その頃の周囲の雰囲気と自分の心持との間に起った緊張した相互作用について、今日もなお生活的な色彩のあざやかな印象を蔵しているのである。
これ、いわゆる人の手をかりて行うものにして、もしその種類を論ずれば、第一節中に掲げたる第二種の部類に入るはもちろんなりといえども、その起こる原因を考うるときは、外界の事情と内界の作用と相合して生ずるものなり。
換言すれば、諸天体間での温度の平均を妨げ、そうして『熱的死』の到来を防御するという作用をするのである。
之は心理がなぜ論理的な作用を営み得るかという、認識論上の根本問題に解決の鍵を与えることになったが、今、ただの意識やただの表象ではなくて、体系的な科学的「認識」としての意識や観念であっても、この対象・客観・への指向性という主観の「客観化」的機能には、勿論変りがない。
自然のすぐれたつくりものである人間が、男も女も、微妙につくられた肉体と精神の作用を傷けることがより少い生存の条件というものを、ローレンスは求めた。
天皇制が存続し、かかる歴史的カラクリが日本の観念にからみ残って作用する限り、日本に人間の、人性の正しい開花はのぞむことができないのだ。
道徳価値の把握は知的作用によらず、情緒的な直覚によってウェルトフェーレンされるのである。
併しこの非我も実は自我の作用の所産の外ではあり得ない筈であるから、自我は非我を克服して自らのものとなすべき努力の当為を負わされて来る。
物理現象の遠隔作用ならば今日では充分に合理的に説明される可能性が示されているが、歴史理論や社会理論に於て遠隔作用に類するものは、現実の現状と未来又は理想の状態との間の歴史的因果必然に就いての不可知を意味するに他ならぬわけだから、つまり之はこの遠隔距離を、観念論で埋めるということに他ならぬ。
あなたは地中に居るバクテリアの一種が、空気中の窒素を固定する作用、即ち、遊離窒素を窒素化合物に変化させる力を持って居ることを御承知でありますか。
それがより若い文壇の世代の足を埋めているばかりか、不可避的にそれらの文学の読者であるよりひろい人民層の中から新しく別個の社会的素質をもってのび立って来ようとしている民主的な文学の芽生えさえも、その成長を歪め、畸型にする作用を及ぼしている。
だが不確定性原理の主張は、対象たる電子は、それだけとしては観測されないので、之とこの観測器械たる光量子との「交互作用」しか観測出来ないということである。
言語による以上、言語の持つ意味を回避するのは言語に対する遊戯に陥る道と考えるので、その意味をむしろ媒体として、その媒体によって放電作用を行うというわけです。
術により、錬磨によって、全身に感じる作用がそなわるな。
無人の平野大海の中へ陥没した人間を探ることは、ちょっと手のつけようがないようなものだが、人間である以上は、その生命線のために、その肺臓の生理作用のために、いずれの地点にか再び浮び上らないという限りはありません。
すなわち、欠存は、作用そのもののうちに、これが私から出てくる限りにおいて、内在するのであって、私が神から受取った能力のうちに内在するのではなく、また神に依存する限りにおいての作用のうちに内在するのでもない。
この前は経験が足りなかったので足が引力作用で地面へ引き着けられた勢に、買いたてのなかおれぼうがあいさつもなく宙返りをして、一間ばかりむこうへころがった。
あるいは狐が己の腹中にすんでおる、口の中より出入するなどいうも、みな病的より起こすところの神経作用にして、狐そのものの所為にあらざることは明らかである。
しかし、中毒するほど、のんでみると、この薬の作用が、人を中毒にさそうような要素を含んでいることが分ってくる。
ゆえに、電気のいかにしてこの作用を起こすか、いまだつまびらかならざる以上は、その原因を説明したるものと許すべからず。
これは小さな動物が、コブラの前では動けないように、敏子の心もいつのまにか、苦しみそのものの催眠作用にとらわれてしまった結果であろうか？
北國と南海との片田舍で、同じ姓名の人が出來る、これが果して本能の統一的作用の然らしめたのであらうか。
貧民法によってもたらされた過剰人口の大きな部分は、かくの如くして、この法律自身の作用により、または少くともその実施の不適なるために、除去されているのである。
物質が何らかの非物質的なものから、ある意志の作用、ある命令、またはある観念によって生成し得るものであるという考えは、上記の伝説におけるものと同様に、『超自然的』あるいは『非自然的』と名づけてもしかるべきものである。
すると人はきっと何かしら神秘的な因果応報の作用を想像してきとうややくばらいの他力にすがろうとする。
然しながらよく考えて見ると、愛と憎みとは、あいはんちする心的作用の両極を意味するものではない。
時に關しても其の時の作用を爲す當體を氣と云うて居る。
伸子に言葉そのものがよくわからないということが逆に作用して、演説者の身ぶり、会衆へアッピールする表情などの一つ一つを注意ぶかく見ているうちに、いま演壇で話しているのは、どんな傾向のもち主か、あらましが推察されるようになった。
そして人口増加に対する予防的妨げの有力な作用によって、労働の労賃が穀物で測定しても下落しないとしても、この場合、子供を養う能力は真実であるよりはむしろ名目的となることは明かである。
私は、心理の共感性作用を基調にするこの歴史上の芸術の証明により、自分の特異性に普遍性をみいだして、ほぼ生きるにたえると心を決した。
純文学の仕事をする作家が新聞小説をもかくことで、新聞小説の在来の文学的制約をたち切り、その質を高める方向へ作用することは至難であって、今までのところ、いつしか純文学の水準をそちらの方へ適応させて行っているのではないだろうか。
日本の官学ギルドは、その封建性によって主観的な見識は非常に高いけれども生きた社会性に乏しく、このことが逆作用して戦時中日本の学者は客観的な真理への不屈さを失った。
最後に、而してこれは一層根本的な問題であるが、動詞は總ての簡約文體の場合と同樣に、言葉が意味を表はす作用の總ての段階に於いて思想の混亂を來し易いものである。
これは明らかに、水の作用によって堅い岩石が磨り削られて土壌と成る、いわゆる風化の現象を詩化して表現したものである。
合理論は知性的な直觀を、經驗論は感性的な直觀を、かやうな優越な作用であると考へる。
どういう薬品か、宮川はそれを秘密にしているが、紙の上に掌をかざしていると、掌の温度が紙にぬられている薬品に作用して、そこに化学的変化が起り、紙は掌の方へすいあげられるのである。
もし我々が小説家から、人間と云うものは、こんなものであると云う新事実を教えられたならば、我々は我々の分化作用の径路において、この小説家のために一歩の発展をうながされて、開化の進路にあたるひとむらのいばらを切り開いて貰ったと云わねばならんだろうと思います。
わが国の現在の演劇界は、戦前から戦後にかけて、やゝ顕著な一般的推移が見られるにせよ、それは主として、政治的及び経済的諸条件による云はゞ外部よりの力の作用が然らしめるものであつて、演劇自体の内部的な意欲が新しく燃えあがつた結果と見なすことは、今のところまだできないやうに思ふ。
なぜなら、この作用は、それが神の依存する限りにおいては、まったく真であり善であるし、また私がこれを喚び起し得るということは、もしかしたら喚び起し得なかったということよりも、私において或る意味でいっそう大きな完全性であるからである。
物が直観的に与えられるということは、単に受働的に見られることであるとか、あるいは作用がなくなることであるとかいうのは、知的自己の立場からの非弁証法的見方に過ぎない。
それはあたかも目に見えない毒物のやうに、生理的な作用さへも及ぼして来る、最も堪へ難い種類の嫌悪であつた。
倫理的実体たる社会の個人として創造的なるかぎり、我々の行為が道徳的であり、絶対矛盾的自己同一的世界の形成作用として、イデヤ的形成的なるかぎり、社会が倫理的実体であるのである。
この空中反転作用は花冠の特有な形態による空気の抵抗のはたらき方、花の重心の位置、花の慣性能率等によって決定されることはもちろんである。
学校教育が人間精神の形成にどれほどの作用を及ぼすものであるかといふことは、以上の例によつていくぶんは察せられるのであるが、私は、この場合、それぞれの学校のいはゆる教育の「程度」そのものよりも、教育の「方式」あるひは「様態」とも云ふべきものが大きな問題だと思ふ。
小説はつまり現実のことですから、丁度小説の世界のシチュエーションを考えてゆくように、諸条件をよく調べて、内外の動的な作用をよく観察してプランを立てれば、きっと最小の展開はいたしましょう。
愚図愚図している中に昇華作用で肝心の一番繊細な模様が消えてしまったり、つい一番大切な珍らしい結晶に息を吹きかけてしまったり、なかなかそう簡単には行かなかった。
かつ磁石の作用は偏りの面を一定の角だけ廻転さすので、この角は磁気力の強さにより、また磁気力の生ずる電流の方向によることも発見した。
しかして、そのしからざるは、鬼神の作用にあらざる一証なり。
しかし普通の小説家のようにその勝手な真似の根本をさぐって、心理作用に立ち入ったり、じんじかっとうのせんぎだてをしては俗になる。
稲の正当な発育には一定量の日照並びに気温の積分的作用が必要であって、これが不足すれば必ず凶作が来る。
雪のある地方より高く抜いた山は、風化作用という破壊力のために、次第に低く削られるけれども、それが雪の多いところまで低下して来ると、かえって雪氷のために風化作用の爆裂から保護されて、傾斜も柔和になって、相応に高い平均高度を有することになる。
しかも、演劇の本質は、演劇の純化作用を経て、その面目を発揮し、その本質の誤らざる摂取と利用によつて、演劇の普遍性を導き出さねばならぬといふのが、私の説である。
自由意志の存在が因果的に説明出來ないのは，やはり自己の意思の觀察に於て，既述の通り主觀と客觀とが互に作用して分けられないからであつて，これは恰度量子論に於て凡ての量が同時に觀測出來ないから因果的の記述が出來ないのと同樣である．
ステノはその外力のうちでもなかんずく火山作用が最も著しい役目をつとめたものと考えた。
もしウラニウムの中に他の元素が混入していると、それは割れないから、中性子が飛んできても、もうそこで連鎖作用は中断されてしまう。
ガンマ線の作用なのだ。
また径の縁には赤土の露出が雨滴にたたかれて、ちょうど風化作用に骨立った岩石そっくりの恰好になっているところがあった。
道路にしても、今日のような非自然的なアスファルトや、木煉瓦の代りに黒土を化学作用でゴムのように弾力を持たせ、しかも木煉瓦以上に固い性質をもっているようにしたサブスタンツをもって敷きつめるようにしたいと考えた。
自然に親しむといふことも、それゆゑ、日本人にとつては、西洋人のやうに、美しい自然が自分たちのためにそこにあるといふやうな観賞のしかたでなく、自然の心を心とすることによつて、自分たちが浄化されると感じる、その同化作用にあると云へるのです。
そうなると恐ろしいもので、物を云うにも思い切ったことは云えなくなる、はずかしくなる、極りが悪くなる、皆例の卵の作用から起ることであろう。
ところで模寫説と呼ばれるものはいつでも、なんらかの意味での直觀的な作用を特にすぐれた認識の作用として取り上げることを特色としてゐる。
これらの精神現象においては、知覚が厳密なる統一と連絡とを保ち、意識が一より他に転ずるも、注意は始終物に向けられ、前の作用が自ら後者をじゃっきしその間に思惟を入るべき少しの亀裂もない。
人一人の生涯の推移変遷は予測しがたいところがある激しさだから、ある時期は互の移りゆく速力が倍加した速力となって互に作用し合うような時期もあるだろう。
しかしたとえば液体の渦の生成や分布や相互作用については、やはり前述の割れ目などと共通な「固有値」の問題の伏在することが想像され、あるいはまたマトリッキスの概念の導入可能性も考えられる。
藝術家の内に湧く内部的必然の遂行が、直ちに藝術品の社會的傳達の作用を全くすることは、人生の驚く可き神祕の一である。
これみな、マジナイそのものに効験あるにあらずして、マジナイそのものが人の心を安んじ、かつ、これを強くし、すなわち精神作用より生ずる結果なり。
ホイッスルが鳴って、一斉にラガーが動き始むるとき、球がそのいずれかの一人に落ちた瞬間、味方の十四人は勿論、敵の十五人の一々があたかも深い数学のごとく黙々とそのあるべきプレイの位置に動いているのを見入る時、球を中心として、見えざる力の波紋が次から次へと二方向的に作用するのを見る。
記録簿の中で、予防的妨げが地方よりも都市において作用することが少いような形を示させるものは、実は一部分は、都市では青春期未満の人口の比率が低いという事実と、外来者の流入となのである。
そして比較される二国において、その一方が他方よりも、青春期未満の人口の比率が遥かに高い場合には、年結婚の総人口に対する一般比率は、結婚適齢者における予防的妨げの作用の同一なることを決して示しはしないであろう。
意識の根柢たる理想的要素、換言すれば統一作用なる者は、かつて実在の編に論じたように、自然の産物ではなくして、かえって自然はこの統一に由りて成立するのである。
この二派の対立を調停するには、科学、技術交互作用論を以てするか、鶏、卵・論を以てするか、又は水かけ論説を以てするかしかあるまい。
ハワイがぼくにとっていちばんいい場所であるのかもしれない、ということ、つまり、ハワイにいるときのぼくの幸福感のようなものが、『頬よせてホノルル』のなかのどのストーリーに対しても、いいかたちで作用していてほしい、とぼくは思います。
なぜなら、人生は形成作用である故に、單に在るものでなく、作られるものである故に。
そこで、われわれの風習は、単に、われわれを今日の衣食住の形式に縛りつけてゐるといふだけではなく、それはまた、われわれを生活様式に対する安易な考へ方から脱せしめない大きな作用をなしてゐるのである。
現実主義者が恋愛は性慾と生殖作用の上部構造にすぎないといっても、精神的憧憬の深いイデアリストは恋愛が性慾をこえた側面を持ち、むしろそのこえんとする悩みにこそ、恋愛の秘義があると主張してやまないであろう。
とにかく温い水蒸気が自然対流で上層へ昇って行き、かつ風によって異る地点に運ばれて行って、気温の十分に低いところで昇華作用によって固化した場合に雪が出来る。
図書館もその意味では、円天井をもつ威厳ある図書館から、工場のような、百貨店のような、一つの機械としての図書館にうつり、さらに、将来は、一つの民族の、または世界民族のインフォーメイション・センターの組織体の一つ一つとして、より巨大な人造人間の記憶作用とならんとしつつある。
作用運営という観念が理論的に何を指すかもよく判らないが、之に止まらぬらしい吏道やその振粛なるものも亦、従ってなお一層判らぬのである。
先験的と経験的、合理的と実証的、構成的と模写的、主観的と客観的というように対立したものは認識において形成作用的に、弁証法的に統一されるのである。
あっちの生活、自分の生活、その間に本当の血脈は通っていない、それをつよくつよく感じていたために、或意味での不親切があり、それが、自分の生活感情に或点での究明追求の放棄となって作用していたと思います。
噴火作用中ふんかさようちゆうで最もつとも恐おそれられてゐるのは、赤熱せきねつした火山灰かざんばひが火口かこうから市街地しがいちに向むかつて發射はつしやされることである。
と云いながら過ぎ行く駕籠と馬の後をじっと紋太郎は見送ったが、ハイカラにいえば六感の作用、言葉を変えればいわゆる直覚で、その奇妙な一行が紋太郎には気になった。
大家族の扶養に伴う困難を予想して行う、この早婚に対する自然的妨げが、あらゆる文明国の一切の社会階級を通じて非常に広汎に作用しているものであり、かつ下層階級の人民が引続き知識と慎慮とにおいて進歩するにつれ更に有効になるものと期待し得べきことは、決して疑を容れ得ないところである。
そうでなくとも、また暴虐な征服者のいっきょによって灰にならなくとも、自然の誤りなき化学作用はいつかは確実に現在の書物のセリュローズをぼろぼろに分解してしまうであろう。
あなたが私の手紙の或ものに対して執拗に、一応わかるがと、反面にまだまだと主張していらした間、ものの見かたと云いかたに、やはり私の固執が作用して居り、それは、何かしぶとさに感じられます。
反射神経が、そう云う風に生きつづけ、今のように、精神の作用がある程度まで、戻ると、植物的神経などと云うものが、蒙った損害からいつ迄も恢復出来ないで居ると云うような生理のいきさつは、とても自分でも驚きます。
情熱によつて魅惑する半面と、理知によつて絶望の冷めたさを覗かせる半面と、その二つの極めて日常的な交錯を人の生活に強ひるだけでも、すでにひとつの毒の作用があるのである。
かく分化作用で、吾々は物と我とを分ち、物を分って自然と人間と超感覚的な神とし、我を分って知、情、意の三とします。
なにかと言えば矢野をコンパルサへ誘った手塚の不在のほうが、ひょっとしたらより大きく作用したかもしれない。
不気味な音が陰々と木立の間を縫つて行くと、音響は山彦の作用で二倍に拡大されて番兵の居眠りを呼び醒すのである。
假に此の如き心理作用が意識の奧に働いてゐたとしても、大將は之を意識の明るみに牽出して自ら解剖する樣な必要は寸毫も感じなかつたであらう。
狂氣までには至らずとも、惡氣は總べて善氣よりも、共鳴作用を起すに有力である。
この固体から直接気体になり、または気体から直接固体になる現象を一般に昇華作用と呼んでいるが、雪はこの昇華作用によって水蒸気が直接に氷になったものである。
それはあけぼのと幼年と青春と喜悦との作用である。
彼のせいそうなナーヴァシズムが、いかなる詭計によって、あの幽鬼の牙城に酷迫したのであろうか。
しかしデュアルドによれば、人口に対する予防的妨げが主として作用するのは、支那において窮乏の結果その数が莫大に上るところの奴隷自身の間のことである。
十九世紀のイギリスのロマンティシズムがレルモントフに影響し、サッカレーやディケンズのリアリスムがトルストイなどに作用したにしても、その結果あらわれたロシアの六〇年代の小説と評論は、それが本来の人生の問題につき入っていたからこそ世界精神につよい響をつたえた。
それからね、核が分割して中性子が出るのだが、ウラニウムの塊があまり小さいと、外へ、すなわち空気中へ飛び出しちまって、これまた連鎖作用の終末となる。
吾々の周囲の自然物は各種各様であり、吾々の眼前に現われる大偉力の事例は多数であるから、吾々は、自然の形態や作用にして吾々の未だ観察しないもの、またはおそらく吾々の現在の限られた知識をもっては観察し得ないものが、多数にあると考えて差支えないのである。
單なる思惟活動としての主觀は、表象感情意志の作用の悉くを自己の契機として含む現實的な、全體的な生によつて置き換へられなければならぬ。
ヒステリーが医薬で治療出来る程度のものでしたら、直ちに医師に任せる方がよろしいですけれど、ひどくなったヒステリーは、ものが精神作用の問題ですからちょっと面倒でしょう。
熱線は、身体の露出部にびらんを生じ、また薄いシャツや硝子は透過して、熱作用を及ぼすのである。
多年の間、アールマアシャルの官は中絶していたのだから、それをとくにこのさい復活して与えるということは実に驚くべき君寵の現れであって、この任命の作用によって、エセックスはノッチンガムに対する上席を回復したわけだった。
しかし、食物をして人間の生活に必要ならしめるところのわが天性の法則によって、人口はそれを養い得る最低の養分以上に実際に増加することは決して出来ないのであるから、食物獲得の困難から生ずる人口に対する強力な妨げが不断に作用していなければならない。
能動受動の区別、即ち精神が内から働くとか外から働を受けるとかいうことは、思惟に由って精神と物体との独立的存在を仮定し、意識現象は精神と外物との相互の作用より起るものとなすより来るので、純粋経験の事実上における区別ではない。
文化の形成作用の生産物も、生産の活動に對しては成就されたる形相の地位に立つであらうが、受用の活動に對してはなほ質料の地位に留まるを思ひ、又觀想の活動があらゆる存在を包括するを思へば、物の領域は全き存在の世界に及ぶといふべきである。
これまた、不覚作用を生ずるの一原因なり。
すなわち、音楽を聴かんと思えば自然に耳を傾くるは、その平常経験の際、音楽の思想と聴官の作用との間に連合を生じて、音楽を思えばただちにその作用を、聴官の上にきたすの関係を習成せしによる。
認識が思惟の作用に属することは争われないにしても、思惟は現実において人間の他のもろもろの心的活動と結び付いて存在することが明かであるとすれば、思惟が完全に働き得るためには、他のもろもろの心的括動が一定の状態におかれることが必要である。
私はたゞ、比較的根本的な要素を先に挙げたゞけに過ぎぬのであつて、以上の条件は互に他に作用を及ぼすと同時に他から反作用を受けてゐるのである。
ミグレニンの小さいびんを二日であけてしまうので、その作用なのか、夜になるとトンボが沢山飛んで行っているようだと云ったり、雁が家の中へ這入って来るようだと、夜更けまで淋しがって私を離さなかった。
もしこのときに際し、人ありて治療をその上に施せば、全く精神作用の妨害を除きて、そのもとに復する自然の性を喚起することを得べし。
必要なことはこうした実体が何等かの機械作用に於て一定の項として組み入れられることであり、或いはこの実体間の落着すべき関数関係乃至機能関係を見出すことだ。
その後数分間は、燃焼によって生じた物が空気中の湿気に接触するために緩やかな化学作用が継続するが、それが済めばもうこの進化は見掛け上終局する。
ことにはしごだんの下で、静中にうずを廻転させる水を見たり、突然すがたみに映る気味の悪い自分の顔に出会ったりした時は、事後一時間とたたない近距離から判断して見ても、たしかにじょうきを逸した心理作用の支配を受けていた。
その音源はお園からは十メートル近くも離れたかみてのたゆうののどとこうこうにあるのであるが、人形の簡単なしかし必然的な姿態の吸引作用で、この音源が空中を飛躍して人形の口へ乗り移るのである。
ところで、汽車が動き出すと、とつぜん、思いがけない心の作用が、その決心を変えてしまった。
これは一種の心理作用から来るものと見え、誰しも買物になど出かける時には、我が居宅から低い方へ行き易く、高い方へは容易に足が進まぬものであるから、とかく低い所が商店としては繁昌するようである。
日光の作用によって空気Fと水Dとが分れ、最後には空気の中に石、土、砂等の固形の皮殻Eを析出した。
しかし、それには鬱然としたものが感ぜられて、なんとなくモヤモヤとした、いつかは犯罪とでもなりそうな、やがては夷岐戸島の秘密を中心にこの一座に起るであろう、自壊作用の兆ででもあるかに考えられるのだった。
たとえば、色を見、音を聞くせつな、未だこれが外物の作用であるとか、我がこれを感じているとかいうような考のないのみならず、この色、この音は何であるという判断すら加わらない前をいうのである。
予防的妨げの中で罪悪の項目に属する他の部門については、その結果は、ロウマ史の後期及び他の若干の諸国において極めて著しかったように思われるけれども、しかし大体において、その作用は積極的妨げよりも劣ったように思われる。
しかし疑いもなく、この原因が最大の程度に存在し、労働の名目価格が最も騰貴し、商業的富の競争が穀物の相対的不足に及ぼす作用によって最大の影響を蒙った国において、その悪影響は最も痛感されるであろう。
太陽から放出された細滴は主に星雲の一番外側の部分に広く広がったガス体の中に集積し、そうして多くの場合に荷電されている宇宙微塵の作用で光を放つ、それが星雲に特有なガススペクトルを与えるのである。
その才能とは、一面から言へば、創造と享受の作用を期せずして同時に発揮し得る才能、真の意味に於ける「対話の精神」を創作活動の中に浸透せしめ得る才能をいふのである。
いはゆる立派な、哲学的な根拠から割り出された洒落といふものは、人間の聯想作用であるとか、又、高度の頭の働きを利用し、つまりは、意味を利用して逆に無意味を強めるもので、近世風な滑稽文学が皆この傾向をとつてゐる。
愚図々々している中に昇華作用で肝心の一番繊細な模様が消えてしまったり、つい一番大切な珍らしい結晶に息を吹きかけてしまったり、なかなかそう簡単には行かなかった。
まず病気に効験あるゆえんを考うるに、マジナイ、神水そのものの力にあらずして、これを信ずる人の精神作用によるのである。
寧ろ可なりの大部分の者は自由なる立場に立つことを建前として、この二つの世界観を対比・比較し、その間の複雑な交互作用に於ける夫々の意義を歴史的に科学的に商量する為に、身を以て、いま世に容れられざる「唯物論の研究」に従っているというのが事実である。
ゆえに、つまびらかにこの原因を知らんと欲せば、心理学に入りて精神作用のいかんを論ぜざるべからず。
およそ媚薬はもと医術と魔法が分立せぬ時、半ば学理半ば迷想に由りて盛んに行われたもので、形状作用の相似た物は相互その力を相及ぼすてふ同感の見に基づく。
光に対する磁気の作用をヂューマに見せたときも、実験がすむと、手をこすって、眼は火のように輝き、これを自分が発見したという喜ばしさが、ありありと見えたという話である。
仮にニュートン風の形而上学的な考え方を仮定すれば、物質はその周囲に重力の作用をたえず発散している。
そして最も立派な政府と最も不屈な最も正しい努力が為し得る全部は、人口に対する妨げの作用をもっと公平にし、かつ害悪を生ずること最も少き方向に導くことである。
勤労に対する大きな拍車と思われる貧困そのものでさえ、ひとたび一定限度を超えればほとんどその作用を演じなくなってしまう。
個々の文化作品の特殊性に基く固着と膠着とを剥離して、文化的普遍性の軌道に乗せることが、クリティシズムの否定作用と考えられたものだ。
かく神経作用の鋭いものは、すなわちれいりなるものは、目先きがよく利くため、とかくひとまけするように思われる。
重力加速度に関する物理の方則は空気の抵抗や風の横圧や、偶然の荷電や、そんなものの影響はぬきにして、重力だけが作用する場合の規準的の場合を捕えて言明しているのである。
トルストイが、彼の全精力の卓抜さ、逞しさを傾けて最後に到達した痛ましい無抵抗主義の教義の中には、実に、社会的崩壊の作用に対して何の科学的な客観的な洞察をすることの出来なかった彼の階級の良心と、「数百万の農民の抗議及び彼等の絶望」が反映しているのである。
天体の問題について、温度並びに重力の及ぼす純物理学的の変化に関して憶測を試みる際に、また一方で天体の諸成分間に可能な化学作用に及ぼす温度の影響に関する我々の知識をも借りてここに利用すれば本質的な参考となるわけであるが、我々は今正にそれをしようとしているのである。
普通には知覚的経験の如きは所動的で、その作用が凡て無意識であり、思惟はこれに反し能動的でその作用が凡て意識的であると考えられている。
したがって、裁判官なり陪審官なりが、いかなる思想を有するかは結局における答えの形成に対してきわめて重要な作用を与えるものなることもちろんではあるが、ともかくも、軽々しくXをAなりBなりに置き換えるのに比すれば、はるかによく各場合に対する具体的妥当性を発揮しうる。
大多数の地質学者の間で承認されている通り、過去の地質時代における生物の遺跡によって確証される地質時代の交代は主として大気中炭酸ガスの含有量の変化に帰因するものであって、これはまた当時における火山作用活動の強弱によって支配されたのである。
その教員風の男の笑いは、底深く冷く光った眼を正面に据え、にらみを少しもゆるめずに、顎と頬の間で異様に引き吊った笑いの筋肉の作用が、黒紫色の薄い唇ばかりをひりひりとゆがめた。
念写に到っては写真乾板の銀粒子に作用を及ぼし、そこに感光のエネルギーを残すのであるから、この後者の考え方によるより仕方がない。
ウプザラ大学で物理学を学び、後にストックホルム大学に移ってそこで溶液の電気伝導度、並びにその化学作用との関係について立ち入った研究をした。
殊に平和的な民族性が大きな作用をして、敵の食糧難に同情して塩を贈った武将の心事となり、更に戦の間に和歌のやりとりをしたり、あるいは那須の与一の扇の的となった。
その作用について欧人の説が臆測に過ぎずと察せられたからで、種々生品を観察して果して臆断と判った。
なぜなら、これらの能力は自己の形相的概念のうちに或る悟性作用を含み、そこから私は、あたかも様態が物から区別せられているごとく、これらの能力が私から区別せられていることを知覚するからである。
身心二元説にありては、身は有形、心は無形なることの道理明らかに知らるるも、重我説にありては、二元ともに有形にして、同一の作用をなすものと信ぜり。
今、神経の構造を考うるに、神経繊維と神経細胞との二種ありて、その一は中枢作用をつかさどり、その一は伝導作用をつかさどる。
だが、こういう熟語や文法の上での揚げ足取りはどうでもいいとして、例えば作用運営のみではいけないから、大いに吏道を振粛する、と云うことになるらしいのだが、して見ると庶政の作用運営以外に吏道なるものがあるように取れるようだ。
しかして、中央の童子の自然に相上がり相躍るは、その周囲のものの挙動を見て自ら感覚するところのもの、反射作用によりて運動神経の作用を促し、知らず識らずこれと同一の挙動を現ずるに至るなり。
ランドルトは若干の場合に僅少な、しかし実験誤差よりはいくらか大きいくらいの変化を認めたのであるが、更に繰返し実験を続けた末に、この重量変化は単に見掛け上のものであり、実は化合作用の間に起る温度上昇が緩徐に終熄するためにそうなるのである。
隕石は全く特殊な構造と成分をもっていて、あらゆる地球上で知られた岩石の類とは本質的な差違を示しており、地球内部の液体の固まってできたいわゆる火成岩とも、また海水の作用で海底に堆積してできた水成岩とも全くちがったものである。
意識の宗教的ゴマ化しや神秘主義や、治療や禍福吉凶に結びついた信心や、凡そそうした原始的な認識作用の近代的な形態が、今日の小市民的中間層の意識の動揺を捉える。
しかし食物の豊富が生ずる間違いのない作用は、従前行われていた直接的妨げを減少せしめるということである。
創造の成果が偶然に或經濟的報酬を齎すことはあつても、經濟的報酬の要求と豫想とは常に創造の作用を不純にする。
「亀のチャーリー」は、生々したたくましい現実としてのプロレタリアートの日常に作用している革命性、そのための組織など書いていない。
ヘーゲルは方法を嗤い、ジェームズはヘーゲルの体系を嗤っているが、例えばH・コーエンなどに於ては、方法と体系とは交互作用に立つ観念とされている。
まして、それから半年以上の月日がたち、しかも、多数の意見を寄せ集めた似顔がつくられ、個々の意見の上に色々と他からの影響が作用して、記憶は混濁しているに極っているのだ。
そこで私はもし、心臓が停止したとき、ただちに人工心臓に置きかえて、外部からエネルギーを与えて、ポンプの作用を起さしめ、血液を全身に送ったならば、死んだ人をも再び助けることが出来、なお、場合によっては永遠の生命を保持せしめることが出来るだろうと考えたのです。
理想と現實との距離に對する鋭敏なる感覺は、理想の淨化作用を溌剌の儘に保つ爲の第一要件である。
しからば、これを電気作用に帰せんか。
キャラコさんの場合、唱歌は一種の迸出作用で、小鳥におけるさえずりのようなものだといえよう。
持って生れた心の作用を、不都合なところだけ黒く塗って、消し切りに消すのは、古来から幾千万人の試みた窮策で、幾千万人が等しく失敗したろうさくである。
そして活字の任務ももはや教會所屬の宗教書印刷や、領主や封侯所有の歴史や、古典の手寫本を再刻する段階から飛躍して、ごく一般的な庶民の日常生活のなかで空氣のやうに普く作用する道具となつてゐたのである。
知識的作用においては、我々は予め一の仮定を抱きこれを事実に照らして見るのである、いかに経験的研究であっても必ず先ず仮定を有っていなければならぬ、而してこの仮定がいわゆる客観と一致する時、これを真理と信ずるのである、即ち真理を知り得たのである。
想像力を待って、始めて、まったき人性にもとらざる好処置が、ちえ分別の純作用以外にいきてくる場合があろうなどとは法科の教室で、どの先生からも聞いた事がない。
我を忘れた時にも猶存するものは、作用に非ずして対象のみであり、斯かる時近時の芸術が方法的となり、恰かも結構な骨に紙の肉を張つたやうであることは、首肯出来る所であらう。
知的直観といえば主観的作用のように聞えるのであるが、その実は主客を超越した状態である、主客の対立はむしろこの統一に由りて成立するといってよい、芸術の神来の如きものは皆この境に達するのである。
之によると純有は全く抽象作用という意識なり観念なりの所産としての範疇なわけで、ヘーゲルが不徹底にも、何か之に先立つような本当に直接的な有を考えたことが、その弁証法へ神秘性とパラドックスとの外観を与えているということになる。
愛の理想は假令究竟の意味に於いて實現せられぬまでも、猶刻々に此理想を懷抱する者の現實に作用して此を淨化する。
ただ、反射作用は依然として動作す。
恋人は恋のエゴイズムを、母は骨肉の愛のエゴイズムを自覚したるときより生ずる、自主的、犠牲的作用である。
すでに、街からはつかうする特殊な臭ひは聯想作用を起して、彼の胸に種々な過去の情景を浮びあがらせ、彼はそれに簡単に陶酔して了つてゐたので、その尖つてゐる眼もいつに似ず柔和に光り、何も見てゐないに近かつたのである。
堯は、嚥下作用も次第に衰えて来るようだった。
磁石の作用を考えている中に「感応」の観念のはいし、「力の場」「指力線」などの考えのほうがらしいものも見られる。
友情と金錢とのあひだには、このうへなく微妙な相互作用がたえずはたらいてゐるものらしく、彼の豐潤の状態が私にとつていくぶん魅力になつてゐたことも爭はれない。
今その英国に育ちたる経済学なるものの根底に横たわりおる社会観を一言にしておおわば、現時の経済組織の下における利己心の作用をもって経済社会進歩の根本動力と見なし、経済上における個々人の利己心の最も自由なる活動をもって、社会公共の最大福利を増進するゆえんの最善の手段なりとなすにある。
それは全ての人間の内部に潜む人格完成の種子が、時期来ってますます芽を伸ばさんとし、それと呼応して全宇宙に漲る大生命の哺はぐくみ育てんとする作用力が、この種子に働きかけるためだと仏教では考えるのです。
元来、電池の起電力について、相異なれる二つの金属の接触によりて起るという説と、金属と液体との化学作用によりて起るという説とあった。
いわゆる開明した人々が何の訳も心得ずに奇異の現象を見ては電気の作用だ、不思議な病症を見ては神経の作用だと言い捨つるは実際説明でなく解らぬと自白するに同じ、諸国の俗伝にちょっと聞くと誠に詰まらぬ事多くあるを迷信だと一言して顧みぬ人が多いが、何の分別もなく他を迷信と蔑む自身も一種の迷信者たるを免れぬ。
すなわち、コックリ作用の主原因なり。
これは彼等に対する平素の訓育の効果もあろうし、学院の院風といったものの作用もあろうが、然し、彼等がこの禁制に意外なほど従順なところに、或る人は、彼等自身の憂鬱を見て取る。
りんごをかじりながら街頭をあるくよりも、環視の中でメリーゴーラウンドに乗るよりもむしろいい事かもしれないのに、何かしらそれを引き止める心理作用があって私の勇気をそそうさせるのであった。
病気の癒ゆるも精神作用の大いに関係するものなれば、病者自らマジナイの効験を信じてこれを実行すれば、信仰の効験によりて、その病のたちまち癒ゆるものなり。
しかるに、大脳作用に至りては、醒覚の間はすんごうも休息をなさず。
それは個体の状態から直ちに気化してまた凝縮するという現象、物理学の方面でいわゆる昇華作用と呼ばれている現象のために、結晶の尖った部分が気化して凹んだ部分に凝縮し、結晶は全体として表面積が一番小さくなるように変形するのである。
それ故に、色調のみについていえば、赤、黄などいわゆる異化作用の色よりも、緑、青など同化作用の色の方が「いき」であるといい得る。
つまりは言霊の生命といつても眼に見えぬ微塵数の原子から発すること、かの細菌の作用と同一に、わたくしには空おそろしくさへ考へられる。
ところが、日支間のこれまでの関係をみると、他の如何なる民族間に於けるよりも、不確実で、デリケートな感情の起伏が、国民と国民との間に作用して、一層、国家間の全面的な協力が妨げられてゐた形跡が歴然としてゐるやうに思ふ。
文章に、霊妙不可思議な力がある、と言ふ意味からして、其が作用すると考へ、更に、神の言葉に力があるとし、今度は語の中に威力が内在してゐる、と考へた。
優れた芸術家にあっては、感覚はそれ自身の内部的形成力によって、一義的で必然的な作用連関を張るのだし、有力な政治的実践家は、行動の無限な諸作用の内から、同じく一義的で必然的な連関を見出すのである。
聯想または記憶の如き意識作用も全然聯想の法則というが如き外界の事情より支配せらるるものでない、各人の内面的性質がその主動力である、やはり内より統一的或者が発展すると見ることができる。
また一見、知覚は単一であって、思惟は複雑なる過程であるように見えるが、知覚といっても必ずしも単一ではない、知覚も構成的作用である。
内因とは、人の心性自体の性質より生ずるものをいい、外情とは、その心性作用を促すところの種々の事情をいうなり。
以上は、我人の精神作用に関係すべき理なきこと明らかなりといえども、また全く、偶然、暗合ばかりに帰すべからず。
アンタブスが体内でアルコールと結合するとアセトアルデヒドという酒を嫌いにさせる作用のあるものが蓄積され、新陳代謝を阻害して、顔が真ッ赤になり、汗が流れ、一滴も酒をうけつけられなくなるのだそうだ。
それは周知の通り前記の核原子模型に Planck の作用量子の假定を適用する事により，古典論では説明の付かなかつた水素の原子スペクトルを理論的に解いたのである．
色彩を以て絵画の趣旨となす仏蘭西印象派の理論は宇宙の物象はごじん日常の眼を以て見るが如く物象その物には何ら特殊の定まりたる色彩を有するものに非ず、空気及光線の作用により時々刻々全く異りたる色を呈するものなりとなす。
ゆえに、自然作用の及ぶところ、いかなる間違いを生ずるも、自らこれを随意に制限することあたわず、ただ思想の連合にて起動するのみ。
あの男が一ぱいきげんで悪口するはアルコールのじょうはつがのどをよぎって来るから、人の言葉として顕われるが、一種のガスの作用にほかならぬ。
其心は一般哲學者が信ずる如く神祕的のものであるか、又一派の心理學者の云ふ如く喉頭筋の作用であるかは問ふところでない。
これを民間にては、狐か天狗か亡霊が乗り移りて動くのであると考えておれども、その実、われわれの精神作用が手の筋肉の上に働き、知らず識らずの間に運動を盆の上に伝え、衆人の力相合し相加わりて、おどりだすほどになるのじゃ。
愛と関心によって、例えばすでに単純な知覚の如き知的作用のうちに形象が現われるということは、彼に依ると、ただ出来上った対象のうちに侵入する認識主観の活動であるのでなく、却って同時に対象そのものがそれに応じて答えること、対象が自己を与えること、自己を顕わにすること、即ち対象の自己啓示である。
カントの主観はもとより個人的な経験的自我でなく、超個人的な先験的自我であり、その根本的な作用は先験的統覚と呼ばれている。
九鬼の死後、彼女の苦しんでゐた樣子が、絹子の中にそれまで眠つてゐた女らしい感情を喚び起したのとまつたく同じの心理作用が、今度は、その反作用ででもあるかのやうに起つたのだ。
溜め息とともに仲間たちから発せられる自責の言葉は、なぜか私にとっては、少なからず安堵をもたらす作用があった。
合理説が意識の内面的作用の一である理性より善悪の価値を定めようとするのは、他律的倫理学説に比して一歩を進めた者ということはできるが、理は意志の価値を定むべきものではない。
直覚とか経験とかいうのは、個々の事物を他と関係なくそのままに知覚する純粋の受動的作用であって、思惟とはこれに反し事物を比較し判断しその関係を定むる能動的作用と考えられているが、実地における意識作用としては全く受動的作用なる者があるのではない。
彼の眼玉がかようにかいじゅうこんだくの悲境にほうこうしているのは、とりも直さず彼の頭脳がふとうふめいの実質から構成されていて、その作用があんたんめいもうの極に達しているから、自然とこれが形体の上にあらわれて、知らぬ母親にいらぬ心配を掛けたんだろう。
前にいったように、実在の真景においては主観、客観、精神、物体の区別はない、しかし実在の成立には凡て統一作用が必要である。
「相互作用において」、と彼はいう、「原因と結果との無限への進行は進行として真実なる仕方において止揚されている、原因から結果へのまた結果から原因への直線的な外出は自己のうちへ曲げ入れられ、曲げ還されているからである」、そしてしかも「一の自己みずからにおいて閉鎖した関係へ」とである。
これには種々の理が有るが、多數の凡下の人には善い氣を有して居る者が少くて、隨つて共鳴的作用を起さぬ勝であることも大なる原因である。
けだし、人は身心の両部より成り、その身部の構造機能を論究するの学、これを生理学といい、心部の性質作用を論究するの学、これを心理学という。
それは、じっさい、私が自分の古い習慣に戻ると、たちまち、一新された鋭敏さをもって、作用することをやめる不自然な刺戟を私に感じさせただけの、一時の夢うつつでしかなかった。
自治共存という綱領の、共存は勿論自治までが、大勢で起居する場合には、ひどく不自由な平凡化の作用を働かしてくるのである。
事實は本質化作用によつてその本質または形相にまで還元され、ここにフッサールのいはゆる本質的還元或ひは形相學的還元が行はれる。
胃のふの適当な充血と消化液の分泌、それから眼底網膜に映ずる適当な光像の刺激の系列、そんなものの複合作用から生じた一種特別な刺激が大脳に伝わって、そこでこうした特殊の幻覚を起こすのではないかと想像される。
ゆえにその原因は、決して人の有意作用に帰すべからず。
唯物史観に立脚するマルクスは、そのままに放置しておいても、資本主義的経済生活は自分でかもした内分泌の毒素によって、早晩崩壊すべきを予定していたにしても、その崩壊作用をある階級の自覚的な努力によって早めようとしたことは争われない。
眞の潮の進む時に潮の進むといふことは、其の場合には無くなつて終ふが如く、眞に妙作用ある張る氣といふものは、卻つて見えなくなつて終ふのである。
その伝導をつかさどる神経にまた二種ありて、一は求心性神経と称して、神経の末端より中枢に伝うる作用を有するものをいい、一は遠心性神経と称して、中枢より末端に伝うる作用を有するものをいう。
況んや美術や音樂は、特異な才能を有せる人の、特異な興奮状態より結晶して成り立つたもので有るから、其作用は普通の人の氣の作用より何程強いか知れぬ。
要するにこれらのモンタージュのようけつは、二つの心像のしきいきの下に隠れた潜在意識的な領域の触接作用によってそこに二つのものの「化合物」にも比較さるべき新しいものを生ずるということである。
そういう現実の根源の推移を司る力というものがあるなら、そして、その法則というものがあるのなら、それを知りたいという心持は、近頃の読書分子の生活欲求の中に強く作用して来ている。
形状と色彩との関係は、色調を異にした二色または三色の対比作用によって形状上の二元性を色彩上にも言表わすか、または一色の濃淡の差あるいは一定のほうわどにおける一色が形状上の二元的対立に特殊な情調を与える役を演ずるかである。
この頃は時の作用で悲しみも大分薄らいで居られたが、軽井沢へ著いて歩いて見るとまた急に昔が思はれて、私は今かうして大勢と一しよに信濃路を歩いて居るのに同じ時に君は多摩墓地の墓標の下深く眠つて居るのだと自他を対比させ、も一度はつきり悲しい境遇を自覚する心持が歌はれてゐるやうである。
と歌われたのも、詩仙しせんにかぎらぬ情である証拠は、われわれ凡人ぼんじんも折々経験して明らかであって、これはすなわち潜在識の作用によることが多いと思う。
それと同じやうな意味で、天上の星は人間の地位に比擬され、又一段と進んでは神格化して抽象的な或意義と作用を有するものと想化され、又一段と進んでは人格化して俚俗的傳説にあらはるゝやうになるのも稀有なことでは無い。
この売春婦の非公式ふらんす帰化の心理には、いくぶんそこに、じぶんの行為によって自国の名誉を傷つけたくないという少しの愛国的作用も働いてることだろうし、それに、外国の女となると、べつの現象スペシメンに対するように男の好奇心が沸き立つところをも、彼女らは経験によって捉えているのであろう。
だが手軽くこの音響をやめては、折角の堕胎作用も十分な効目を奏さないことだろうと思って、我慢に我慢をして押釦から指尖を離さなかった。
かくのごとき反射作用は、神経組織中の延髄、せきずいより生ずるものにして、大脳より生ずるものにあらず。
ハートゥレイによれば道徳的情操は、他の高尚な諸感情とともに、感覚に伴う快、不快の念から連想作用によって発生したものである。
まず、憑付説につきて疑わしき点を指摘せんに、もし果たして狐狸等の類がその女子に憑付せしものならば、必ずその女の精神作用において、多少の変態異常なくんばあるべからず。
これらの作用については、如何にして起るかというよりも、如何に考え、如何に想像し、如何に為すべきかを論ずるのが、第一の問題である。
おそらく崖と発声者の位置が適当な調和をとつて、音響管の工合となり、稀なる反響作用を呈したのに違ひなかつたのである。
抽象する作用は常に事物の具象性を破壞し、抽象せられたるものは既に具象性を失つてゐるのである。
例えば春さき雪がなかなか融けないためにさくづけが遅れるとか、寒国地方で水田の水温が低いために冷害の厄をこうむるとかいうような問題は、もちろん天候に起因しているのであるが、きこうを見れば、それはある程度まで科学の力で制御し得る要素を通じて作用しているのである。
おのおのの時代にあって文化の諸形態、あるいは最も広い意味におけるイデオロギーは、単純に平面的な交互作用の関係に立っているのではなく、かえってそれらは層を成して重り合い、かかる立体的なる関係において交互作用を形作っている。
いらないものを抜いたり、いったいの調子をやわらげたり、きわどい光線の作用を全景にあらわしたり、いろいろな事をやるんです。
だが実は事の真相はあまりハッキリしていないということを忘れてはならぬのであって、関東州法曹団約七十名は、検事の召喚を拒んだり憲兵が憲兵司令官の命令に従って検事の命には従わなかったなどの、一種の司法上の分解作用を不安がって、司法権擁護のために真相調査に着手したそうである。
「デーモンの協力なしには芸術作品はない」とジイドがいった如く、我々の表現作用の根柢にはデモーニッシュなもの、大いなるパトスがなければならぬ。
それが僕らに作用するや否や、僕らの感じだすものは、よき詩人も、よき科學者も、よき宗教家も、實にそれらの精神がその根本において一致してゐることである。
失神が起ると、大脳作用が一方的に凝集するために、執意はたちまち消え失せてしまって、全身に浮揚感が起ってくる。
かれはなはをなふにもわらぢをつくるにも、それがあるしこりがすべてのきんにくのさようをそがいしてゐるやうでかくぶにとうつうをさへかんずるのであつた。
しかるに鶴見の記憶はれんそうの作用を起して、この時はからずも往年の親友の一人が鮮やかな姿を取って意識の表に押し出される。
酒に荒んだ、生殖作用を失つた、四十女のあさましさ！
闇のなかで、もちろん楽譜もなく、 かんたんな約束と合図でできる合奏は、 複雑なプログラミングと音像移動による 元のコンピュータ・パートよりも、 意外性をもつリズムと、 相互作用のひろがりをつくりだすことができた。
しかしながら、たとひプラトンが認識の作用を模寫的と考へたにしても、彼にとつてはどのやうな存在の模寫でもが知識の意味をもつてゐたのではなく、ただイデアの、言ひ換へると、眞に存在するものの模寫のみが知識であつたのである。
一体この場合、観念の弁証法と雖も、観念と物質との関係を、即ち物質が観念を外界に於て超越し、而も観念が他ならぬこの超越した物質を把握しなければならぬ、という悲劇にあるので、それを観念の抽象作用で片づけて了っては、解決ではなくてブチ毀しに他ならないではないか。
しかしいざとなるとこの平凡が急に霊妙なる神秘的作用のためにむくむくと持ち上がって奇なもの、変なもの、妙なもの、いなもの、一と口に云えば吾輩猫共から見てすこぶる後学になるような事件が至るところにおうふうにあらわれてくる。
カントやデュ・プレルの考えたように諸遊星が将来その運動を阻止する抵抗のためにいつかは太陽に向かって墜落するものとしても、ローシュが証明したように、太陽からの距離を異にする各部分に及ぼす重力の作用の不同なために、たとえば太陽近くまで来るかのビエラ彗星のごとき彗星と同様に破砕されるであろう。
それは、資本は社会の各種の必然的に変動する欲求に従って一用途から他の用途に移動するという、『国富論』においてかくも美しく説明されている原理の作用から、直ちに除外されることになるであろう。
併し臂脚の失はれたる上に、某甲の心の中から、臂脚の用たる把握歩行等の事に就ての心作用、即ち命令其他の權力は失はれて居るのである。
吾人が寤めて而して精神作用を起し出し做し出すに當つて、仔細に觀察する時は、或事を思ひ、或業を執らんが爲に寤めたのでは無くて、寤めたるが爲に或事を思ひ或業を執るに至る場合も本より少く無い。
両面をもつた物体に光線をあてるとして、その光りを反射的に作用する面は福田豊四郎氏であり、その光りを吸収的に作用する面は吉岡堅二氏といふことができる性格的な両面でもある。
ところがヒロポンの作用を消して眠るためには多量のウヰスキーが必要で、一本の半分ものめば酔ふところを、一本半、時に二本、二本半ものまないと頭が酔つてくれないのだ。
日本酒の最上は、醗酵菌作用中のどぶろくの上澄みにある。
思ふにそれは、老いたる母への気兼ねから此の篁へ隠れ去るものとも推定されるが、又何等かの由来があつて、此の篁と其の争論と、彼等の心に密接な共鳴作用を起すものかも知れなかつた。
ここにおいて不覚作用起こる。
従って出生、死亡、結婚の比率の減少、または慎慮的抑制の作用の増大こそが、当時の事情上吾々の期待すべきものである。
恰も肝臓から胆汁が分泌され、腎臓から尿が分泌されるように、脳髄から分泌されるものが精神作用に外ならないと云うのである。
極端に鋭敏なエア・マンの精神作用は、発動機や機体や天候に就てと同しように、お互同士の肉体上の事迄、感じさせるものだった。
窓をあけるとゼンソクにわるいという信条のせいにもよるのだが、空を吹く風には植物鉱物動物どもの雑な呼吸がこもっているから吸う人の胸壁をむしばむ悪作用があると信じて疑わぬオモムキがあった。
これ、大いにコックリの作用を助くるものなり。
今、この大脳の不覚作用を論ずるに当たり、まず不覚の一般に起こる原因事情について一言せざるべからず。
こうして主観と客観とを同時に、双関的に活かす唯一個の作用が、本当の反省乃至自覚だと博士は考える。
かえって、その棺の蓋の隙間に引き入れられて、こわいものを飽くまで見なければ、動けない作用にひっかかってしまいました。
彼らは勤勉して今より多くの金を得んとするよりも、節倹して無益の冗費を省かんとするよりも、何らの労苦なしに偶然ある作用によりて安楽を得んことを求むるなり。
「意欲は精神の単純な、純粋な、瞬間的な作用である、それにおいて、もしくはそれによって、この知的にして能動的な力は外部に現われ、且つ自己自身に内面的に現われる」、とまたメーヌ・ドゥ・ビランが記しているように、行為は外部に表現されると共に内部に表現される。
ただし幽霊のごときは、これまた心性作用の変態なること疑いなしといえども、その体の外界に現見するをもって、しばらく外界に属するなり。
特性神は、一種特殊の形質を有し、作用を有し、意想行為を有する最上知、無量寿の体をいう。
絶対自我は自己を自ら措定することによって初めて自我であることが出来、この措定作用の過程の中に存在の諸範疇が展開して来るのであるが、併し自我が理論的な領域で自らを措定している限り、夫はどこまで行っても「非我」に撞着せざるを得ない非我は茲では却って自我を制限するものとして現われる。
すなわち、その各々が作用する範囲と、それが全蕃殖力を害する比例とを、確かめることは、明かに不可能であるから、人口の現実の状態に関する正確な推論はこれらからア・プリオリに引き出すことは出来ない。
以上のごとき虚偽の幽霊を除き、真に幽霊とすべきものを考うるに、つまり人の精神作用より起こるものと見てよろしい。
欧洲アルプスの山岳の概して三角形をしているのは、氷河が山の表裏や側面に向って整斉的に作用したからで、そのふこんは岩壁に示されている。
これに附帯しては、地震の破壊作用の結果として生ずる災害の直接あるいは間接な見聞によって得らるる雑多な非系統的な知識と、それに関する各自の利害の念慮や、社会的あるいは道徳的批判の構成等である。
そうしてこれは、彼の極く不健康な折の神経的の悪気体であって、彼の日常用いている器物へ附着し、時としてそれが極偏性の感応を作用しながらふとした機会で彼の皮膚へ触れ、何ごとか奇妙な副作用を起しているもののようであった。
怪談の中うちでも、人間が死ぬ断末魔だんまつまの刹那せつなに遠く離れて居いる、親しい者へ、知らせるというのは、決して怪談というべき類るいでは無かろうと思う、これは立派な精神的作用で、矢張やっぱり一種のテレパシーなのだ。
大洋特に赤道下の大洋における蒸発作用の旺盛な有様を「詩」で云い現わしたと思えば、うまい云い方である。
そして過去二十年間の経験によって、吾々をして、大きな変動と著しい労働の価格騰貴とを伴う豊富な商業上の富から生ずる食料品の価格騰貴は、商業の急速な発展と歩調を共にせしめるに足るところの農業に対する奨励として作用するものではない、と安んじて断定せしめるように思われるのである。
隣人の愛は自己犠牲、死なんとするねがい、ショウペンハウエルのいわゆる「意志なき認識」より発するところの自主活動であって、その作用の興味は他人の運命である。
さきにすでに述ぶるごとく、いかなる軽症少患といえども、身部の病は必ずその影響を心部の上に及ぼすをもって、精神作用の多少その病に加わるを免れず。
土地の生産物は毎年増加していくであろうが、しかし人口はこれよりも遥かに急速に増加する力をもち、そしてこの優越せる力は、必然的に、道徳的抑制、窮乏、及び罪悪の、週期的のまたは不断の作用によって、妨げられざるを得ないのである。
せいしよくさようををはつたすべてのさくもつのほさきはみんなもううなだれてゐる。
大量の放射線を短時間照射した場合と、少量を長月日にわたって与えた時とでは反応は異なるが、とにかく放射線は生体組織細胞に対し破壊作用をおよぼすもので、その結果組織は退行変性を起こしてくる。
ところがだんだん研究してみると、驚くべし、これは生殖作用を遂げるため、雄の足の一部が子種を運ぶために脱離し、雌の体内に侵入したものだという事がわかった。
初めは、ちょっとした感冒だと思われましたが、やがて不規則な高熱が続き、それが少し鎮まる頃には、心臓の作用が常態を失していましたし、かねての糖尿病も悪化していました。
まして酒の副作用で翌朝酔いがさめてから陰鬱になるというようなことが昔の人々に知りうるわけはなく、酒の力はその酒をのみ直接きいて愉しい時だけが作用の全部で、酒こそはたのしいもの、酔って泣くことはあっても、それ又たのしく、陰鬱なフツカヨイの如きは別の何かで、又酒をのめばそんなものは吹きとぶではないか。
普通の人はその原因を考えて、これきつねかたぬきの所為なりと信じ、または鬼神の所為なりと唱え、やや知識あるものは、これ決してこり、鬼神のなすところにあらず、電気の作用なりという。
かくの如く、農工商と、広い国土の各地方全部とが、互いに作用し反作用する国は、たとえバアクリイ僧正のいわゆる真鍮の壁で周囲をとりかこまれていても、明かにその富と力において増大し続け得るであろう。
然るに個人の社会的覚醒が発達し、政治にも産業にも学問にも分化作用が行はれるにつれて、強権的刑罰法が吾々の日常生活に干渉することは漸く減少し、之に反して協同主義的或は相互主義的法規が益々多く広く吾々の生活を規定するやうになつた。
婦人がその生殖作用の分業より来たる必然の結果として、生理上ある点において男子と異なる傾向を生ずるは、否むべからざる事実なるがごとし。
ゆえに、もしこれを、さきに挙ぐるところの六種の不覚作用の原因に考うるときは、その第二の意向によりて生ずる不覚に属するものと知るべし。
例へば、相互に作用しあふ客觀的實體は、いはば各私的の時間性を有するが如く表象される。
すなわち、これを試むるもの英語を知れば、コックリもまた英語を知り、これを試むるものドイツ語を知れば、コックリもまたこれを知るの別あるは、その問答ともに、わが方になすところの不覚作用によるや明らかなり。
ところが丈太郎氏は忽ち身体に異常を覚え、これはてっきり綾子夫人が毒をしかけたレモナーデを飲ませたせいであると思い、忽ち夫人に飛びかかって壁際に押しつけはしたものの、其の時、中毒作用は丈太郎氏の心臓を止めてしまったのです。
余、その語によりて、催眠術を治療法に用いて効験あるべき理由を考うるに、そもそも人は身心の両部より成り、その動作、一つとしてこの両部の結合作用にあらざるはなし。
各種の「吏道」は二・二六事件を契機として、或いはこの事件そのもののなしくずし的稀釈作用自身として、最近確立されつつあるものにぞくする。
この小冊子が面白いもう一つは、スペインのジェスイット派が、どんな暗い情熱で専横を極めたかということ、一般にキリスト教が、スペインではスペインを興隆させず第三流国に堕すに活溌な作用を与えた点です。
内因とは、人の心性、身体の性質より生ずるものをいい、外情とは、その心性作用を促すところの種々の事情をいうなり。
そして、勉学はいっそう無駄なく深く、仕事はいっそう骨格をつよめ、肉をゆたかにつけ、而も脈々として動きの中にあり、それに作用する実力をこめているようになったら、どんなにうれしいでしょう。
能の、動きの節約そのものの性質のなかには、明らかに日本の中世の社会生活からもたらされた被虐性、情感の表現を内へ追い込む性格が作用していて、しかも、ぎりぎりまで剪りこまれた外面へのあらわれの裡に、精神と情緒のほとばしる極限を表現しようとする芸術の手法である。
酒に荒んだ、生殖作用を失つた、四十女のあさましさ！
尤も火花のすぐそばでは、火花のために化学作用が起るが、そういう作用が、四方へ伝播しないで、そこ限りですんでしまう。
一體船の名も、漁夫の狹い聯想作用に制限せられるので、また土地の關係、日常の簡單な精神生活を暗示する處が面白い。
だが、突き詰めて行って、最後に人間自身内の仏性を開くような智慧になって来ると、もはや、人間自身の智慧とも、宇宙生命から人間を開覚せしめんためにつねに、モーションを人間に働きかけている智慧とも、区別がつかなくなります。
夢中の作用は脳中の一部分なるをもって、我人が夢境にありて完成せりと想するものの、夢さめて、その大いに欠点、ごびゅうあるを発見することの例は、多く見るところなり。
朝たべられる果物はからだにきんのような作用をするそうだけれども、全く、中国地でありがたいものは、果物がふんだんにたべられること。
又一例を取ると、あらゆる物體は分子より、分子は原子より構成され、其間の作用は因果的に規定されることは、昔から知られてゐるのであるが、最近學者の研究によれば、分子原子の奧深いところを覗見ると、其所には萬能と考へられた因果律も應用出來ない場合があることが分つて來た。
磁石のごときはまた一方に於ては不老長生の作用を有すると考へられ、ゼイランの王は常に磁石で作つた皿で、食事を取つたといはれて居る。
それにこの新薬はその作用が、服用後一時間にあらわれ、しかも服用後五分間には血中に吸収されるのであるから、モルヒネやその他の薬剤とちがって、服用五分後に胃を洗滌しても、最早その人を救うことが出来ないのだ。
人様に云うと笑われそうな、神様だの先祖のお告げかも知れないと思うようなとりとめもない神秘的な暗示や思いつきなどに、案外にも正しいカンが作用しているかも知れないよ。
原子力すなわち、原子が創造せられた瞬間から原子内ことに原子核内に潜在していた力、原子の形態を維持し、その作用の源泉となっていた力、それは原子の体積に比べていちじるしく莫大なエネルギーであり、実に万象流転の原動力たるものである。
ゆえに、コックリの作用を試みんと欲せば、棒寄せについて実験を施すも不可なることなし。
さて然らば、神様は、人体の如何なる機関に遊離窒素を利用する作用を授けて置いて下さったでしょうか。
ラジウム類の放射性物質、紫外線などの作用を受けて、空気の分子の中から電子が追い出されて、いわゆる自由電子となり、それに中性の分子が幾箇か集積したものが、陰イオンになるのである。
また陸上では起らぬようなタービンの故障が舶用タービンでしばしば起るのはタービン・ディスクの廻転に船の動揺が作用するためのジャイロスコピック・アクションに起因する盤の振動によるものであろうということに着目して、この不可解の問題を解決した。
以上は主人が当夜けいけいたる孤灯のもとで沈思熟慮した時の心的作用をありのままにえがき出したものである。
例えば、単に下流の部分の調査だけでも、昔大利根が隅田川に落ちていた時代の河口のちゅうせき作用を確めることが出来たし、その後、人工によって河洲を埋立てて、下町を作った、その境界も知れるわけであった。
で交互作用は常に、本当は交互作用ではない。
すでに意識現象の範囲を脱せぬ思惟の作用に、経験以上の実在を直覚する神秘的能力なきは言うまでもなく、これらの仮定は、つまり思惟が直接経験の事実を系統的に組織するために起った抽象的概念である。
しかしながら、習慣を変更するの困難からか、または土壌か気候かの何らかの不利な事情かにより、依然残存するものは、引続き蕃殖力がその全幅の作用を発揮するのを阻止するであろう。
「日蔭の村」は、やや「蒼氓」の線に近づいた傾きを示した作品であったが、ここでは、既に作者の習慣のようになった、あれこれを題材的に按配して書く、という大衆小説の手法に通じる外面的な方法がやはり消極の作用を示した。
外観上の落ちつきを比較的平気そうに保っていた彼の裏側には、役にも立たない機智の作用が、はげしく往来した。
本書の全体を通じて私は、原理において、前著とは、罪悪と窮乏のいずれの部類にも入らない人口に対するもう一つの妨げの作用を想定する点で、意見を異にした。
従って仕事の不足による妨げは、食物の直接的不足による妨げよりも、作用は遥かに一定しており、従って下層階級にとっては遥かに有利であろう。
そしてそれでも自然の作用で次第に悲しげなかおつきだけは調和させる事が出来たのだが、それも亦、息込みすぎた反射のハズミで莫迦莫迦しい程途方もない、悲痛すぎて動きの取れない泣顔を拵へ上げてしまつたのだ。
意識にこれだけの分化作用ができて、その分化した意識と、めだまと云う器械を結びつけて、この種の意識は眼球がつかさどるのだと思いつく。
BUMPと称する小急下降運動は、ちょうど船に波浪が作用するように、気流の上下動に乗って機が小刻みに揺れるだけのことです。
この芋焼器の「作用と効果」というのが、実に名文で、一読いちどく、やき芋屋へ走りたくなるという御婦人方には極めて蠱惑的こわくてきなものである。
米連艦隊と欧弗同盟空軍とを闘わせたのは、地球に内乱を起させ、じかいさようを生じさせ、大いにしょうもうさせたつもりだったが、日本が、その誇るべき科学力をもって、四次元振動の反撥装置をもったベトンの中に隠れてしまったことには、さすがのわしも、すこしも気がつかなかったのだ。
目的に向って歩いて行くのだが、これは譬えば磁極が磁石を引っ張るように、又地球が物体を引くように、一種の「遠隔作用」を仮定している表象だ。
封建思想は旧式だと、一言で片附けるのは間違ひで、自由に対する絶望が、凡夫の秩序を自ら不自由に限定せしめるやうに作用した歴史の長い足跡があつたのだ。
家の分立と抗争とが、関東封建勢力によって暗に誘導されているものとすれば、ここにもまざまざと王朝伝統を弱め、ひきさく封建勢力の作用を感じうるのである。
然るに外界に対する観念が次第に明瞭となり且つ聯想作用が活溌になると共に、前の運動は外界刺戟に対して無意識に発せずして、先ず結果の観念を想起し、これよりその手段となるべき運動の観念を伴い、而して後運動に移るという風になる、即ち意志なる者が発生するのである。
聯想とか思惟とか複雑なる知的作用に至れば、なお一層この方面が明瞭となるので、普通に聯想は受動的であるというが、聯想においても観念聯合の方向を定むる者は単に外界の事情のみでは無く、意識の内面的性質に由るのである。
このやうに古典的な心持でなくても、現に我々が日常其内に生きてゐる精神作用も、古語や、死語には緻密に表現せられてゐるに係らず、現代の言語には其表象能力を備へないものが往々ある。
若くは生理より惹起さるゝ心理作用であるとして差支無い。
ボルツァーノのこの客観主義を認識作用に照応する対象一般に適用したものは、マイノングの「対象論」であり、之を却って再び心理学に適用したとも看做されるのはF・ブレンターノやE・フッセルルである。
今、その原因を考うるに、手の疲労および筋肉の組織は、多少その原因となることは疑いをいれずといえども、その原因の主たるものは精神作用にして、コックリと同じく、予期意向、不覚筋動これなり。
それに近いものは、条件表だろうが、 もしAならS1、BならS2、と列挙することと、 明示されない全体と個々の要素の相互作用である文脈は おなじことではないだろう。
そうした種類の粒々たる心労も、例えば軍需景気の一寸した上下の作用で、声のない虫のように、ひねりつぶされて了う。
詩が生れるのは、一種の發汗作用だ。
而してそれ等は「作用詞」の使用範圍に於いて、總ての重要なる動詞の代用の役割を演ずるのである。
然らば此の重要なる生活形式たる面子が道徳生活の方面に於て如何に作用するかと云ふに、民族道徳の重要な徳目と一般に認められて居る行爲を各人に強ひる動機は道徳尊重の純なる情操に非ずして、却て自身の面子を保つて行かねばならぬと云ふ功利的感情に存するのである。
これみな、連想より生ずる不覚作用といわざるべからず。
もし万一之が模範にでもなるとしたら、ブック・レヴューを今日の水準から高めるよりも、寧ろ却って低める作用をしないとも限らない。
そして自分のはなれわざは、極度に精確な算数によるものであって、精神集中作用が完全にいっているかぎり、万が一にも仕損じる気づかいはないと断言したそうだ。
護謨球のやゝ古びたのは既に氣が足らなくなつて居るから、一時は温暖の作用によつて張つても、又頓て弛んで彈撥反跳の力は衰へるのである。
こう精神作用を人間並にしげきした後で、彼は一服しながら、田口へ報告すべき事柄の順序や条項についてつとめて実際的に思慮をめぐらした。
今やわれわれの文化は著しくこの生存競争及び淘汰作用を弱め、われわれは自ら、虚弱者、不適者の絶滅に心を労さねばならぬことになった。
本書は、その副題を「言語の思想に及ぼす影響及び象徴學の研究」と言ひ、言語とは象徴の一種であつて、其の意味とは象徴としての言語が事物を指示する作用である、と言ふ理論を詳述したもので、その言語、思想、事物の關係を論じた無底邊三角形は有名である。
あわれんでいるものを、逆に残酷に苛めたいという得体の知れぬ衝動だろうか、それとも、反撥し、嫌悪しているものに逆に惹かれるという自虐作用であろうか。
しかれども、これあえて鬼神の所為にあらず、狐狸のよるにあらず、電気作用にもあらず、有意作用にもあらず、別に道理上証明すべき種々の事情ありて、無意自然に回転、上下するに至るなり。
併し、私達の詩的感情は、何が故にと、その植物固有の、所生や境遇や季節による生理的必然の作用としての生理的変化を探究しようとするのではない。
それは固体の状態から直ちに気化してまた凝縮するという現象、前に述べたいわゆる昇華作用のために、結晶の尖った部分が気化して凹んだ部分に凝縮し、結晶は全体として表面積が一番小さくなるように変形するのである。
一体「広告」は広ク告グルであるから、大なり小なり響きの強いわけで、昔の広目屋であるとかセイセイヤカンの街頭音楽を持出すまでもなく、人の眼ばかりでなく、記憶に、相当浸み透る作用をするものである。
このことにつき、余が昨年哲学会にて演説したる、縁起、マジナイと、心性作用中連想との関係を一言せざるを得ず。
例えば塵埃に光波が当った時に、光電効果のような作用電子が放散され、それが高層空気の電離を起す事、それが無線電信のでんぱに重大な関係を持ち得る事、あるいは塵が空中のかどうによって運搬されるメカニズムやその他色々の問題が残っている。
同様に、認識という作用そのものが模写ということだという想定に立たない限り、模写説の批判も、模写説外の真理諸説の説得も、実は不可能であるような、そういう根本規定が、模写だ。
ことに、貴女の場合は、それにパントマイムじみた心理作用が伴ったので、それに力を得て、なおいっそう深く、貴女の心像をえぐり抜くことが出来たのでした。
先ず目方を測る方法であるが、零度以下の気温の所でも雪の結晶は昇華作用でどんどん蒸発して小さくなるものであるし、それに一つの結晶の目方は百分の一ミリグラム程度の恐ろしく少いものである。
これより、さらに進みて夢中の状態を考うるに、時間の長短、空間の遠近等、夢中にありて明らかに知ることあたわざるゆえんは、まず夢は、一部分の意識作用によりて起こるゆえんの理を推して知ることを得べし。
十分一税は、疑いもなく、牧畜に対する高い奨励金、農業に対する大きな阻害たる作用をするが、これは、我国現在の特有な事情の下において、極めて大きな不利益たるものである。
正当なるものは誠心誠意より出ずる信仰作用なれば、排斥するに及ばざるも、不正当なるものはいわゆるいんしに属するものなれば、大いに排斥せなければならぬ。
その集団はなるべく強く統制せらるるものが、良くその力を発揮し得るのだから統制の強化を要望せらるる反面、民族感情や国家間の利害等によりその強化を阻止する作用も依然なかなか強い。
これは思わぬ統一作用を日本ファシズム・イデオロギーに及ぼすこととなり、二回に渡る政府の国体明徴声明によって、遂に夫が国権的な権威を受け取ることになった。
こう考えて来ると、吏道が「庶政の作用運営」とかいうものから食み出すという、例の声明も初めて説明がつく。
誰だって、生物の肉体に対する自然の気まぐれな浸蝕作用に対し、不損不滅の肉体を持ち度いと希う本能は持って居る筈だけれど、よほど原始人のままでこの本能慾が取り残されているのでなければ、特別にこういう慾を起すものではない。
併し其の人の心は、心の傳達の器、及び心の接受の器の大部分を失つて居るのであるから、假に身心を二つの異なつたものとしても、其の心の作用、及び作用を惹起さしむるの因を缺いて居て、畢竟普通人の心の二分の一、乃至三分の一、乃至四分の一しか力も無ければ質も無いことになる。
これよりさきアインシュタインは光電池が、煌々と照らされて電子を逸出する作用を論じ、光量子は微粒子の如く、エネルギーである以上はその運動量も同時に考察せなければならぬ。
それからプリュッカーがドイツから来て、王立協会で真空管内の放電に磁石を働かせて見せたときも、放電の光が磁石の作用に連れて動くのを見て、ファラデーはそのまわりを踊って喜んだ。
人々は之をだから「意識の統一」、「意識の流れ」、「意識の志向作用」、等々として指摘するのを怠らないのである。
これは映写機のモーターのハミングの中から格好な楽音だけをわれわれの耳に特有な抽出作用によって選び出し、そうして視覚から来る連想の誘引に応じてスクリーンの上に投射したものらしい。
ばんだいざんはれつのあとにはおほきなじようきこうをのこし、かざんさようはいまもなほさかんであるが、まゆやまのばあひにはごうもみぎようのこんせきをとゞめなかつたのである。
ただ、自分に都合のわるい時、ふと耳がきこえなくなるというモーロー状態におちこむ作用に恵まれていて、気が小さいから本当にとりのぼせてキンカになるのだか、ずるくて聴えないフリをするのだか、その正体はわからない。
ところが其の凝る氣と張る氣とは、朱紫相近似して居るから、人の或は凝る氣の作用を認めて張る氣の作用とせんことを恐れて、是の如くに多く言を費したのである。
盲腸の如き、生活状態の變化したる今日の吾人には何の用をもなさずして、卻て病患をのこすほかには作用無き物の體内に存在して居るのは、吾人が料簡し感思し命令する所以のものから言へば、摘出し驅除したくも覺ゆ可きものである。
然る時は胃は十二分に其の胃液を分泌して、其の作用を以て圓滿に消毒と消化とをなすで有らう。
落葉樹が寒風に嘯うそぶき早春の欅けやきの梢こずえが緑の薄絹に掩おおわれるのも、それは皆すべて植物の生理的必然の作用に他ならない。
ゆえに知るべし、コックリはこりのなすところにあらず、鬼神のなすところにあらず、電気の作用でもなければ、器械の装置でもなく、また故意をもってなすにもあらず、ただ器械の装置に心性作用の相合して生ずるものなり。
これと同時に「作用詞」や「方向詞」の基本的用法に就いての知識を一層確實に築き上げる上に役立つものである。
これは御承知の通り、ややはいきしょう的な作用をいたしまして、こう、吸盤の面を顔の平面へ吸いつけては離し、吸いつけては離しいたしまして顔面の血行をよくいたします。
脳髄および五官の神経等、有機組織の作用する間は醒覚のありさまなれども、睡眠中には脳髄および五官の神経等、大抵その作用を休む。
その自壊作用の後に、活力ある生活を将来するものは、もとよりアリストクラシーでもなければ、富豪階級でもありえぬ。
太宰が終生、ついに、この一事に気づかず、妙なカッサイに合わせてフツカヨイの自虐作用をやっていたのが、その大成をはゞんだのである。
例えば、我人の外物のなんたるを知り、道理のなんたるを考え、動かんと欲して動き、とどまらんと欲してとどまるがごときは、みな大脳の作用にして、反射自動作用にあらず。
例へば北斎が描ける幽霊の図を批評するに当り、日本人のもうそうが幽霊をつくりいだせし心理作用にまでさかのぼりて論究せんとするが如きは画論の以外にはせたるものといふべし。
例へば假りに力や作用を意味する規定を除き得たとしても、外面性・他者性・關係性を意味する規定は、我にあらざる我に對立する存在乃至それの聯關が除き得ぬ限り、なほ殘り留まるであらう。
されば、世の多くの人は、尋常一様の方法によらずして、何らか不可思議なるある作用により、たちまち生活の困難を減ぜんとするの欲望あることを察すべし。
哲學的に論じたならば、剋殺も亦造化の一作用であるから、剋殺を敢てして憚からざる人も、亦造化の作用を助けて居るには相違無い。
社会的統制は広義のビューロークラシーによる統制と、出版資本家的必至から来る統制と、行政及び司法上の統制とに区別されるが、併し夫々の間には交互作用や三体関係が横たわっている。
この原子爆弾が普通の火薬爆弾といちじるしく異なる点は、爆弾破片創がないことと、放射線障害を発すること、および、残留放射能をもって後日長く障害作用を続けることである。
無論小供達には罪穢が少ないから、浄化作用の為めの境涯、所謂練獄の境涯を、迅速に通過することは事実である。
例えば、消化作用、呼吸作用はもちろん、外物の目に触るるときは知らず識らず目を閉じ、手足に刺激を受くるときは知らず識らず手足を動かすがごとき、みな反射作用なり。
思うに之は大衆的地盤を持たない日本の所謂「ファッショ政党」の根本弱点に由来することで、ファシズム活動は主として官僚的国家権力そのものを通して上からしか作用しないという、日本型ファシズムの特色を、裏書きするものであろう。
しかるに、予は一時の試験によりて、かの女子の精神作用になんらの異常もなきことを知りしをもって、決して狐狸の類が憑付してなさしむるものにあらずと断言するにちゅうちょせざるなり。
普通「窓越しに月照る」というと、窓外の庭あたりに月の照る趣のように解するが、「おし照る」が作用をあらわしたから、月光が窓から部屋までさし込んでくることとなり、まことにうまい云いかたである。
そのたあへんにしろだいまにしろ何れも麻酔作用を有するものであつて、大麻のごときは古来印度の僧侶が「じやう」に入るときに用ひたものである。
そのうち、第一種の幽霊、狐狸等は、人身の外部に現存し、あるいは外界に現見するものにして、たとい精神作用より発するにもせよ、夢および巫覡等と異なるところあれば、しばらくその一種を別置するなり。
だいいち、貴子という女の体には、一種ふしぎな体温と体臭があり、エーテルのように章三を眠らせる作用を持っているのだ。
ただし六塵の中の「法塵」は、意根の対象となるもので、うれしいとか、悲しいとか、憎いとかかわいいとかいう精神上のはたらきをいったものです。
いったい、この認識のはたらきというものは、「根」と「境」と「識」との三つが、相応じ、一致しなければ、起こらないものです。
要するにコクリはスピリチュアリズム降神術であり、あるいはテーブルトルニングと云う遊戯で、人体電気の作用であると云う者もある。
すなわち、棒を握るものは、あらかじめその棒の相合するを信ずるをもって、その心に期するところ、自然にその作用を手の筋肉の上に発現するなり。
演説の続きは、まだなかなか長くあって寒月君は首縊りの生理作用にまで論及するはずでいたが、迷亭が無暗にふうらいぼうのような珍語をはさむのと、主人が時々遠慮なくあくびをするので、ついに中途でやめて帰ってしまった。
例えば、木村と松太郎および竹蔵との連合その作用を休止して、わが注意ただ木村と梅吉との一点に会向するときは、そのひとたび失念したりと信ぜしものも再起し得るに至るべし。
自然主義が、自己を空しうして余りに対象を凝視しすぎたため、或る璧につき当ったのとは逆に、感覚による探求は、ともすると、感覚の作用にばかり頼りすぎて、対象の凝視がおろそかになる。
古代の愚民は、万物おのおのその霊ありて奇異の作用を現ずるなりと信じ、あるいは一身重我といいて、一身に二様のがありて、その一は一方に住止するも、他の一は他方に出入して奇異の作用を現ずるなりと信じて、さらにその原因を問わざるなり。
茲に至りて始めて現實と理想とは主義として鬪爭し、具象と抽象とは兩立し難き極端となつて、抽象作用は意識的に非ざれば行はれ難い事となるのである。
幾つとなく大小様々な歯車が並び重なっている間に、数段にも自働的に作用する複雑な方舵機があり、色々な関節を動かす細い真鍮棒が後光のような放射線を作っていて、その間に、ぜんまいを巻く突起と制動機とが見えた。
その繊維と細胞との間に伝流する波道次第に熟習して、その出入の際、猶予の時を要せざるに至れば、大脳中の識覚作用も変じて不覚作用となるべし。
自己の周圍に競爭者なき場合と雖も、其人の精神に現實の不安から押し出さるゝ張力が働いてゐる限り、アスピレーシヨンは其純粹なる形に於いて作用する事が出來る筈だからである。
ファラデー、マクスウェルの天才は荷電体エネルギーをその物の内部に認めず、却ってその物体の作用を及ぼす勢力範囲すなわちいわゆる電場に存するものと考えた。
だから、一般に云って、芸術家の対外的関心というものは、作家たちの場合に、ジャーナリズムのわるい面に結びつくと共に、致命的に作用して、名声と共に多く馬脚を現すのです。
普通にいうしゃくにさわるとか、虫が好かないとか、はなはだばくとした言葉をもって、われわれの感情的のさようをいいあらわしているが、このしゃく、この虫がわれわれ日常の生活をどれほど害しているのか、とうけいに積もると大したものであろう。
炭の活け方には色々あるが、要するに炭を並べて真中に縦穴を作り穴の下の方に横穴を作れば全体が丁度ストーヴの煙突と同じ作用をして空気の流通を促し炭の燃えるのを助ける訳になる。
もっとも、こんなものを持ち上げたからとて、お金が儲かる仕掛けはない、女にモテる道理もない、ましてや人類に恒久の平和をもたらす作用だって、全然あるはずがない。
此等16個の「作用詞」は何れも簡單な有形の動作を表はすもので、極めて理解し易い。
また、この島の氷の下は第三紀の岩盤になっているので、氷を穿って始末したかと考えるのは無意義だし、砂浜に埋めれば、解氷期の潮力の作用で、春先になって、ぽっかりと海面に浮かびだす危険がある。
あんな体操なぞは凡そ肉体に不自然なる激動を与へるのみで終ひには精神作用までをも最も偏頗なる小局に乾干びさせてしまふ位のものである。
ゆえに、あるいはこれを自動作用と称す。
また、狐の中にも種類がありて、白狐、オサキ、くだぎつねと称するものは、狐中にて最も神変不思議の作用をなすように信ぜられておる。
草木は明らかに日光と日温との作用によつて、大氣を分解し吸收し、氣温と氣壓との作用によつて燥氣を排し水氣を取つてゐる。
この会戦は第一、第二シュレージエン戦争中王自ら進んで企て自ら指揮したほとんど唯一の会戦であり、大王が名将たる事を証した重要なるものであるが、全戦争に対する作用はそう大した事は無く、敵はケーニヒグレッツ附近に止まり、王は徐々に追撃してその前面に進出、数カ月の対峙となった。
すべて運動し作用するものを、其の當體と本因とに分てば、其の當體と本因との相交渉する所を氣と名づけ、運動あり作用ある所は、氣有りとする。
しかして、ここに信仰作用に帰し難きものあり。
所がマホメット教國の産紙を調査するとその原料たる敝布から化學作用で、手際よく纖維を抽出した痕が歴々として認められる。
脳髄は感覚、知覚、思想、意志の存する所にして識覚作用の本位なるも、部位の神経節は不覚作用の中枢器なり。
もしその習慣性に抗して、「伊」の起こるときに「呂」もしくは「波」を起こさんとするときは、意力の作用を要す。
多忙なあまり、手当り次第に飲んだ酒類の中の、メチールアルコールが体内に蓄積した、その作用かも知れない。
しかも、恋愛は、たとへ主観的な心理の作用によるものとは云へ、青年の精神の錬磨と無関係ではないのでありまして、そこに描かれる「夢」は、享楽、陶酔、自己満足、耽溺などの色彩に塗りつぶされてはなりません。
あはれさまざまのもののあやしきは、すべてわがまなこのいかにかせし作用なるべし、さらずば涙にくもりしや、すべこそありけれ、かなたなるみたらしにて清めてみばやと寄りぬ。
その眼眸の現出を、私はアルコールの作用に帰したり、ヒロポンの作用に帰したり、アドルムの作用に帰したりした。
このようにして、作者は、ある特殊な人間を試験管に入れて、これに特殊な試薬を注ぎ、あるいは熱しまた冷やし、あるいは電磁場に置き、あるいは紫外線X線を作用させあるいはスペクトル分析にかける。
その力の欠けたる部分は、全く休止して作用を営まざるか、またはたといこれを営むも反射自動作用にとどまり、識覚有意作用を現ぜざるなり。
Basic の慣用句は總て既によく理解せられた「作用詞」、「方向詞」等の基本的な語毎の意味からの自然な發展といふ點に重きを置いたのであつて、これは意味の擴張の場合と同樣である。
まして、大局ではマイナスの作用をしつつ、目前ともかくプラスである協力者をもたず、或は良人と自身との画境をはっきり弁えて自力の成熟をしようと心がけている若い少数の婦人画家たちは、現在の常識ではどっちを向いても損であり苦しいということになる。
元来、この地表の水は、常にその高地に対しては浸蝕を、そうして、低地に対しては堆積という作用を営んでいるのでございます。
その一事は、彼の知力のうちのこんとんたるものを突然貫いて、それを消散させ、一方に濃い暗黒と他方に光明とを分かち、その時の状態の彼の魂に働きかけて、あたかもある化学的反応体が混沌たる混和物の上に働いて、一の原素をちんでんさせ他の原素を清澄ならしむるがような作用を及ぼしたのである。
こゝに以てしせいのさようをみる可し。
しかして、心性作用はその主因となるものなり。
つぎに、意向によりて不覚作用の起こるゆえんを考うるに、意向は心力の一方に集合、かいちゅうするより起こるをもって、仮に脳中の心力の全量を百と定めてこれを五分に分かつに、各部二十の力を有するを平常のときとす。
これ皆氣の共鳴作用とも云ふ可きもので、特に暴ぶ氣の如きは他の種々の惡氣のゆいて歸するところのもので有るから、容易に共鳴作用を各種の氣に對して發し易い。
第二種の例を挙ぐるに、夢、てんきょう、幽霊、催眠のごとき、人の精神作用より生ずるものをいう。
今、この疲労と眠息の間に起こる不覚作用を論ずるに、神経の全部疲労したるときは、その有するところの識覚力大いに衰うるをもって、たとい身体の一部分においていかなる作用を営むことあるも、自ら識覚せざることあり。
若し夫れおのづからにして寤むる場合は、之を其の人の精神、詳言すれば自意識よりして、身體に於て精神作用が開始されたのであると云はんよりは、之を其の人の身體、詳言すれば血液の運行状態よりして、睡眠境が攪破されて、そして精神作用が開始さる可くされたのだと云つた方が適當である。
彼の天性の激しさがやがて憂鬱を帯びた諦めの静かさに行き着く年齢に達するときまでは、恋ごころとそれへの誇らしい反抗との交互作用の中にこそ、ベートーヴェンの霊感の最も強大な源泉が見いだされるのである。
然し左様な自信の持ち方、狎れ方が、恋の作用であるかどうかは各人勝手の解釈にまかせる方が便利であり、かりにこれを恋の作用と断じたところで、要するにいらざる労力を費して在つて無きが如き消極的な事実を突き止めた愚を笑はれるにすぎないかも知れぬ。
ソーマ液の魅力は単に人間に作用するばかりではなくして天上の諸神も之を口にすると、打ち勝ち難い活力と永劫に滅びぬ生命とを得ることが出来、神々の間にはアムリタの名にてもてはやされ、ちやうどギリシヤ神話の中の諸神が生命の培養に用ひたと伝へらるるアムブロジアのやうな役目を演じて居る。
まず第一種の例を挙ぐるに、きつねび、おにび、しんきろう、その他越後の七不思議とか称するの類にして、物理的または化学的の変化作用より生ずるものをいう。
勿論吾人の生存を便宜にする爲として、複雜靈妙なる應酬作用や代償作用が行はるゝものであるから、器分非器分の増減關係は必ずしも正比例的にのみは發現せぬ場合がある。
ゆえに換言すれば、睡眠中は、反射作用は醒覚のときとさらに異ならざれども、意識作用は全く休止すというべし。
この三者の連合力は甲丙最も強く、甲乙これに次ぎ、甲丁最も弱きをもって、甲を想すれば丙最も速やかにこれに伴って想起し、丁は容易に想起すべからざるも、もし甲丙ならびに甲乙の連合が、ある事情によりて、その作用を休止し、あるいはその作用を現示することあたわずとせんか。
念仏踊りや念仏宗などの起原や相互作用の、鎮花祭や、祇園御霊祭りや、田楽などにある事が覚られる。
しかして、その想するところのもの、往々事実に合せざることあり、また自ら識覚せざることあるは、脳の全部醒覚せざるをもって、心性各部の作用の、その自他の間に存するところの関係を失するによる。
前に擧げた多人數集會の場合に於ける共鳴的作用は、普通の人の氣の働が他の人に及ぼして起るので有るが、それですら猶偉大なる傳播を生ずるのである。
呪詞を伝承して暗記させてゐる間に、其主君の皇女・皇子たちに呪詞の含むところのコトダマが作用して、呪詞の儘の力を持つ人とならしめるものと考へた。
例えば、銅銭を投ずるがごときは極めて単純なる作用に似たるも、これによりてきたすところの結果は、手の方向ならびに力の強弱、銅銭の持ち方、その投ずる距離、空気の抵抗等、種々の原因事情相合して生ずるものなれば、極めて複雑なり。
曰く、狐狸もとよりかくのごとき作用を示すべき理なく、鬼神そのなにものたるいまだ知るべからざれば、これに帰するもまた、その原因を説明したりと称し難し。
それ故に實際には、十個の「作用詞」に、be、seem及び haveの「作用詞」としての用法を加へれば、それで必要な事は全部言ひ表はすことが出來ることになる。
三木雄は、その生理作用にも依るものか、性質もぐっと内向的で、その焦点に可成り鬱屈した熱情を潜めていた。
しかりしこうして、夢中によく詩を作り文を解し、算問の答案を作る等のことあるは、はなはだ解し難き道理あるに似たるも、これ、かえってその作用の一部分なるより起こる。
然し、先刻御話し申しあげた肺臓の窒素固定作用だけは、機を見て研究を続けたいと思いますが、とかくあせると事を仕損じますからゆるゆる取り掛るつもりです。
兎も角認識作用を營むものであればそれでよろしい。
此等の道理に照らして考へたならば、内省の力を有して居る人類は、自己が四季の作用を如何に被つて居るかを觀察して、そして其の四季との關係を洞視し其の關係状態に順應して自ら處したが宜しい、といふことに心づかねばならぬ筈である。
鈎を盗む小賊が到る処に出没するよりも、彼らの若干を制馭する有力者すなわち群雄が現われて、割拠の形勢を成すということは、まさにより大なる統一を致さんとする前において、先ず小なる数個の統一をなすものであって、換言すれば集中作用の大いに発動しかける端緒である。
あんな體操なぞは凡そ肉體に不自然なる激動を與へるのみで終ひには精神作用までをも最も偏頗なる小局に乾干びさせてしまふ位のものである。
心理的妖怪は、我人の精神思想作用の上に現ずるものなれば、心理学のみにて解釈し尽くすべきがごとしといえども、これに数種類ありて、精神病によりて発するものは病理的妖怪と称し、生理学、精神病学の説明をまたざるべからず。
独り日本人のみが人類に欠くべからざる三徳と称すべき、霊妙の作用と美的観念と応用の能力を平等に兼備すると歎賞している。
即ち普通の風化作用では、岩石の性質によっては凸凹が烈しく、あるいは岩石の節理がふくれ立ちて、木輪が、磨滅した木の肉から浮ぶように、つまみ上がって見えたりするが、雪の動作は、それとは反対に岩石を擦り円め、滑らかにさせ、磨き上げるのである。
これはつまり、人間の感受性が、極度に発達してゐれば、「言葉」の芸術は、帰するところ、単一なイメエジに到達すべきものであり、小説的価値と戯曲的価値とは、微々たる形式の限界を越えて、叡智のあらゆる襞に作用することは想像に難くない。
さて代用の原則の一つは、動詞の代りをする爲に、「作用詞」を「方向詞」と結合して用ゐることであるが、かゝる構成は第十五世紀以來標準英語に於いて發達して來てゐるのであつて、英語は今や斯くして組立てられた慣用句で見苦しくないものを多數持つてゐる。
つぎに第三種の例を挙ぐるに、ぼくぜい、予言、神知、ぐうごう等の類にして、外界の事情と内界の精神作用の相合して生ずるものをいう。
これ他なし、甲丁の連合力はこれより一層強き甲丙、甲乙の連合力によりて妨げられて、その想起を呈することあたわざりしも、その強き方の作用休止して、単にその弱き方のみ作用を発呈せんとするによる。
太陽の光線の量が異なり、熱が異なる、其等の事情の爲に、物理の作用を受けるは勿論の事、植物自身が生理作用を有して居るだけに、物理作用が生理作用に影響して、生理状態が季節と共に變化遷移し、そして其の繁榮、若くは衰枯の始終を遂げるのである。
ことに空気を局部的に熱したときに起る対流渦動の実験にはいつもこれを使っていたが、後には線香の煙や、塩酸とアンモニアの蒸気を化合させて作る塩化アンモニアの煙や、また近頃は塩化チタンの蒸気に水蒸気を作用させて出来る水酸化チタンの煙を使ったりしている。
のみならず、前二代に作用した進化の法則と、彼等が呱々の聲を擧げて以來絶間なく享けた教育とは、漸く彼等の肺の組織を複雜にし、彼等の官能を鋭敏ならしめてゐる。
そのルネサンス伊太利の繁栄が絶頂に達して、遂にかくされていた諸矛盾がそろそろその作用をあらわしはじめた時、フィレンツェの市民、市民の芸術家としてのミケルアンジェロは、若きダヴィテの像をつくった。
殷の帝乙が驕慢で神をあなどり、革嚢に血を盛り、仰いで之を射つて、遂に雷に撃たれて死んだといふ傳説は、雷電を神の作用の一とする古い思想の現はれで、之も後に道教で震雷を神威の發動と見做し、五雷正法などといふことを云出す源頭になつてゐる。
氣の散るのは譬へば燈火の動き瞬いて物を照らして明らかなる能はざるが如く、氣の弛んだのは譬へば護謨球の中の空氣の稀薄乏少で彈撥跳躍の作用の衰へて居るやうなものである。
即ち、表象においては或る物が表象され、判斷においては何物かが是認もしくは否認され、愛においては愛される何物かを、憎みにおいては憎まれる或る物を、慾望においては欲せられる對象を、我々はそれぞれの心的作用において見出すのである。
凡そ是の如きは皆助長の作用である。
第二には胃が空虚になつて、胃部附近に血液の充實することが無くなつて居るのに反し、腦には腦の作用を活溌に營むに堪ふる血液が注がれて居るために、精神機能は十分に其の能力を揮ふを得るのである。
多樣の綜合を概念的統一へもたらすものはもとより悟性もしくは先驗的統覺であるが、綜合そのものは構想力の作用であり、統覺の統一はこれを前提しなければならない。
かくして、精神作用のこれに加わるに従い、ますますそのもとに復する自然の性を妨害して、ついに不治の病に陥らしむるは必然の勢いなり。
そこで面白いことは、バツクニールといふ医学者の考証によると、沙翁は前後六回この植物を其の劇詩の中に引用して居るが、例の迷信を取り入れたときは、英語のマンドレークの語を其の儘用ひ、催眠作用を取り入れたときにはらてんごのマンドラゴラを用ゐて居る。
これに反して、識覚作用の起こるは、「伊」点に達するところのもの、その余波を「仁」に伝えて、その中枢作用を催起するによる。
戦争中、軍報道部からの徴用でフィリッピンに行き、帰って来てからは、暫く碁に遠ざかっていた逆作用でか、いくらか着実となり、更に鷺宮へ疎開した後の高円寺の留守宅を預ってる野上彰君から、多少棋理の説明を聞き、いくらか腕前が上ったようだが、それもすべて、いくらかの程度に過ぎなかった。
この時「自然詩人」は感興の対象なる事象物象をセンチメンタルに、あまりにも生理作用で書き付ける。
その巣窟をば、彼らは産卵、あるいはなにかの作用で大部分が東方日本の方へ向かってゆうよくし、その途次、すなわち玄海灘を押し切って東漸し、大多数が瀬戸内海に入り、または九州、土佐あたりへも分れる。
それが世界危機の一環としての日本資本主義の〔危機〕に際会して、〔満州事変〕や〔上海事変〕の喇叭の音と共に、今は津々浦々にまでその作用を丹念に響き渡らせたものに他ならない。
凡そ此等の氣といふのは、指すところ漠然として空に墮ちて居る嫌は有るが、望見す可からずして而も或作用を爲す有るものの當體を氣と云つたのである。
すなわち、外界一方より起こる狐火、鬼火のごときも、人の精神作用のこれに加わるありて一層その奇怪を増し、内界一方より起こる夢のごときも、脳髄を組成せる物質の事情によるはもちろん、その他種々の外界の誘因ありて生ずるや疑いをいれず。
心と肺とは昼夜、終年、その作用をとどむることなし。
自分の健康があの時以來ひどく損じられ、胃腸の弱つた爲めには違ひないが、同時に自分の弱い神經が極度に傷つけられ、脅え、その爲め斯うした病的な生理作用を來たしてゐるのではないかとも、考へてゐる。
しかして医家の療法は、全く精神作用よりきたるところの妨害を除くの法にあらざるをもって、重症難患に至りては、治することあたわざるもの多し。
此木をもつて、色々の作用を起させる。
しかして稀薄な雰囲気が冷却作用をもつことを、スウェデンボルクは、高山では、たとえ熱帯地であっても、著しく寒冷だという事実から推論している。
たゞこゝに擧げ置くは、酒類は之を用ひる事宜しきを得ざる時は血行を亂すものであるから成る可く用ひぬが宜しい事、呼吸機能を完全に遂行する事、唱歌吟詠によつて、血行を催進する靈妙の作用の大有力なる事等の數點に止める。
焼酎、日本酒、安ウイスキー、その混合の毒にもあたり気味だし、頭脳を明晰にする筈の薬剤の作用も、重複すれば却って頭を濁らすらしい。
しかし、ヨットによって猛烈に紫外線をあびたことゝ、催眠薬の作用がきれてきたせいか、この日から、終夜不眠になやみはじめた。
その情緒を擽り、その安価な涙を誘い、その安易な感激をそそるばかりで、その生活に対する掖導的作用に至っては、殆ど零に近い。
全能の愛のために、意志の上に作用する善美のために、苦悶の陶酔の裡に真理の花を探しもとめんがために、エピクテート学校の体育場へはせ参ずるストア学生の、お前は勇敢なロシナンテではなかったか！
「庶政の匡革は今や単に作用運営のみに於て完きを期し難く大いに吏道を振粛し行政機構の更新を必要とするに至れり」云々、とある。
「芸術」の中毒作用とは、芸術と生活とが離れ離れになり、芸術に親しめば親しむほど、生活が乱れ、荒み、空虚になることを指します。
或は又夏の烈日や霖雨が、酸化作用を促して、秋の暴風や嚴霜が、力學的熱學的に働く爲に、斷えず變化が起されてゐるのである。
僕の不平を感ずるのは、君が僕の「厭味」と「下品」とを輕易に取扱つて、而も此等の缺點が僕の人格に作用してゐる積極的意義を認めて呉れないからである。
それが「作用運営」というような事務的、政務的、乃至、行政的な働き「のみに於て完きを期し難い」と声明された、吏道の謂だ。
たとへばてつぽうのたまをえんぽうへとばすげんいんはかやくのばくはつりよくであるが、これをじつげんせしめるふくげんいんはひきがねをはづすさようである。
しかるに予蠍を小さい壺に入れ細かい金網を口に張って蓋とし置くと、蠍先生追い追い壺の内壁を這い上ってくだんの網の表を這い、予をして遺憾なくかの櫛の作用を視察せしむ。
けだし、催眠術は簡単にこれを解するに、人の精神作用を他方に引き去りて、暫時の間あたかも睡眠中のごとく、無意無心の境に住せしむるものなり。
人の性情は多種であるからして、自ら無意識的に剋殺の作用を敢てして憚からざるもの有り、而して人未だ必らずしも狂妄放漫の人ならざるも有るのであるが、其は蓋し幼時の庭訓之をして然らしめたもので、其の習慣其の人を累するには足らざるにせよ、其の習慣が決して其の人を幸福にするとは云ふべからざるものである。
フーシェという冷血な裏切り者、奸策という風にしか明察も明敏も作用しない男を、裏切る情熱しか知らない、謂わばプレドミネートした力に支配される人間という、観念的なみかたをして居ります。
本居一流の和魂の作用の二方面を幸魂・奇魂と説く見方は、従つて第二義に低回して、愈究めれば、益循環することを悟るであらう。
それは兎も角，Bohr は生命と今日の原子物理學的方法とが互に相補の關係にあること，從つて生命は物理學的には解けぬ實在として取扱ふべきものであること，恰も Planck の作用量子が古典論では解けぬ實在として扱はれると同樣であることを先づ指摘した．
これを端緒として、分光學は長足の進歩を遂げ、物理學の重要部分を占むるに至り、原子構造内の電子の動きを精細に探究し、併せて化學作用にも密接な關係あるを詳かにするを得た。
最近医学の進歩につれて、この性欲なるものは、人体内の諸所より血液中へ分泌される内分泌物、すなわちホルモンの司る作用であって、そのホルモンが血液に混じて体内をめぐり、一方性欲を惹起させ、他方また精神、肉体を強靱ならしめていることが実証されて来ました。
「なんでもないことを面白く話す」のは、結局その人間の精神的な特質が、言葉の有機的作用を通して、一種の心理的快感を与へるからであり、畢竟、才気とか、熱意とか、濃やかな情感とかいふ心理的音符によつて、最も正確に、最も鮮やかに、何物かを聴手の耳に伝へ得た場合を云ふのである。
此は特に張る氣のみ然るのでは無い、人はすべて共鳴作用の如き心理を有するのであるから、甲人の萎えた氣は乙人の萎えた氣を誘起し、丙人の散る氣は丁人の散る氣を誘起する。
戦争といふ事実は、一般人心の上に、大きな必然の作用を及ぼすものですが、特に、戦時生活の全面に亘つて、可なりの動揺と変革とをみつゝある今日、われわれの「物の考へ方」にはどうかすると、日本人の性急さも手伝つて、「希望的判断」とも称すべき、安易な、しかも危険な要素がはひり込み易いのであります。
凝る氣の作用は然樣いふ生動飛躍のところは無い。
だいたいに、フツカヨイ的自虐作用は、わかり易いものだから、深刻ずきな青年のカッサイを博すのは当然であるが、太宰ほどの高い孤独な魂が、フツカヨイのM・Cにひきずられがちであったのは、虚弱の致すところ、又、ひとつ、酒の致すところであったと私は思う。
太宰ファンは、太宰が冷然、白眼視、青くさい思想や人間どもの悪アガキを冷笑して、フツカヨイ的な自虐作用を見せるたびに、カッサイしていたのである。
言論統制は、そういう作用を営んでいる。
古來心の根本作用なり或は成徳なりを或は三或は五或は六或は七と區分して、名目を附してゐるが、此意味に於て五作用或は五徳の人と稱する代りに五色の人と云ふも、面白くもないが矛盾はないから許しても置けよう。
余の聞ける所にては、伊藤侯は二三年以来頓に健康に異状を呈し、筋肉の機能次第に衰憊したると共に、神経系統の感応作用は反つて過敏と為り、随つて喜怒愛憎の変転甚だ迅速にして端睨す可からざるものありと。
恋愛は相互に孤立しては不具である男・女性が、その人間型を完うせんために融合する作用であり、「を味う」という法則でなく、「と成る」という法則にしたがうものであり、その結果として両者融合せる新しき「いのち」が生誕するのだ。
此の習慣は吾人の靈性をくんせんして、熏染又熏染、遺傳又遺傳、先祖代々同一情状を重複した結果、電燈もあれば瓦斯燈もある今日に於ても猶且吾人は、日出でて起き、日入つて睡るといふ周期作用に服從して居る。
百個の電池から来る電流を切ったり、つないだりすると、感応作用は強いので、コイルにつないである電流計の磁針は、四、五回もぐるぐると廻って、なお大きく振動した。
即ち私共が革命といふのは、甲の主權者が乙の主權者に代るとか、丙の有力な個人若しくは黨派が丁の個人若しくは黨派に代つて政權を握るといふのでなく、舊來の制度、組織が朽廢衰弊の極崩壞し去つて、新たな社會組織が起り來るの作用を言ふので、社會進化の過程の大段落を表示する言葉です。
されば或作者の或氣の寓在した美術音樂は、其の中に存して居る氣の作用によつて、觀者や聽者の氣に共鳴作用を起さしめる。
以上論ずるところ、これを要するに、コックリの主原因は意向信仰より生ずる不覚作用にして、すなわち予期意向と不覚筋動より生ずるものなり。
クライビヒも、思惟作用は、思惟對象の最大量が思惟内容の最小量をもつて表象され、評價され、推論式で組み立てられるやうに、計畫的に行はるべきである、といつてゐる。
すなわち、夢、夜行等は心性の変動より生ずるはもちろん、巫覡、神降ろし等も心性作用の上に直接の関係を有するをもって、ここにこれを内界に属するなり。
即ち鑛物體の罅隙に在る水分は、冬の寒威に遇つて氷となつて膨張し、春の暖氣に會して融消して去るために、崩壞碎解の作用が行はれるのである。
ゆえに、大脳の作用は有意識覚の作用となす。
レンズ、真空管、フィルムはそれらの性格の中にあって、あたかも生理作用におけるごとくみずからを適応せしめつつある。
神秘的作用はこの眞理から生ずる。
配置につかんと、艦内に行きかう人の影織るがごとく、檣楼に上る者、機関室に下る者、水雷室に行く者、治療室に入る者、うげんに行き、左舷に行き、艦尾に行き、艦橋に上り、縦横に動ける局部の作用たちまち成るを告げて、戦闘の準備は時を移さず整いぬ。
此中プチアリンは消化作用の一助をなすに止まり、ムチンは蓋し外物の強烈の刺激を緩和する為に存せりと覚しく、味を解きて人に伝ふるものは、実に水の力なり。
又、かの肺結核の際、患者が著しくるいそうして、蛋白質を多量に補給しなければならなくなるのは、肺臓が結核菌のために冒されて、窒素固定作用を減弱せしめられるためだと考うべきでありましょう。
曰く、「狐狸もとよりかくのごとき作用を有すべき理なく、鬼神そのなにものたるいまだ知るべからざれば、これに帰するもまた、その原因を説明したりと称し難し」と。
右のごとく、妖怪はたいてい内外両界相合して生ずるものなれども、なかんずくぼくぜい、予言のごときは、外界の事情と内界の作用の相関するものとす。
けだし、人の健全無事の日にありては、心力平等に全脳の各部にわたり、互いに相関係してその作用を営むも、一時非常の刺激または病患等の事情に接するときは、その序次権衡を失して、心力の不平均関係の錯乱を生ずるをもって、一部分の不覚を見るに至るなり。
はるばるとひろがった平野のまなか、突兀たる岩山を背にした雪のように輝く白堊の大宮殿と仏殿と僧院の大群落が、乾燥した空気の作用で、無類の鮮かさでクッキリと浮きあがっている。
次に五蘊の中の「受」「想」「行」「識」の四は、こころの作用で、すべて主観に属するものです。
しかるにまた、脳髄中の思想作用の、不覚作用に変ずることあるゆえんを考うるに、その不覚作用とは、「呂」より入りきたるところの動波「仁」に達して、なお自ら識覚せざることあるをいう。
Basic に於いては16個の「作用詞」と20個の「方向詞」を組合せて、put in = insertの如く極めて多くの動詞に相當するものを直ちに作り出すことが出來るのであるが、普通の英語の語彙は、その用法の九割は悟られないやうな微細な點で區別がある多くの同意語から成立つてゐる。
併し其の中でも、藥は效が薄いが、毒は能く利く道理で、弛む氣であるとか、そげる氣であるとか、浮く氣であるとかの惡い氣は容易に誘發されて共鳴的作用をなすものである。
絵画の過食と胃に停滞せるパン屑とが混合して中毒作用を起こすのと、陽気が秋に入って身内に変化をおよぼすのと、心身の疲労が重なり例年鑑査の中程から必ず下痢を催すのである。
けれども一線一画の瞬間作用で、優に始末をつけられべき特長を、とっさに弁ずるてぎわがないために、やむをえず省略のしょうけいをすてて、きちょうめんなとまつ主義を根気に実行したとすれば、拙の一字はどうしてもまぬかれがたい。
このとてつもない大風呂敷を広げて、TRONチップの開発という大仕事に各社を引きずりだした風雲児坂村健の手並みには、386からはセカンド・ソースを認めないというインテルの方針も有利に作用しただろうが、オレは実際肝をつぶした。
この植物はばれいしよ類に属するもので其の有効成分マンドラゴリンは、わが国に産する「きちがひなすび」の毒成分「アトロピン」と同じ作用を有するのであつて、往時人々は麻酔剤として用ひ、ことに屡々外科手術の際に応用した。
凡そ天地の生生化育の作用をたすけ、又は人畜の福利を増進するに適當するの事を爲すのが即ち植福である。
その不覚作用の起こるは、「呂」点より伝うるところの感覚「伊」に達して、再三「波」に向かって出ずるときは、習慣の力その波道次第に習熟して、「呂」点より入りきたるところのもの、その余波を「仁」点に伝うるを待たず、ただちに「波」に向かって流出するに至るがゆえなり。
そして齡の漸く老いんとするに連れて、鏡の上は隙間も無く落書を以て滿たされ、其の物に應じかたちを宿す本來の虚靈の働を爲すところの明處は漸く少くなり、乃ち又あらたに學問識見を吸收長育するの作用を爲す能はざるやうになるのが凡庸者の常なのである。
恋愛における対象の「美化作用」は、結婚に於ては、相手の欠点を認容しつゝ、互に長短相補ひ、自他の区別を絶して「家」そのもののうちに融けこむ「同化作用」とならなければなりません。
世にはまた一種拗戻偏僻の性質よりして、好んで剋殺の作用をなし、朱を名畫に加へ、指を寶器に彈ずるが如きことを敢てして、而も意氣は昂々、眼角は稜々、以て自らおごるものも有るが、此等は眞に妄人癡物といふべきものである。
次に「徳用飯殖焚法」と題するものは、「ある作用によりて飯を四割以上増殖する焚き方なり」とて、「米価大騰貴の際、各戸一日も欠くべからざる発明」と言えり。
一般にそれを「イキ」、「呼吸」、「コツ」、「気合」に見るごとく、多くそれは呼吸作用に関連しているが、これは、やはり、すべてのスポーツにおいてあたかも緊張する場合、注意をする場合、力を要する場合、腹八分目に息を吸って生理的怒責作用を惹起するに因由するであろう。
けれども一線一畫の瞬間作用で、優に始末をつけられべき特長を、とつさに辨ずる手際がない爲めに、やむをえず省略のせふけいを棄てゝ、几帳面な塗抹主義を根氣に實行したとすれば、せつの一字は何うしても免れ難い。
是の如き場合に際しては、勿論多くの人は萎縮退卻して、才能も勇氣も衰へるのであるが、或は又卻つて事情の吾に不利なるだけそれだけ多く反抗興奮の作用を起して、決然凛然として張る氣を生ずるも有る。
因果關係は相互作用として成立つ。
春氣夏氣秋氣冬氣といふのは、各季の氣で、春氣は愛、夏氣は樂、秋氣は嚴、冬氣は哀といふが如きは、四季の作用上から考へて、四季の氣の性質を抽象的に語つたのである。
竪穴は風雨の作用ぢんあいのたいせきの爲、自然に埋まる事も有るべく、かいこん及び諸種の土木工事の爲、人爲を以てうづむる事も有るべきものなり。
しかも、村上彦四郎よしてるの御身代りに依つて吉野を落ち給ひし、護良親王から諸国の武士に賜うた高時追討の令旨は、北條氏の無力に愛想を尽かしてゐた諸国の武士に、有効適切に作用して、勤皇のこゝろざしを起すものが、相続いた。
すなわち、夢、夜行等は心性の変動より生ずるはもちろん、巫覡、神降ろし等も心性の作用にほかならざれば、これを内界に属するなり。
併し其の理由は、此も亦新境現前が張る氣を生ぜしむる傾の有るのと同一で、しかも從來に比して不快不良不適の状態に陷るといふことが、より多く應變對抗の作用を做し出さしむるといふに本づくので有るから、少しも疑ふをもちひない。
ジギタリス剤、アトロピン、ムスカリン等の猛毒からアドレナリン、カンフル、カフェイン等の薬剤に至るまで心臓に作用する毒物薬物の殆どすべてにわたって、僕は一々の曲線を作り上げたのだ。
別してしゅこう、くもつをそなえ、音曲、踏舞をなし、崇敬者一人その傍らに立ちて崇敬の状を呈し、その仲間の一人粛然として、「コックリ様、御移り下され」と祈願し、日を選び、家を選び、人を選ぶがごときは、みな人の精神作用を促すものなるは疑いをいれず。
然し沙翁自身はマンドレークの薬理作用をよく知つて居たので、「アントニーとクレオパトラ」の中で、クレオパトラが「マンドラゴラが飲みたい」といふと、そばの者が、「なぜか」と尋ねる。
判斷は思惟または悟性の作用にもとづく。
ゆえに、「呂」より入りきたるところの感覚、「伊」の中枢に達し、ただちに「波」に向かって流れ出ずるときは不覚となり、「伊」の中枢よりさかのぼりて「仁」に達し、「仁」の命令を「波」に伝うるときは識覚作用となるべきなり。
血液鬱滯は姑らく論ぜず、すべて適度の血量増加、即ち血壓増加は、心理に於ける陽性作用を致し、感情に於ては愉快怡和亢奮を現はし、理性に於ても同じく其の影響を被るに相違無いが、感情亢昇の爲に掩はれて、卻て聊か其の働が鈍らされるが如き觀を呈するに至る。
かの肺、心、腸、胃等の作用これなり。
Basic English の組織の主體を成すものは850語であつて、それを分類すれば、「作用詞」と名づける動詞16語、助動詞 may, will、前置詞、接續詞、冠詞、代名詞、副詞等100語、一般的な事物の名が400語、繪に描き得る物の名が200語、及び性質を表はす語が150語となつてゐる。
暫く食物をこゝに停めて、胃腸に於ける融消吸收の作用の準備をなさしむるの要あればこそ、喉頭以外に存するの空處なれである。
上記の普通の英語の文中には、各々「作用詞」と「方向詞」とを其の中に疊み込んでゐる21個の動詞があるが、Basic 譯では總て come, go 及び get の三個の「作用詞」によつて置き換へられてゐることが分るであらう。
昨日一日の疲れか明方やや強い喘息發作、アストオル吸入で鎭まるには鎭まつたが何やら不安なのでエフエドリン一錠半服用、例の陶醉的作用でやがて再び昏昏と眠り入る。
