かねてから自分を代表するほどのさくぶつを何か書いて見たいと思うていた。
ある種の組換え作物の方が食品としての安全性が高いという報告がある。
自分に土地を所有する力の無いものはひとの土地を借りてさくもつをしつけます。
ただ意味のありそうな表題と作物との関係を考えさせられるだけである。
それは作物自身が読者の心理過程の軌道を明確に指定しているからである。
これが家畜および作物を改良するということのもうひとつの側面である。
夏冬とも作物ができるんで、昔から逃散百姓がいなくて家が多過ぎます。
さらには、特定の地域では特定作物・特定品種が栽培されることもある。
勿論彼の作物といえども何日か弥次馬の玩弄品となる時があるかも知れない。
国際連合食糧農業機関による作物の種類毎の生産量の推定を次に挙げる。
わびしい・かすかな・ひそかな心境の現れた作物について言ふ語である。
百姓とは百の姓と書きますけど、これこの通りに、百の作物をつくろう。
作物が不作になって銀行から金を借りなければならなくなるまではな。
ウリ科の植物の多くは熱帯に分布し、人類の歴史上最も古い作物を含む。
ただこの種の作物の価値を定むるものとしての科学的要素を考えてみよう。
既に紀元前からインディアンの食用作物として重要な位置を占めていた。
彼ら夫婦は余った作物を公都に運び、市場で売りに出すことにしたのだ。
それが新作物に於てはさうだとすれば、罪は俳優にばかりあるとは云へません。
最近では遺伝子組み換え技術は様々な作物の新品種開発に使われている。
そして僕はその作物や作者の自由と奔放とにひそかに憧れていたのだ。
かうした女官等の作物は、記録せられずに消えたものが多いのであらう。
冬の作物の種を全部蒔くことができるだけの畑がまだできていない。
この意味で先生の作物はかなり「作られた」という感じの強いものである。
作物として栽培されているものでさえ、野生種は危険なことがあるぞ。
そのしよいうでありうるのはさくもつがねをもつてたやはたのつちにたつてゐるあひだのみである。
畑の黒い土は丁寧に整えられていたが、そこにはまだ作物の姿はなかった。
ただ作物を人として扱うのと、物として扱うだけの相違であります。
コムラドとフッカーは彼らの組織を維持し、彼らは自前の作物を育てている。
今日見てきたばかりの三百坪の畑いっぱいに、自分の育てた作物が列をなす。
何よりも作物の美が、肯定されたその姿だと云わねばならないのです。
そういうことが今日実現し得ないということで語られている作物の価値の意味に於て。
今の作物にこれだけの仕事ができているかが疑問であります。
作物は大豆が多く、北部と南部では気候条件が異なり作付状況は違った。
たとえ農夫たちの作物を荒らすおそれがあろうと、それが何だと言うのか？
私たちはというと、百姓で、作物と畑に水をやりに、ここに来ている者です。
また商品作物の栽培も盛んで、木綿の産地として名の知られた存在だった。
そのような作物は大規模な灌漑に依存する不毛な地域で重要になるだろう。
人間によってよりよい特徴を持つ作物になるよう植物の遺伝構造を変更してきた。
このような成立過程によりヴァヴィロフは二次作物と分類している。
すべて口疾さと、人の考へつかぬ作物まで利用する技巧を誇るのである。
家畜や畑の作物を育てるのも、なんらかの形で変換された巨人の体熱だ。
作物や天候や選挙にすごく関心をもっているかのようなふりをした。
これに反していかに主観的の作物でも全然真を含んでいないものはありません。
又車の作物としても、変な恰好でただ車といふことを暗示するのみだ。
この作物のために耕したり肥料を施したりした地面はそう広くはなかった。
だが、自分は清少納言の作物に現れたがごとき感覚を感覚だとは認めない。
だから話と云ったところでさくぶつの批評などではありません。
寒さに強く、寒冷地作物として中から高緯度の地域で栽培されている。
それ故に神になって後も、この作物はお好みなされぬというのであります。
このままいけば、例年通り、いい作物が満足いく量収穫しゅうかくできそうである。
寒さに強く、寒冷地作物として中から高緯度の地域で栽培されている。
幸福の谷ではどんな作物でも育ち、一年に二回から三回は収穫できたからだ。
我々は先生の作物から単なる人生の報告を聞くのではない。
体様の違うた作物を作らうとする和歌式の上の計画もあつたらしい。
百姓が作物を栽培することに僞があるかといふからそれは神聖なものだといつた。
芸術のための芸術ではその取り扱う物の価値よりその作物の芸術的価値が問題になる。
のみならず作物の価値から云ってもこの系統に属する方がまさっているようであります。
藩とはいうものの、ここはほとんど作物のとれぬ寒冷の荒野であった。
それだから作物の価値には内容の科学的不合理は大した影響を及ぼさない。
インディオの文化も作物の利用や食文化などでブラジル文化に大きな影響を与えた。
だから話といったところで作物の批評などではありません。
そうして当時の評論を調べて見ると、これらの作物が全く問題になって居ない。
そのためか、先生の作物に写実味の乏しいことは、さほど気にならない。
また神曲のまねをした作物を出そうと云う男もありますまい。
殊に、作家の顔がその作物を読む場合に浮び出しては、おしまいである。
初期の町もここに発展し、商品や作物を市場に運ぶ蒸気船で結ばれた。
まったくあそこは、年じゅう、何か仕事になる作物ができる土地だよ。
王龍は作物を売って手に入れた銀貨を、また壁のなかにしまいこんだ。
それでは人間に同情がない作物を称して写生文家の文章というように思われる。
これから出来るだけ除草に精を出して、作物をよくしなければならぬ。
人間の生活との関わりでは作物に寄生する植物病原菌の影響は大きい。
だから余の云う事は自己の作物のためでない事は明かである。
その他の重要な利点は、ある種の作物の連作を可能にするということである。
上記の節のように日本は大量に遺伝子組換え作物を輸入している。
作物の種もなく、家畜が減った今、とても四人では暮らしていけない。
まづ曙覧の作物の中の相当なものと思はれるものだけを抜いて見た。
よって、日本は遺伝子組換え作物を大量に輸入していると推定されている。
私はこんな新作物は始めてであるし役者も揃っていたので面白く見物した。
作物も家も人も、みな長い時がかかっておるということじゃ。
この人の作物中の光景を描いたいろんな画家の絵もあります。
となりの畑の若者は、働き者で、いい作物をつくることにとても熱心だ。
今松風は舞台の所謂目附柱の方に置いてある作物の車の前へ進む。
芭蕉の作物には源氏物語のような書きだしがないからであろうか。
これの低い作物は、光がどんなに多い場所にあっても、それを十分に利用できません。
農場をひらいて以来作物のそだちがいちばんよい夏になりそうだった。
代作詞人の作物が宮廷詩として行はれたものゝ記録を採用したらしい。
ぼくは、ロリンに作物のあいだで排泄させていることを言ったのだ。
それは、とくにこうした場所に野生していた、作物の原種の種である。
その道に区切られた部分は畑かと見えたが、よく見ると作物が栽培されている様子でもない。
栽培できる季節は100日ほどと短いが、夏の長い日照時間で作物が育つ。
また宇宙船内の限られたスペース内で効率よく作物を栽培できる水耕栽培施設の研究も進んでいる。
そうしなければ農民たちはトラに襲われ、畑の作物は不作に終わるからである。
前の方ならば私は向うから米を持って来たり、ここの畑の作物に依存したりしなければならぬ。
まず形式からして作物を区別すると詩と散文とになります。
自分で作物を育てても、それを存分に口にすることができない。
でも、きょう、春の作物のことを相談しようと、この人をよびにやりました。
彼らは、作物や花が生長している組織的にたがやされた畑で働いているのだった。
それまで、みんなは新領主の命令を守ったふりをして、作物を集めておいてくれ。
ささげも新しい作物のようだから、その栽培面積もそう広くはなかったろう。
農村であれば、子供を産む娘と、神のもたらす作物の実りとの交換です。
夏だったので、彼女はよく野良へ行って、百姓が作物をかっているのを見た。
ほとんど作物がとれない土地で生き続けていれば、いつかは不審を抱かれる。
日本とちがつてさくぶつが印刷されると云ふ事は欧洲の若い文人に取つて容易で無い。
それはまるでつくりものがたりにでもありそうな事件であった。
思えば彼は、今まで自分もさくぶつの中で幾人もの人を殺したが、今度は自分が殺される話を書くのである。
この競争の刺激によって、作物がだんだん深さを増して来る。
それに対してオスのドラゴンは、人を愛し、作物を守るとされている。
つまり、ほかの州へ出荷する作物に残留物が少しもついてはいけないというのだ。
更に、作物や品種によって種苗会社の知的財産権保護の実効性が異なる。
米は、それがバングラデシュの主要な食物・作物であることを表している。
上流の作物にはまだ、万葉の拍子が痕跡を消しきらずに居たのである。
ターミネーター種には国際的に反対の声が強く、今のところ実際の作物には適用されていない。
自分はまた自分の作物を新しい新しいとふいちようすることも好まない。
このままでは作物はもちろんのこと、人間の飲む水だってどうなるかわかりゃしない。
しかしムギは重要な作物であると意識されたために、その意味の変化については伝説がある。
最もよくこの名で呼ばれるのは、栽培作物のアスパラガスである。
お前達の群になっているのを見ると、畑の緑の さくもつをおおいに降りて来るいむなしを見るようだ。
悪いという意味は作物ができそこなっているのです、どこか欠点があると云うのです。
突然の遅霜が果樹の花をことごとく散らし、作物に大きな被害を与えた。
どうやら、周辺の農場でできた作物を一時的に集積するための場所だったようだ。
どうやら、作物について、日張博士が客に今年の出来具合を語つてゐるらしい。
所が、この文学史の教授が露国の代表的作家の代表的作物を読まねばならぬような組織であったからである。
中州にはたけの低い作物がさいばいされているだけなので、身をかくす場所がまったくない。
作物にいい土というのはその昔、自然土の中にあった。
畑の作物の状態にも目をとめず、みのりぐあいも目にはいらなかった。
そもそも農民が今までのごとく自ら鼓舞して作物を供出するか否かが疑問である。
全然彼等の作物は、根本的にその主張と矛盾していた。
何故に必要であるかといえば、これがために作物の depth が出てくるからである。
田圃の作物の中でも黒い土の中からいじこけて生えている大根葉が好きだった。
自分はこれらの教育あるかつ尋常なる士人の前にわが作物をおおやけにし得る自分を幸福と信じている。
堀君のかう言ふ作物群に触れると、もうさう言ふ読者も出て来てよいと思ふ。
村の周辺には、わずかばかりの畑地もあったが、作物らしいものはなにもなかった。
この土地にふたたび帰ってきたら、よい作物を育て、国王様にけんじょうするとも言った。
ドル以外にその畑には何の作物も実らないし、その牧草地には何の花も咲かない。
さうしてこのことが二重に作物を美しくする。
夜になってから、畑の作物を盗んで食べることは可能だった。
それで残るところは、彼の作物の成熟した初老以後の時期である。
大樹の影が届くすべての土地では、種を植えてもいかなる作物も実らない。
ニーナの説明ではこの辺りの区画はのうかんきで、いまは作物を植えていない。
そうしてそれが尊い文芸上の作物を読んだあとの気分と同じものだということに気がついた。
古代の人の外は、漢文学に造詣ある人々の作物を手記したものらしく思はれる。
その後さらに工業化が進展すると、単一作物の大規模栽培システムが登場する。
人間としてこの性質を帯びている以上は作物の上にも早晩この性質を発揮するのが天下のすうせいである。
現在、このように様々な非選択性除草剤とその耐性作物のセットは開発されてきている。
第一世代組換え作物として耐病性を有するものも作られている。
寧、俊頼の作物に時々万葉の気魄の浮んでゐるものがあるなどは皮肉である。
女たちは、今日収穫する作物を入れるための大きな編袋を頭から背にぶらさげる。
この星現ずる時ひでりが十二年続いて作物出来ず、国必ず破るという。
それに自分の作物を人の下駄にする気もしませんからね。
中央アジア原産で、世界でもっとも古くから栽培されていた作物の一つである。
ポオにはむしろさういふ側の作物に優れたものがある。
かかる立場から出来上った作物にはそれ相当の長所があると同時に短所もまた多く含まれている。
そんなことをされたら、土地が狂って、作物がすっかり駄目になってしまう。
一年生草本・一年草・一年生作物・一年生ともいう。
メソアメリカ原産の作物としては他に数百種類のカボチャ類や豆類がある。
GM作物を否定する者と肯定する者の間でその影響などについて論争が起きている。
その為にも、過去の作物を適度にその時代に据ゑて見る側も開けて来るのを待つ。
その先には作物を作らずに休ませておく畑があって、森の中よりもずっと熱い日がさしていました。
イチゴの最も一般的な種であるオランダイチゴの元となった種はアメリカ北東部で作物化されたものである。
むしろ、商品作物の輸出などにより高い所得水準を実現している国もあった。
今日の作物がこれまで進歩したのは作家の天分にもよるだろうけれども大部分は競争の賜物だろうと考えます。
これらのいわゆる新芽作物一般についても本項目で解説する。
やはりアフリカ人奴隷の技能を使って発達したインディゴが換金作物になった。
自分はまた自分の作物を新しい新しいとふいちょうする事も好まない。
大正時代につくられた噺というから、新作物中での古典といえよう。
第一自分はそういう考を前のさくぶつに書きながら、実行ではそのまるで反対のぐをしている。
この土地は確かにこういう作物ができないほどやせ衰えせてはいないはずだから、と。
ノースダコタ州は複数の作物の生産で全国の首位に立っている。
さらに、作物がその根から分泌する毒も水が処理してしまう。
二次的著作物に対する著作権法の保護は、原著作物の著作者の権利に影響を及ぼさない。
ひびやの映画館で、新作物のSFXをみおわると、彼はそう言った。
一方これとは性質が逆な民衆的作物が眼に映ります。
開発企業がそのような種の知的財産権を所有し、その種を使って栽培した作物について条件を設定する権利を有している。
作の性質だの、作物に対する自己の見識だの主張だのは今述べる必要を認めていない。
そしてある目的の作物を育てるのでありますがこの際一番自然なことは畑いっぱい草が生えて作物が負けてしまうことです。
作物の実りには見放されていたが、代わりにぎょくせんが無数にあって本来ならば豊かなはずの国だった。
また一方では、草や植物などを作物として改良することによって、農業に従事する人々の集団も生まれた。
植えつけたあとも生育にしたがって作物の手入れをしないと物は育たない。
他にも時間を使う随伴作物を作る畑まで進んだ部族もいた。
自分は汽車に乗って、ておけ一杯の水も作物に与えられない。
すなわち作物を通じて著者の趣味を洞察する事ができると云うべんぎであります。
ゲーテは実際にいくつかの勝れた歴史的伝記的作物を残してゐる。
そこでは、グレイシーズのほかのどの場所にも実らない作物を作ることができた。
両親と話していて、今も作物を作っているその畑が、実は法律上では我が家のものではないことを知った。
そして日本の農作業では、作物を抱きかかえる仕種が非常に多かった。
そればかりではなく、かれは作物の全体にいかなる場合にもカズイスチカの技術を忘れてはゐない。
風と砂の被害を受けて、作物は一年間に三回も、四回も植え直さなければならなかった。
この住居の近くに、少し奥にはいったところで低地になっているところに、作物の畑が二枚あった。
作物をつくるということは実は土地を良くすることでもあるのですが、それも放棄する。
その結果として平凡陳腐なる作物のみが代表的作品として歓迎せられるのである。
今から言へば、此だけの不足も指摘出来るが、時代として見れば、価値を高く見ねばならぬ作物である。
それが実行できるのなら、なぜまたほかのすべての作物にまで、それを及ぼさないのか。
現代のさくぶつではないがさおうのオセロなどはその一例であります。
まして多くは名工と呼ばれる人達の作物ですから、いやが上にも信頼を得ました。
土地を耕すことができるようになった最初の夏に、ぼくは作物を守ろうとして百匹以上の竜を殺した。
家畜の改良は、むかしから作物のばあいと同様に、熱心にすすめられてきた。
次に問題からして作物の種類別をすると、まず出来事を書いたものを叙事詩と名づけたり。
具体的には、孤立した村を一つ選び、畑の作物と家畜の七割を死滅させたんだ。
その上、貨幣は金属だから畑の土を駄目だめにしてあらゆる作物を枯からしてしまう。
間もなく私は自然派の作物を携へて旅行に出かけます。
作物をあらす害虫で抵抗性をもつものは、一九六〇年までに、全部で六十五種類にもなる。
あっしたちの育てた作物の大部分は領主さまとそのご主人のところへ納めなくてはなりません。
またある人はどこかで道義心に満足を与えない作物は、作りたくない読みたくないと断言します。
しかも一回の天候異変が作物を壊滅させることも少なくなかった。
勿論未来の作物を想像することは出来ない。
作物として栽培されるようになったのは200年前頃からで、本格的に栽培されたのは1872年からである。
だが、此歌は、もつと歌人としての内容が整うてからの作物でないかと思ふ。
アメリカ合衆国東部の先住民も様々な植物を作物化した。
ひっきょうずるにただ真と云う理想だけを標準にして作物に対するためではなかろうかと思います。
將來力のある、暗示を持つた、誘惑を含んだ作物が、出來るのも無理はない。
同時におさめる作物の量をマーモのしんりゃく前よりも、少なくすることもちかった。
連歌は新しい興味として、可なり喜ばれたらしく、作物も多く残つてゐる。
日本の輸入穀類の半量以上は既に遺伝子組換え作物であるという推定もある。
真の女性の作物は、長歌としても、十聯以上に及ぶものは古くから稀であつた。
そうしてこれはやがて他の作家にも及ぼしてすべての人の作物に同じような原稿料を仕払うことにした。
そのため現在では果実、茶、ビンロウなど商品作物の栽培が広く普及している。
もっともここにけんとうちがいの批評と云うのは、美をあらわした作物を見て、ここには真がないと否定する意味ではない。
そうしてそれがたっとい文芸上のさくぶつを読んだあとの気分と同じものだという事に気がついた。
多くの場合、異なった遺伝子が導入された複数の組換え作物を交配して作られている。
現代の作物に至ると、この弊を受けたものは枚挙にいとまあらざるほどだろうと考える。
一の作物の結構はすべてそのイデエから出ているように思う。
いまはこの土地には、何も作物がとれねえだよ。
したがってふるきにこうでいしてあらゆる未来の作物にこれらを応用して得たりと思うは誤りである。
約束が成立しない以上は、この作物の生命はないと云うより、生命を許し得ないと云う方がよかろうと思います。
前の年も雨が多くてたはたの作物は根から腐り、全国的な大災害があったのである。
読者の方で融通をきかして、その作物と同じ平面に立つだけの余裕がなくてはならぬ。
小鳥は枯れて地面に倒れた作物などに用はないのだから。
どこでも作物のできが悪く、しゅうかくのない土地もあった。
したがって作者は無名の職人であり、作物にも別に銘はありません。
そうして私のさくぶつをまたほめてくれた。
そのために、教養社会の外に居る大勢の人たちが、自分たちの姿を作物の中にみいだせない。
やみの森の火災による煙害も収まって、今年は比較的、作物の育ちもいい。
したがって向後の読書界がどういう作物をどう歓迎するかも云えない。
文学を書くにしても女は男の作物を手本にして男の気に入るような事や男の目に映じたような事を書こうとします。
逆に、原著作物の著作権が存続したままの状態で、二次的著作物の著作権が先に消滅することもある。
ハミルトンはもっぱら、作物を台なしにしたひょうのことを話している。
GM作物の安全性については「実質的同等性」の概念に基づいた議論が重要である。
栽培植物化の時期はオオムギのほうがやや早く、当初はオオムギのほうが重要な作物であった。
が、彼は小説作家以外の者には凡そ、なれぬ者であることは、その作物を見ても明らかなことである。
事実、曙覧の作物の優れたものは、さうした条件の整うて出来てゐることが多いのである。
かつての小作人の中には「奥様をみちゃいられない」と作物を玄関先に置いていってくれる人もいた。
山の斜面に段々畑を作って作物を作るんだが、土地はやせててほかに産物もない。
ただその研究・作物を愛する道を知ることの遅れたことが、どんなに私の損失になっているかわからない。
油断を見すましてさくもつそっちのけに増長して来た草もとらねばならぬ。
おれは、ある男のところで働いてただが、その男は、作物の摘み手が雇えねえだ。
畑の作物が火炎につつまれ、火のふきあげた煤煙が煙幕と混じりあった。
このように現在判明している食品としての安全性検査ではある種の組換え作物の方がむしろ有利であるとの解釈も成り立つ。
だのに、土地を借りて作物を作るにゃ金がかかるっちゅうのは、どないわけだかね？
この雨で、おそらく作物の大部分はやられてしまう。
作物がだめになるかどうかしたというんじゃねえ。
仮りに人物の言葉乃至行動が何らかの意味に於て一つの意図を明示するならば既にその作物には一個の性格が現れたるならん。
即ち東京弁の作物が一つ出来た訳だ。
南からイナゴの大群が襲ってきて畑の作物を食いつくすことを恐れたのである。
そして自分の人間と作物との内に多分の醜い affectation を認める。
これらの作物は現在でも同国の主要な輸出品目として残っている。
そんな翻訳を読むよりも下手でも日本の作物を読んだ方がどれほど益する処があるか知れない。
農業が開始されてこのかた、これらから作物を保護しぬくことが、人間の悲願であった。
土岐さんの此本の第一稿は、さうした連衆の作物の検査にまで手が及んでゐた筈である。
ここに氏の生活と作物とを私にとってきわめて不満足なる今日の状態に導きたる外道がある。
ある日私はかわいい私の作物を抱いてトルストイとストリンドベルヒの前に立った。
是は必ずしも虚子の作物が多趣多様でとうてい概括し得ぬからと云う意味ではない。
これら様々な感覚表徴はその根本に於て象徴化されたものなるが故に、感覚的作物は既に一つの象徴派文学として見れば見られる。
突然としてはてんこうの作物をあまくだらせて評家の脳を奪う事がある。
また、明治時代から昭和初期までは輸出用の換金作物として全国各地で栽培が行われるようになった。
さっきの観客の中に、市場から売れ残った作物を持って帰る途中の農民が、たくさんいたにちがいない。
著者の名前もさくぶつの名前も、一度は新聞の広告で見たようでもあり、また全く新奇のようでもあった。
してみると統一が劇の必要であると云う趣味から沙翁の作物を見れば失望するにきまっている。
作物のできばえを見ようと畑のそばに行ってみると、そのわずかな作物のまわりに鳥が群がっていた。
作物の茎は褐色に色あせて萎び、踏みつぶされたように地面に倒れていた。
あきらかに最近植えられたばかりの作物のうねも何列かあった。
その年は作物の収穫がほとんどなく、家畜のやぎが何匹も死んだ。
明治時代には輸出用作物として茶生産が盛んになり、平地を利用した大規模な茶園が多い。
作れども知らず、それでこそしんのさくぶつといふべきである。
非選択性除草剤とそれに耐性な作物が利用されている。
ある男が作物を荒らしていたヤマアラシを退治しようと思って、近所の人から槍を借りた。
前に挙げて来た彼の作物と比べると、調子から心境まで、まるで違ひ過ぎてゐる。
まだ芽を出したばかりの作物を、損なわぬようにくわを使っていく。
こう考えて見ると作物は時代の新旧ばかりで評をするよりも現代精神にリファーして評価すべき事となります。
この場合、その映画の利用に関するそれらの原著作物の著作権は、映画の著作物の著作権とともに消滅したものとされる。
ちょうきせんになることを考えるなら、さくもつのしゅうかくがゆたかであることがたいせつだった。
そして田畑のさくもつはもとより草や木までも、しなびてかれかかりました。
作物はそのほとんどが領主に吸いあげられ、生きるのがやっとぐらいしか残されなかった。
豆は他の作物と比較して、暑さ・寒さに強く、雨など成長に必要な水分を多く必要としない。
この技術に関しては反対意見が強いために現時点においては栽培されている遺伝子組換え作物には利用されていない。
それからまた日本人は雑誌などに出るちょっとしたさくぶつを見て、西洋のものと殆ど比較にならぬというが、それは嘘です。
農作物の収穫が少ないのは作物が育ってないからでしょう？
また競争がなければ作物は進歩しない。
作物の背景になっている天然もよく似ていた。
こうしてブラジルは他のポルトガル領の植民地であるゴアやマカオとは異なった商品作物の生産を軸とする開発型植民地となった。
ロンガルバルの河口近くのひよくな土地で、ゆっくりと作物が育てられるとか。
なぜかといふに、実際の作物と緊密に結びついてゐない論議ばかりしてゐるからである。
民藝品であると云うことと美しい作物であるということとには、密接な関係が潜んでいるのです。
道の両側には、熟した作物が暑さのためにぐったりうなだれていた。
海で獲れた魚や、はたけのさくもつ同然、奴隷はただ売られるだけの存在だった。
水田の工業化をやめ、新種のバイオ作物の栽培に切り換えるかもしれない。
或はさういふ語り伝へがあつて、昔のそれを思ふと昔が恋しいといふやうな、旅行者の作物もあります。
畑の作物をもっとうまくと思い、家をもっと美しくとあせる。
あの発売禁止に成つた作物を出してから、どうも私は以前のやうな親しみをもつて先生に話し掛けることが出来ない。
青年の村をはじめたとき、ほんとうはもっとたくさんの作物をつくること、もっと別の農業像を描えがいていたのではなかったか？
これらの島々では商品作物として砂糖が栽培され、大きな利益を生むようになった。
稲は、この国の税のもとになる、もっともたいせつな作物であった。
ソバは主要作物でないため、各国において必ずしも正しい生産量の調査・統計がなされているとはいえない。
畑の作物は半ば黄色、干からびていて、手入れもいきとどいていない。
畑の背の高い作物の間に営巣することもある。
西の諸国では健康な男たちが一人残らず戦いに駆り出されて、作物はほったらかしになっていた。
その中で育った作物には半永久的にカドミウムが含まれる。
私のさくぶつには生んだ親である自分にもまさつた愛を掛けて呉れる人達がすくなくも幾人かはある。
トウモロコシは肥料をコントロールすれば連作障害の出にくい作物である。
著者の名前もさくぶつの名前も、一度は新聞の広告で見たようでもあり、またまったく新奇のようでもあった。
その内で自分のさくぶつを読んでくれる人は何人あるか知らないが、その何人かの大部分はおそらく文壇の裏通りもろじものぞいた経験はあるまい。
氏はそれをかたわらで聞きながら自分の作物に深い興味を見出すものの如くしばしば噴き出して笑ったりなどした。
強い日の光を受けさえすれば、作物は一日、二日の中に三尺も四尺も伸びるというような処であった。
確かに、作物と作物の間に、隠すようにして置いていったのに、消えてしまっている。
ここに甲の人があってAと云う作物を出す。
作物に薬品がつけば法律では出荷禁止となるのだから。
そのうちで自分の作物を読んでくれる人は何人あるか知らないが、その何人かの大部分はおそらく文壇の裏通りも露路ものぞいた経験はあるまい。
どんな作物でも、なんでも、とにかく植えなければならなかった。
だけど、そういう人たちは、売り物にできない作物を、うまく料理に使っているよ。
遺伝子組換え作物の生態系への影響を含めた評価をする上で重要なことは、何と比較するのかということを明確にすることである。
肥料が少なくても生産量が減らない遺伝子組み換え作物の開発も進められている。
何はともあれ実盛様の霊魂は、なぜか害虫となって作物を食い荒らすらしい。
作物のよく実った低い地域は完全に水中に沈んでいた。
品種は作物や家畜などの人間が飼育した生物の中で、他の生物集団より区別できる生物集団を指す。
この場合の標準になるものは勿論単に心理学的なものの外に非科学的なものがむしろ大部分を占めているのは通例ではあるが、そうかと云って作者は、この種の作物の構成方法が上の通りである限りは、全く科学的要素を度外視する訳には行くまいと思う。
畑をつくるまでが、男の仕事であり、作物に関する仕事は女にすべてまかせられている。
ディフェンシンをもともと生産するアブラナ科作物は大量に栽培されてきたが、今までその様な報告はない。
もっといえば、アメリカにとってはコメは付け合わせ野菜程度の作物です。
以後は鳥はぱったり作物に近寄らなくなったばかりか、このあたりからまったく姿を消してしまった。
漢代の中国に渡ると栽培作物となり多様な野菜を生むなど、東アジアで古くから栽培されている。
世界の三大主要作物といわれるトウモロコシがなぜ日本の農業史では重要な地位を占めないのかについて、筑波教授はいくつかの理由のうちの一つは、その植物自体が大きいためだといっています。
現在も水の大部分は綿花や栽培に大量の水分が必要とされる作物栽培の灌漑用水として使用され続けている。
兄はどの手紙でも、オネの暮らしぶりを訊ね、気候や作物の出来具合を心配していた。
作物は見るたびに成長していた。
また、この時期にコーヒーをはじめとする換金作物のプランテーションが多数設立された。
農業は、畑作が中心であり主要な作物は小麦、馬鈴薯、テンサイである。
そうして不思議にもそれが普通のありふれた作物のように、くだくだしくならないのです。
したがってこの推移法が理想的に行く作物は、読者をして還元的感化をうけやすくします。
しかも或る格段なる作物を取って検して見ると、四種のうちのいずれかがもっとも著しく眼につきます。
日本では主要作物であるイネの植え付け準備に当たる時期である。
このあたりでこうだから、高原川の上流の作物は、おそらく収穫はないものと予想された。
其は、神と村の処女と結婚すれば、田畑の作物がよく実のると思つたからである。
虚子の作物を読むにつけて、余はふとこんな考えが浮んだ。
評家もまた眼界を広くして必要の場合には作物に対するごとにその見地を改めねば活きた批評はできまい。
だが後世の大部分のものは人為的作物であるため、しっぺいがはなはだ多いのです。
町の壁や建物、港は完全に破壊され、一説によると周辺の土地は作物が育たぬようにと塩が撒かれたとも言われる。
そのため、特に砂地や泥炭地などでは特に貴重な作物である。
彼は本気でこの村から作物を残らず奪うばっていくだろう。
私は先生の先せんの奥さんの若い生活のある一部のさまを拝借したことを白状する前に、あの作物さくぶつがいかに先生夫婦の心を傷きずつけたかといふことを思つて見た。
製造業とサービス産業が隆盛するに連れて、綿花など換金作物はその重要性を失っていった。
だから彼の自讃したらしい作物の方に其はなかつた。
いずれにしても著者の腹にない付け焼き刃の作物では科学的にはもちろん、文学的にもなんらの価値がありようはないのである。
或は福麻呂の家集に、とりこまれた虫麻呂の作物の意なのかも知れない。
行けども行けども砂漠しかない土地に、作物が実るはずがない。
一方において、強力化した薬品の成分は、作物の内部に蓄積される。
そして農民は、季節の作物を季節に丹念に作ることに向かい、それでやって行けるようになった。
田園生活をはじめてこゝに六年、自家の作物が金になったのは、此れが皮切だ。
Bt生産作物の導入により、 という結果が得られている。
これらの作物は、ポリネシア人が南太平洋の島々へ移動してきたときから知っていた植物と考えてよいであろう。
このあたりの農園はあまり作物のできがよくない。
でも、農家の作物がこんなに苦しい目にあっているのに、庭のことなんかで文句言ってはいけないわね。
秋に収穫すべき作物は裏葉がかたっぱしから黄色に変った。
その推定値の中には日本の輸入穀類の半量は既に遺伝子組換え作物であるというものもある。
其でも宮廷詞人の作物には、伝承詞章による発想を守つてゐるものが多い。
しかし、作物として本格的に栽培されるようになったのは、明治以降、北海道が開拓されるようになってからです。
畑作地帯とは、水田を作るには不適当であったため、米以外の作物で定畑や焼畑を行っていた地域である。
古地図によると、ソノラ川の南は、作物地帯で、海岸沿いに小さな村があるのだが、実際は違っていた。
ブラジルからアフリカにはマニオクなどの作物がもたらされた。
いくら雨が少なく水がかれていようとも、最低限でも翌年の種となる作物は育てなければなりますまい。
考えられるのは商品作物の開発です。
コメはいまや世界的な注目を浴びている作物なのです。
そこで、作物中のプロビタミンA量を増やすための機構として次のものが挙げられる。
夜笹村は、かんかんしたランプに向って、そのころ書き始めていた作物の一つに頭を集中しようとしていた。
夏まで生き急ぐかのような春は、急激に花をつけ草を伸ばし、作物を熟れさせるのだった。
昨日わしの在所から縁者が来て、田の作物が真っ黄色じゃとなげいておった。
絵といわず字といわず、文学的の作物などに対しても葉子の頭はあわれなほど通俗的であるのを葉子は自分で知っていた。
そこで、作物の害虫防除を改良する上で、これらの揮発性物質の利用が提案されてきた。
だから、業平の作物には、趣きを出す為に無用の論理に低徊することがある。
自分はすべて文壇にらんようされる空疎な流行語をかりて自分の作物の商標としたくない。
食の安全と環境という2つの面から遺伝子組み換え作物について問題提起されている。
これらの言葉こそスリルそのものを生のまま云い現わしているのであって、低調な作物にそれが頻出するのはむしろ当然のことである。
何もユーゴーの作物に限ったわけのものではあるまい。
その作物を見て、私はいつもこの清き憂ひに、心を拭はれるやうに感じてゐた。
絵と言わず字と言わず、文学的の作物などに対しても葉子の頭は憐れなほど通俗的であるのを葉子は自分で知っていた。
それで吾人がこの種に属する作品を読む時に明白に心理学の知識と背反するような描写に出会った時には、吾人の見たその作物の価値は著しく減殺されるのである。
今日遺つてゐ彼の作物のなかには、蝉を詠じた詩が幾篇かある。
田の作物を中心とする時代になって、村の神女の一番大切な職分は、五月の田植えにあるとするに到った。
この偶然が壊れた日にはどっち本位にするかというと、私は私を本位にしなければ作物が自分から見て物にならない。
芸術の世界で最も進んだ仕事をしている人たちが、なぜ最も原始的だといわれるいわゆる未開人の作物を喜ぶのか。
其でも、田の精霊・ハタの精霊を作物の神と考へた痕は、僅かしかない。
いわゆる文壇の不振とは、文壇に提供せられたる作物の不振ではない。
茄子以外には食べられるような作物はなかった。
作物の植えられた畑が両側に続いていた。
自家の畑から作物を得られないとすれば、二三千円の金を出さないと我家で必要な食物を買うことが出来ない。
この土間は畑に出来るいろいろな作物をとりいれる時使うので、何処でも可成り広く取ってあります。
それ以外に、彼に何かを話し掛けようとも尋ねようともせず、もっぱら二人は畑の作物のでき具合を話題にしていた。
水稲も、畑の作物も、僅かにその茎を育てたきり、ついに満足な実を入れる暇がなかったのであった。
同じような経緯で栽培作物となったエンバクとともに、本来の作物の栽培の過程で栽培化されるようになった植物として二次作物と呼ばれる。
余は先に「作物の批評」と題する一篇を草して批評すべき条項の複雑なる由を説明した。
主題を意識の上の事とするから、そう言った作物となって現れもし、読者たちにも極めて単純にして、聡明そうめいなるに似た印象を与えるのである。
飼料作物の生産には化学肥料が多用されており、厩肥をどうするかが問題となっている。
水田の作物をふみつぶし、 は西に向かって走り続けた。
作物の豆は国内外の食料の生産集計などで2つに分類されている。
自分はこれらの主義を高くひょうぼうしてろぼうの人の注意をひくほどに、自分の作物が固定した色に染つけられているという自信を持ち得ぬものである。
彼ら暗黒の軍団は、村を焼き、畑から作物をうばいあくぎゃくの限りを尽くしていた。
七月の中旬になると、事態は一層深刻になり、各地で田畑の作物が枯れ始めた。
作物になるとさほどでもないようにも見える。
人間が作物を荒すのなら、猿がそれをやっつけても当り前のように思えるのである。
担任の仕事はと聞くとただ文芸に関する作物をてきぎの量に適宜の時に供給すればよいとの事である。
従来の栽培法よりも、ずっと少ない土を使うので、結果として作物の数は少なくなるが、大きく強い作物になる。
作物が枯れたのも、まさにこの2・4Dを含んだ水の灌漑をうけたためと思われる。
余の誰も及ばないというのは、作物中に書いてある事件なり天然なりが、まだ長塚君以外の人の研究に上っていないという意味なのである。
余の誰も及ばないといふのは、作物中に書いてある事件なり天然なりが、まだ長塚君以外の人の研究に上つてゐないといふ意味なのである。
そして、いったん水がひいたあとは、もはや何の作物もみのらせることはできそうになかった。
もう一匹は畑にしゃがんで作物に肥料をやっている。
経済作物として強制されなければ、ココ椰子なんか、本来は一人に一本でじゅうぶんだったのだ。
よくみのった作物を父の部下のばていに踏みにじられたときの民衆の表情を思い出すことができた。
もし彼の歴史的作物をかくの如く価値付けることが正しいならば、ゲーテの歴史に対する関係は積極的に打建てられなければならない。
即、此新しい覚悟を発した年の作物を初めに据ゑて、以後年代順にした様子に見えることである。
曾丹と俊頼との、年代からも作物からも、ちようど中間に位する人である。
ただ下手でしかも巧妙に拵えた作物は花袋君の御注意を待たずして駄目である。
綿花と米が主要作物となり最も肥沃な土地でもある。
各種の雑誌は競うて君の作物を掲げ、その待遇も互に他におとらぬようにと競争するようになって来た。
というのは既に出来た作物を読む人々の頭の間をつなぐ共通のあるものがあった時、そこに abstract の law が存在しているという証拠になるのです。
違うのは、残された作物の方の、再生の度合いなのだ。
風の空気で作物の心配をする。
彼等の前に既にある古典作物以外には、其古典に似よつたものを適切に示す訣にはいかないものなのである。
地上に作物の実らない季節とほうじように実る季節とがあるのは、このためである、となっている。
かれはかいこんちのどしつとさくもつとをひじやうなちういでみた。
彼等の日常の作物と百首歌や歌合せなどに文壇意識を交へての作物とは、非常に心の持ち方に開きのあつた事が訣る。
その点でアサは古代人にとっても大変に重要な農業作物だったが、しかしアサはまた茎だけでなく、実の方にもいくらかの利用価値があった。
だから彼の作物のよい物は、蔭に感傷性を蔵して居る。
作物に必要な雨の量も少ない。
除草剤に耐性のある作物は世界中で栽培されている。
第二世代の組換え作物として最も有望視されているものの一つがゴールデンライスである。
勘定方にいるそのものには最も切実に、作物の実らぬ土地に来た向後の運命が心配であった。
主食は、その地域に生活する人々が活動に必要なエネルギーを取るために食べているものだが、どのような作物が主食として選ばれるかは、それぞれの国や地方の食文化によるところが大きい。
ノーラの羊が道の両わきの畑の作物を食い荒らさないようにと注意しなければならないこともあって、結構な時間をかけてようやく市壁の模様が見えるところまで来た。
したがって、原著作物の著作権が保護期間満了等の事由により消滅していても、二次的著作物の著作権が消滅しているとは限らない。
しかも、作物を放棄すれば、いずれは囚人が餓死することはわかりきっています。
玉葉・風雅の優れた歌風を作つた為兼もが、自身は思ひ入つた形を見せようとして、不思議な作物などを残した。
蒔き付けが終った翌日からいい雨が降って、作物は一斉に新芽を吹き出した。
併し、私は彼の作物の価値を短歌として見ても、世評以上に高く買ひたく思うてゐる。
荒廃した土地に作物を実らせ、産業を復興させねばならない。
ひこうによって作物が、もはや、手のほどこしようのないありさまに変えられてしまったのです。
畑の作物と同じで、豊作の年もあれば不作の年もある。
かつてはこれら作リ物類を製作する「作物師」という専門の役割があったが、現在はシテ方の担当になっている。
馬車が大きく揺れて、荷台の作物がいくつか、路上に転がり落ちた。
学業もすてて耕作した作物を、先生が独占したことに対する不満が原因であったと記憶します。
これらのストレスに強い作物が開発できれば未利用地が耕地として利用できるようになるため、様々な研究が進められている。
私が作物に對する用意といふのは理窟はない、只好いものを書きたいといふ事のみです。
牛飼車といつても、後見が舞台へ持出し見附柱の側に置く作物の車に過ぎない。
話は商売関係のことばかりで、作物が枯死した話はほとんど出ず、出たところで相手はどうしてそうなったのかわけが分らないので、ただこわがるばかりだったからだ。
畑の作物をぬすんで、農夫から石を投げられたこともある。
杉沢は私に、供出の責任のない作物である玉蜀黍とか大豆とかを作れという。
一般に、開墾してからまともな作物が収穫出来るようになるまでに10年かかるとされた。
作物はどこにあるのか、とタヒチ語に通訳してもらうと、フランソワは太い指で地面を示した。
作物が生長している間に、あとになって役に立った、あるちょっとした発見をした。
葉は黄色くなり、少しも実らず、作物はほとんど全滅してしまった。
要するに二三の主義をどこまでも押し通して、あらゆる作物をどっちかへ片づけようとする無理から起ったものじゃないかと考えられます。
あれと同じで、つくりものがたりは出来たと思うと、 すぐにまた亡くなることが、度々あります。
そして新鮮な鶏卵とか畑の作物などを返礼にして、もらいっぱなしにしなかった。
余はそういう人に向って、たとい日本に文芸院がなくっても好い作物は出るのだといいたい。
自分はこれらの主義を高くひようぼうして路傍の人の注意をひくほどに、自分の作物が固定した色に染め付けられているという自信を持ち得ぬものである。
すると今度は野ウサギが増えすぎたせいで作物は打撃を受け、飢餓により人口が減ってしまった。
何を植えるかの相談の時に、ボガートに、作物の地上分か、地下分のどちらを欲しいかたずねた。
新時代の作物としてはもの足らないという評、自分でも予期していた評がかなり多かった。
これは前にも云った通り、作物の舞台面に出ているものは所知者ばかりであり、所知者ばかりの世界はある意味で科学の世界であるからである。
作物を売りに村へ出かけた夫は、それ以外にも折を見つけては外出するようになり、やがて戻らなくなった。
遺伝子組換え作物の開発・利用について、賛成派と反対派の間に激しい論争がある。
ここでも、ほかのどこでも、今年は作物ができないことを。
畑の作物は全員を養うにはとても足りない。
そして此村は、五日目に風が吹き、十日目に雨が降り、田畑の作物が大変よく実ります。
それにもまして、自分でまいた種子から生えた作物のできぐあいに彼が関心を持っているところを、この女に見られたくなかったのだ。
田舎を歩いて、奇麗にくわめの入った作物のよく出来た畑の中に、草が茂って作物のはばがきかぬ畑を見ることがある。
植物も、ただの作物の集りではなくて、一本一本が個性を持ち、裸になった柳の木も、他のすべての柳の木から独立して立って、それ自身の姿を示していた。
田舎を歩いて、奇麗にくわめの入つた作物のよく出来た畑の中に、草が茂つて作物の幅がきかぬ畑を見ることがある。
外国種の家畜や作物果樹をここで一時休息させ、それから北海道に移すためであった。
旅人の子家持の作物になると、一層古典復活の趣きが著しく見える。
わたしたちの祖先は、その連鎖の糸を大事にし、それをうまく利用しながら、作物をつくってきた。
畝のある畑が2か所にあり、それぞれの畝の切り方の違いは栽培されていた作物の種類が違っていたことを示唆している。
初めは専ら謡ひ物として、後には半以上鑑賞用の作物にも、通用する名となつたのではあるまいか。
田んぼや畑の作物も同じで、遠くの山の形も同じ、この辺の土は赤いので、稲作よりは果樹のほうがいいかもしれないと彼は言っていた。
だが、もうそのまえから、何マイルも離れた農場で家畜が正体不明の病気にかかり、また作物も大打撃をうけていた。
これは主作物が米であることを示すもので、この主食といふ点でも、日本料理が広東料理に近いといふわたしの理論は別に支障を生じない。
二次的著作物の原著作物の著作者は、当該二次的著作物の利用に関し、著作者財産権で当該二次的著作物の著作者が有するものと同一の種類の権利を有する。
それから、秋口の、コオロギの発生が、作物によっては被害を受ける。
それでも猪や鹿が出沒して作物を荒すのでやぐらを掛けて猪を打たといふ時代もある。
むろん豊かな作物に恵まれた安定した暮らしも失いたくはないが、何より与右衛門を失いたくない。
そして、この秋は作物にとって、良い気候になりそうもない。
作家が眼を開いて物をよく見やう見やうと努めた頃に出来た作物の精髄はどちらかと言へば、暗いものであつたのに、瞑目した作家の前には反つて明るみの多い自然が展けて来た。
こうやを開拓するには大変な苦労が必要ですが、開拓を終えた村なら、明日からでも作物を育てられます。
作物のつくってない畑であるそこに、ぱっと砂煙が立った。
自己の作物にも愛惜があってはいけない。
ただし、この期間内に無名著作物または変名著作物の著作者が記録から明らかとなった場合は、保護期間は原則どおり著作者の死後70年までとなる。
読者はあなたの作物によって、運ばれて行く事件の進行ではなく、あなたのゲミュートに直接に感じて動かされます。
放っておけば畑に侵入してきた地下茎がはびこり、作物が育たなくなることさえある。
畑には、それら作物を収穫する人狼たちの姿があった。
其なればこそ、顏も見たことのない、又顏も見ないでしまつたこの友人の作物を見ることを、喜んで來たのであつた。
例えば作物と家畜の種数を比べればその差は大きい。
ところで、人間の手で改良されていない、天然そのままの原野に自然が産み出す作物の価値は誰が評価するのだろう？
きっとここでは、畑はマイルを単位にしてはかられ、作物の本数などだれもかぞえたりはしないだろう。
火災などが街に及ばぬよう設けられたかんちには、建物を建てることも作物を作ることもできない。
「君はなぜそれをさくぶつに書かないのだ」 「書く時期が来たら書くつもりでいる」 「話す時期が来たから話したのか」こう云って私は笑った。
日本には江戸時代末期に飼料用作物として伝来した。
なんとか、街のみんなが生活できるように、作物の増やし方とか、水の確保とかにほんそうした。
このほか、特定種類の他作物と同時に作付けした場合、害虫の侵入を防ぐ利点も確認されている。
これらの作物の主要輸入相手国は、上記のようにそれらの作物の遺伝子組換え品種の栽培の盛んな国である。
元来自分と同じような弱点が作物の中に書いてあって、己と同じような人物がそこに現われているとすれば、その弱点を有する人間に対する同情の念は自然起るべきはずであります。
此農作物の魂を所置する法を知られなかつたのだ。
例えばある作物は、同じ畠に連作がきかないというでしょう。
そして彼らの考えごとや心配ごとは、もはや雨のことでもなければ、風やすなあらしのことでもなく、作物の出来のことでもなくなっている。
例えば積極的に育成するものに家畜や作物があり、それらを育成するために作る環境にはまた多数の生物が付随して出現する。
そこにあなたの作物には、他に発見する事の出来ないデリケートな美くしさが伏在しているのでしょう。
畑の作物を盗んだりするのは日常茶飯事だったかも。
むかしはここにも作物が育ち、動物が草を食んでいたのだ。
畑の作物を荒らさないように、牛たちは隔離された場所にいたが、牧草が不足するために、時々移動が必要なのだ。
なるほどこれらの作物は第一義の道念に触れて居るかも知れぬ。
そんな錯雑した作物がないと云うのは過去の歴史だけを眼中に置いた議論でこれから先に作物の性質が、どのくらいに複雑な性質をかねてくるかをきわめない早計の議論かと思います。
この地下水が、島の土壌全体に湿り気を与えていて、作物に作用したり、水道の水に作用しているんじゃないだろうか。
作物はちょうど人ひとりが通れるほどの間隔で植わっていた。
銭納であったため、生産者は市場に作物を販売せざるを得ず、これにより流通が盛んになり、また生産力の増大を推進することとなった。
其処には、他人が這入る事も、作物を作る事も出来なかつた。
測定器の正確を否定するか、彼等の作物の価値を否定するか、どっちにしても、ありがたい話じゃありません。
そういう土で作物は生きている。
今日とは違って、その当時のあらゆる戦争劇は、戦争を背景として何物をか暗示しようとかいうたぐいの作物は一つもない。
出来心からの享楽作物として作られたのに過ぎなかつた。
限定的ではあるが、青いバラの商業栽培により2009年には日本も遺伝子組換え作物の商業栽培国となった。
組換え作物に由来する資材を有機栽培に利用することは本来はJAS規格で禁止されている。
今年は二日から四日まで三日間で二本の新作物の他に、門下生が踊る古典物のプログラムが豪華に組まれていた。
しずみかけた太陽の、地をはう光にてらされたはたけに、さまざまなさくもつがこれ見よがしにそだっていた。
それ等の作物を耽讀すると云ふよりは、寧ろ熟讀したものである。
作物なんてのは、天気がよくてちゃんと世話してりゃ豊作になる。
作物は葉と茎ばかりで、実というものができない。
自分たちで作物を育てて、それを加工して食べる。
あなたが、ご自分のお姿にならって、おつくりになった、あなたの作物の中でも美しいと言われている人間を、数十万という無数の人々を、この岩が殺しているではありませんか。
これは毎年一種類の作物に大きな収穫をあげさせるために、耕作者は四年ごとに一度しか麦をまかないという新しい方法の結果を指すものとして、この地方で使われている表現です。
だがこの間にわたって、比較的この流れに染まなかったのは、独り民間の作物だけなのです。
この飢饉を助長した一つに、米作からさらに有利な商品作物栽培に移った農民の多くなったことがあった。
彼は作物がまだ青いうちに、どのくらいの収穫があるかを見つもって、ほとんど狂いがなかった。
古来より人間は、積極的に家畜や作物の、食糧効率の高い個体の子孫を選んで繁殖させてきた。
運河に沿って、作物や木々やその他の植物が生えている。
また、食用作物と飼料用作物はエタノール生産や燃料用油生産に利用されることもある。
うねはまっすぐであり、作物は等間隔に植えられていた。
小町の「風よりほかに」の歌も、古今には無名氏の作物として居る。
僅かの物語や、作物を耳にしても、其が因になり得た。
かれらは作物を育てるが、まるで、未だに上の階に大勢いる無法者たちに奪われるためのようだ。
人間も家畜も、土も作物も、あらゆる有機物が境界線をなくしたまま共存していた。
二度とこちらの土地に来ることはないと思いますので、あなた方もいつまでも根に持たずに、その土地に再び作物の種を植えられ、心穏やかな日々を過ごされるよう希望します。
農業は綿花からより利益の出る作物に転換し、軍事基地を誘致し、観光産業を創り出した。
かれらが局外者の作物に対して敬遠主義を取っていたのも、あながちに一種の鎖国的思想とばかりは言えない。
しゅうかくした作物を街まで売りに行く農民たちの隊列だった。
この年は六月から八月まで、日照りつづきで降雨がなく、作物皆枯れた。
これに反して、仕事の継続、作物が次の作物を約束すること、それが農夫を幸福にする。
だが、よく見ると、どの作物もたわわに実をつけている。
こうした新しい作物や品種と取り組んだ古代人は、私たちの風土にどのように対処しただろう。
季節が季節だし寒国のことだから、田畑には作物はないが、村落は徹底的に焼きはらった。
榊が午前中の外来診療を終えて外の空気を吸いに出ると、数人の患者たちがそこで作物の世話をしており、及川氏の姿もその中にあった。
とうすや刀で獣をとり、夜、田畑の作物をとって食べた。
そして単に彼の歴史的伝記的作物の内在的価値からばかりでなく、更に彼の与えた影響の方面からしても、我々はゲーテの歴史に対する関係のうちに或る内面的なもの、積極的なものが含まれてゐたことを十分に察知し得るであらう。
その点では自他の作物に対してかなり神経質であった。
私たちのところからロンドンにゆく途中ずっと、馬車の外の明るい太陽に照らされた道端にこの影がさすと、その辺の地面の下の作物の種が皆凍ってしまうのではないか、と思いました。
その土はもうカチンカチンで、すぐには作物はつくれません。
アンデス地域発祥の作物としてはコカもあり、今も主要作物として栽培されている。
例年になく涼しいので大助りして居ります、作物は心配だけれども。
作物に相当な被害があった。
さくぶつの現状と文士の窮状とは既に上説の如くであって、ここに保護のために使用すべき金が若干でもあるとすれば、それを分配すべき比較的ぶなんな方法はただ一つあるだけである。
作物ってやつも、いまでは、そんなもんなんだ。
「ある人は自分のさくぶつに東洋の思想と共通の点があると評したが君達は何と思ふか」と問はれた。
もし自然派の作物でありながらこういう健全な目的を達することができなければ、それこそ作物自身が悪いのであると云わなければならない。
かれらは畑の作物のほうじょうをいのって、そのために魔霊のごきげんをとろうと思って、人の首という貴重なものをささげるのです。
既に形式的に出来上っているところの主義の為めの作物、主義の為めの批評と云うものは、虚心平気で、自己対自然の時に感じた真面目な感じとは是非区別されるものと思う。
確かに街のあちらこちらにいかにも手持ち無沙汰な様子の人々が固まっていたが、よく見れば彼らは一様に明るい目をしていたし、古くからこの土地にいるらしい者にこの地に適した作物の選び方や育て方を熱心に聞いている若者達の姿もあった。
作物にみのりをもたらす川であることが、すぐにわかった。
同じ傾向から殆んどふたごのやうにして産み出した作物のうちに、私はある線路番人のことを写した。
しかし、何といっても、作家も人間である以上は、一人で一切の生活を通過するということは不可能なことであるから、何事をも正確に生き生きと書き得られるということは所詮それは夢想に同じであるが、私たちにしても作者の顔や過去を知っているときは、もうその作家の作物に対して殆ど大部分正確な批判は下せていない。
炭素固定能力を向上させた植物などがバイオテクノロジーなどを用いて作成されているが、こうした植物が長期的にどのような影響を及ぼすかについてはよくわからず、GM作物を環境中に持って行く危険性も示唆されている。
採取され出荷されているわけだが、それどころか近年では換金作物として栽培する人もいるという。
同等でなければこそ、立派な人格を発揮するさくぶつも出来る。
だが、広大な農地に一種類だけの作物を植えるという農業形態がとられるにつれて、面倒な事態が生じてきた。
昔、王龍も自分の畑から収穫する時期になると、背をまげて、地上の作物を刈り入れたものだった。
以下に除草剤の種類ごとの耐性作物について説明する。
するとこの作物にB主義と云う名がつく。
肥料をやらずにほうっておいても作物は見事にそだった。
これは前述の同じ主要害虫の減少による他の作物に対する被害の減少とは逆に副次的な害虫による他の作物に対する被害の増大である。
そのものの性質よりいえば、われわれの方のものは personal のもので、作物を見て作った人に思い及ぶ。
ですが、悲しいかな、作物は市場で売れないことには意味がない。
つまり飼料作物の生産と家畜の飼育を別々に行うもので、特に経済協力開発機構加盟国によく見られる。
丈夫で育てやすく、広く栽培されたなじみ深い作物だった。
先生の俳句を味わう事なしに先生の作物の包有する世界の諸相を眺める事は不可能なように思われる。
作物の一本一本が、大洋の暑い直射日光から保護するために大きな植物の葉でおおわれていた。
急に変えようもない芝居の世界から、主力を読物に移して行った、その作物の代表が、この捕物帳であった。
よく晴れた空は作物のない田んぼや枯れ木を美しく見せた。
畑はあっても、直接食えるような作物にぶつからなかった。
これらの作物は世界中で栽培されているにもかかわらず、モチ性品種が栽培されている地域は東南アジア山岳部の照葉樹林帯に限定されている。
気心で物いつたり、読みたての書物で物いつたり、自分の作物の注解、分疏として物いつたりいろいろである。
これに反して第二の方法では科学的要素は直接に作物の上に現われているから、もし作者の科学に誤謬があれば、それは直ちに作物の価値に影響を及ぼす訳である。
はじめはムギ畑の雑草だったのが、作物として独立した。
タンクから軽油けいゆが垂たれ流しになってて、作物にも大打撃だいだげきだった。
其為にこそ、其集の作物の排列が、前後を濫りにした痕を残したのであるまいか。
と声をかけて抜討ちに斬ったら、さすがに見事な作物、水も溜たまらず相手は二つになった。
トウモロコシの起源には2つの主要な説があるが、どちらにせよ、作物化は他のイネ科穀物よりは困難だったと思われる。
豆は人類の農耕文明において、穀物と同じように、長い期間にわたって作物となってきた歴史がある。
農業では、乾季に森林を燃やし雨季に作物を栽培する焼畑農業が多く見られる。
著作権法28条によれば、原著作物の著作者が有する氏名表示権は二次的著作物にもおよび、原著作物の著作権者は、二次的著作物の利用に関して二次的著作物の著作者と同じ内容の権利を有する。
一方作物のイネ〈稲〉の導入は、やはり弥生時代になってからであると考えられる。
作物の違いで色が違う様がよく分かる。
去ればこそこんにちまで西洋人の作った作物を西洋人が評する場合に、便宜に応じてたくさんな名をつけている。
古典派である私なども、現在語ばかりを以てする詩のけいこもするが、時としてはそうして出来た作物が、まるで裸虫である様な気のする事がある。
もっともここに時間も空間もないと云うのは作物中にないと云うのではない、自己が作物に対する時間、また自己が占めている空間がないという意味であって、読んで何時間かかるか、また読んでいる場所は書斎のうちか郊外かじょくちゅうかを忘れると云うのと同じ事であります。
内海をわたる風が雨をもたらし、土地は肥沃で作物の実りも多い。
かつては、作物の大半は己の私有物となった。
普通に批評家がある作物を見て、不自然であるとか、そうでないとかいうのはすなわち如上の意味においてである。
その小細工だけは一人前にやるが、彼等から、めぼしい作物というものが一つでも出たということを聞かない。
田畑や作物が水びたしになるのを考えて、家に帰る途中も、ぶつぶつ不平を言っていた。
札幌村の玉葱は「札幌黄」という名で有名となり、大正、昭和にかけて燕麦の栽培を抜いて村の主作物になった。
例えばある感覚物を通じていかりと云う情をあらわすとすれば、この作物より得る吾人の情もまた同性質の怒かも知れぬけれども両者同物ではない。
柳田君はその作物を讀んで來て、その梗概と讀後感に就て話をするといふやうな次第である。
天下の小説を二種に区別して、其の区別にかんれんして虚子の作物に説き及ぼしたらどうだろう。
結果として彼らは山や森に住む事となり、作物の収穫の季節にやってきて仕事を手伝い、しんぼくを深めていくのだという。
しかし現にある美だけは見てやらなくっては、せっかく作った作物の生命がなくなる訳であります。
然し「猫」は余を有名にした第一の作物である。
これから先き文学上の作物の性質は異分子の結合でいよいよ複雑になって参りますから、幾多の変態を認めなければならないのは無論の事であります。
建物や道は修理しなければならないし、何百人もの召使いや自由民が指示を仰ぎにくるし、なんといっても今年の作物の植えつけ計画をたてなければならない。
そこで収穫される作物は藩のまかないの助けになる。
ゾラ君は何を考えてこの著作を公けにされたものか存じませんが、私の考では前にあげたモーパッサン氏よりもある方面に向って一歩進んだ理想がなくってはとうてい書きこなせない作物だと思います。
彼はこの建物の周辺を実験用の農場とし、商品作物を田原藩の新しい収入源にしようと考え、アブラナ・サトウキビなどを栽培した。
作物を荒された村人は、よく親父のところへ抗議するのだったが、親父先生は返事もしなかった。
なおジャンルが二次創作物の場合、申込が原著作物の発表以前だと基本的に落選になる。
作物以外にも園芸や牧草、林業などの目的で植物は運ばれる。
したがって、きまり切った時代物は格別、新作物などになると当人も困った。
つまりは、森林の地面の状態に畑を近づけることによって、作物を育てることはできないか。
江戸時代には治水・用水路開発のにより新田開発が行われ農業生産力は向上したが、養蚕や果樹などの商品作物栽培を複合させた形態の農業を発達していた。
重い上に、そこには道というのがなく、畑を横切って降りて行くのであったから、作物をいためまいと注意して歩くと難儀が一層加わるのであった。
何故ならばその當時、私は久しい間、まるで先生の作物には手を觸れずに居たし、先生のことなんかも少しも考へては居なかつたからだ。
そこで小野寺が取上げてみるに、なかなか見事な作物である。
よし過去の作物だけについて検して見てもその作全体もしくはその人の作物総体をある一主義のもとに一括し得て妥当と認めらるるほどの単調なものばかりはないはずであります。
二十年前、おらは市の汚物を行政府から買ってよ、自分で消毒して処理して、作物に使って儲けを上げただ。
延暦四年以後の二十年は、罪人家持の作物が公然と人目に触れる事の出来たはずはない。
だが、さうして出て来るものは、万葉の作物の感覚に刺戟せられて出た、ある近代調と言ふことになるのである。
だから百間氏の小品のやうに、自由な作物にぶつかると、よけい僕には面白いのである。
そう言えば、この緑島が無人島化した理由の一つに、ヤシガニによる畠の作物の被害があげられている。
いや、後で作物を植えることができる場所で使えるかもしれない。
また、近年まで農薬や肥料の使用がされてこなかったことから、無農薬栽培の作物を育てて輸出する動きもある。
これで、少なくとも五十万町歩の田畑が耕され、千万石ほどの米とその他の作物が収穫されるはずです。
暮し向きが辛い時期は、作物を持って出かける父親にはいつも幼い彼女が同道する。
欠いているのはただ含んでおらんと云うまでで、打ち壊すとなると明かにその理想に違背しているのですからして、この場合には作家の標準にした理想が、すべての他を忘却せしめ得るほどなてぎわでうまく作物にあらわれておらねばならん。
経済だけを考えるなら換金作物としてコカを栽培するほうが、ずっと理に適っている。
そしてカイヨは余分の作物をここにしまっておいた。
余の作物は余の予期以上に歓迎されておる。
果樹はたわわに実をつけ、作物は密に生い茂って、豊かな収穫を約束している。
十年前この国では、作物は採れない家畜は子を生まない悪天は続く国民には妙な病気がはやる子供は言うことを聞かないなどなど、まさに暗黒時代でした。
翌年から彼は、完全なこげ茶色の作物を手に入れた。
安全さでいえば、農場のほうがよいのだろうが、作物を荒されることを恐れて、めったなことでは農場側の大扉は開かれない。
測定器の正確をひていするか、彼らの作物の価値を否定するか、どっちにしても、ありがたい話じゃありません。
それらの環境では多年生作物が栽培され、アグロフォレストリーのような耕作システムも行われている。
しかし、都市化の進行とともに養蚕は急速に衰退し、畑での栽培作物も野菜類と花卉類に主力が移っている。
作物の上に長く煩いした学問のとらわれから、やや逃げ道を見出したと思って、私のほっと息つく時に、若い人々の此態度を見るのである。
するとその瞬間、今まで気がつかなかったが、作物の中からまるで黒雲のように鳥が飛び立った。
そんであるとき、春までにみなさまの腹にへえるような作物の種がねえがと、湯ノ川の百姓家さ訪ねたのす。
欧州連合では遺伝子組み換え作物を使った食品には表示が義務付けられているが、アメリカでは必ずしも必須ではない。
しかしこういうことがないまでも、連句は時代の空気を呼吸する種々な作者の種々な世界の複合体である以上、その作物の上には個人の作品よりもずっと濃厚な時代の影の映るのは当然のことである。
と頼むと、一家の生計を支える貴重な作物である五徳を気軽に進呈したりした。
また雑穀としては大豆が重要な商品作物として広く栽培されたが、冷害に強いとされるヒエは商品価値が低く、余り栽培されなかった。
オランダ植民地以前にスペインやポルトガルの貿易船が訪れ、新世界からの作物を持ち込み、その後インドネシア各地で栽培されるようになった。
とはいえ、マダガスカルの呪符が畑に置かれて、作物を盗む者に癩病その他の病気を与えるとの報告がないではない。
虚構といふと、とりわけ誤解がありさうな作物だから、文學が先に出てゐると言ひ替へてもよい。
自国がもっとも得意とする作物を自国でつくらないという国是をとろうとしているように見える。
それに競争相手が自分の小作人たちときていますし、この人たちは居酒屋で買手と話をつけて、自分たちの作物はまずさきに売ってしまってから、わたくしたちの分の値段をつけたりするのです。
観賞目的の栽培が普通であるが、根に線虫の防除効果があるのでコンパニオンプランツとして作物の間などに植えられることもある。
収量の増加、病虫害抵抗などの雑種強勢を目的に多くのF 1 作物が作られている。
奴隷労働者は換金作物としての米やインディゴの経済的成功に、欠くべからざるものだった。
此場合に於ける深いとか浅いとか云うのは色の濃いとか薄いとか云うのと一般で、濃いから上等で薄いから下等と云う評価のつけられる訳のものではもちろんない如くごうも作物を高下する索引にはならないのである。
畑の作物が枯れたり、家畜が子を産まなくなったりすることも、邪眼の呪いのせいだとされた。
そうして、日本の作物がばんきん四五年間に大変進歩したのは、全くこの圏外の競争心の結果ではなかろうかと思われる。
田の作物を中心とする時代になつて、村の神女の一番大切な職分は、五月の田植ゑにあるとするに到つた。
だが、此種の作物には、中心たる自然の変化に関心しすぎるから、矛盾や、曲解の露れる不安がある。
古代エジプトでも、ナイル川の洪水での作物に対する影響を小さく抑える方法などが書かれた書物が見つかっている。
ほんらいならばそこの土地には、家畜・作物いがいの各種生物が、当然のこととしてせいそくしていた。
けれども余のコンラッドを非難した意味、及びこの意味において非難すべき作物をコンラッドが書いたと云う事も、日高君が承認されん事を希望する。
穀物も、家畜も、あらゆる種類の作物も、すべて自分で売らなければなりません。
媒介物である文字さえ文法的に正確に捕えたら、その作物の全リズムまで捕えたとは決していえないと私は思う。
この人口の爆発的増加の最大の理由は新大陸原産の作物トウモロコシ・サツマイモ・落花生などが導入された事にある。
で作物は皆な成熟せずに終った。
しかし、飼料の多くを組換え作物に依存している現実を無視できず、また産業廃棄物の有効利用という面を重視して現状では許可されている。
一般の世が自分が実世界における発展を妨げる時、自分の理想は技巧を通じて文芸上の作物としてあらわるるほかに路がないのであります。
僕は日本誌壇の近状をてみじかに告げて、氏のさくぶつを読む者のすくなからぬ事を述べ、最近に森鴎外氏が氏の小説を紹介せられた事などを話した。
他にもマコモやサトウカエデなどは作物化には至らなかったが、採種栽培されたと見られている。
やつらときたら、天気のことと作物のことばっかりだ。
私が義兄から買った土地は北西向の傾斜地ではあるが、作物はよく出来るし、海と村の家並を遠くに見て景色のよいところだ。
今年の畑の作物の出る六月末までは苦しい食糧事情なのだ。
レオナーは喜んでその作物を食すことを約束した。
敵の領内に攻め入って、民家を焼きはらい、田畑の作物を焼きあらすことだ。
それから、ふと気づいた顔をして、なにかと思ったら「こんな冬でも、いろんな作物が育っているんですねえ」と、教育テレビのようなことを言って感心する。
日本での商業栽培は温州ミカンなど柑橘類の余剰対策の転作作物として始まった。
主に一年草の作物を次から次へと栽培するぼくにとって、山菜の魅力は、個性的な味や香りとともに、ほとんど手をかけずに収穫できるというところにある。
彼の作物が日本的な情趣に富むために、とかく戯作者の系統に見られ勝ちであるが、その教養の源は英文学であった。
代々ヴァシュタール王家により統治され、小国ながらも平和で作物豊かな国であった。
桃以外のどんな下らない作物を植えたって、季節にはちゃんと穫入れができるでしょう。
ダンヌンチヨは作物と奢侈と借金とで名高くなつた文学者ですわ。
ソバが農業者戸別所得補償制度の戦略作物に指定されたことにより、2010年より全国の生産量が報告されるようになった。
そのあたりに人が住んでいたことも、道路わきの見るかげもなく荒れはてたさくもつのうねに見られるばかり。
さうして其效果は、いろんな形で、その作物の上に現れてゐる。
だから本来を云うなら、ここに浪漫主義なら浪漫主義、自然主義なら自然主義の定義があって、何人の作物でも構わないからして、この定義にかなっただけを持って来てこの主義のうちへぶち込むのが当然であろうと思われます。
様々な作物を前に置いて眺めると、大体これ等のものが二つの種類に分れていることを気附かれるでしょう。
このように栄養繁殖によってふやすことができる植物のグループを主作物とした農業を根栽農業とよぶ。
作物はみんなやられてしまう。
大豆は世界レベルでは油糧作物であるが、東アジアにおいては重要な食用豆でもある。
この數年來志田義秀さんの研究で、芭蕉の作物に嘘のあることが大きくうつし出されて來た。
最近では鳥追い少年を雇って作物を守ることもできないので、ミヤマガラスは圧迫されているのではなかろうか。
初めて師の門を叩いて、此だけの作物を示したとすれば、恐らく千種園を囲る多くの人々がおどろいたことは察せられる。
批評は作物の従属でないと言う事は、議論ではきまって居る様でいて、実際はなかなか、昔ながらである。
そうすると、作物を盗もうとしてそれに手を触れた者は、たちまち濡れた犬のように慄えの発作に襲われて、その場から動くことができなくなる。
しかしそれは作者がしぜんてんねんに書いたものを、他の人が見てそれに philosophical の解釈を与えたときに、そのさくぶつの中からつかみ出されるもので、初めから法則をつかまえてそれから肉をつけるというのではありません。
従って製作品に対するじょうしょがこれにうつって行って、作物に対するこうおの念が作家にうつって行く。
やわらかな風にそよぐ作物の穏一つなく、まるで疫病で倒れたような有様だった。
善ニョムさんは、老人のわりに不信心家だが、作物に対しては誰よりも熱心な信心家だった。
作物もその通りであります。
現在では、様々な作物で雄性不稔系統を用いてF 1 品種が開発されているが、それでも利用できる作物が限定されている。
畑の作物も出来るから、この八月になれば、食うものの心配も絶対に無いと言っていたが、貞子に今日言ったところでは、畑の作物は四十羽ほど育てている鶏にやる分しか無いという。
なんの作物かはわからない。
なお、既存の田畑は、飼料作物の生産に当てている場合が多い。
タデ科の作物ソバの古名を「そばむぎ」といったのと同様である。
ローマとイタリア半島では、生産性の高い東方地域が属州へ組み込まれると徐々に交易や高級作物の生産へシフトしたが、経済の重心は次第に東へ移った。
タネや苗で分けてもらってきた作物のうち、いくつかの品種はダメにしてしまったが、いくつかは無事に定着したらしい。
多毛作は1年間に複数種類の作物を次々と栽培するシステムで、間作は複数種類の作物を同時に栽培するシステムである。
レムニークは風が強い土地で作物は満足に育たない。
さらには郷村出役などからの報告をうけて、天候不順によって作物に不熟の不安、あるいは兆候があらわれてきたことも大筋でつかんでいたはずだった。
詩篇や讃美歌の持っている思想から、もっと宗教的な内容を持ったものへの企てが、半月さんの作物には沢山残っている。
また、それまで遺伝学の実験材料として用いられていたものは作物や家畜などであったが、ショウジョウバエという有力な実験材料をこの分野のモデル生物として持ち込んだ点でも意義が大きい。
古典派である私なども、現在語ばかりを以てする詩の稽古もするが、時としてはさうして出来た作物が、まるで裸虫である様な気のする事がある。
背の低いナツメ椰子ばかりだが、これも枝葉の広がりで作物を太陽から守る工夫だ。
作物は人手がないためにその場でくちて行く。
なるほどその後の天平時代になってはこの点に関しよほど確実なる証拠も出るそうだが、それは天平以前のさくぶつにして誇るものは、我祖先の作物でないということを含むのではあるまいか。
南アメリカのアンデス山脈地域が発祥の重要な作物としてジャガイモがあり、5000年前ごろのこととされている。
けれども多くは其に煩されない作物を残した。
かうした態度からよい作物の現れよう筈がない。
秋になれば、もっとたくさんの作物を、売りにだせるだろう。
また日本人が米飯に強い愛着心を持つことにも絡むが、主食作物の栽培を手厚く保護した政策を行っていた場合には、これに絡む国際問題に発展した例も見られる。
組換え作物の栽培が各国で年々拡大している。
聖書の中にも頻繁に「麦」や「小麦」が登場し、重要な作物であったことがわかる。
そうして私の作物をまたほめてくれた。
田畑の作物もむしろできがよくなった。
きせつがいのため作物はないが、ひなびたつたやざっそうがまばらにはえて、冷たい風に身をちぢませていた。
この国の家畜や作物はきわめて貧弱で、口当たりもはなはだよくないことはすでに述べた通りである。
ただし、「蔬菜」は明治時代に入ってから栽培作物を指して用いられるようになった語で、本来は栽培されたものではない野菜や山菜などと厳密な区別があった。
この種の理想は無論幾多の作物中に経となり緯となりて織り込まれているには相違ないが、これが現代の理想だと云うには、はるかに微弱すぎると思います。
作物やかちくは生き延びられなくなり、しょくりょうの自給率は最低となった。
田舎は土地が有り余っていると言うけれど実際は水の張られた田圃や作物の茂る畑なので子供たちの遊ぶ場所は意外と少ない。
これはBt作物による殺虫剤使用量の大幅な減少と除草剤耐性作物によって不耕起栽培が普及した結果である。
この影響により、株価が急落したり、製造ができなくなったり、作物の風評被害が起きたりと障害が起きている。
換金作物としてタバコを栽培する奴隷社会となった。
ただし、ウイルス抵抗性作物は特定のウイルスに対してのみ抵抗性であり、ウイルス一般に対して抵抗性を持つわけではない。
畑の仕事のことはまるで知らない私は、作物の値段や栽培法のことなどについて、やつぎばやに質問を浴びせかけましたが、伯爵は私に教えねばならぬことがたくさんあるので、さも嬉しそうなようすをしていました。
しんりょう所の先生の分析で、教会跡のいどみずには、作物につく害虫を退治するための強力な薬が混ぜられていることがわかった。
そして森をとりかこむいちめんののからは、くさや花やさくもつのすがすがしいにおいが立ちのぼってくる。
さらに、そこから家のみが集中する都市においては、作物や家畜に関わる部分が少なくなった分だけ、さらに自然な生物群集の成立する環境とかけ離れた条件となっている。
食品としての安全性に関して、特定の遺伝子組換え作物ではなく遺伝子組換え操作自体が食品としての安全性を損なっているという主張がある。
ツレの朝顔はこの作物の後に、ワキの宗盛はその左に立つが、これも彼等が車中にあるものと思はなければならない。
砂糖の取れる作物を育てて成功した者がそれを売る。
次の季節の作物のための百種類以上の種を粘土、たい肥、肥料と混ぜて団子を作る。
日高君の説によると、コンラッドは背景として自然を用いたのではない、自然を人間と対等に取扱ったのである、自然の活動が人間の活動と相交渉し、相対立する場合を写した作物である。
この場合、肥料として与えることで、作物の生育を改善できる。
どうしたというのだろう、つくりものの象の胸先が大輪のぼたんの花ほどに濡れ、そこから血が赤く糸をひく。
我々の生活や作物が「不自然」であってはならないことは、今さらここに繰り返すまでもない。
しかしそれだからロビンソンクルーソーは作物にならないと云うのは歌麿の風俗画には美人があるが、ギド・レニのマグダレンは女になっておらんと主張するようなものである。
さもないと、彼の作物に見られるやうな、この樹のもつ性格気品のあんなにすばらしい表現が容易に出来るものではない。
春島のへいたんな場所に建設される小さな飛行基地の使役に使われたり、秋島のかくをきりひらいて作物を植え武蔵農園と称したりした。
過去の正宗氏の作物から見て、この考へ方は作中の人物のものではなく、氏の本音に最も近いものであらう。
なぜかというと、駿河湾から来る塩水を含んだ風が、いきなりもろに来ますから、それで作物が全然できないんですよ。
批評が実際の作物と遊離してゐては何の役に立たぬといふやうなことは、初学者でも云ひ得る一つの結論だが、実行の点になるとなかなかさうは行かぬと見え、外国人なども其点を強調してゐるのを見付けるといふこともまた、吾々が勉強の一機縁となり得るのである。
そして、人間は、その土地でよく育つ作物の構造を手本に住居をつくる生きものなのだ。
ふたりは椅子に腰をおろして、女の召使がおしゃくをする熱い酒を飲みながら、作物の状態だの価格だの、もし今年が豊作なら米の価格はどのくらいになるだろうなどと、ゆっくりした調子で話しあった。
これはその田地が単に作物を生育しておらぬだけの意味でなく、翌年のさくもつを生育する力をぞうしょくするために休むのである。
そこには畑はなく、作物を植える土もない。
では過去の作物について話せと云うのですか。
元気な作物はその後順調に成長した。
だが、実をいふと、そんなに詩人と懇意なのだつたら、もつと早くタゴオルの人物とさくぶつとを紹介して貰ひたかつたのだ。
イロコイ連邦の部族はこの三種の作物を「三姉妹」と呼んで崇める。
然れども旧作物に至りては全篇悉く、演技者の動作を控束する為に作られしかの観あり。
新作物を出すなぞいう者は、やはり能の使命を理解し得ない芸術界の浅薄児、狂躁輩である。
それに台所一帯といえば乳しぼり場のことにしろ畑の作物の積出しにしろ、家事の半分にもまたがっている。
作物の枯死した惨憺たる光景を見ていると、なんとなく気が重く、胸の底までジーンとして気持が落着かなくなってくるからだった。
遺伝子組換え作物については、強く推進する者がいる一方、健康や環境に悪影響があるのではと不安を抱く者も多く、英国などの一部の国では商業目的でのGM作物栽培が行われていない。
平安時代には中男作物として貢納され、また鯖売りの行商が行われていたなどという記録がある。
長いものになると、そう単調に進行する事が出来んから、自然だれの作物でも余事が混入してくるし、又ページの数から云っても余裕はできやすい。
ところで豊饒儀礼としての意味は、作物や家畜のゆたかさについてばかりではなかった。
この荒れ地の何処に作物のとれるところがあるのか、とミロクが聞くと、聖の山の近くには緑があり、土地も肥えているのだと云う。
この場合、当該二次的著作物を利用するには当該原著作物の著作権者の許諾が必要であり、原著作物の著作権が消滅するまでは、二次的著作物を自由に利用することはできない。
トマトは米国で最初に認可を受けた遺伝子組み換え作物である。
畠の作物もその種類がちがつてゐる。
特徴的な作物としては地中海性気候に適したナツメヤシがある。
作物にとってなにより大切な表土が一年間に平均三センチずつ失われ、土壌中の多糖類や水分の含量が低い。
こぼれた水によって大地は潤され、作物が豊かに育っている。
ぜん説明した言葉を用いて評すれば、そういう作物にはどこか不道徳の分子がある、すなわちどこか非芸術のところがある、すなわちどこか偽りを書いているのだという事に帰着するのです。
赤彦の作物の中にも幾多の虚構を露呈したものもあるが、其を感じさせないところに達したものを、我々は引例することがいくらでも出來る。
しかも自家に固有なるさくぶつと評論と見識とのもたらした価値によって、国家を代表するのではない。
混合型システムでは、飼料作物や穀物を生産して反芻動物や単胃動物の飼料とする。
非食用の遺伝子組換え作物としては、園芸作物と林木が主である。
この村へ毎年二、三百疋の猴来り作物を荒すを村人包囲して捕え子猿を売る。
ちょっと耕して、地球の作物の種をまいてごらんなさい。
一体である時、作物は素直である。
この年も夏から秋にかけ大旱魃で、作物が不作であった。
此が勅撰集に採られた作物と、習作集とで、値打ちの違つて見える大きな原因であつた。
ホースの先についたプラスティックのノズルから水が霧状に噴射しはじめ、及川氏はゆっくりとした横歩きで作物に水を注いでいった。
出始めたときと同様、終わりも突然であったが、松茸は作物ではなく、例年自然に生えるもので、訳もなく唐突に出なくなることもありがちである。
また、クローン技術や遺伝子組み換え作物などでは、倫理的な側面や自然環境との関係において、多くの議論が必要とされている分野でもある。
除草剤に耐性のある作物が多く栽培されるようになると、当然ながらグリホサート剤ベースの除草剤が散布されることが多くなる。
このように特に作物学や考古学上でイネ科植物の同定を行う場合は「オリザニンオパール」という名称が使われることもある。
また、遺伝子操作によって作られた遺伝子組み換え作物の環境への影響という問題提起がなされており、議論が行われている。
私は実際の作物にあたって、とかくの評をする事をしない。
作型とは、農業特に野菜、果樹、花などの園芸作物において、自然条件とは異なる時期に栽培を行おうとする時に設定される様々な条件・技術の組み合わせのこと。
故らに調子をしづめ、声をおとした為に、かうした凡庸な外見の作物となつたのであると思ふ。
カカオ生産の特徴として、バナナやコーヒーといったほかの熱帯性商品作物と違い、大規模プランテーションでの生産が一般的ではないことが挙げられる。
広範囲なグリホサート剤の使用が収穫量や作物の栄養価に与える影響、さらには経済や健康に与える影響について研究が行われている。
風はそれに先立つて松の木の梢を、田圃の作物の先きを吹きまげるやうにまげました。
ああして、雑草を焼くと、その灰が肥料となって、よい作物が育つのだそうです。
なぜ邪魔になっているかといいますと、ガットをお読みになればすぐにわかりますが、その国の政府が生産と流通に責任を持っている作物、品目については、他国は口出しできないという項目がある。
つまり遺伝子組み換え作物は土着種の持続可能性やその地域の文化に対する脅威となりうる。
だから作物に出て来る拍子は、しなやかでいて弾力がある。
栽培の歴史も諸説あるが、約4000年前に中国でツルマメの栽培が始められ、ダイズとして作物化されたと考えられている。
製薬会社は、法律の規定どおり動物実験の結果をそえ、作物につく残留量はごくわずかだから認定してほしいとその薬品を申請した。
サマーヴィルの農地を襲って作物を焼き、農民を殺しておいて、サマーヴィルが報復を理由に攻撃するために自分でしたことだと国王にうそをついた。
君の作物はちゃんと手腕がきまっているのです。
おかげで作物は丈夫に育って、すみやかに実り始めた。
また輸出作物としては、カカオや天然ゴム、ゴマの栽培が盛んである。
その欠点が中年以後ますます甚だしく暴露されて来たので、明治以後の新作物については彼は殆んど無用の人となってしまった。
その他の経済問題として、組換え作物の方が収量が低いという指摘がある一方、逆に組換え作物の方が収量が高いという報告もある。
その保護こそ、家畜については飼育技術、作物については栽培技術にほかならない。
又「自分のさくぶつを読んだ一外国人が自分にむかつて印度へ旅行した事があるだらうと問ふから、いなと云つたら、其れは不思議だ、あなたのあるサンボルに用ひた花が同じ様な意味で印度のどこかの門に描かれて居ると云つたが、まつたくの暗合だ」とも語られた。
日本においては、遺伝子組換え食用作物の商業的栽培は行われていないが、多量の組換え食品が輸入されている。
何分にもこの時代のことであるから、これらの諸作も作者自身としてはいろいろの妥協もあり譲歩もあったであろうと察しられるが、いずれにしても局外者の作物がこうして続々上演されるというのは、明治以来たしかに類例のなかったことで、それに対して注意の眼をみはったのはわたしたちばかりではなかったであろう。
作物のないたんぼと、買い取った土地に出来た建て売り住宅にはさまれた道で、僕はマユのとなりを無許可で立ち位置とする。
畑で穫れた作物や木炭なども駅に集まった。
文芸上の作物はうまいにしろまずいにしろ、それがそれだけで完了してると云う点に於て、人生の交渉は歴史上の事柄と同じく間接だ、とか何んとか。
わたしの脚本が舞台に上演されたのは、東京だけでもすでに百数十回に上っているのと、もう一つには私自身の性格の然らしむる所とで、わたしは従来自分の作物の上演ということに就てはあまりに敏感でない方である。
これは、後述のように、冷害に強く、安定した生産量を確保することが容易だった反面、社会的な評価が低く、外への売却が困難だったために、結果的に、一番貯蔵に回しやすい作物だったからであると言われている。
木材が四散し、荷台に乗せていた作物か地面に転がっている。
長い間空閑地となっていたのは、強酸性の土壌で作物をつくるのにふさわしくなかったからである。
たとえ、ばっせられることがなくとも、作物は残らず取られて、この冬を乗り切ることはできない。
現在は彼の作物を愛する人々がついて、家も建ったが、もともと自分の作物に値段をつけられない人で、ただ同然のお志で渡してしまう。
昨年末からは、遺伝子組みかえの作物が飼料の中にも混入され、更に問題を深刻なものにしている。
そして、それぞれの場所の土質のことや、肥えた土とやせた土とに応じた作物の選定などについて陳と相談した。
英語の からGM作物、GMOとも呼ばれることがある。
このため農業の分野ではこういった作物は集中的に栽培され、またこれら主食は年間を通して同じ物が求められることから、雨季/乾季や春夏秋冬など季節の別なく栽培できるものか、または乾燥させることで長期間保存できるものが求められる傾向が見られる。
龍田の神は社に祀られたい考へから作物をまづ荒してゐる。
とまれ、これからは、作物を植えるまえに、土壌を分析して殺虫剤が含まれていないかどうか検査する必要があるかもしれない。
ビアンカは可愛いし、口がまわるし、なんといっても、親の畑の作物をたくさん買ってくれる大きなはたごのおじょうさまなのだ。
このような場合、冷害などの環境悪化や病害虫の発生が起こると、遺伝的多様性が低く適応できない作物・品種は大きな被害を受けることになる。
それは作家として茲ここに一種の教訓的の考えを頭に置いて、其考えに都合の好いように人物を造り、事件を発展させて作物を捏こね上げたと云うことは、自分で作家の資格を削けずり取ると同じことではあるまいか。
故人と大の仲よしで、その作物を舞台にかけては、いつも評判をとっていた老俳優の駒十郎は、こんなことを言うのにも、台詞らしい抑揚めりはりを忘れなかった。
しかもこうした擬古文は、江戸時代にも主として、抽象語の必要の少い文学的作物に用いられたものです。
わが歌舞伎の世界からいわゆる竹本劇と翁の作物とを取除いたならば、その内容はほとんど空虚になってしまうかも知れない。
ここ二、三年、大きな発表会での茜ますみの担当した新作物が圧倒的に好評だった事も、花柳の幹部連中にうけがいい理由だった。
しかし歴史的関係から作物はそれ自身に whole なものとして取り扱われておりますし、何主義と云う名はこの whole な作物をおおう名称として用いられておりますから、妙な現象が起って参ります。
堤防がございませぬから水が這入つて作物が取れない。
別に言えば、その土地の自然と作物と人間の住まい方は三位一体、たがいに切り離せないものなのだ。
これから推してみると、この作物になっているナガイモはもとあるいは中国からその雌本が移入せられたのかも知れない。
さうして、其が皆相当な気魄の籠つた作物なのは、ある点では、趣味の人過ぎるほど趣味に傾き過ぎてゐる彼に、かうした意気を抱いてゐたことが感じられるのである。
そうして有島さんの最近の作物「二つの心」などを拝見しまして、あの中にある弱い男の殉情的な気持などを観ると、よくその中から今度のことが思い合わされるように思われます。
近世に入ると、重要な作物の意味で「五穀」の言葉が用いられ、必ずしも5種類に限定されなくなる。
その一方では、マメ類を主食としている地域は殊のほか少なく、「主に食べられている作物」ではあっても、主食として呼び得るかが微妙な傾向も見られる。
仙台領内では、不作でない年は、作物を自由に江戸へ運送して売ってよいことになっていたのに、大学は去年から一切領外へ搬出することを禁止した。
詩篇や讃美歌の持つてゐる思想から、もつと宗教的な内容を持つたものへの企てが、半月さんの作物には沢山残つてゐる。
現在、米国やブラジル・アルゼンチンは大豆の大生産国であるが、大豆の生産は20世紀に入り飼料作物として栽培され始めたものである。
一致の意味はもとより明暸で、この一致した意識の連続が我々の心のうちに浸み込んで、作物を離れたる後までもこんせきを残すのがいわゆる感化であります。
さて、ほかの作物の場合もそうだが、今年のブドウの収穫はよいだろうかどうだろうかと、はやく知りたいと思うのは人情というものだろう。
今年の寒冷な気候のため畑の作物が極めて悪く、馬鈴薯は大体今までに結実したから七割位の出来だと言うが、一般農作物は三割程度のものであろうと言う。
ほんとうの批評は、作物の中から作家の個性をとおしてにじみ出した主題を見つける処にある。
遺伝子組換え作物は、上市される前に安全性審査を経なければならず、その中にはアレルギー試験も含まれている。
人民はなんとなく新しい時代がくれば、それといっしょに天地も新しくなるものと信じていたのに、天は昔と変わらず気まぐれなことばかりするし、地もまた、昔同様、洪水やかんばつで作物をみのらせてくれないことがわかった。
伊三郎さんは俳句がうまくて、芝居はどちらかと言うと世話物、新作物の人で、時代物はあまり得意ではありませんでした。
さらに換言すると、人間の利用目的にかなう家畜・作物によって、それらの土地を独占させることでもある。
生まれて数日で死ぬが、その間に作物の豊凶や流行病、旱魃、戦争など重大なことに関して様々な予言をし、それは間違いなく起こる、とされている。
植民地時代を通じて農業社会に留まり、田園が残り、換金作物を栽培する農業も間歇的なものだった。
斯くの如き作物は、民衆の為めには、有益と云うよりも却って気落ちさせるものである。
そのままでゆけば、田畑の作物はみなだめになって、秋の収穫は何もなくなります。
そうして、久我之助やお三輪に感激すると同時に、この「妹背山」という芝居までが非常にすぐれたる作物であるかのように思われて来た。
そこで、F 1 品種を栽培する場合、安定して同一形質の作物を得るためには、毎作毎に種子を購入しなくてはならない。
思つたよりも長篇なので、前後半日と中一日を丸潰しにして漸く業を卒へて考へて見ると、中々骨の折れた作物である。
夜は、作物に感激させられたのと夜がしずかにしめって居るので、妙にセンチメンタルになって悲しくて仕様がなかった。
けれど、さういふ未開拓地の作物を讀者の嗜好に向けようとしたら、やはりその仕事は新聞小説でなければ駄目だと思ふな。
この、児童読物とも、テレビの台本とも、ひっくり返したオモチャばこともつかぬそうぞうしい作物を書いたのは、昭和四十四年の夏から秋にかけてで、あれからわずか三年しかたっていないが、なんだかずいぶん遠いむかしのような気がしてならない。
其は初めに申しました様に、万葉集に現れた恋愛の歌は、ことごとく恋愛の実感から叫ばれた作物と思うて来たのは、間違ひであります。
文芸評に渡るようにはなるが、作物を通して見た一葉女史にも、ほろ苦い涙の味がある。
なお、「ターミネーター技術」とは遺伝子組換え作物反対派から命名された通称である。
遺伝子組換え作物は、様々な安全性審査を受け、合格してから初めて上市される。
まず巻頭に毎号世人の注意をひくに足る作物を一つずつのせる事が肝心ですね。
作物はトウモロコシと小麦の二毛作で専門化され、トラクターやコンバインのような農業機械の利用が普通のことになった。
楮は今日でもりんぼくとはたさくもつとの中間の、いわば半栽培品の状態にあるが、以前もえんちにうえるまでの必要はなくても、やはり自由に採取のできるほど山野に充満してはいなかったために、その生産地は多少これを注意し且つ保護していたらしく思われる。
そこで bar を植物内で発現できるように改変して導入することでビアラホス耐性作物を開発した。
そこでBt toxinを生産する害虫耐性組換え作物の開発に繋がった。
著作物を翻訳、編曲、変形、翻案して創作された二次的著作物の著作権の保護期間は、原著作物の著作権の保護期間とは独立して認められる。
トウモロコシからは効率よく純度の高いデンプンが得られるため、工業作物としても重要な位置を占める。
すでに八七三年には、『フルダ年代記』によると多くのバッタが出現し、収穫前の作物が全滅したとある。
こんなふうだとせっかく楽しみにしていた作物も二、三日で食い尽くされてしまい、わたしは餓死しなければならないかも知れない、とにかく収穫は皆無になるだろうと思ったからだ。
其ほど彼の作物は、秀歌が多く、その秀歌は新し過ぎる程新しかつた。
この長いパイプがゆっくりと回転し、作物に水を与えるというのがアメリカの典型的な灌漑法であるが、汲み上げすぎて、地下水の水位がすっかり低くなってしまった。
遺伝子組換え作物の作製には、開発過程の高効率化や安全性に関する懸念の払拭のために様々な手法が取り入れられている。
そして作物が生長し、収穫されるときまで、誰一人熱い土くれを指で砕いてみる者もいないし、土を指先でふるいにかけてみる者もいない。
荷馬車に乗っているのは一組の中年夫婦、その服装や馬車に積み込んだ作物から、農夫であることが分かる。
農地を耕さないで作物を栽培する方法である。
そのあと小さな木の十字架は、畠のなかに立てられ、その年の作物の実りゆたかなことが祈られた。
じっさい、耕地を見かけても、初夏だというのに作物はかわいそうなほど育っていなかった。
世界的に重要な作物としては米、小麦、大麦、トウモロコシがある。
現在の農業は、経済原理にもっぱら依存しているから、虫害なりなんなりが突然に起こったときに、作物の原種が保存してないと困るのである。
自家受粉する作物では、組換え品種からの契約外の自家採種が行われていることがある。
それから夕方まで、仙蔵からさまざまの話を聞いたり、畑の作物の収穫をしたり、時には外国の料理を作って三人で食べたりなぞして過す。
これらは水がそれほど豊富でなくとも痩せた土地で育つ作物であり、それまで灌漑が不可能なるがゆえに見放されていた山地に漢民族が進出できるようになった。
百済人の中には、兵もおれば、城造りの巧みな者、あるいは作物を育てるのに巧みな者もおりましょう。
種をまき、草を除き、作物を育てる人々にとっては、秋は一年中で最も楽しみの季節なのだ。
こういう作物の不出来は、すぐ食糧を今の高価な闇値で買わねばならぬこととなり、大打撃だ。
料理用バナナも東アフリカや中央アフリカでは主食とされる重要な作物であり、世界のバナナ生産量のほぼ4分の1を占める。
けれどもただ念力だけではさくぶつのできばえを左右する訳にはどうしたって行きっこない、いくらいいものをと思っても、思うようになるかならないか自分にさえ予言のできかねるのが述作の常であるから、今度こそは長い間休んだうめあわせをするつもりであると公言する勇気が出ない。
もちろん、人間や家畜に有毒な植物もあれば、作物を押しのけてはびこるものもある。
公家・長上の家で興行せられたつがひの巻物なら、其処の亭主の君の作物なる事を示してゐるのである。
或いは彼らの感覚的作物に対する貶称意味が感覚の外面的糊塗なるが故に感覚派の作物は無価値であると云うならば、それは要するに感覚の性質の何物なるかをさえ知らざる文盲者の計略的侮辱だと見ればよい。
農業機械の普及前の脱穀は、収穫した作物を乾燥させた後に行われ、一つの作業で脱稃も兼ねる場合もあった。
むしろ此力が異常にはたらいている為に、ああした遥かなと言っても遥か過ぎる時代に、あれだけの作物が出来たのだと言うことが出来る。
作物の実りが悪い時に自分だけ調達できた。
この理由として気温が高い南部では亜熱帯性の作物である唐辛子の生産に適していたこと、また同時に豊富に獲れた魚介類を積極的に用いたため臭み消しや保存性を高める目的から唐辛子や塩を多く用いる必要があったことが挙げられる。
ところが、ちょうど作物がまだ葉だけの時に害獣に荒らされたように、穂が出てくると、こんどは野鳥に荒らされそうになった。
その後、2月半ばにフィデル・カストロが首相に就任すると、革命政権は一連の農地改革法を実施し、砂糖よりも食料になる作物の生産に力を入れ始めた。
思ったよりも長篇なので、前後半日と中一日をまるつぶしにしてようやく業をおえて考えて見ると、中々骨の折れた作物である。
以上のごとき立場から見てこれと反対な位置にあるものは、色々の事実や事件の平坦な叙述的描写を主調とした作物、例えば物語や写生文のごときものであろう。
作物から人体への影響はほとんどない。
皇極・斉明天皇の作物の如きは、記・紀・万葉、皆、名作ばかりである。
山本有三先生の『坂崎出羽守』も他の新作物の多くがそうであったように、六代目菊五郎の演出なんですが、本当にいい芝居ですね。
唱導芸術らしい努力が、古い詞章の改作に骨折つた時代にはなくて、却つて自由な態度で囚はれずに書いた作物に見えてゐる。
「五穀」の「穀物」とは、おそらく日常生活に関係の深い重要な栽培作物という意味なのだろう。
交雑によって土着種が遺伝子組み換え作物の形質を獲得したら、その種は特許を保持している企業の設定する条件の対象となりうる。
コメは二期作が可能であるが、減反政策による経済作物への転換によって、ほとんど稲作は行われていない。
大自然は大きいから、何かで、伎倆で、智慧で、作物で、自然物で、都合がつくはずです。
此の故に一つの批評にして、もしその批評が深き洞察と認識とを以ってわれわれを教養するならば、それは作物のみとは限らず批評それ自身作物となって高貴な感覚を放散し出すにちがいない。
わたくしはあなた様の愛読者として手紙を差上げるという風に、つねづね夫に申しており、夫はまた、自分の留守中わたくしがあなた様のお作物を読み、淋しき時を慰められていたことを喜んでいるようでございます。
自ら生み出したものも、別の階級の作物を借りた者もあるが、広義の唱導の方便を出ないもの、育てられない者は、数へる程しかないのである。
ここに、永久追放を望まなかったブラザーフッドの捕虜たちが、労働し、作物を育てている。
ちょうど畑の作物が高く伸びている時期であって、高地の縁には、ケンプト旅団の一隊第九十五連隊が、カラビーヌ銃を帯びて高い麦の間に伏してるのだった。
また、生産者の自給作物の側面が強かったため、その生産量に比して、流通量は必ずしも多くなかったと考えられる。
試験にはウォーズウォースは何年に生れて何年に死んだとか、シェクスピヤのフォリオは幾通りあるかとか、あるいはスコットの書いた作物を年代順にならべてみろとかいう問題ばかり出たのです。
十分に念を入れて描きたいと、あせればあせるほど其の筆は妙に固くなって、彼として相当の自信のあるような作物がどうしても出来あがらなかった。
もしそれ、そのかぶった般若の面に至っては、白雲が日頃から問題にしていた名作で、銘こそないがその作物の非凡なる、どこからどうしてこの少年が手に入れたのか。
また、2009年11月に国内で市販が開始された青いバラも遺伝子組換え作物である。
イネ科作物の種子を禾穀類といい、マメ科作物の種子を菽穀類という。
牧草地の大部分は、作物を植えるために耕されるだろう。
村には、貧しい土地を耕し、作物を育てる農奴たちが住んでいる。
自然派の作物は狭い文壇のなかにさへ通用すれば差支ないと云ふ自殺的態度を取らぬ限りは、彼等と雖《〔いえども〕》亦自然派のみに専領されてゐない広い世界を知らなければならない。
このなかには、家畜や作物は、野育ちの動物や植物よりもずっと速く性質が変わるということが書いてあり、そのわけは、家畜や作物のなかに人の役にたつ性質をもつ変わりものがあらわれると、人はそれを保護して子孫をふやすようにつとめてきたからだとのべてあった。
深く掘り起こさないと、作物はうまく根付いてくれないぞ！
かつて中央公論が文壇の諸家に「明治以来最も偉大なりと感ずる人および作物について」の意見を募ったときに多くの人々はそれぞれその思うところの作物と人物とをあげていたなかに私の特別注意を惹いたのはM氏の答えであった。
作物がよく実ればよい値で売れ、よい値で作物が売れるとよい生活ができ、よい生活ができるといっそうよく作物を作ることができる。
ただの山地や原野を耕して、作物のできる田や畠にかえて行く。
したがって文芸の作物に対して、我を忘れ彼を忘れ、無意識に享楽をほしいままにする間は、時間も空間もなく、ただ意識の連続があるのみであります。
好い所を世間から認められた諸作家の特色を胸に蔵して、其標準で新しい作物に向うと、まだ其作物を読まないうちに、早く既に型に堕在している。
呼称は「萌やす」の連用形であり、本来は穀類の新芽作物一般を指す語である。
かんばつも雨も強風もなく、昆虫も害鳥もいないので、火星の作物の収穫高は常に一定している。
私は町なかの生れ育ちで、畑仕事や下肥えを丹精したことはないが、これだけの威力があればこそ、作物も大きく育つのであろうと、後ればせながら感心した。
また浪漫、自然と名づけられる二種の文芸上の作物中にこの道徳の分子がいかに織り込まれるかもたいてい説明し得たつもりであります。
鹿が農村の為に降伏して作物の妨げをせぬ事を誓ふ状を模する舞踊が、古く行はれてゐた。
が、作物の価値は却つて、しづかな情熱を以て技巧を突破した形の前者の方にあつた。
やがてティカルの森は消え、そのため土壌が流れ出し、作物が育たなくなっていった。
おかげで、少なくとも、それ以上ホタルの心配なしに、作物を植え替えることができたわ。
短歌の歴史を通じ、又近く江戸時代の歌人の作物を見渡しても、彼ほど漢文学の味ひ、漢詩文の格調のよさを活して来た者は少いのである。
二ヘクタールすべて、農薬や科学肥料、農業用ビニールを使用しないで作物を育てている。
たとえばある西洋人がこうという同じ西洋人の作物を評したのを読んだとすると、その評の当否はまるで考えずに、自分のふに落ちようが落ちまいが、むやみにその評をふれ散らかすのです。
わたしの知っている限りでは、局外者の作物が何らの添削を加えられずに、そのまま歌舞伎劇の舞台にのぼせられたのは、明治以来これがこうしであろうと思う。
イングランドの土壌は肥料なくしては大して作物がとれず、そして土地に最も適する種類の肥料を得るには家畜が必要であるように思われる。
自分の新作物が上演されるようなことになると、いつもきまって、黒い髪の毛の人は敵意をいだいている、明るい髪の毛の人は冷淡な無関心派だと、そんな気がしたものです。
武人・族長など言ふ自覚を唆りあげて、人を戒めてゐる作物などは、短歌でもよくない。
世界で初めて商用栽培された遺伝子組み換え作物である。
もし私がこの比島人の畠で一生を暮すことが望めたら、私は私の乏しい農業の知識を動員して、作物の維持を工夫したであろう。
トウモロコシの栽培化が行われた中米では、トウモロコシは古来重要な主食作物であった。
これらの弊害を別にしても、文芸院の建設は依然として文芸の発達上効力がある、即ちある種類の好い作物は出るにちがいないと主張する人があるかも知れない。
多分同時の作でなくても、可なり接近して出来た即興のものが多いと思はれるのは、史上の人物を詠んだ「詠史」の作物群である。
ツァオというのは、百年ほど前、作物も実らない不毛のこの地に街を作った、いわば街 の創立者の名前であり、ツァオ一族はその子孫にあたるのだという。
エクアドルは農業国だが、生産が輸出商品作物の栽培に偏っていること、農地の所有制度に問題が残ることから、必ずしも国民の生活・福祉を支えるものとはなっていない。
彼のほうじようなる作物は、言ってみれば、その隠遁的風流生活の産物にほかならなかったのである。
組換え作物と在来種や野生種との交雑を防ぐ手法の一つとして、花粉を作らない雄性不稔の形質が求められている。
親友の口からそうきわめがつけられているのを、見も逢いもせぬ私が、なぜ美人にしてしまうのかと、いぶかしまれもしようが、私が作物を通して知っている一葉女史は、たしかに美人というのをはばからぬと思う自信がある。
蕎麦が普通の作物であり、そしてそれは極めてまばらに蒔かれるが、しかし一度蒔けば五、六年間も持ち、そして毎年最初の二十倍または十五倍もの収穫を産する。
夏になって、やっとまばらな、半分の高さの、やせた作物が畑をおおったとき、最後の最悪のものがやってきた。
新古今と後鳥羽院の作物が、愈進んでますます廃頽趣味に近づいた理由は、今までの長談義の中心にしてゐるものであつた。
米の五升ほどの手持と大東亜省食堂の食券五十枚と、外に杉沢や峰岸君から何かを都合つけてもらうにしてもこの畑の作物のとれる七月までは窮屈だ。
経済の成長と繁栄は奴隷労働力に基づいており、まずは換金作物としてのタバコ栽培に振り向けられた。
多種多様な作物が生産されている「食材王国」である。
けれども、定家の作物は、後代程絶対価値が認められ、どんなものでも、自由に採られることになつた。
かくて如雲氏とともに毎日仕事を励み、とうとう十四年出品の作物を鋳物に作り上げてしまいました。
私の物語なども、いわば、一つの山越しのみだをめぐる小説、といってもよい作物なのである。
だから此所にも、新体詩の改革運動のやうに、平俗な思想を避けようとしながら、完成せぬ表現から、さう言ふ安易な作物が多く出て来た。
一つの作物と、一つの主義をアイデンチフワイしなければ気がすまないような考は是非共改める事に致したいと思います。
祖母とわずかな田畑を耕し、乏しい作物で自給しながらやっと生きていた幼い頃の記憶は、孝夫の農業に対する考え方をかたくななものにしていた。
真を発揮した作物に対して、他の理想をことごとく忘れる、抽出すると云う条件さえ成立すればそれでよろしい。
そこまで漕ぎつけない以上は、頭から、結果と見られべき作物をすてて源因と認めべき或物の方から説明して、溯る代りに、流を下ってくる方が善い訳になります。
もつとも、あゝした態度からは、わるい作物も生れないはずはない。
田植えのときと異なり、稲刈りには作物を収穫する人間としての原始的な歓喜の感情が伴っているのも、この奇妙な安心感の一因らしかった。
なぜと云うと文学史で云う何々主義と云うのは理論から出たのでなくして、個人の作物から出たのであって、その作物の大体をわしづかみにして、そうしてもっとも顕著に見える特性だけをめがけて名を下したまでであります。
他の主食となる作物と比較すると作付面積当たりの収穫量は依然として少ないままに留まっている。
気候変動のため、作物の生産可能な地域がもねセカンドインパクト前とかなり違ってしまっており、ライ麦などはヨーロッパでは耕作できなくなってしまっているのである。
スペインのフィリピン経営における商品作物の栽培や鉱山開発は失敗に終わったが、イギリス海賊の跳梁やメキシコ独立戦争の影響のため1815年にガレオン貿易が廃止され、19世紀初めにフィリピンは重商主義的植民地支配から自由主義的植民地支配に移行した。
実際にいちばん所有しそうになったのはホローエル農場を買おうとした時で、すでに種子を選別したり、農場を続けていってできた作物を運ぶのに使う一輪車の材料を集めたりしはじめていた。
これが、近頃の野村さんの作物の、何と言ふことなく、多くの支持者をもつてゐる理由ではなからうか。
漢文学によつて導かれた文人には、何としても、高士と謂つた気位の、作物の上に誇示せられる事が避けられなかつた。
しかしその二つの世界の限界を定めようとする時にドーミエーやゴヤやロートレークの或る作物をいずれの領分に配していいかを決定するのに迷うのである。
王は民をなだめるために、べつに天に訴えることなどしないで、この願いを大臣の一人にまかせてしまい、作物を実らせるに充分なだけの雨をすぐ国中に降らせるようにせよと命じる。
くる日もくる日も雨が盆をくつがえすように降りつづき、作物が畑で腐ってしまうようなことがあると、このダイヤ人は誰かが肉の欲にふけりつづけているとの結論をくだす。
例えば、作物の次世代の種が発芽しないようにした「ターミネーター種」は環境学者や経済学者によって疑問を呈されている。
すでに時代を離れ、作家を離れ、作物の上にのみあらわれた特性をもってすると云う以上は、作物の形式と題目とによって分つよりほかに致し方がありません。
だが、はじめて二人だけで村々を回ってみると、青木の土地、作物の見方、行く先々での人との接し様は文四郎の心を打つほど、確かで行きとどいたものだったのである。
一般に七月から八月にかけては穀物収穫の季節だったわけだが、作物の種類や、それぞれの地域とか毎年の気候条件に応じて、その時期が特定しがたいことはいうまでもなく、この点は九月の収穫についてもおなじことである。
というのは相手の打ち融けないのが、ますます不快になったほかにも、かつて彼はトルストイに、はじめてガルシンの作物を紹介した縁故があるからだった。
遺伝子組換え「植物」として開発されているものは、植物自体の研究に用いられるモデル植物として利用されているものと、産業的に利用されている、もしくは産業的利用を目指して研究されている遺伝子組換え「作物」に分けることができる。
私の現代精神と云うのは、今月もしくは先月新らしくできた作物そのものについて、この作物は現代精神をあらわしている云々というような論じ方ではありません。
あれなぞをこう比べて見ると、北村君の行き方は、一度ある題目を捉えると容易にそれを放擲して了うというたちの人では無い、何度も何度も心の中で繰り返されて、それが筆に上る度に、段々作物のあじわいが深くなってゆくという感じがする。
民間や建設省の調べによると、土壌中の銅の濃度が作物の生育に障害が発生するといわれる125ppmを超えている地点がある。
マーモ帝国に征服される前は、余剰の作物を売って、金銀を得ることもできたが、今では自分たちが食べる分を確保するだけで精一杯だった。
特に箱根山中でも、風物の変化の乏しい所に夏毎を籠って、而もあれだけの量の作物を為している。
一昨年に開墾した畑は、昨年にはじめて作物を実らせました。
とくに、南の穀倉地帯からの収穫がなくなれば、中部と北部のさくもつにたよらねばならないのだから。
組換え作物に対する安全性審査は、生物多様性の確保に関するカルタヘナ法に基づく「食品としての安全性の評価」と「環境に与える影響の評価」に分けられる。
作物も育たず村人は対応に困ったのさ。
その著作物を原著作物とする二次的著作物の公衆への提供又は提示に際しての原著作物の著作者名の表示についても、同様とする。
仕掛花火の材料が一部不発のまま周辺に飛び散れば、近くの作物にかたまって振りかかることも考えられます。
ルワンダの中心的産業は農業であるが、輸出において最も重要な資源は商品作物であるコーヒーではなく、鉱物資源である。
自分たちの食う分を収穫するのがやっとだというのに、人民公社は容赦なくおれたちからなけなしの作物を奪っていった。
無興味、無理想、無解決を根柢にした作物にせよ、何処にか『若やかな姿』を見出さなければ芸術品として劣等なものだと思う。
鈴木氏の方が熱心で、二度ほどやって来たが、昨夜吉岡氏と三人で最後の話合いをし、家に風呂、薪、畑の作物、庭木等をつけて六万二千円で、ということに話をきめた。
また肥料、種子、収穫前の作物等、土地に伴うすべての収入から切り離しているのはいうまでもない。
作物のできもよかった。
その結果、遺伝子組換え作物に由来する家畜の糞尿などの大量の畜産廃棄物が発生している。
次は秋の景色で、秋風が立ち、作物は実り、木の葉が落ち、秋の小鳥が飛んでいた。
このヒルトの一帯では砂の川は、まだ水をたたえているし、川の両岸にはかんそうに強い作物が植えられていて、フレイムの食料庫としての役割を果たしている。
又、作物の種子を播く時期や風の方向の変る時期、或は大風の吹く時期なども老人は知つたでせう。
そこを立ち去るようなふりをして先へ少しすすんで、わたしが姿をかくすやいなや、すぐさま一羽二羽と作物の中へ舞い戻ってきた。
虚子の作物を一括して、これは何派に属するものだと在来ありふれた範囲内に押し込めるのは余の好まぬ所である。
作物の出来はよかった。
蒸風呂のような気持ちの悪い暑さが襲って来て、畑の中の雑草は作物を乗りこえてむぐらのように延びた。
左団次にこじゅうしている左升は旧劇物では駄目だが、新しいものだと仲々よくなる、新作物にちょっと巧い俳優であるが、然しこの位の俳優ならばいくらもあるのである。
此人の作物は、経信以後の趣向歌或は、絵画美に囚はれてばかりゐたとは言うて了へぬ。
その土地に生育する作物、植物、河川、その他の自然物をはじめ、その土地に住む人間の生活全般に密接に関わる働きをするとされる。
どれほど土地を愛し、作物を育てることがじょうずな百姓でも、商人として腕がよくないかぎり生きのびられなかった。
なん代にもわたってそだてられていく家畜や作物に、いままでなかった形質が突然あらわれて、それが子孫に伝えられるということがあるが、これをうまくつかむと、品種の改良にはたいへん役にたつ。
いくら、彼らがよい作物を育てようと、大量の収穫を上げようと、それらはほとんどすべてマーモの人間たちに税として持っていかれてしまうのだ。
森が絶えることなく生みだしてくれる肥料なしでは、田畑は何年もしないで作物の育たないやせちになってしまう。
遺伝子組み換え作物の安全性についてはまだ疑問があるため、遺伝子組み換え作物を使っているかどうかを食品に表示し、一般大衆が選べるようにすることが必須だと考える者もいる。
それに、ほっぽらかしにしてあるはたけには、この庭の石ほども、作物がわんさとできちまうんだろうなあ。
その惑いを解くには、論より証拠、まず何んとかして、素人の作物を上演させて、その舞台上と興行上との好成績をかれらに見せ付けるよりほかはなかった。
むろん多くの人が死に、家々が失われ、作物が駄目になり、狩猟の獲物も激減している。
新しい村人たちを受け入れるためには、税として納めるべき作物や金貨が必要でした。
そのころ、近所の農協で作物の品評即売会があったので、実のとがった大きな渋柿を買ってきて干柿を作った。
最初は父の意見どおり、毎日半分はこっち、半分はうちの仕事を手つだうつもりだったが、一日か二日で、毎日すっかりこっちの仕事にかからなくては、グロスの畑の作物を立ちぐされにしてしまうことになるとわかったのだった。
作物が一夜にして枯れ、湖が干上がったという異常気象もあれば、魔物が増えたという ものもある。
栽培中、病害虫に侵されやすい果物であるため、袋をかけて保護しなければならない手間の掛かる作物である。
農場では、井戸水に毒がまざり、人間も動物も病気になり、作物がいためつけられた。
自分の作物には火のように活動する感情の影、よろこびの産物であって、なんらかの内容以上の、ある重大な長所、鑑賞する人々のよろこびを形成している、あの感情の影がないように感じていた。
豊潤な作物を狙って、様々な妖物や武装強盗団が来襲したのは、エレナが知るだけでも十数度を数え、過去には文字通り無数だったという。
しかし花袋君の説を拝見してちょっと弁解する必要が生じたついでに、はしなく独歩花袋両君の作物にもうひょうを加えたのは恐縮である。
わたしの脚本が舞台に上演されたのは、東京だけでもすでに百数十回にのぼっているのと、もう一つには私自身の性格の然らしむるところとで、わたしは従来自分のさくぶつの上演ということに就いては余りに敏感でない方である。
激越した勤皇の作物も、此作風からは、必多かつたものと思ふ。
彼らは、作物の収穫の終わらないまえにすこしでも不節制があれば、すっかり収穫をそこなってしまうと信じている。
たぶん、ヒトラーは身の安全についてとくに敏感になっているに違いなく、そのことは彼が食事にも格別の注意をはらい、好きな野菜は彼の個人用菜園の作物以外は口にすまい、と想像できたからである。
それにこれからこの農場の主婦の役をいたしますのには、どのやうな畑のすみずみ、作物のこと、馬のこと、なんでも知つておかねばならず、第一鍬の持ちかたからして知らない私は、よほど本気にならねば一人前の百姓にはなれぬと、せいぜい今のうちから心がけてをります。
なぜなれば我々が情の活動を得んがために、文芸上の作物を仕上げたり、またはこれを味う時に働かしむる情は、作物中に材料として使用する情とは区別する必要があるからであります。
今最後の発育を遂げようとしている総ての作物が、荒い風に会い、強雨にたたかれるということは憂うべきことである。
贈答以外の恋を題材にした、力こめた作物は、大抵閨怨である。
寒いところで作物をつくらねばならないから、「ウインター・キル」の被害が出る。
また家畜の飼料作物栽培に散布される農薬も海へ流れ込み、珊瑚礁を破壊する。
さらに当時諸藩の有力な財源となりつつあった商品作物の栽培を行い、特に温暖な気候の渥美半島に着目してサトウキビ栽培を同地に定着させようとしたが、これはあまりうまくいかなかった。
実際、虫けらもおらず、作物もない冬季ででもなければ、彼は人がやっても、握り飯やふかし芋は口にしなかった。
過去一年間以上作物を栽培せず、しかもここ数年の間にふたたび耕作しようというはっきりした意思のない農地のことを「耕作放棄地」というが、一九九〇年現在、この耕作放棄地が全国で一五万ヘクタールもある。
ヘリが、灯台のついた建物わきにあるヘリポートに向かい下降をはじめると、作物の植わった畑や放牧された牛、平らな島のほぼ中心に池があるのも見えてきた。
領域内の平穏と安定した経済、トウモロコシやサツマイモ等の新たな農業作物によって増え続けていた人口だったが、イギリスなどの政策転換による銀の流入の減少、18世紀後半以降の全地球単位の寒冷化に伴う生産力の低下、さらに、太平天国の乱などの清末の一連の反乱により支えきれなくなった。
前にも述べた通り、「能楽」という芸術は、新作物を受け付けぬどころでなく、逆に旧作のものの中でも芸術価値の薄いものは、容赦なく自然消滅をさせつつ発達向上して行く芸術である。
モンサントの失敗例のように遺伝子組み換え作物による持続可能性の研究がある一方で、従来からの品種改良による作物の持続可能性の改良が行われている。
憶良の私生活の歌詞の多いのも、此巻が憶良の手で旅人の作物の整理せられたものと見てよい。
それよりか、今日迄文壇に認められなかった、もしくはかえりみられなかった、新しい特殊な趣味を、ある作物のうちに発見して、それを天下に紹介する方が評家に取って痛快な場合が多い。
そして米だけではとうてい国を維持することが出来ず、藩がこれを補う漆、青苧、紅花などの換金作物の生産を奨励してきたのがこれまでの経過である。
作付け作物もヒバリにとっての生息適地となる麦から野菜へと変化しており、このような畑地の減少と質的な変化がヒバリの減少に大きく影響していると考えられている。
その後は鉄道により東京の糞尿を肥料とするため運び入れ、収穫した作物を出荷する近郊農業が中心となる。
二葉亭氏に對して濟まぬやうだが、「浮雲」は實際讀みづらい作物である。
そして一か所、作物の殻を焼く煙が重く立ち昇り、ここかしこには暗い影になって一人二人の農夫がまだ働き続けていた。
これを放置すれば、作物は壊滅し、家屋は倒壊し、町は日を置かず植物の群れに乗っ取られる。
作物を輪作することさえできたら、もう一度、土地にたっぷり養分を返すこともできるだが。
ファツィオに農作物が豊作だと告げたとき、べつの貴族には、同じ作物が不作であると告げておく。
つまり、単一の作物を広大な面積で一挙に栽培することが困難であり、規模のメリットが得られにくい。
次の日は家畜と作物にまつわるすべてだった。
また、花卉類などの園芸作物、野菜栽培も盛んで、その集散地、貿易港にもなっている。
其処に印象の鮮やかな、新しげな作物も生れて来た。
まだ実用化はされていないが有望視され研究されているものに、経口用ワクチンやアレルギー治療用ペプチドを、作物で安価に生産する試みがある。
けれどもただねんりきだけでは作物のできばえを左右するわけにはどうしたってゆきっこない、いくらいいものをと思っても、思うようになるかならないか自分にさえ予言のできかねるのが述作の常であるから、今度こそは長いあいだ休んだ埋合せをするつもりであると公言する勇気が出ない。
それぞれの国や地域においてどの作物が主食に選ばれるかは、気候・土壌・地形・生態系等の自然条件、農業政策や農業技術等の社会条件、好まれる味覚や食文化によって左右される。
雨は、雹に打ちしだかれた麦や畑の作物をよみがえらせ、砂漠のかわいた土に深くしみ込んだ。
また作物を荒らす有害な野鼠や虫類なども捕って食うので農夫にとっては非常に有益なものだそうな。
時代とともに、人間は家畜・作物の改良をすすめた。
だから此所にも、新体詩の改革運動のように、平俗な思想を避けようとしながら、完成せぬ表現から、そう言う安易な作物が多く出て来た。
又は虚子が空前の大才で在来西洋人の用を足して来た分類語では、其の作物に冠する資格がないと云う意味でもない。
抒情に帰せなければならない短歌を、叙事詩に展開さしょうと試みて、私は非常に醜い作物を作り作りした。
悲しみのあまり、デメテルは仕事をなおざりにし、おかげで地上の作物は枯れ果てききんが起き始める。
しかし食用とするためには毒抜き処理が必要なことや、毒抜きのために皮や芯を除去した芋はその場で加工しなければ腐ってしまうなど、利用の制約が大きい作物でもある。
君が人と人との葛藤を描き出す作家としてよりも、寧むしろ自然の力を本位として、そこから生じて来る人間の悲劇的な位置を写すに長じた作家であることは、『生』以来の君が無数の作物によつて証せられる。
何百とある沼で魚を養殖するなり、湿地で育つ作物を調べて、栽培を促進すればいい。
病害虫には効果的だが、作物や人間や自然環境には無害な、理想の農薬が生み出されるまでは、これが正解です。
この老農は、どこで金光様の話を聞いて来たか知らないが、与八の仕事ぶりを見て、そこに共通する何物をか認めたと見え、 「作物をよく作る第一の秘伝は、作物を愛することだ」 とつぶやいて帰りました。
昔あ地主に作物をとられた。
この威力を信じない人々のいる他の地方で、作物が盗み去られたある畑に、真正の呪薬をしかけたという布告を酋長が出したのを聞いたことがある。
これ以外に忽汗水流域の荏、盧城の稲、丸都の李、楽游の梨など各地で特徴ある作物が栽培されていたことが知られている。
即ち東京辯の作物が一つ出來た譯だ。
時代とともに家畜・作物の改良がすすみ、ということは畸型の程度がひどくなり、それにあわせて飼育・栽培技術も発達した、ということは過保護の傾向をつよめた。
作物の主要害虫に対する殺虫活性を持つBt toxinの遺伝子が選択されて導入されている。
地中海最大の島であるシチリア島は、夏は乾燥しており、地中海式農業の典型的な作物である、オリーブが大規模に栽培されている。
それよりも生産されたマイコトキシンを分解する酵素を作物に生産させて、積極的にマイコトキシン含量を低減させる試みがある。
雪の降りよう、作物の育ちよう、そこに生える雑草や虫の生活を眺めることは、そこで暮している人々の生活にある様々の風俗・習慣等の観察からのびて行った目なのである。
此観察点は、元来作者の側にあるものではなくて、読者としての立ち場から出るものであるが、作者といへども、其作物を、完全なるものたらしめむ為には、出来るだけ自分の作物を客観の位置において、推敲を重ねなければならぬ。
ふつうの農民が耕作するから、収穫時に流賊や軍閥に襲われて、粒々辛苦の作物を奪われてしまうのである。
たとへば、賀茂真淵の作物の最万葉式なものを見ても、其が歴史風真実からして、万葉式だと謂へないのである。
遺伝子工学者はいずれ、灌漑や排水や保全などを気にしなくても栽培できる作物を生み出すかもしれない。
今委細に詳論することはできないが、中世時代の未だ文化の開けない時代からして、科学の発達に先だち芸術の方面において、着々有力な作物が出たことはいうまでもなく、西洋でも、まず芸術が作り出されて、それから科学の発達が長足に歩み出したものに外ならぬ。
生態系などへの影響、経済問題に関しては、単一の作物や品種を大規模に栽培することに伴う諸問題を遺伝子組換え作物特有の問題と混同して議論されることが多い。
ワインブドウは麦と違い外来作物であり、ワインは高貴な酒で一般市民はビールを飲んだが、後に生産量が増えて市民にも広まった。
一九九三年夏は、近年まれにみる冷夏となり、稲作や果樹作物への悪影響を危惧するニュースが連日のように伝えられていた。
それぞれの作物に生育に適した地域がある。
にも拘らず極端には、更に優れた、偶然の天稟を持つた人があつて、近松の樣な作物を殘すのだとも考へてゐる。
次の作物がみのるまでには時がかかろう。
いずれも地中海性気候に合った作物である。
こうした換金作物の栽培は、ひとびとの暮らしがよくなるにつれ、必然的にもとめられた変化でもあった。
また、「その映画の著作物において翻案され、又は複製された小説、脚本、音楽その他の著作物」の著作者は、映画の著作物の原著作物、または映画の著作物において複製されている著作物の著作者であり、映画の著作物の著作者ではない。
幕末にこの地を訪れた松浦武四郎は、と呼ぶが、これを畑で用いるとウサギが作物を荒らすとされるため、畑では忌み言葉としてが用いられる。
野菜は農民が自家消費する分に加え、都市郊外の菜園で商品作物として栽培したものを都市の菜市で売り、野菜の栽培は穀物に比べ倍以上の収益が上がった。
都市が死ねば、都市のじょうか作用によって生かされている大地もまた、作物を実らせなくなるということだ。
また、「種の壁」は一般に信じられているほど強固なものではなく、遺伝子の水平伝播や雑種形成も知られていることなどを考えるべきで、一般的に行われている品種改良を無視して、GM作物だけを問題視するのは公正とはいえない。
工芸作物としては世界第5位である亜麻の生産が際立つ。
此呪ふべき技巧に囚はれながらにも、残された作物には、文学として価値のある物が、尠くない。
その他、ある作物の主要害虫を減少させることができたために、農薬散布量が減って副次的な害虫が増加してその作物だけでなく他の作物に被害を与えることがある。
作物に見識のないオコシップたちは「麦らしいな」と言いながら、そこを通り抜けようとしたときだった。
我々はみずから相応に鑑賞力のある文士と自任して、じょうじゅう他の作物に対して、自己の正当と信ずる評価を公けにして憚らないのみか、芸術上において相互発展進歩の余地はこれより外にないとまで考えている。
さらに、翌年は春早くに襲った水害で作物が泥水につかり、そのまま腐ってしまった。
だから、之に感興が随伴すれば、どのやうな作物が出来るか、測り知れない、かう言ふ気がする。
しよどくは、殆ど作物語の瑣細な人物の落著をも忘れぬ如くに、此庄兵衛の家を成し業を営むに至つたさまをも記してゐる。
国策によるおびただしい休耕田は、スイッチを入れればすぐ動き出す機械とはちがい、立派な作物ができるには相当手を入れなければならなかった。
だが、彼の生活及び性格が、記録・伝聞によつて考へられるよりも、彼の残した作物によつて組み立てる外のない今からは、作物に現れた彼を、凡彼其人と見て行くより外はないのである。
余は毎月刊行の雑誌に掲載されるすべての小説とはいわないつもりであるが、その大部分、即ち或る水平以上に達したる作物に対してはこの保護金なり奨励金なりを平等に割り宛て、当分原稿料の不足を補うようにしたらよかろうと思う。
著作権法121条では、著作者でない者の実名もしくはペンネームを著作者としたり、二次的著作物において原著作物の著作者でない者を著作者として表示して頒布することに罰則を定めており、著作者や原作者を詐称することは罪となり、1年の懲役および100万円の罰金刑を併科する旨が規定されている。
普段でも女手一つで追いつかない草取りの作業が、数日遅れては作物が負けて、キャベツは型崩れして、売り物にならなくなる。
現代の文学者をもって探偵に比するのははなはだ失礼でありますが、ただ真の一字をひょうぼうして、その他の理想はどうなっても構わないと云う意味な作物を公然発表して得意になるならば、その作家は個人としては、いざ知らず、作家としてかんけつのある人間でなければなりません。
カカオを作物としたのもメソアメリカである。
作物を荒す悪い鳥で、傍へ来たら打って呉れると主人が旧式の鉄砲を取り上げてひねくり廻す。
畑で働いているもののうちには、生長した作物からかよわい芽をつんでいるものもいたし、花から蜜を集めているもの、そうした収穫を蟻塚へ運び帰っているものもいた。
度肝をぬかれ、魂を奪われてしまったわたしは、しばしその場にとどまって、これらの生き物が塚の建設と作物の世話に従事しているさまを見守っていた。
即ち、除草剤耐性作物は環境保全と持続的農業に貢献している、という主張が組換え作物推進派にはある。
その他、遺伝子組換え作物の作製法とは直接関係ないが、それが商品化され一般の圃場で栽培されるために要求されている「環境に対する影響」と「食品としての安全性」を評価する安全性審査についても述べる。
近隣の住人たちに祈り、村の畑に実った作物に祈り、山に住むりすたちに祈った。
洪水のあとは水が数年ひかなかったりするが、洪水地帯へ流れこんで一米から三米の厚さに堆積した黄土は新たに豊饒な沃野をつくり、豊かな作物を実らせてくれもするのである。
現在の欲求のことしか考えない無慎慮の野蛮人や、その政治的状態により自分の作物を安全に収穫し得る確信の有てない哀れな農民は、三、四年は彼を襲うとは思われない将来の不便を予想して情欲の満足を思い止ることは滅多にない。
そうしてこの顕著な点をつらねたものが、我々の内部経験の主脳で、この経験の一部分が種々な形で作物にあらわれるのであるから、この焦点の取り具合と続き具合で、創作家の態度もきまる訳になります。
かうした不安の上に、国内経済から国際経済に移つた為でせうが、外国からの穀物の輸入されるやうになつて、その収穫の作物の価の高低がはげしく時にはそれに投じた資金をも回収できない位に作物の価が廉くなるのであります。
焼畑農業は毎年のように森林を燃やして、解放された栄養素を耕作に利用するシステムで、その後は多年生作物を数年間栽培する。
もっとも、これは、お金と人手がかゝるばかりで、作物はほとんど、取れなかったということです。
おぼつかない手にやせ土を掘りかえし、芽生えて来るであろう作物のしなびた葉に驚いた彼らは、ともに前後を錯乱していたのであろう。
今もこの辺で猴神の祭日に農民群集するは、サルマサルとて作物が増殖するさいれいという。
その結果、それらの諸国において深刻な環境破壊になっている土壌流出が緩和されているため、非選択性除草剤とその除草剤耐性作物の利用は環境保全に役立つとともに永続的な農業生産に貢献している、という意見がある。
小学生にもわかることだが、農作物は、どんなに生産方法や設備が変わっても、人間の手が大地から育てる作物であり、工業製品とはわけがちがう。
其時代の特殊な病的鑑賞は勿論あるとしても、まづは洗練せられた作物に違ひない。
この文明は、サツマイモやマンジョーカといった栄養価の高い作物の栽培が始まるとともに、徐々にアマゾンの各支流や上流域へも広がっていったと考えられています。
以前、虫送りを怠ったために、いなごの大群が発生して、畑の作物を食い荒らしたことがあった。
そのため、広範囲の害虫に抵抗性を持たせるためには複数の異なる殺虫スペクトルのBt toxin遺伝子を導入された作物が開発されている。
家があれば家をつぶし、人がおれば人をつぶし、作物を荒らし、アスファルトに穴をあけて自由勝手に駆けまわる。
家持等の歌が、固定・模倣に堕して居る一方に、感傷風の気分に充ちた、弱いながら個性の明らかに出た作物が頭を擡げて来て居る。
自由民権の云われた時代の作物が、今日なお面白く、或る気魄によって読ませるのは、筆者の全生活がかかる社会的現実の上に活きていたからである。
三井甲之さんの主張した議論を持つた歌に対する自覚は、やはり曙覧の作物に対する理会などが、背景になつて、之を促したものでないかとも思はれるのである。
然し、よい作物になると、無自覚にではあらうが、「細み」が十分に出て来てゐる。
一方でカボチャ栽培が成功しすぎたため、モノカルチャー経済化が懸念されており、トンガ政府は新しい輸出作物の開発を進めている。
これは、近隣の寺院が庶民の健康維持や、水を美味しく飲むため、茶の栽培を奨励したことで、そのまま名産地となった地域や、藩政時代に奨励作物として栽培が盛んになった地域が多いためである。
作家が批評家を見くだし無視しようとする気位は、まずありうちの正しくない態度であるが、前に言った「月毎評判記」の類では、評家自身は、作物の一附属としての批評を綴っているに過ぎないことになる。
もちろん、種が良ければ、作物も良いものとなる。
そして相手の畑の作物を蹴散らして走る。
また京都に住む天皇のため禁裏御料地として宮中に献上する作物を栽培したほか、近郊農村として京都の市民に野菜などを供給した。
なお、花卉などの非食用の遺伝子組換え作物に関しては、カルタヘナ法に基づく第1種使用の承認だけが要求されており、食品としての安全性審査は必要とされない。
そして又横目でそっと作物の発育のぐあひをながめた。
第一は最初の地主への交渉が不調に終つたら、第二は地主がその結果、作物を無理に押へるといふやうな樣子が分つたら、といふのがそれだつた。
その他、現在、組換え作物の栽培と慣行農法や有機栽培と共存させるためのルール作りがEUを中心に進められている。
飼料作物にとり組むのは、今年がはじめてのことで、まだまだ試行錯誤の段階だ。
而もかうした発想が、作物の印象を、却て卑俗ならしめて来る。
さらに作物の管理や分配のための計算、気候の変化と農作業の日程を知るための暦法、農地管理のための測量などが必要となり、これらが数学の基礎となった。
商品作物では、世界第4位のバナナ、同7位のカカオ、コーヒー。
そうすれば、これだけの人数で、五町や十町の開墾は苦もなくできます、それに種子をおろせば、まだ土が珍しいから、肥料なくして大抵の作物は出来るはずです。
その一幕というのがすなわち、作者不詳の「歌時計鳴りおわるとき」という新作物なのである。
ラディッシュの原産地は野生種があるところから、中国ではないかといわれますが、文献によると、コロンブスによってアメリカ大陸に伝えられたヨーロッパ作物の第一号といわれ、原産地は地中海に面した欧州のようです。
ほんの数年前まで作物が勢いよく育ち、あの農夫が、先祖代々、何百年となく住んできたのだと誇らしげに語っていたあの大地に、いまでは絹織物の工場が建っているのである。
此は七夕は勿論、盂蘭盆にも通じた形式で、地方によつては、仏壇の前に二本の竹をたて、引き渡した麻縄に畑の作物を吊つて居る。
一方カバどもは、この時にはまだ例の不器用さで、森林のなかの若葉や新芽を食べたり、畑で作物を踏みにじったりしている。
塩化物に敏感な作物や、硫黄分を必要とするような作物に対しては硫酸カリウムが用いられる。
机のうえにうずたかく積んである校正刷りも、I氏の作物が近ごろ世間で一層気受けのよいことを思わせた。
ときどき見える貧相な畑では、みすぼらしいなりの農民が茶色のスモックを泥だらけにして、やせた土地からわずかな作物を収穫するための、厳しい長時間の労働に従事していた。
唯、万葉集中の歌をサし示すより外はないのであつて、集以外の後代の作物から、万葉式なものをとり出すと言ふ段になると、明らかに多くの場合は、他の雑多な歌集の要素を含んだものを探りあてる事になる。
チナンパ農法は、たえず灌漑されると同時に、多くの養分を含んだ泥で栽培するので集約的に高い収穫を得ることができたし、あらゆる種類の作物を栽培することができた。
なる程、万葉集一部に収めてゐるのは、雄略帝以下淳仁帝の四年までの作物である事は、此書の記載を信じれば言へる。
農作物は野生の植物から人為的に好ましい形質を選抜する育種によって作物化されてきた。
高札を立てて味方に参じれば本領を安堵すると約束し、一方で参じなければ作物を荒らして住居を破壊すると布告した。
また、二つには領土の全地域が低湿地帯で構成されているため、豊かな熱帯作物に自己給水でき、その結果、なんら水路を必要としないという事実によって、ほとんどかんぺきな鎖国状態を維持しているのである。
だから、作物の豊饒と社会の安定繁栄を祈願するために、その土地に以前から根づいていた〝社会を維持する宗教〟による〝民間信仰の祭〟が必要になる。
このことから、食料などは基本的には自給自足でまかなう事が求められており、強制収容所内における食生活の多くは強制収容所内の農場で獲れた作物があてられていた。
一方、小麦は、通気性を制限している作物であるから、比較的寒冷な風土に適している。
どうして、こんなところへ、こんな作物が舞い込んだかと思われるほど、支那のげんみんあたりの名家へ持って行きたい軸物も、時おり現われて来ることに感心しました。
その代り月給もあげてくれないが、いくら月給を昇げてくれてもこういう取扱を変じて万事営業本位だけで作物の性質や分量を指定されてはそれこそ大いに困るのであります。
北アメリカでは、1876年にフィラデルフィアの独立百年祭博覧会の際に日本から運ばれて飼料作物および庭園装飾用として展示されたのをきっかけとして、東屋やポーチの飾りとして使われるようになった。
白っぽい痩せた土に僅かずつ、色々な種類の野菜が植え付けられた自家用の畑の作物だけが、叔母と来た時と違っていた。
此を農村どうしの年占或は、作物競争と見る人もあらう。
というのも、そこでは収穫物がすべて安く、住民は彼らの提供するあらゆる種類の作物の引き取り手さえ見つかれば重荷をおろした気になるのだ。
さうして、其当時の目で見れば一見、無心派めいた作物が、実朝の値打ちを高めた万葉調の歌であるのだ。
此は、為恭の日記によると、紀州根来に隠れて居た時の作物であり、又絵の上端に押した置き式紙の処に書いた歌から見ても、阿弥陀の霊験によつて今まで遁れて来た身を、更に救うて頂きたい、といふ風の熱情を思ひ見ることが出来る。
其が発動して、常識風に言へば、万葉ぶりである所の、古学者歌の新古雑糅の作物が出来たのである。
家畜や作物は、いずれも野生生物から進化した。
卵寄生性のハチはたいていずいぶん小さいが、数が多いのと元気がよいので、作物をあらすいろいろな害虫の繁殖を押えてしまう。
ただし、ふえすぎるといたずらがはげしくなり、作物の実を落としたり、まいた種をほじくりだしたりすることがある。
やがてその破片は作物の害虫や雑草になったと。
そのため、組換え作物においても生態系への影響として、組換え品種と在来種や野生種との交雑の危険性があげられることがある。
農夫と作物とは、収穫する人と、収穫せらるる物との関係ではなくして、育ての親と、育てられる子との関係でありました。
作物に殺虫剤をかけなくても、土壌に含有されている化学薬品のために、出荷できない羽目にならないともかぎらないから。
コメはだいたい自給作物ですから、アジアの人がだいたい作って、ほとんど食べてしまう。
以下は主要な主食作物10種の栄養比較である。
しかも、こういう作家たちが、全くブルジョア文学における通俗読物と等しい作物を革命後第十一年目のソヴェトの読者にうりつける隙間があったのである。
この他にも、世界の森林保全を目的に活動する国際NGO団体「レインフォレスト・アライアンス」が定めた、独自の基準を認証した農園で栽培された作物を使用した商品に対して付けられるマークにカエルを採用している。
また、古代ポリネシア人もおそらく南米に到達し、コロンブス交換以前に南米の作物を旧世界に持ち込んでいた。
ひらいてみると、粗末な日記帳で、それに鉛筆で書いてあることはほとんど作物のことや農事のことが書いてある、農事日記です。
それは温室の作物であり、ヴェルトシュメルツをいやす万能薬なのだ。
きんきをこういう風にある作物だけに限局しておけば、農民の行動もよほど自由にはなるわけだが、単にそのために発明せられたものとしては、今あるゆらいだんが少しばかり奇抜過ぎる。
なお、食用とされる作物では品種改良により可食部にはアルカロイドが含まれないが、ジャガイモの芽・茎や未熟なトマトなどのように非可食部は有毒である場合がある。
こういう人為的な作物と違って、現在使われている言葉は、自然発生的なもので、時代時代の変化をうけつゝ今日に及んでいるもの、日本文法などゝいうものは近世のもの、先ず言葉があって、のちに、文法というもので分類整理したにすぎない。
限られた地域に適応した種は、品種改良された作物や遺伝子組み換え作物によって絶滅の危機にさらされている。
ところが、他の作物が栽培されている間は孵化せず、トウモロコシが播種されると孵化するネクイハムシの系統が各地で出現したため、輪作も無効になりつつあった。
作物をおびやかす昆虫についてもまた同じである。
「非遺伝子組換え」等の表示がある場合や無表示の場合でも、意図せざる混入により少量の遺伝子組換え作物が混入していることがあり、その場合の許される混入率も各国や地域で異なっている。
また人間はあまたの生物群のなかから、少数の特定のものだけを、たんに人間の利用目的にかなうという理由でえらびだし、家畜となし、作物となした。
農家の人たちは、曲がったキュウリやキズのついたトマトといった作物を、味は変わらないのに、市場に出すことができない。
そうしたことがなくなった代りに、作物をドルで勘定したり、元利合計して土地の値ぶみをしたり、まだ植えつけもはじまらぬうちに収穫物を売買したりするようになった。
たった一筋、しわだらけの頬を流れ落ち、顎の先に止まってから、作物の芽に降りかかる春の最初の雨のひとしずくのように、ぽつりとトトの右の頬に落ちた。
GFDL は、すべての者に対して自由な改変を認めるライセンスであるがゆえに、複数の者による改変を経ることにより原著作物の創作的表現が消滅してしまう機会が多いと考えられるが、そのような場合でも、第4条に基づき主要著作者としての表示が必要になったり、著作権表示を残すべきかは問題がある。
アリストテレスは詩の起原を、人間にもぎせいがあることと、模擬した作物をよろこぶ性質があることとに帰した。
もちろん、作物もだめになっちゃったけど、でも、どうせ、さんざんホタルにやられてたし。
ヒトのタンパク質消化において大部分はアミノ酸にまで分解されてから吸収されるため、よほどでない限り遺伝子組換え作物によって変化したアミノ酸配列の僅かな違いが消化・吸収に大きな影響を与えるとは考えにくい。
しかし次男は、田畑がどうとか、あの小作人は阿片を吸っているから作物の出来が悪いとか、どの小作人は今年の暮れには変えなければいけないとか、そんな話しかしなかった。
宇宙人説やプラズマ説などを主張する者は、あまりに幾何学的な形状が現れること、あるいは、作物が編み込むように倒れていることが、人間の仕業ではないことを裏付けていると彼らに「反論」した。
こういった主食作物は穀倉地帯といった農業生産地域に集中する傾向もあり、こと単一作物でもあることから、ある特定の原因により一律に問題を被り易い。
F 1 種子を得ることはトウモロコシの様に雄花と雌花が別れている作物では比較的容易ではあるが、人手がかかる。
住民は、豊富に存在するサンゴを古くから活用し、強風から作物や家屋を保護するサンゴの塀や、サンゴのブロックを使った屋根の低い家を造って来た。
二人は、私が近頃ファウスタスにのみ現を抜かして、悪魔に絞殺されかゝつてゐるのを感知して、バルザックその他の自然派の作物を読むことの忠告と、近いうちに共々に小旅行を試みようではないかといふ相談に来たのであつた。
地味がいいので肥料をやらなくても作物がそだつかわり、雑草の茂りや伸びがひどかった。
プランテーション作物の多くは商品作物であり、国としてはこれを輸出することで外貨を稼がざるを得ないが、これに依存している度合いが高い国の場合、自然災害などの影響を受けると経済が立ち行かなくなってしまう。
アフリカにおいては伝播はしたものの、19世紀にいたるまではソルガムなど在来の作物の栽培も多かった。
びんばふなひやくしやうはいつでもつちにくつゝいてしよくれうをうることにばかりふしんしてゐるにもかゝはらず、そのさくもつがたはらになればすでにだいぶぶんはかれらのしよいうではない。
故人作物の批評や、案内の類の書き物は、手近いところに幾らもあるのだから、そんな點では、私如きは、手を空しくして眺めてゐる外はない。
鶏鳴がほゞ神事の終りと一致する様に、適当に祭式をはこばねばならなかつたものと見えて、日の出にかつきり主要な部分をしまうて居なければ、今年の作物に祟ると信じてゐる地方が多い。
置き去りにされた作物は腐るにまかされ、やがてインディアンたちを飢餓が襲ったのだった。
シュマイザーは自らを遺伝子汚染の被害者として、遺伝子組換え作物反対派と共に日本国内でもたびたび反対活動を行っている。
モール庄の人々は今まで、借地料として作物の収穫の四割に達する税をふかされたうえ、週に三日は領主のために無報酬で耕作することを強制されていた。
ですから、かれらがあぶないことをしでかすのは、作物のとりいれのお祭りの時期にかぎっています。
此は、為恭の日記によると、紀州ねごろに隠れて居た時の作物であり、又絵の上端に押した置き式紙の処に書いた歌から見ても、阿弥陀の霊験によって今までのがれて来た身を、更に救うて頂きたい、という風の熱情を思い見ることが出来る。
農は天下の大本と仰せになりました通り、百姓こそは、土を母として、その恵みの上に、作物を育てて人間を養う仕事でございますから、まずもって、人間の仕事で、これより最初の、これより正しい仕事はないと言ってもよろしうございます。
大宮は殊に彼の作物に厚意を見せ、世間が悪口をいう時は、淋しがる彼をなぐさめることに骨を折った。
時折夏の晴れた日など、競争馬車の支度を命じて畑へ出かけるが、作物の出来を見たり、ヤグルマギクを摘んだりするくらいのものである。
日本で沙翁と推されるのは作物の性質上ちかまつそうりんしであって、近松は実に馬琴とならんで日本の最大者である。
所で此種の作物に対する賞讃の辞を聞くと第一義とか、意味が深いとか、痛切とか、深刻とか云って居る。
鳥やけものに作物が食い荒らされるのをただ見つめるしかない自分が哀しくて、悔しくて、カカシは唇を結んでいるのかもしれない。
これは若草の親の作で、女のみだしなみだと云って、小刀には余程大きい、合口にはちっと小さいがさくものでございます。
作物の授粉を可能にする野生のハチの種類は四、五百もあり、ムラサキウマゴヤシの花に集まる種類だけでも百ばかりある。
当時の日本は幕府の財政難と作物の凶作に苦しんでおり、平安時代風の復古様式での再建には費用がかさむことなどから、定信は当初は反対の立場であったが、結局、紫宸殿と清涼殿に限って古い様式で再建することとした。
作物を植えつけなければいけない。
某大企業が出資して作らせた民間の実験施設で、おもに作物の種子や家畜の精子などの低温保存に取り組んでいるという。
このため、現在では作物や家畜として弱体化した動植物の、新しい方向性を模索する手段として、原種を現在の種に掛け合わせるなどして、弱体化していたり偏ったした方向性にある動植物種の活性化も研究されている。
要は土地利用ということは、一方はそこの土地に訊き、一方はその作物なり家畜なりに聞いて、その両者の最もよく調和する、言い換えれば、もっともそこの、その自然に近い形におく。
けれどももし倫理的の分子が倫理的に人をしげきするようにまたそれを無関係の他の方面にそらす事ができぬように作物中に入込んで来たならば、道徳と文芸というものは、けっして切り離す事のできないものであります。
河は魚介を与え、地は作物を与え、野山は山草、木の実、また狩猟の獲物を与える。
かんばつのさいには、とにかくさくもつの枯れないぐらいの雨は降らせることができますから、いままで水が来なくなってさくづけしなかった沼ばたけも、今年はしんぱいせずにうえつけてください。
中原の覇権争いに比べれば、微々たる数だが、水もなく作物もとれない土地をめぐっての争いにしては、大仰な数である。
行列は、結婚の多産のしるしである神聖なキャベツの獲得を目指して進軍して行くのであるが、しかもまるで正気を失ったこの酔っ払いだけが、その象徴的な作物に手を触れることができるのである。
秋まき麦がこの地域の典型的な作物であり、ほとんどの町に給水塔や穀物倉庫がそびえ立っている。
世界シェアは低いもののサトウキビの生産量は566万トンに達し、単一の作物としてはバナナに次ぐ。
ジャガイモやサツマイモのように、痩せた土地でも耕作が出来ることから、原産地から移出された先で主食作物としての地位を得たものもある。
それでない場合でも、作物の相場の変動が、この頃は外国の影響を受ける場合が多いものですから、農民達には相場の見込みがつかず、その為めに苦しんだ上句が見込み外れがしたりして、つい悲惨な結果を生むやうになるのです。
遺伝子組換え作物とは遺伝子組換え技術を用いた遺伝的性質の改変によって品種改良等が行われた作物のこと。
今年のカノンの気候は冷夏に加え、雨も多かったので、ここナルガの村でしゅうかくされた作物は、あまりよい出来とはいえなかった。
読者は此点をあげて此種の作物をおうかし、余もまた此点に於て此種の作物に敬服する。
作物の姿が変わり、やがて農園が途切れて、森林や野原が現われ、また農園が出現した。
「一人よけいに人をよびよせるのは、ハア其だけ自分の食い量が減るこんだから考えなさるがいいと云っているんです」作物を守っている人のこころもちはそうでしょう。
かんばつの際には、とにかく作物の枯れないぐらいの雨は降らせることができますから、いままで水が来なくなってさくづけしなかった沼ばたけも、ことしは心配せずに植え付けてください。
オリーブは重要な商品作物である。
その偽蜀に仕えていたので、杜光庭の評判はあまり好くないようですが、単にさくぶつとして見る時は、この『録異記』などは五代ちゅうでも屈指の作として知られています。
しかし、製粉技術が進歩し碾き臼が登場すると、グルテンを持ち様々な料理へと加工することが容易なコムギがオオムギに代わって最重要の作物となっていった。
全然雨が降らなくて、作物が育たなくなった。
作物の刈り取りに、籠を背負い鎌を手に、日差しの下で働く。
愚見によると、独歩君の作物は「巡査」を除くのほかことごとく拵えものである。
水路や貯水池を作ることによってかんばつに対する備えをし、作物の品種の改良を奨励して収穫高の安定を計った。
本来、組換え作物が持っていて野生植物が持っていない形質が、組換え作物の花粉の飛散等によって近縁の植物との間で交雑して、拡散してしまう可能性がある。
この食肉への需要は間接的には飼料作物の需要となり、穀類や豆類への需要が拡大している。
そこで、消費者と農家の「選択の自由」を保障するために、組換え作物の栽培と他の慣行農法や有機栽培との共存のための規制作りがEUを中心に各国で進められている。
そのひとりからきいたところによると、いまの能力でチェックできるのは各州のあいだで取引される作物のごくわずか、一パーセントにもみたない、これでは、統計的にサンプルとしてチェックする意味がない、という。
現に村方のオヤ様や役場の人やなんどは、お前等の為だお前等の為だと言うては耕地整理だの農事改良だのに私達を引廻しなさるが、そいで作物がよく出来たからと言うて私等の暮しが楽になったためしはねえからのう！
が、同時に、皇族・貴族の作物と伝へるものが、多く代作であらうと言ふ事は、やはり事実らしい。
地球資本の圧力によってモノカルチュアを強制されたあげく、作物を買いたたかれ、飢餓に瀕した植民星もあるなかで、地球側の対応は冷淡にすぎた。
しかも翁の作物は依然として歌舞伎の舞台を力強く踏まえている。
すぐにうたいだしたのは、かり入れのかんしゃの賛美歌で、作物の「とり入れがぶじに終わった」ことを感謝するものでした。
其でも生前、口約束のやうなことを、人をとほしてあり、その作物をこんな風に見てゐる者もあると言ふことだけは、故人に知つて置いて貰はうと思うたこともあるのだから、謂はゞ書くべき義理がない訣でもない。
だから、もし作物を本位としないで、主義を本位とするならば主義の意義を確然と定めて、そうしてその主義のもとに、その主義にかなう局部を排列して、この主義の実例とするが適当だろうと思います。
幸い今日の日本には、こう云う作家はみあたりませんが、自然派のすうせい一つでは、向後この種の作物がいつ何時あらわれて来ないとも限りませんから、御互に用心をしたら善かろうと存じていささか愚存をつけ加えました。
それゆえ当然作物からのみ得られべき感情が作家に及ぼして、しまいには justice という事がなくなって、ひいきというものが出来る。
ただし、GMOは一般にはトランスジェニック動物なども含む遺伝子組換え生物を指し、作物に限らない。
単一の除草剤と除草剤耐性作物の組み合わせで長年栽培を続けるとその除草剤に対する耐性雑草が出現する。
大雨をともなったぐふうが駆け抜けて、領内の作物に多大の被害をもたらした去年の秋のその日、合羽の裾を風にはためかせて門の前に立っていた二人の男のことを、文四郎は鮮明に思い出している。
他の作物、たとえば、小麦ですと、カナダやアメリカ、アルゼンチン、オーストラリアといった、もともと生産量のうちのかなりの部分を輸出用としてつくっている国ぐにが世界市場への供給源ですし、アルゼンチンとオーストラリアが一度に不作になるなんてことはまずない。
私たちの食物に炭化水素の塩素誘導体が入るのは、作物スプレーにこの系統の殺虫剤が使われるかぎりは避けがたい。
しかし、霜から逃れて上等な、売り物になるような作物が欲しければ、なによりもできるだけ早く穫り入れをすることだ。
焼畑は、その焼灰が肥料となって、三、四年は作物も出来る。
しかし遺伝子組み換え作物については生態学者や経済学者から疑問が呈されており、2008年1月には遺伝子組み換え作物が「環境面でも社会面でも経済面でも失敗だ」とする報告がなされた。
一方又、静かな夜陰の心境を作物の上に見出した。
肥料分の少ない落ち葉堆肥だけで、作物が育つのだろうか。
昨年までは北海道や峰岸君のところから豆とか馬鈴薯とか送ってもらっていたが、今年は運輸が一層不便になって、そういうものも来ず、自家産の作物だけで補いをしなければならぬ。
和泉式部の様な情熱家の作物は、さすがに不純を一挙に捲き飛した佳作が尠くない。
増やした八十アールの畑のうち、三十アールは飼料用のサツマイモを育て、残りの五十アールはイネ科の作物を作る。
或ひは役者に移動が生じたり、或ひは舞が変つたり、或ひはそれに従つて囃子がちがつて来たり、或ひは役者の扮装が変つたり、或ひは常は出さない作物を出したり、或ひは詞章が省略されたり、別の詞章を挿入したり、順序をちがへたり、更に或ひは演出の強調の要点が変つたりもする。
遺伝子組み換え作物は遺伝子工学の技法を使って遺伝子に修正を加えた作物である。
例えば、特定の除草剤に対して耐性を持つような作物や、霜害を防ぐ糖タンパクを生産できる作物などはその一例である。
しかしながら、農業先進県で耕地面積の多い長野県だが、先進ゆえ他の優良作物の栽培が多く、そばの製造量をまかなえるだけの作付けがなく、輸入も含めた県外産のソバを使用しているのが実情である。
そのため作物が豊作で農作業が忙しいとその供給も減る。
現に村方のオヤさまや役場の人やなんどが、お前等のためだお前等のためだというては耕地整理だの農事改良だのに私等を引廻しなさるが、そいで作物がよく出来たからというて私等の暮しが楽になったためしはねえからのう、それと同じよ。
ジャガイモの次は別の作物を植えるようにするだけでなく、3〜4サイクルで一つの区画を利用したあと長期の休閑をとる。
ジョージ・ギッシングは、非常に困難な一生を送り、芸術家としても決して華やかな生涯は経験しなかった人らしいが、彼の作物のあるものの裡には、殆ど東洋的な静謐さ、敏感な内気な愛が漲っている。
カシューの号令一下、パーンたちは、ふみにじられた作物の上を通ってゆっくりと、進軍を開始した。
現在ではそのような抗生物質耐性遺伝子が遺伝子組換え作物に残っていることが規制される場合もあり、それ以外の選択マーカー遺伝子を利用したり、選択マーカー遺伝子を除去したりといった技術が開発された。
Bt toxinを生産する組換え作物は様々あるがCry9Cを生産するものが飼料としてのみ認可された理由は、アレルゲンとなる可能性が考慮されたからである。
また、最新統計から、産地、作物、相手国を推察させる問題が出る。
しかし、原著作物の創作的表現が存在しないと認められる程度に改変がされた場合は、当該改変版は原著作物の二次的著作物ではないため、原著作物の著作権者は改変版に対して著作権を行使することができない。
黄砂が飛来するときに細菌やカビを吸着し、それが繁殖しやすい気温や湿度となるためではないかとされており、人間や家畜・作物への影響が懸念されている。
一方で、米はこのような経済作物性から、一般庶民までにはなかなか行き渡らず、主食とはいえ国民が雑穀米ではなく、全米飯を容易に食することができるようになったのは、1939年米穀配給統制法等が制定され、米の流通が政府により管理されるようになってからである。
中世にはヨーロッパではすでにコムギが最も重要な作物となっていたが、特に農民や下層の都市住民にはコムギだけで作られたパンはぜいたく品であり、オオムギやエンバク、ライムギといった安価な穀物が食生活の中心となっていた。
人間は、わずかばかりの土地から取れるかぎりの作物をしぼり取り、土地は極限まで人間のために働かされた上に、まだ足りなくて、逆に人間は、おのれの汗と老廃物と死骸とを土地に注ぎこんで、土地の処女性はまったく失われてしまった。
これは今までの作物に飽き足らぬか、もしくは、おれはおれだから是非一派を立てて見せると自己の特色に自信をおくか、または世間の注意をひくには何か異様な武者ぶりを見せないと効力が少ないとか、いろいろの動機から起るだろうが、要するにもぎしゃでもなければ、同圏内の競争者でもない。
潅水量が多すぎると果実が割れ、少ないと障害果が発生するため、高品質な果実を作るためには潅水量の細かい制御を必要とする作物である。
作物育成度の極端に低い土地から食料を得、こしたんたんと飢えた視線を注ぐ魔獣たちから身を守りつつ生活を送るには、物心ついた幼児の力まで必要とする。
遺伝子組換え作物の栽培国と作付面積は年々増加している。
そして、たまたま村に疫病がはやったり、霜で畑の作物がやられたり、誰かが事故にあったりすると、人々はこのときとばかり、あの女のせいだと、口々に騒ぎたてるのだ。
最大作物のココナッツを加工し、コプラを生産している。
遺伝子組換え作物を一般圃場で栽培する前に環境への影響は、カルタヘナ法に基づき、競合における優位性があるか有害物質を産生しないか、交雑性の主に3点から科学的に評価されている。
未熟果やスプラウトは豆類ではなく、野菜として集計されるが、それらは作物の生産量のごく一部である。
数少い作物の内、叙景詩には、優れた写生力を見せ、抒情詩にはしめやかな感動を十分に表してゐる。
証拠もないのに、ヒアリが作物や家畜の害になると農務省が主張するのと違って、アラバマ州の農事試験所は、ヒアリにいちばん苦労してきただけに、ちみつな研究を行なっている。
と云ふのは相手の打ち融けないのが、ますます不快になつた外にも、かつて彼はトルストイに、始めてガルシンの作物を紹介した縁故があるからだつた。
作物のできる良田は、伊都人にとって、かけがえのない土地ではあっても、邪馬台軍には、さほど重要ではない。
主上の作物ながら、女房の手で発表せられるのだから、仮り名として、無名の女房を装はれる様になるのは、自然な道筋である。
融通のきかぬ一本調子の趣味にこしゅうして、その趣味以外の作物を一気にまっさつせんとするのは、英語の教師が物理、化学、歴史を受け持ちながら、すべての答案を英語の尺度で採点してしまうと一般である。
これに続いた『苦の世界』によつて、彼ははつきりと文壇的地位を獲得したが、これも亦『蔵の中』に劣らず人を食つた面魂の作物だつたので、是認者も無論相当ゐたが、非難するものも多かつた。
ところどころに根菜作物の畑があるが、大半の土地は囲いのない放牧場で、降り続ける初夏の日の光のなかでロックスがのんびりと草をはんでいる。
これは部族全体にゆゆしき危機を、とりわけパディの作物の失敗による飢餓の危機をもたらすといわれている。
導入された遺伝子が存在しないために、この手法により育種された作物はそもそも遺伝子組換え作物であるのかどうかという、遺伝子組換え作物の定義にも関わる根本的な議論を引き起こしている。
叙事の匂いのつきまとった長詩形から見れば、短詩形の作物は、生命に迫る事には、一層の得手を持っているわけである。
歌道の故実家伝統の間から抜け出して、新しい暗示をば具象化しようとした俊成の代表作物は、実は彼自身の感じた、正しい未来の文学其物ではなかつた。
天候不順と作物の不熟はこの間に進行した。
信者が一年間汗水垂らして作りあげてきた作物は石とどろの中に埋もれたが、この惨状に、更に追いうちをかけるように十日後に強霜が開拓地一帯を襲った。
このことは、種苗会社の知的財産権が守られやすいF 1 作物やその組換え品種を好んで育種するというように種苗会社がどのような作物を選択して育種するのかということにも関係してくると考えられる。
新作物がおほいりを占めるからと云つて余り続けて打つと、見識ある劇評家や識者から抗議が出て一般人に反省を促すと云ふ風だ。
それにまた、差配の男たちが収穫の分配のときに、小作人たちとしめしあわせたりしないかどうか、わざわざ出かけていって見ているわけにもいきませんし、作物を売るのにいちばん適当な、頃あいの売りどきというのもよくわかりませんの。
RdDMによりメチル化されたDNAと自然にメチル化されたDNAを区別することは困難であり、RdDM誘導コンストラクトが除去された系統と従来の手法で育種された作物とを区別できない。
水田が少なく山村部が比較的多い米沢領では、この種の換金作物の植付け促進は不可欠の政策だった。
我、我は独逸話を知らざれど、英訳によりて彼の作物の幾分はおぼろげながら味はひたる事あり。
許容量をきめるのは結局、みんなの食糧が有毒な化学薬品でよごれても、作物の生産者や農産物加工業者が安い費用で生産できなくてはならない、という考えが根本にあるのだ。
畑作地帯では、蕎麦や里芋など自己の土地から産する作物を神仏に捧げ、またこうした食材を主体として雑煮などを作っていた。
そのため市でも何とか土地から〝解毒〟する方法はないものかと、県農業試験場に依頼してカドミウムを中和または除去する方法、比較的カドミウムを吸収しない作物の選定など汚染区内に約八アールの試験田をつくってテストをしていた。
作物は青々と成長している。
此は、爲恭の日記によると、紀州根來に隱れて居た時の作物であり、又繪の上端に押した置き式紙の處に書いた歌から見ても、阿彌陀の靈驗によつて今まで遁れて來た身を、更に救うて頂きたい、といふ風の熱情を思ひ見ることが出來る。
いわんや向後の作物が旧来の傾向をくりかえして満足せぬ限り、時と、場合と、作家の性癖と、発展の希望とによって生面を開きつつ推移する限り、何派、何主義と云う思いも寄らぬ名が続々出て来るのが当然である。
同じ発想で作物のことを考えると、日影には日影に合う野菜を、湿地には湿地に合う野菜をということになる。
日本では、政府の主導で価格や流通管理がされているコメの栽培が多いが、コメの消費量低下と供給過剰による減反政策もあり、野菜など他の作物への転作や、離農が多くなっている。
ラウンドアップ・レディーのような非選択性除草剤に対して耐性を有する遺伝子組換え作物の栽培面積が現在急速に拡大している。
テル・アブ・フレイラなどから採掘された古代の野生種ムギはもともと成熟すると麦穂が風などにより容易に飛び散る性質を持っており、当初のコムギも収穫には非常に手間のかかる作物であったと考えられている。
すなわち、ここでの神は、農業指導者として農事暦に天文や気象の周期と作物の関係を記録して種まきの時期を選び、また食物を計画的に収穫・備蓄して人を動員し、興亡を左右した人間のことを説明している。
それから今一つ、この小作人と市場との間にたつ仲買といふのがその土地の作物を抵当にして恐ろしい利子にかけて所謂米塩の資を貸すのであります。
インディゴは織物の染料として重要な作物になった。
だから、近所の百姓がパホームの作物や草場を荒しはじめさえしなかったら、万事申し分ない生活だった。
このほかに遺伝子工学の応用としてよく知られるのは、すでに実用化されている遺伝子組換え作物などを含む遺伝子組換え生物である。
そのうち、一ヘクタールにニワトリ用の飼料作物をつくり、残り一ヘクタールに百五十種ほどの野菜を栽培している。
この気候のため、オリーブ等の樹木性作物の栽培が盛んであるほか、夏のまばゆい太陽や冬季の温和な気候を求めて太陽に恵まれない地域から多くの観光客が訪れる。
ただ単一の農作物に対する依存度が増大すると、その作物に固有の病気が発生し易くなる連作障害といった問題もあり、歴史に見るところではジャガイモ飢饉のように大勢の犠牲者を出した例もあれば、天候不順で主食作物の栽培に支障が出た際に社会的混乱が発生する傾向もある。
これらの祭は歴史あるあるいは現在農業を行っている町で行われることが多く、地元農夫が作物を出品し、また遊園地の乗り物、コンサート、食品屋台など高収益の出店物も出ている。
マメ科の植物は根に窒素固定を行う根粒菌が共生しているため、マメ科以外の作物を栽培した後に土壌から失われた窒素分を補充する目的で豆を輪作することも多く、化学肥料を用いない有機農業では特に重要である。
近年は畑の作物への食害に悩まされるなど増加の傾向にあるが、その生息数は気象の変動に左右され、1879年の大豪雪では餌が摂れずに餓死したエゾシカの死体が大量に川に流れ込み、春になると下流では悪臭がたちこめ川水が飲めなくなったという記録が残されている。
この事件の教訓として、隔離栽培の厳守とモニタリングの必要性、飼料としても食料としても利用される作物は厳密に管理されていてもある程度の混入は不可避であるため飼料としてのみではなく食品としても認可されたものを上市する必要性、がある。
さらにチェサピーク湾西岸の南部郡は暖かいので、タバコが植民地時代以来の換金作物だったが、1990年代に州政府が買い上げるようになって大きく衰退してきた。
そのためにムギという新しい作物の栽培が建国神話に結びつけられているのだが、しかし殷代の甲骨文字の中にすでに「來」という文字があるから、殷代にこうがの流域ですでにムギが栽培されていたことは確実で、周の建国とともにムギが「天から来た」というのはどうやら事実ではない。
その後、何らかの理由によりジャガイモ疫病の菌が北アメリカからヨーロッパに持ち込まれて急速に蔓延して、ジャガイモ作物に壊滅的な被害を与えることになった。
農業も産業である以上、経営上有利である高品質で低コストなどの競争力の高い品種が現れれば、遺伝子組換え作物に限らず栽培が広がる。
彼は独りで畑の外れで、機関銃を傍らにおいて、パチンコで作物を荒らすスズメを追っている。
私の物語なども、謂はゞ、一つの山越しの彌陀をめぐる小説、といつてもよい作物なのである。
たとえばソーラー電気を農産物と定義し直すと、農地のままで転作作物としてのソーラー発電ができるようになる。
そうやって自分たちの体温を、腐っていく厩肥や刈り取った草の発する熱に加えて、何が何でも植えてある作物を暖かく保つのだ。
もとより作物にしみこんだ農薬に毒性があれば、都会の市民にも毒が回るわけですが、しかしなんといっても「現場」が一番危険にちがいない。
津輕を知らない人は、始終曇つてばかりゐて、人々も重くるしい口ばかりきいて居るやうに思ふかも知れぬし、又故人の作物評にも、さう言つた「人國記」風な概念がまじつて來てゐるやうである。
つまり、月や星の観測、雷雨の徴候の知識、気象や作物に対する予感、魔術的な作用の補助手段として役だついっさいのものを操作することであった。
天びん棒をかついで水桶をあちこちに運び、背筋を痛くすることなどしなくても、作物に水をやれるので、天が代わって畑で働いてくれている、と考えるのである。
しかしながら彼の場合は、芥川氏等の場合とちがつて、余技が単なる余技に止まらず、余技そのものの中に往々彼の作物を躍如とさせ、生きた詩人の肉体を感じさせるものがある。
これらのネクイハムシの幼虫はトウモロコシの幼根がないと成育できないため、生産者はトウモロコシ栽培の後に別の作物を輪作して虫害を防除してきた。
文芸の目的が徳義心をこすいするのを根本義にしていない事は論理上しかるべき見解ではあるが、徳義的の批判を許すべき事件が経となり緯となりて作物中に織り込まれるならば、またその事件が徳義的平面において吾人に善悪邪正のしげきを与えるならば、どうして両者をもって没交渉とする事ができよう。
僕にも『贋作吾輩は猫である』なる作物さくもつがある。
作物等が、日射が長期間遮断されることにより温度低下と光合成が阻害されることにより、生産量が減少する。
佳人才女の事蹟を伝えたのは、その女性自身の作と伝えながら、実は語部の叙事詩それ自身が、生み出した性格でもあり、作物でもあった。
最初はせんだいはぎのまま炊き、なかまくがふなべんけいで、最後がかきものです。
除草は愚だ、うっちゃって草と作物の競争さして、全滅とも行くまいから残っただけを此方にもらえば済む。
ジャガイモが主食作物であった原産地のアンデス地方では、ひとつの畑にいくつもの品種を混ぜて栽培する習慣が伝統的に存在し、これが特定の病原菌の蔓延による飢饉を防いでいた。
南アメリカでは様々な豆類も作物とされたが、リャマ、アルパカ、モルモットといった動物も家畜化された。
ここに書いてあるのは、金属の火入れと焼きもどし、陶器の形のつくり方と焼き方、作物の植えつけと耕作なんかの秘法だよ。
そして彼らはみなアシェンバハの作物の中に自分たちの姿を、確かめられ、高められ、賞讃されている自分たちの姿を見いだし、これを徳とし、アシェンバハの名をけんでんした。
収穫物の半分は地主である王龍が、他の半分は労働の報酬として小作人がとること、ほかに双方がやらねばならないことは、王龍がたくわえている肥料やまめかすや、ゴマをひいたあとに残るゴマ粕を小作人にあたえるかわりに、小作人は一定の作物を王龍の家の用にさし出すこと。
もう1つの分類は、含油率が高い豆で搾油用の作物であり、「油糧作物」に含まれる。
男の名づけ親の話から、雌熊と小熊の話や、封印された部屋の玉座の話、名づけ親から言いつけられたことから、畑で出あった百姓たちが作物をすっかり踏みあらしてしまったが、最後に小牛が自分から飼い主のところへ出てきた話にいたるまで語って聞かせた上で、こう言った。
そのような作物は昆虫に食い荒らされない。
せいしよくさようををはつたすべてのさくもつのほさきはみんなもううなだれてゐる。
さうしてまたしよくれうをもとめるためにらうりよくをたにさくことによつて、さくもつのうねまをたがやすこともざつさうをのぞくことも一さいがておくれになる。
流失家屋や死亡者は少いが、田や畑埋没、冠水が随分多いから、作物の被害は相当あるにちがいない。
新七・其水の両者にくらべると、桜痴居士はもちろん局外者というべきであるが、歌舞伎座との関係上、やはり一種の座附作者と見なされていたから、真の局外者の作物は殆んど上演されなかったと言ってもよい。
だから生活が知れるといふ事は、作者と作物との關係、生活の將來力と個性の表現傾向などが、長い人生の參考や、暗示や動力になるのです。
いや、厳密には、宮田が「タイデスの畑」と呼んでいたホピの老人のトウモロコシ畑が丘の麓に広がっているはずだが、作物の芽がまだ出ていないためか、単に荒れ地の一部としか見えない。
そして各地の共産党幹部は目先の功を争い、毎年中央に「党の指導で、前年より更にこれだけ飛躍的に生産を拡大させた」と報告し、現実の生産量を過剰申告したり、地区中の作物を一区画の畑に集めて写真を撮り虚偽宣伝する事例が中国全土で横行した。
谷川のソウズや日向山中の焼きじめも同じだが、これらは皆作物の安全を人間以外の力に託して、それで済ましていた時代の遺物である。
農耕においては雨の多い少ないが作物の出来に影響し、狩猟や漁では風向きを知ることが収獲の良し悪しや自身の安全に関わる。
夕日はそろそろ家々の屋根の向こうに消えそうな時間で、町の大通りも仕事帰りの職人に、商談を終えた商人、それに村から運んできたのであろう作物やかちくを売りはらいきとにつく農夫たちが多く行きかっている。
このような事態を避けるための方策として、複数の除草剤に対して耐性を持つ作物と複数の除草剤の混用、異なる除草剤とその除草剤耐性作物の複数の組み合わせを用いた定期的な輪作などが推奨されている。
だが此も、もうここ半月位で、多くの客の素通りして行く静かな山間の宿場に還るのだと思うと、内容は違うけれど、田山さんの作物にあった「再び草の野に」と言う表題が、胸を掠めた。
もし読書界が把住性が強くって、在来の作物からなお或物を予期しつつある間は、圏内の競争の方が烈しい。
さらに沖縄本島の陸軍が壊滅すると、軍、行政ともに機能が停止し、指揮系統が切断された守備隊の一部が畑から作物を盗んだり、島民に暴力を振るうなどしたため、石垣島の住民は自警団を結成してこれに対抗し、さらにこれを発展させて12月15日に「八重山自治会」を発足させた。
熊ってものは、こういうとき、心をふるいたたせて里へおりていって、畑の作物でも家畜でも、ことによったら人間でも食べてくるもんだが、わしは、あの鉄砲ってやつがおそろしかった。
従て本集の編纂に際しては特に自信ある代表作物のみを精査し、少年時の長篇五六及その後の新旧作七十篇の余は遺憾なく割愛したり。
年のころは四十くらい、しまり屋で勤勉、今は灌木やいばらが蓬々と伸びている小さな農園の作物で暮しを立てていた。
なにぶん題に示す通りの旅日記で、徳田氏の代表的な作物でないと云へば、それまでの話であるが、然し目下の日本帝国には斯ういふ文章を読んで「枯淡の風格味ふべきものあり」なぞと珍重する読書人がハバをきかしてゐると思ふと、自分の小説の下手糞なのも打ち忘れて、腹が立つてくるのである。
作物の様子を見て、肥料がちょっと弱いというと足したり、肥料が強すぎるというと、水をひいてちょっと肥料を流すとか、そういう調節をしながらコメをつくっていました。
作物は全部やられる。
もしこの二種類の競争すなわち圏の内外に互に競争が同時に起るとすると、向後吾人の受くる作物は、この両個の刺激からして、在来のはますます在来の方向で深く発達したもの、新興のは新興の領分で出来得る限りを開拓して変化を添えるようなものになる。
くわしく云えば、傍観者がこの作物を自然そのものと比較するとき、もしくは甲の作と乙の作とを自然を標準として対照する時に始めて真偽ができ、取捨ができ、好悪が生ずるのであります。
考古学が研究対象とする遺構で地表からは確認できないものは、地中に残されている住居跡や井戸などの建造物や工作物等の掘り込み、基礎、柱穴、炊事場跡などがある。
二階の外廊下づたいの大小の部屋には農園の労働者たちが住みこんで、塀の外の広大な畑を耕し、作物を植え、草取りをした。
すなわち作物を区別するのに、ある時代の、ある個人の特性をもととして成り立った某々主義をもってする代りに、古今東西にわたってあてはまるように、作家も時代も離れて、作物の上にのみあらわれた特性をもってする事であります。
この地域の作物はオオムギと干し草が多い。
その辺の山里には鹿が多くいて、作物を荒すので百姓達は田畑に垣を作って防いでいるのを見て成家はわざわざ上田を三丁程作らせて鹿田と名付け、鹿の食物にさせた。
これは平常田や畑へ出て働くうち、鋤鍬の先に触れて死ぬ虫を憐み、また作物を育てるためには害虫駆除をして思わぬ殺生をするので、百姓たちの心に自ずからこの仏心が生ずるのだとききました。
しかし、1934年の室戸台風のため作物が全滅、一家は破産状態で北海道室蘭に移住した。
また、ごく最近では、需要拡大の激しい作物のうち、野菜を別として、畜産物や果実の輸入が急激に増大しております。
人格のない作家の作物は、卑近なる理想、もしくは、理想なき内容を与うるのみだからして、感化力を及ぼす力もきわめて薄弱であります。
「妖童般若」の図を描き上げて、こうして追い立てられるように出立したのは、じこの作物そのものに、また愛惜を感じてはならないと思ったからでしょう。
「パックス・ロマーナ」のもとで商品作物を栽培して繁栄したほか、帝国最大の版図を現出させたトラヤヌス帝のように多くの人材を輩出した。
トンガで一番重要な作物はヤムイモである。
写真の一枚は七月末のトウモロコシ畑を写したもので、茎は高くのびて青々とした作物が整然とならんだ畝に立って風にゆれている。
当時私は私の作物をわるく評したものさえ、自分の担任している文芸欄へ載せたくらいですから、彼らのいわゆる同人なるものが、一度に雪嶺さんに対する評語が気に入らないと云って怒ったのを、驚ろきもしたし、また変にも感じました。
一旦はびこり出した雑草はまだ不自由な右手の働きぐらゐでは中々退治がむつかしく、私の畑は雑草の中にいろんな作物が居留してゐるやうな状態となり、実にさんたんたるものであつた。
むしろ美醜両面をへいしやせる真個の「我」を描写したる底の作物にこそじんしんの満足を感ずべきにはあらざるか。
穀物こくもつや野菜やさいが不作になれば、農民のうみんの暮くらしも大変だろうし、作物の値段が高騰こうとうし、街まちの住人の家計も圧迫あつばくされることになるのだ。
作物ができないでみんなが困った困ったと言ってるときに、京都からぞうよ上人という、ひえい山かどこかのおしようさんがいらっしゃって、一本一本、お経をとなえながら植えていったのが、千本松原の出発点なんです。
だが、彼翁の作物は、子規以後一種の鑑賞法が既に生じてゐるし、又此双紙を読まれる筈の方々の半分位は、文学に関聯のない為事をなさつてゐるのだから、短歌の文学としての側は、多少、おひき廻しする必要があるのではないか、と考へたことである。
経済基盤は弱く大規模地主による小作農を使役した商品作物栽培という典型的な植民地型農業であり、アイルランド人の2/3は農業に従事していた。
あの方の作物の上の生活は、皆「將來欲」のないもので、現在の整頓の上に一歩も出て居ない、おひんはよいが、文學上の行儀手引きです。
まづ長者の大主の長子親雲上が立つて、扇をあげて招くと、神の国の穀物の種を携へた、儀来の大主が出て、村・家・作物の祝言を述べて去る。
あるいはまたアルザス地方での例のように、「若者がより高く跳べば麦もまたより高く育つ」といわれ、作物の豊饒の祈願という意味もまたかさなっていた。
反乱以後、作物は植えられていない。
だが、新しい農業形態がとられ、たとえばコムギばかりがつくられるようになると、まえにはいろんな作物があったために十分発生できなかったコムギの害虫は、思いきりふえてくる。
みごとに輪作や配置をおこなっている一万エーカーの土地は、この国の産物と外来作物との双方を生み出し、いっぽう数万頭の動物は緑の牧場で体を肥やしていた。
ポンバル侯は砂糖やタバコなどの伝統産業と共にコーヒーや綿花などの商品作物の栽培に力を入れ、ブラジルの農業はゴールド・ラッシュ以来の衰退から立ち直ることになり、さらには綿織物や製鉄業など一部の工業も成長した。
良経の作物の如きも、新古今に出た物は、ある一方の立ち場からは優美・豊満・閑雅・濶達など讃辞を尽しても足りないほど、貴族の風格のよさを極度に示してゐる。
彼は町人ながら、武士との立ち入り多く、早く「抜くからに」の歌などもあり、さうした作物が、藩士の間にもてはやされ、揮毫にはさうした物をと、故らに指定して頼まれる事が多かつた為に、又オノヅカら其為の新作が生れたと言ふ事もあらう。
領内は、これからいよいよ田畑の作物の収穫にかかるという秋半ばの夜、隼太の任地である黒川郡白田郷の村から、ひそかな使いが桑山家に入ったのが発端だった。
その窓口よりもたらされた新しい作物キャッサバはバナナよりもさらに生産性・生育性が高い作物で、バナナが広がった時と同様、各地の農業形態に大きな変革を起こした。
こうした変化の背後には、領民の力が強くなって、為政者側がぎりぎりまで年貢を徴収することがむつかしくなったという事情もあるだろうが、農民や商人の関心が、米だけでなく、利益を生むということでは米よりもうま味のある綿、菜種、蝋、煙草などの換金作物に向いてきたことも大きな理由として数えられるだろう。
こいつが隣の貧乏人を可哀いそうにもまるで戦場の仇みたいに苦しめて、貧乏人の羊を殺したり、牛を連れ去ったり、まだ実ってもいない作物を踏みつけたりしました。
その度に被害を蒙るのは平作で、示談だと云って金をとられ、ヤミでは自分の作物を盗んで売られ、重ね重ねの損失の上に肩身のせまい思いをしなければならぬ。
併し考へて見れば、さうまで感激が一つ有様で、作物に続くといふことも考へられないから、かうした起伏も自然だ、と言へば言はれる。
ジャガイモやトウモロコシを主な作物とする農耕と、リャマやアルパカによる牧畜が行われていた。
稲作の転作作物として休耕田などを利用した栽培が増え、増産政策が図られたため、日本での生産量は2010年以降、急増した。
自分で畑を作って作物を育て、ご先祖を供養し、そして弱い人を助け、ゴミを拾い、人々の幸せを祈る。
作物のいっさいは灰の下になった。
それでも鎌倉時代にはいって二毛作がはじまると、稲の裏作作物としてコムギが採用され、室町時代に入ると米に比べてムギの税率が軽かったために裏作でのコムギの栽培量が急速に増加した。
その例をあげると、現在、北米や南米諸国では、ラウンドアップなどの非選択性除草剤とその除草剤耐性の遺伝子組み換え作物を利用した不耕起栽培が大規模に導入されている。
古典的には病院や研究所の試料や廃棄物など、病原体を含有する危険物を指してきたが、20世紀末からは雑草や害虫を強化しかねない農薬耐性遺伝子や農薬内生遺伝子を有する遺伝子組み換え作物等もこの概念に含まれてきている。
田や畑の作物はすつかりしなびて、枯れてしまひました。
この成分は当然ながら、その作物を食べる人間の体内へはいり、人体に蓄積することで毒作用をあらわす。
花粉の成熟に関与しているタペート細胞では発現しないようなプロモーターを利用した除草剤耐性作物を用いた雄性不稔の付与である。
野菜の作物は、どの種類も、うるおいある温熱と豊かな生命にあふれていて、陰気に見えるどころではなかった。
同時に、稲のできばえによって、年貢の上り高がちがう地主が、自己の利害の打算から、その季節と雨とが作物に及ぼす関係を敏感に計算する、その感情の生々しさも理解し得ないであろう。
国際的にはバイオセーフティーに関するカルタヘナ議定書によって遺伝子組み換え作物の貿易が規制されている。
月は地上の作物の女神、デウィ・スリの化身だからな。
天候作物に人が従わねばならない。
田地の事、作物の事、小作男の不平やら、思わしい収獲を得ない田畑の物などの話は聞いても、それは只、話す人の気休めのために話すので私に相談する事はない、私の聞いても喜ばない事は聞かずに居られる、幸福な事だ。
かれらはさくぶつを模倣し、盗用することは平気です。
私の物語なども、謂はゞ、一つの山越しの弥陀をめぐる小説、といつてもよい作物なのである。
そこは、雨が降ると、草花も作物も枯れてしまった。
而も其は私だけに新しい事であつて、世間では、曙覧といふと、すぐに其聯想を浮べる位な、その国事に持つた情熱を表現した作物の評論である。
その結果、組換え品種の割合の高いダイズの栽培面積が、組換え作物の栽培面積の増加となった。
だが夏が終った九月迄に二人が切りひらいた土地は半町四方にも及ばず、それも樹木がなくなったというだけの荒地で、作物をつくる状態にはほど遠かった。
他の地域は自作農が多く、作物も多種にわたった。
冬季は、作物があまり取れないためマリネやザワークラウト、ヴルストなどの保存食品が発達してきた。
ですが、作物は根こそぎだめになるので、やはりありがたくない来客です。
更に、自家受粉する作物に他家受粉させて安定的に均一なF 1 種子を得ることは困難である。
キャッサバは、南米、北東ブラジルが原産だが、根茎に多くのでんぷんを持つことから世界各地で重要な作物として栽培されており、食用や工業原料として広く利用されている。
八重山諸島に留鳥として生息する日本固有の亜種ヤエヤマシロガシラとは異なる台湾原産の亜種タイワンシロガシラの人為的に持ち込まれたと考えられる個体群が沖縄本島南部で繁殖し、作物への食害を起こしている。
ウィンディスの街の市場で作物を売れば、銀貨が入る。
だからいかな長所があっても、この長所を傷ける短所があって、この短所を忘れ得せしむるだけに長所が卓然たくぜんとしていない作物は、惜しいけれども文句がつきます。
あるにはあつたが、あひにくのことに文献の殆んど全部が詩・劇・小説なぞといふ不倶戴天の仇敵で、自家一生の著作が厳密な科学的労作であつても、詩・劇・小説のたぐひのやうな生来浮浪性を帯びた作物である筈はないと固く心に信じてゐた蒲原氏にとつて、まさしく致命的な伏兵であつた。
松風は今作物の松を見上げて、『三瀬河絶えぬ涙の憂き瀬にも乱るる恋の淵はありけり』と歌ひ始める。
すべての作物や家畜が消えうせたという事実は、残された生存者たちにとって、ゆるやかな死刑宣告に等しかった。
なお、前述の通り、まだ第三世代については確たる定説がないため、ストレス耐性作物に関しては「第一世代組換え食品の開発状況」において説明する。
原っぱの端のジャガいも畑は、悪い天気あげくで作物がちぢみ、かえってまわりの雑草が伸びたように感じられた。
春がこなければ、作物は実らない。
だから、今ある説経の中には、聴衆の知識を予期してゐる所から出た省略やら、最初の作物なら書き落すはずのない失念などが、散らばつて見える。
そこで、ブタは人間とおなじく、サツマイモやサトウキビなど畑の作物をたべて生きている。
惟うに茶人のきる十徳という物あるに因って、茶を植うれば他の作物に十倍増して利益ある由を、この書の出来た貞享五年頃、またはその前に世に言いはやし、当時諺となって人口にかいしゃしたものであるまいか。
ですから『二十五絃』には、大阪、京都、郷里の三地方に關聯した作物が輯められてゐます。
市内の伊通河流域は肥沃の地で、都市化が進んでいるが、郊外で農業も盛んで、吉林省は中国の食料庫で、トウモロコシ、大豆、米が主要作物である。
ある雑誌をよみ、ジムバリストの技巧は、一々の音が、ちゃんと指から頭に照返って居るから不安がない、と云う一句をよみ、自分の作物の上にも、大いに得ることがあった。
近世後半には全国的に生産力の増大がみられ、なかでも米などの貢納用作物のほかに商品作物の栽培が増加するが、八王子宿を中心とする周辺の村々では主に、絹の原料となる蚕やその飼料となる桑、あるいは茶など商品作物の生産がさかんになった。
比較的病害虫に強く、日照と気温と十分な水さえあれば、肥料や農薬はほとんど使わなくても収穫が得られ、家庭菜園の作物にも適している。
遺伝子組み換え作物や交雑種を持ち込むと、土着種との交雑が起きる危険性がある。
城から立ち去っていくベイリンの目に映ったのは、建物の残骸とその下にうめく人々、立ち枯れの木々と押しつぶされた作物と荒地でした。
だが大部分は豊かなみどりの谷間の土地で、ひよくで親しみやすく、一部は今年の作物をとり入れたあと新たにすきがはいっていたが、残りは全て、ずんぐりしてがんじようなウェールズ黒牛の放牧にあてられていた。
また製糖業者保護のために「原料採集区域制度」を導入、甘蔗農家は付近の製糖工場への作物納入が義務付けられ、またその価格は工場側が決定するというものであった。
商品作物が奨励された江戸中期以降は米・小麦以外にも様々な作物が生産されるようになり、少雨の気候は製塩に適するため19世紀初頭から坂出に塩田が開発された。
俊頼はかうして、歌の世界に刺戟を与へたが、自分の作物は、破壊意識の為やら、用語や題材から来る過度の音調の緊張やらから、態度の露出した不熟な物が多かつた。
十四歳の時、この地方に、のねずみがおそろしい勢いではんしょくして、作物の被害甚大となったので、領主の名によって、各戸で猫を飼うことになった。
たとえば青苧は、雨が多く日照りが少ない、稲作にとっては冷害となるほかはない気候に強く、作柄もよいという意味でも、米作を補う力を持つ作物だが、それにしても藩の現状維持をささえる以上の力があるわけではなかった。
また、これまでの輸入品であった綿布、生糸、砂糖、鹿皮、絹織物などの海外品はむしろ国産化を推進すべきである、農民は米穀のみをつくり商品作物の栽培は禁ずるという伝統的な封建制度の政策はその限りにおいて緩和されるべきであると考えた。
もしある晩、やってきて、今にも刈りとれるばかりに熟していたわしの作物を荒らしてしまった獣が、代りに、西洋かぼちゃや、さつまいもを持って行ったなら、まだあいつの身のためになったでしょうよ。
この綿花生産量の下落は、適切な種子の選別を怠ったことと、栽培時の他の失敗に由来する部分もあったが、実際の主な理由は、ニヤサランドの土壌や気候はタバコと綿花のいずれにも適しているが、タバコ栽培のほうがより換金作物として優れていた点が上げられる。
その他、糸状菌や細菌性の植物病原菌に耐性を与えるためにディフェンシンなどの抗菌ペプチドなどを作物で生産させる試みも進んでいる。
こんなところに作物を育てるなんて。
蝦夷地にはそんたな都合のええ作物はねがった。
だが、一々の作物について、細かに観察してゆくと、さうした知識は焦点を失うて、自由な姿に戻つてしまふことを考へて置かねば、歌は幾らでも、問題が重つて起るだらう。
劇場版を監督した舛田利雄は実質的な原作者は西崎だとの見解を持っており、企画段階から携わった藤川桂介と山本暎一、松本を補佐した石黒昇も、松本の原作者だとの主張に対して、本作はオリジナル企画であるとして松本による原著作物は存在しないとの立場である。
トルストイやストリンドベルヒの作物を読んでみる。
こうして畠の作物をみんな奪いとってすることがなくなると、今度は貧乏人自身を小さな畠から追い出そうとたくらみ、二人の土地の境界線について余計な訴訟を起こし、貧乏人の土地をみんな自分の所有だと申し立てました。
食料用の作物としての有用性から、スペインによるアメリカ大陸の植民地化が始まる15世紀末までには南アメリカ北部、中央アメリカ南部、西インド諸島の人々の主食となっており、モチェ文化の鐙型注口土器など、コロンブス以前に作られた工芸品のモチーフともされた。
茶や天然ゴム、コーヒー、砂糖といった作物の生産・輸出はいまだこの国において重要なポジションを占めるが、産業化により食品加工や繊維産業、電気通信それに金融といった分野の重要性も増加している。
作物が枯れるにしたがって、ザーラの体力も落ちていった。
自家受粉可能な作物の固定された品種では多くの遺伝子座においてホモ接合状態になっているため、異なる品種を掛け合わせた雑種第一世代であるF 1 状態になれば多くの遺伝子座においてヘテロ接合状態になって雑種強勢の効果による収量の増加や品質の向上が期待される。
でも、昔のなごりで、宮・寺の法会、追善供養などを当てこんだ作物の出たのは、説経本来の意義が、印象して居た為である。
ことによると人間の弱点だけをつづり合せたように見える作物もできるのみならずおうおうその弱点がわざとらしく誇張されるかたむきさえあるが、つまりは普通の人間をただありのままの姿にえがくのであるから、道徳に関する方面の行為もしか交出するということはまぬかれない。
このからむし織は、その昔、奈良からからむしの苗が持ち込まれたことに始まると伝えられ、応永年間にはすでに、昭和村のからむしは越後上布の原料として重要な換金作物となっており、地域経済に大きく貢献していました。
この気候区では夏の乾燥を利用した耐干性の樹木性作物、冬の降雨を利用した冬小麦栽培が行われるほか、乾燥して牧草の育たない夏に家畜を高山へ移動する移牧が行われる。
この技術のことを、遺伝子組換え作物反対派は形質を制御することにかこつけて「裏切り者」とよぶことがある。
早朝の意外な騎馬武者に、作物を狙う霧魔たちが何事かと降下し、手を触れることもできずに打ち砕かれ、背後で渦巻いた。
征服後、フランスは在地の有力者が所有していた奴隷を解放する一方で、イスラームのムリッド教団を通じて農民に商品作物として落花生を栽培させる経済構造を樹立し、フランス化した都市部の「市民」に本国への参政権を与えつつ、地方部の「従属民」を「原住民法」によって統治する植民地体制を確立した。
例えば、「私」が作物を踏み潰したり土を踏み固めてしまわないよう注意しながら畑の周りを歩くとき、この畑は「私」にとって道具的なものであるが、同時に「誰か」の所有地として、あるいは「誰か」に手入れされているものとしても現れる。
さういふやかましい事は、私には解らないが、とにかく自国以外の者が、どういふ事を考へて居るか、外国ではどういふものゝ見方をして居るか、どういふ風にものを感ずるか等の事を、作物によつて知り、それによつて自分の考を豊富にし、自分の考へ方、もの事の見方、感じ方を整へるのである。
稲をはじめトマト、ナス、キャベツ、インゲンなど日本と共通の作物が多い。
また最近では、チッ素過多で育った野菜には、根から吸われたチッ素がアミノ酸に変わる能力を超えて作物内に含有され、それが人間の体内で発ガン物質を生成する原因になるという報告もされている。
作物を買ってやるざいのうの不振である。
一方、組換え作物の比較対象となる在来品種は、組換え作物が受けるような安全性審査を経たものはほとんどなく、その安全性は組換え作物に比べ未知数であるという解釈も成り立つ。
作物が生きいきとしていて、精神的に自由でわかりやすいということが一般大衆をとらえるひけつであるとすれば、血気さかんな青年層をとらえるには問題をはらんだものをもってしなければならないが、アシェンバハは問題を提起し、そこらにいる青年の誰彼とたがわず向う見ずであった。
作物はもはや村人の生存を維持する程度しかつくられず、日が暮れると、灯油を節約するために、早々と寝てしまう。
頭の皮膚は、畠の土と同じでよく耕された畠には作物の成育がいいが、硬く踏みかためられた畠では、植物も育たないや。
メスのドラゴンは、人類を憎んでおり、天候を荒らしたり作物を枯らしたりして、兄弟であるオスのドラゴンといつも喧嘩をしているとされる。
竹にはケイ酸という、作物の体を強靭にする成分が多く含まれているので、倒伏しやすい作物に、この「しの竹堆肥」をほどこしてみようと思っているからだ。
一見単調にみえるひなびた農村の生活のなかにも、牛や馬の病気、家族の病気、作物の出来、不出来などがもたらす心痛の種がつきないように、中世ヨーロッパの農村においても人々の生活はそれほど単調ではなかった。
講君の敏感と聡明とが、この征服の事実と、およびそれに対する反抗とに触れざる限り、諸君の作物は遊びである、戯れである。
小泉政権下で経済産業大臣を務めた際にも、農業作物の輸出入にも関わる自由貿易協定交渉に携わることになったが、ここでは農作物の輸入自由化に強固に反対する多くの農林族議員らの反発を抑えつつ、メキシコ、フィリピンとの協定合意に至るなど、大局的な見地からの政策を執った。
しかし1968年に豊川用水が開通、同時に土地改良と耕地整理を実施し、さらに商品作物や花卉園芸を集中的に行うことにより、全国有数の大規模近郊農業地帯として発展を遂げた。
一方、県のほうでは、昨年イタイイタイ病の発生地で天地返しをしてみたが、効果がなかったために、経費のかかる土壌入れかえよりも化学肥料の大量施肥で作物のカドミウム吸収量を半減できるという望みをつないでいた。
唱文は家の鎮斎を主として、家を脅すもの、作物を荒す物などを叱る詞章であつた。
この植物の選択マーカー遺伝子は組換え作物においてもカナマイシンなどのアミノグリコシド系抗生物質に耐性を与える遺伝子が用いられることが多かった。
人々はつかれたような顔、あるいはかんけつな顔、陰謀を企んでいるような顔でうろつき、町はそうじようと混乱のるつぼであり、作物は稔らず日も暗い。
そして高い教育を受けていたので、繕い物や掃除などもきちんとこなし、作物や家畜の出納が管理でき、読み書きの才がある。
たとへば百姓がいろいろの虫に作物を荒されて困るとき、いろいろの工夫をこらして、その害虫を全滅せんとしてゐるが、到底これはじんりよくでは滅ぼすことは出来ない。
さてそれを讀み了つて見ると、抑も何が書いてあつたのだか、當時のうぶな少年の頭には人生の機微がただ漠然と映るのみで、作物の趣旨に就ては一向に要領を得なかつた。
その反面、連作障害を起こしやすいため、次の年は輪作を行ない、違う作物を作付けし、連作を避けるか、連作を行なうために消毒や土壌改善を行う等の対策を練らねばならず、日本国内においては、この事が栽培規模拡大への障害のひとつとなっている。
忠岑だけは、其仲間に列つてゐて、大して彼等の主張と喰ひ違ふことなく、而もかなりの値打ちある作物を出した。
また、国内外の様々な作物を育てる試験農場の役目も兼ねた。
昔下宿屋の二階でよんだ、紅葉や一葉の作物の中にある東京の春の抒景は、もう古典になつたほど、今の東京の新年は、商取引と年期事務としてあるに過ぎないと、思はるる。
小親の牛若さこそとならば、いまに見よ、われいえなば、ぼたんのつくりもの蔽い囲むしゃっきょうの上に立ちて、たけ六尺なるぞ、得意のあかがしらふって見せむ。
以来、作物も採れるようになり、家畜はたくさん子を生み、病気は収まり、天気は穏やかになり、子供も言うことを聞くようになりました。
芸謡・民謡或は、文学作物が、此態度から生れたとしたら、どうしても、廃頽味を深くしないはずはなからう。
該当する代表的な作物には、米や小麦等のイネ科の穀類、ジャガイモやキャッサバ等の芋類がある。
地租は軽減する、作物の改良には援助を惜しまぬ、学芸を奨励して才能ある者は必ず引立てるというふうで、苛斂誅求に慣らされてきた領民にとっては、夢かと疑うばかりな善政が次から次と行われた。
「新編・野菜園芸ハンドブック」では、「地域や季節に応じて異なる自然環境において、作物の経済的栽培を行うための、類型的技術体系」と定義している。
のろま家はもともとボイオチアの出であったが、その愚鈍さゆえに、作物を枯らしてしまったため、飢えに追われてそこを立ち退くはめになった。
豊作の年に、牛車が、まぐさや作物をむやみに積みすぎて、納屋の入口をはいるのに横が張りすぎたり、高さが高すぎたりする場合にも、ちょうどこれとおんなじである。
人麻呂後期と、其以後の宮廷詩人の作物は、作者が次第に明らかになると共に、個性も段々明らかになり、芸術動機から出発した作物も見えて来る。
また、北アメリカでは多数飛来するオナガガモに作物を食害されないように、ムギなど穀物の一部をわざと収穫せずに畑に残し、オナガガモに食べさせている。
農作に關係のある神來臨が、初春といひ、五月と言ひ、多く夫婦神であることは、一面、婚合の儀式を行うて、作物を感染せしめようとする呪術を伴うてゐたものかも知れぬ。
汗のしずくが土から作物を生み、作物が銀貨を生むのだ。
日本の農業の基本には、小型の作物を文字どおり手塩にかけて育てる集約農法によって、土地あたりの収量をふやそうとする姿勢がつらぬかれてきた。
鉱毒により作物が育たなくなった時点での価格が基準とされたため、買収価格は1反歩あたり田が20円、畑が30円と、近隣町村に比べ非常に安かった。
作物も植えなければならない。
彼は、毎朝この畑にやってきて、作物の手入れをしたり、熟れた野菜や果物を収穫して家に持ち帰る。
硯を愛した作物群も、其現れである。
また、サツマイモは地上に実を付ける作物ではないため、比較的風害にも強い作物だと言えるが、台風がしばしばやってくる鹿児島においては、この風害に強いという点が他の作物よりも有利だったことも挙げられる。
強力化した農薬が、作物そのものへも毒としてはたらき、かんじんの作物の順調な生長を阻害することである。
そこにはホピ族の祖霊や、森羅万象、生きとし生ける物のあらゆるカチーナが住んでいて、毎年冬至から夏至の時期にかけて村々を訪れ、作物に豊かな実りをもたらし、人々に安寧を与え、人間と宇宙との調和を健全で確かなものとしてくれる。
農地削減に対する保証などをして生産を押えようとしているが、作物はやたらとつくられ、一九六二年度には、余剰食糧貯蔵費総額十億ドル以上を、私たちアメリカ人は税金として納めている。
精農家といわれる人々の作物にたいする施肥の方法を、教育家諸君も、文部省の人達も、よく観察して参考にするがよい。
歌人の作物にも、其をさながら投影せざるはなかつた。
この乾燥化によって、それまでの内陸デルタの主要作物であった稲の生産が激減し、それによって刈り取り後の稲の茎を飼料としていた牛の生産も減少し、さらに牛の糞によって富栄養化されていた湿原の湖沼が激減した上養分も減少したことから、河川漁業も壊滅的な被害を受けた。
月食は、巨人が月をのみこんだとき起こると語り伝えられ、ウィスヌ神の矢に射られて地上に落ちた胴体は、作物の害虫と雑草になりますが、日食の話では、船形の木臼と杵になっています。
ジャガイモやイチゴなどの栄養繁殖性作物や果樹などの永年性作物において植物ウイルスによる被害は大きく、それらに植物ウイルス抵抗性を付与することは農業上重要である。
殊に人麻呂が某皇子を悼んだ歌だとか、人麻呂が某を悼んで其近親某に寄せた歌など言ふのは、作者と作物の対象人物とが知れてゐるばかりである時、宮廷詩人としての代作事務と言ふ事を考へに入れないでかゝつたからである。
主要産業は農業であり、自給作物としてトウモロコシなどが、農産輸出品として、タバコや砂糖などが生産されている。
見わたすかぎり、農地は灰で覆われ、雨が降ると、その灰は作物の葉にこびりついた。
作物に恵まれた地域である。
両税法が制定され、農家も銭納が義務づけられたことや、茶などの商品作物の存在によって、商品経済は農村にまで広がり、農村交易も一般化していったため、草市は定着していった。
と、腰から火打ち石を出して、カチカチやって煙草を喫のみながら二人で、作物の話などをしながら、涼しい風に当たっているうちに、ウットリウットリなんだか眠くなりました。
油糧作物である大豆とラッカセイは味噌や醤油などへの加工用を含む直食用の消費もあるが、搾油用途に比べ少ない。
野良を歩きながら、リヴェは、あちらの畑はだれの、こちらの畑はだれのと、おもな畑を指さしたり、作物や家畜からのあがりを説明したり。
しかし、ヨーロッパで栽培される主要な作物よりも寒冷な気候に耐えること、痩せている土地でも育つこと、作付面積当たりの収量も大きいことから、17世紀にヨーロッパ各地で飢饉が起こると、各国の王は寒さに強いジャガイモの栽培を広めようとした。
時たま日本へ渡ってきて、田畑の上空を飛ぶと、羽から痂皮という粉末が散って、作物ばかりか家畜や人間もイチコロだったとされている。
その他、自家受粉するイネやダイズなどの作物においては、閉花受粉性を利用する試みが進んでいる。
それゆゑに「破戒」一篇は、その藝術的完成の程度より決められる價値の上下は別問題として、ひろく文壇的に見て、劃時代の作物であることに衆評が一致したといふのも、自然にさうなるべきはずのものであつた。
だから、芭蕉の作物がすべて、眞面目な動機から出てゐる、といふより生活の眞實から生れてゐると、考へ過ぎてゐた。
作物の残渣を何でも一ヶ所に積み重ね、二年間ほど放置しておいて土と化したものと、腐養土をフルイにかけて同量づつ山にする。
公衆は今日、想像力の作品はかならずしも言葉の月並な安易な意味でのおもしろい作物ではないこと、バルザックなりフロベールなりのいかなる風俗研究も、科学、哲学、もしくは史学のどんな書物にも劣らずしんしなものであることを理解しはじめている。
主な作物は小麦・ジャガイモ・ビート・豆で、近年は長イモやごぼうといった、この地域特産の野菜の生産も進んでいる。
このまま先へと進んでいけば、どんなにおそろしいことになるか予測もできないしっぺいをまきちらすこんちゅう、作物をあらす昆虫が大発生して、前代みもんの被害をもたらすかもしれない。
その目的はたっせられて、Bなる作物が虫害をまぬかれた。
ことしの作物が気にかかる。
つまり Roundup Ready 種を使えば、グリホサート剤を散布しても作物だけは影響を受けず、あらゆる雑草を殺すことができる。
地平線まで同じ作物が埋めつくしている。
直吉がその畑の作物を自由勝手に採るように正子を誘ったので、正子もその通り振舞っていたが、それが他人の目には、作物盗人と映るし、そういう無責任な指導は怪しからんというのです。
川床跡の砂地は木綿栽培に適しており大坂という消費地が近かったため、商品作物としての木綿の栽培や農村工業としての紡績が盛んになり、全国でも有数の裕福な農村となった。
ココナッツはコプラの原料となる商品作物である。
除草は愚だ、うつちやつて草とさくもつの競争さして、全滅とも行くまいから残つただけを此方に貰へば済む。
嘉永六年の夏、京都地方は、かつてない大干天に見まわれ、田畑の作物は枯死し、市内の井戸はほとんどかれて、飲み水にもことかいた。
カカオはもともと小規模農家でも充分に採算が取れる作物であり、集団化させる必然性に乏しい。
平野は作物が豊かだった。
八月に入ると好天が続き、作物は順調に成育し、馬鈴薯もトーキビも実が堅くしまってきた。
今後の課題としては、地表の水分量や植生の状態、作物の種類や分布、家畜の分布、地下水の取水状況などの継続した調査や、観測機器の整備、観測データの常時共有化、黄砂の定義や分類の統一、黄砂の予測技術の改良、対策の評価などが挙げられている。
日本は北から南まで細長く、しかも、山あり谷あり地形で、その変化に富んだ気候、風土は、多様な作物の品種を育みだしてきた。
穏やかな山の稜線、豊かな作物をはぐくむ大地、そして大地と海に溢れる命、真牛はその全てを抱き締めた。
それなのにオランダは農業国として知られているばかりか、単位面積当りの作物収穫量は世界一であり、乳牛一頭当りの牛乳生産量も世界一である。
大地は固く冷たくいてつき、作物はとれず、ふぶきに人々は封じ込められる。
彼は自己を代表すべきさくぶつを転地先よりもたらし帰る代りに、より偉大なる人格論をふところにして、これをわが友中野君にいたし、中野君とその細君の好意にむくいんとするのである。
この毒性にあたればすぐに摂食が止る、というのだけでも、実際の面にずいぶん応用でき、病原菌をまけば作物がほとんど被害をまぬかれることになる。
この一帯には、色とりどりの植物、いくつかの小さな美しい湖、花や、しだや、作物などの、人目をあざむく静けさの畑が広がっている。
そこで、イミダゾリノン系除草剤に対して感受性の低下したALSの遺伝子を導入して耐性作物を育種した。
ところどころに見える畑に、太ぶととならぶ大根と枯れて立つ豆の畝を残すぐらいで、野の作物はほとんどが取り入れを終ったようである。
川の水はいっぱいになり、水田にはたっぷり水がたまり、畑の土は黒くしめり、作物は生き返ったように伸び上がりました。
遺伝子組換え作物とは、商業的に栽培されている植物に遺伝子操作を行い、新たな遺伝子を導入し発現させたり、内在性の遺伝子の発現を促進・抑制したりすることにより、新たな形質が付与された作物である。
もうこうなると、作物はなんにも育ちません。
三代伊藤宗看によって享保十九年に江戸幕府に献上された『将棋作物』と、宗看の弟でもある伊藤看寿によって宝暦五年に献上された『将棋図式』とが、江戸時代における詰将棋の最高峰といわれている。
有機物を豊富に含有しているどじょうは、ほかにくらべて毒性の汚染度が低いし、実験してみると、ニンジンはほかの作物にくらべて殺虫剤をよく吸収する。
原作はセルヴァンテスの有名な作物でこれを仏蘭西の文学者ポール・モーランが改作し、アレクサンドル・アルヌーが台詞を執筆した。
使用した遺伝子組換えジャガイモが安全性が確認され商品化されているジャガイモとは全く別なレクチンという哺乳動物に対し有害な作用を持つタンパク質を作る遺伝子を組み込んだ実験用ジャガイモであり、有害な遺伝子を組み込んだ遺伝子組換え作物は有害だったと当たり前の結果が出たに過ぎない。
家やなやを建て、土地を掘りかえして作物を植えた。
作物は順調に成長した。
ベルゼブブは神託をもたらす悪魔と言われ、また、作物を荒らすハエの害から人間を救う力も持っている。
熱帯、亜熱帯の作物で乾燥に強く、イネ、コムギなどが育たない地域でも成長する。
もちろん、土壌の種類、作物、殺虫剤の種類、性質、その濃度などによって、答えは変ってくる。
畑の作物もこれに準ずる。
其作物は、群衆又は、一人の為の代作であるから、代作させた者の作物とか、或は無名作家の個性表現の創作とか見られる様になつて来る。
作物をかついで売りにいきますが、何回も税金をとられ、元をすってしまいます。
恭二と栄蔵とは、お君を中にはさんで、両側に、ねそべりながら、田舎の作物の事だの、養蚕の状況などについて話がはずんだ。
どんなに一生けんめい働こうと、どんないい種子をまこうと、作物はお天気しだいですぜ！
妖精が作物をもっていく。
南米のアンデス地域では、アルカリ処理せずに粒のまま煮て食べることが多いが、この地域での主食作物はジャガイモなどの各種芋類がより重要で、トウモロコシは先述したような煮て食べる以外に、発芽させたものを煮て糖化させ、さらに発酵させてチチャという酒にすることが多い。
又りゃくだつすべき作物はない。
また作物の受粉にも広く用いられるが、トマトやピーマンなどのナス科の果菜類は蜜を出さず特殊な振動採粉を行うためミツバチではなくマルハナバチが使われる。
慷慨あまつて忌諱に触れさうな作物には、序詞を書き潜めて、題意を仄かにする事に努めたであらうし、又作物自らあまり露はに意趣を示してゐるのは、省き隠したこともないとは限らない。
わたくしは好奇心が創作の動機を為すことの多きを信ずるものであるが、考へてみると、さういふ物見高さが一方には読者に或る親しみの念を起させ、他方には作物に絶えざる新鮮味を供与する。
人々のはなしがらは作物である、山林である、土地である、此無限の富源より如何にして黄金をつかみ出すべきかである、彼等の或者はびんづめの酒を傾けて高論し、或者は煙草をくゆらして談笑して居る。
雑草は、被覆物になって、ミミズの棲み家、そして、ミミズの食糧となるのだけれど、放任しておいたのでは、作物が草に負けてしまう。
なお、食用作物と飼料用作物がエタノール生産や燃料用油生産に利用されることもあるが、バイオエタノールやバイオディーゼル用にスイッチグラスやナンヨウアブラギリなどの非食用植物を分子育種する研究も進んでいる。
ウイルス抵抗性作物は特定のウイルスに抵抗性であるため、その特定のウイルスを媒介する害虫を防除する必要がなくなるのでその害虫への殺虫剤散布は不要となる。
これに対し、食物の成分を改変することによって栄養価を高めたり、有害物質を減少させたり、医薬品として利用できたりするなど、消費者にとっての直接的な利益を重視した遺伝子組換え作物の開発も近年活発となり、こうして生み出された食品を第二世代組換え食品という。
なお、食用作物と飼料用作物との境界は明確ではないため、食用作物と飼料用作物の双方を遺伝子組換え食品の範疇に含めて説明する。
真偽取捨の生ずる場合は、この客観の事相を写し取った作物そのものについてこそ云われべきものであります。
さらに民衆は、ジャガイモは聖書に載っておらず、種芋で増えるという理由で「悪魔の作物」として嫌った。
尚、能の演出の中に鈴、琵琶、鼓の一種でカッコなぞいうものが取り入れてあるが、これは舞を助ける小道具、作物の一種とも見るべきもので実際には奏しない。
煙で目をふさがれるまでのほんのひととき、タランは、怒りにかられたスモイトが、大きな鎌を武器にして、熊が作物を刈りとるような姿で、あたりを打ちはらっているのを見た。
二年経つと、彼の花壇には恐らくシェークスピアとルーベンスとを除いては、神の天地創造以来何者もこれほどの創造は成し遂げなかったと思えるほどの驚異的な作物が一面に咲きそろった。
耕地では小麦、大麦に加え、乾燥に強いナツメヤシ、近年では綿花やサトウキビなどの商品作物の栽培が行われている。
また、主食である作物などの栽培技術と別に、育種学、蔬菜栽培技術などの園芸学、発酵技術などはカトリック教会、日本の寺院など、封建時代の聖職者によって洗練されていた。
こんなにも気持ちよく、のびのびと育つ作物を見たことがない。
人麻呂の作物に静かで細かい心境のみが見えるのは、人麻呂が時流を遥かに抜け出て、奈良末期の家持の短歌に現れた心境に接続してゐる処である。
それがいちじるしくさくもつのせいりよくをそがいする。
栽培バナナは不稔で花粉や種子ができないため、導入された遺伝子が外界に広がって遺伝子汚染をひき起こす可能性は低く、遺伝子組み換え作物に適していると言われる。
秀吉の言う通り、名刀として定評のある備前刀の上位鍛冶や、京の上作物の太刀は、それぞれ何某と呼ばれる将領の所持するところとなり、武士は一度手に入れたからには、容易に、手放す筈はなかった。
より深き認識へわれわれの主観を追跡さす作物は、その追跡の深さに従ってまた濃厚な感覚を触発さす。
冷たい風のなかで、浩瀚や小臣たちに見守られて、女王と長老は来年やもっと先に植える作物の話、穏やかだった今年の天候の話、土や水の話を、楽しげに語り合っていた。
作物に付着した残留物は、炭化水素の塩素誘導体のものにくらべると、比較的早く消滅する。
なかでも、植物の葉、種子、根の内部構造を研究したり、いかにして雨や太陽が土壌を形成するかを教わったり、作物はいつ植えるか、どうしてその種子を選ぶか、どうして収穫を増すかなどを学ぶのが好きだった。
飼料用サツマイモやイネ科作物の収穫に、機械力は欠かせないだろうし、畑の面積を増やして、労働力は足りるのかとか、鶏は本当に卵を産むのかとか、全体的に採算は合うのかなど、問題は山積みしている。
八犬伝は「浜路が信乃のもとへ忍ぶ」個所などを除く時、トルストイの芸術観に適合する作物となるそうである。
ヤーシャは、それに拘泥せず巧に「プラウダ」の文句を引用しながらみんなに、富農が作物を出し渋ってること、運輸状態が円滑に行われていないこと等を説明した。
日本における生産量は、農林水産省の作物統計によると、2004年時点でむきみ換算1万3415トンである。
反対に古くは現代において「穀物」に範疇に含まれない栽培作物、食用以外にも応用できる重要な栽培作物を「五穀」に加える例もあった。
それに隣国の尾張、近江の兵がたえず国境地方をおかし、農村をかすめては取り入れまえの作物を刈りとって自領へもって行ってしまう。
尤もその時の田之助は、既に脱疽に罹り横浜の医師のヘボンに片足を切ってもらっていたのだが、うまく他の片足を使って芸をして、何とかいった河竹作物の傾城遠山と飛高川の清姫を勤めた。
これより古い例では、遊戯史研究家の増川宏一が、『新撰遊学往来』の各種遊戯の記述に含まれている「作物」という表現を詰将棋とみなす説を挙げており、これが事実であれば15世紀には詰将棋があったことになる。
ところが、この二月ごろから神経痛を訴えていた老母が、市の保健所によってイタイイタイ病と診断され、同時に製錬所を発生源とする鉱毒によって、作物が汚染されているという通告を受けた。
フランソワは、父親から、この畑を譲られた時、先祖から伝わる作物の作り方も一緒に受け継いだ。
たとえば、佐藤春夫の「田園の憂鬱」が出たとき、「尠くとも、今年になつて私が読んだ各作家の作物の中では、此位私の胸を打つたものは他にない」と言いながらも、この「才人」と彼の「本体」とが、はたして相育て合っているのかどうかに不安を表明している。
ソバキンは作物の始末をしながらあくびをして、馬丁に問うた。
「頼朝」と題する新作物は余り面白くもなかったが、それでも美しい建築と、大がかりの舞台装置とは人目をひいた。
平成12年に建設した『びれっじセンター』において、土づくりセンターで作られた土を使って安全で美味しい『地産地消』の作物づくりを行い、循環型社会を目指している。
牛馬はあたりをうろつき、畑に残るわずかな作物を荒し、ワラを食い、ろくなことをしない。
家隆・定家の作物の如きも、習作集は極めて平凡で、選集には、すこぶる、特色を見せてゐるのは、そこに原因があるのであつた。
なお、ニューリーフ・ポテトと同様にBt toxinを生産しているトウモロコシやワタの複数の系統が組換え作物として認可されており、これらにもニューリーフ・ポテトと同様に作物自体に害虫を殺す作用があるが、これらは農薬として登録されたことはない。
農産物生産の現場で、作物を荒らすスズメやツバメ、鴉を追い払うため使われる。
これによってかなりの地域で主食がバナナからキャッサバへと移行したものの、バナナを嗜好しバナナを主食作物として作り続ける民族もいまだ数多く存在し、料理用バナナは依然この地域の基幹作物の一つとなっている。
そのため、作物に導入されたBt toxin遺伝子の種類により、殺虫活性を示す昆虫が異なる。
水稻は需要關係や水量や氣候などの諸條件に拘束されて決して經濟的な作物でなく、又養蠶ならば之から少し東の青州を中心として恐らく三千年以來引續き盛んに行はれて良質な繭を豐富に生産して居ます。
このような小規模農家はコスト効率が悪い反面、近年のオーガニックブームなどで、付加価値の高い作物を作るのに適しており、高品質の有機栽培作物が他のヨーロッパ諸国に盛んに輸出されている。
暴風雨の朝、畠はたけの作物さくもつも吹き荒され、万目荒寥まんもくこうりょうとして枯れた中に、ひとり唐辛子の実だけが赤々として、昨日に変らず色づいているのである。
第一世代組換え作物としては、ラウンドアップやビアラホスなど特定の除草剤に耐性を持つ品種を作成し、その除草剤による雑草防除を利用するような作物も開発されている。
そして、穀物は狭義にはイネ科作物の種子のみを指し、広義にはこれにマメ科作物の種子や他科の作物の種子を含む。
いま水びたしになったら美味しく食べられなくなってしまいそうな作物をいくつかひっこぬいてかごに盛って、裾をからげて屋内に飛び込んだ、と思う間もなく、涼しい風が吹き込み、ざぁっと音をたてて雨が落ちてきた。
しかし、特例として遺伝子組換え作物から油を絞った油粕や、飼料として用いた結果生じた糞尿をもとに作った有機質肥料である堆肥を有機栽培に用いることは、現状では許可されている。
裏の原始林には夜の白々あけから、くろつぐみや山鳩がなき、見渡すかぎり山ぎはまで続く農場の耕地には作物がまかれました。
園芸作物としては花卉が主体である。
彼らの愛情のすべては金銭のためやせ細り、彼らのかつてのたけだけしさも利害の打算のなかで消えていって、しまいには、もう百姓らしいところさえもなくなり、作物を売るこあきんど、ものを売らなければ、ものをつくれない町工場の親方同然になった。
豆は球形または球が潰れた形をした種子と、それを複数個を個々に包んだ莢からなり、種類によって種子部分のみを食べる作物と莢ごと食べる作物がある。
麦の作物に雑草がいっぱい混じっていた。
そこで、もう一人の係主任、地主の萱野十吉が代つて世話を焼くかといふと、これはまた、共同菜園には一向に興味がないらしく、といふのは、自分は自分の畑で手いつぱいだと云ひ、共同菜園の作物は小豆一粒欲しいわけぢやないと、蔭で威張つてゐる。
第一世代組換え食品は、作物に除草剤耐性、病害虫耐性、貯蔵性増大などの形質が導入されたものである。
本州全域でも、梅雨以降の夏場で日照が強くて気温が高く、雨も豊富な時期であれば、露地でキュウリなどの在来作物同様に種を蒔いて栽培することができる。
Bt toxin生産作物が害虫と益虫の両者とも殺す殺虫剤処理を必要としないため、Btワタはオオタバコガなどによる被害を予防するだけでなく、この害虫を食べる益虫の数を増やすことを発見した。
大麦は、本来は、後述のように冬季に比較的降水量が多い地域を原産とする作物であり、秋に発芽して冬を越し、春に大きく生長し、初夏に結実して枯れる、いわゆる冬草の一種にあたる。
実際、円朝の話も大かた忘れられて、その代表的作物として「塩原多助」「牡丹燈籠」「真景累ヶ淵」等が舞台の上にも繰り返され、一般の人にも記憶されているに過ぎない。
かりに若々しい生長ざかりの作物がかんばつでしぼんでも、豪雨に押し流されても、それはトラクターにとってと同様、運転手にとっては、何でもないことなのだ。
前の宮内卿・良経の作物も、強い印象が即時又は時を隔てゝ、創作動機を衝いた為に、類似の発想法を促したのであることは言へる。
芭蕉が、彼の作物から悟つた「しをり」や「さび」は、悲劇的精神から出たのであつた。
大豆もまた主要な換金作物である。
三チャン農業の一番の欠点は、機械、肥料、農薬を使ってなんとか作物をつくっていたんですけども、こういう肥溜をつくれなくなったことです。
その他、組換え品種の多いトウモロコシ、ダイズ、ワタ以外の果樹や野菜やバイオ燃料用作物においても様々な形質の組換え品種が開発されているが、それらの多くは商業化されていない。
遺伝子操作により分子育種されたラウンドアップに耐性を有する作物が主流であるが、変異体もある。
かっと眼を剥いた途端、鍬にかき散らされた黒土の間から覗いている作物がはっきりと識別できた。
農林省は、食料確保の上からも原材料の腐敗の点からも食品加工業の二〇％燃料・電力節減は不可能だし、温室農業は一度冷えると作物全部がダメになるから、燃料の三〇％削減は認め難い、と反対した。
大ハーンは毎年使者を国内各地に派遣して、不順な天候、暴風雨、いなご害などで、作物に被害がなかったかを視察させる。
特に食生活の変化による肉類消費の増加を背景とした飼料用穀物の需要増加は、害虫、除草剤への耐性が高く、生産性も高いGM作物の需要増加に繋がっている。
Bt toxin生産作物で害虫の抵抗性発達を抑える対策の基本は、上記のように高濃度のBt toxinを生産する品種を用い、非Bt toxin生産作物を緩衝区として栽培することであり、さらに複数のBt toxinを生産する品種を用いることも有効とされている。
C4植物であるが、耐湿性があり、1981年水田利用再編対策の特定作物として認められた事をきっかけとして、水田転作作物として栽培されている。
特産の紙が「中男作物」として課せられていたことは、平安初期の男衾郡司壬生吉志福正の申しいでによっても知られるが、小川町を中心とする外秩父一帯の紙漉きがさかんになったのは、徳川氏による江戸開府にともなう市場拡大によるものだった。
植物の品種改良により、徐々に収穫量が増えていき、病害や干ばつへの耐性が改善され、収穫が容易になり、作物の味と栄養価が高まった。
作物の品種改良にも意欲的だ。
西鶴や近松の作物に出て來る遊冶郎の上にも、此野性は見られるので、漫然と上方を粹な地だといふ風に考へてゐる文學者たちは、元祿二文人を正しう理會してゐるものとは言はれません。
その機構としては、 が挙げられるが、特にBacillus thuringiensisの結晶性タンパク質遺伝子導入による害虫抵抗性作物が成功している。
生化学者の参入と新たなバイオテクノロジーの開発、遺伝子地図の作成などにより、作物となる植物に対して、「目的とする」形質をコードする遺伝子を導入したり、「問題がある」形質の遺伝子をノックアウトしたりすることができるようになった。
交易状況を視察し、量秤の統一などを指示、アイヌに対して作物の栽培法などを指導し、厚岸に神明社を奉納して教化も試みる。
一方で、プランテン・バナナのような大きくなる木との混栽には適しているため、自給的な小規模農家が片手間に商品作物として栽培するにはきわめて適している。。
テフはエチオピアの伝統的な主食作物である。
メキシコ料理は、アステカ族の料理やマヤ族など先住民族の料理を母体とし、コンキスタドールのもたらしたスペイン料理の影響を受けて成立した料理で、土着の作物トウモロコシ、インゲンマメ、多様なトウガラシを用いた、辛味の効いた料理でよく知られている。
古くから野菜として、また油を採るため栽培されてきた作物で、別名としてナノハナ、ナタネなどがあり、江戸時代には胡菜または蕓薹と呼ばれた。
子供の腕が伸びて行く方向へ、作物の上であらうが籔側の日蔭であらうが頓着なしに、それからそれへ筵を敷き伸せて逼ふがまゝに逼はうとする子供の行手を決して遮らうとは致しません。
一方、上記とは逆にBt toxin生産作物の栽培により害虫を食べる益虫が増加し、周辺の非組換え作物にも天敵による害虫コントロールが及ぶ利点を示唆する報告も存在する。
人麻呂の作とせられて居ないもので、人麻呂に代作を依頼した人、又は其を謡うた人々の作物の様に思ひ做されて来り、前書きも其人々の作として出されたものも沢山ある。
即、女房から隠者へ進み入つた世の姿が、其まゝ新古今及び遠島抄並びに、後鳥羽院以下の作物の文因をなしたのであつた。
そういった進歩により、アメリカ合衆国、アルゼンチン、イスラエル、ドイツなどの国々でほぼ限界と思えるほど高密度に高品質な作物を栽培できるようになった。
霧のしっとりした草深い小道の両側にはサヤサヤとささやかな葉ずれの絶えずする玉蜀黍がズーッと一列に並んで、薯や何かの低い地を被うて居る作物の上には銀粉を散らした様な細まやかな閃きが躍って居る上をフンワリとかぶせた様なおぼろげな靄が気付かない程に掛って居た。
細胞融合や種間交雑、変異体育種、古典的交配を含めた従来の手法によって育種された品種や、慣行農法や有機栽培や自然農法との比較を行い、様々な観点からの評価を遺伝子組換え作物に対して総合的に行う必要がある。
その他のアブラナ属作物との交配に関しては、栽培されている作物の多くがF 1 品種であり、その他、品種の純粋性を保つために種子を栽培農家が毎年購入しているのでアブラナ属作物に遺伝子組換え品種の形質が導入される可能性は低い。
古人が、詞コトバ、心に伴はずとか、詞すぐれたれど心おくれたるなりとかいうて居るのは、此出発点における、工夫の足らなかつた結果になつた作物を、評したのである。
雨あめは畑はたの乾かわいた土つちにまぶれて、軈やがて飛沫しぶきを作物さくもつの下葉したばに蹴けつて、更さらに濁水だくすゐが白しろい泡あわを乘のせつゝ低ひくきを求もとめて去さつた。
併し概して、作物の短い形であると言う事は、安易な態度を誘い易いものと見えて、口から出任せや、小技工に住しながら、あっぱれ辛苦の固りと言った妄覚を持って居る人が多い。
同研究において、そのような懸念を示すとともに遺伝子組換え作物のもたらした最大のメリットは「河川・貯水池の水質浄化と土壌流出低減」であることを明らかにした。
バナナは熱帯雨林でも栽培ができ、それまでの主作物であったヤムイモに比べて手間もかからず収量も多いため、コンゴ盆地や西アフリカの熱帯雨林地域に急速に広がっていった。
一部の例を挙げれば、細菌や培養細胞によるホルモンの生産、除草剤耐性などの性質を与えた遺伝子組換え作物、遺伝子操作を施した研究用マウス、また人間を対象とした遺伝子治療の試みなどがある。
東南アジア起源の根栽農業の主な作物には、ヤムイモ、タロイモ、バナナ、パンの実などがある。
作物を読んで、こりゃ何となく身に浸みるとか、こりゃ何となく急所に当らぬとかの区別はある。
建設中の新しい地下道のこと、オールド・リヴァー岸でのギャングの抗争事件のこと、シガレットの値上がりから、地震活動のもっとも活発な地域での作物の大幅な減収にいたるまで。
このため、栽培されている作物はまちまちで、千葉県では早春のアブラナのほかに野菜類が、青森県横浜町では油用のセイヨウアブラナ、信州の菜の花畑はノザワナがそれぞれ5月に開花する。
一方「主食」には、栄養価が高く、他の食用作物に優先して耕作される作物という含意がある。
何故富農やその手先が、作物の活溌な流通を妨げるのか？
したがって、山のあちこちから土着菌を集めて、発酵肥料を作り、それを畑にほどこすと、日照りにも、冷夏にも強い作物ができるそうだ。
都市の随所に簇立せる銅像の類は悉く低級虚偽の作品のみであつて、真の芸術に比する時はあたかかもミケルアンヂエロの作物に対する土人の偶像であるかの如き観がある。
また、遺伝子組換え食品反対派はそのような懸念を示しておきながら一方で、アブラナ科作物の大量栽培にも、アブラナ科のディフェンシンよりもヒトのディフェンシンと遙かに類似したディフェンシンを生産する家畜の飼育にも、ディフェンシン耐性菌出現を阻止することを目的として反対してはいない。
併し、古今の東歌が、ことごとくは東人の製作と思はれぬ様に、本集の東歌も程度の差こそあれ、必しも皆が皆まで、東人の作物でなく、一時の旅行者の即興や、単なる誤解から、他国の物を混へたと見えるものも、段々ある。
冬になれば落葉し、夏は緑葉で樹蔭をなしているが、しかしこれがあんまりうっそうと繁りすぎると、天日を蔽うてその光りと熱とを遮ぎり、その樹下では、とうてい作物が出来ないから五穀などを栽えることがない。
焼けこげた作物の断片も散乱していた。
正成はそれをつかまえて、物のねだんをきいたり、去年の作物の刈入れをたずね、また東国のことしの正月はどんな？
テンサイの原産地は、夏は高温乾燥、冬は比較的雨量が多い地中海沿岸性の気候であるが、現在の栽培地は温帯から亜寒帯を中心として栽培されており、寒冷地作物とよばれる。
西アジア原産のソラマメとエンドウは中国経由で8世紀頃、ササゲが9世紀頃、アメリカ大陸原産の作物は16世紀半ばに始まった南蛮貿易で日本へ紹介された可能性はあるが、インゲンマメは中国経由で17世紀に、ラッカセイはフィリッピン・中国経由で18世紀頃に伝来したというのが通説となっている。
農業技術については、段々畑で作物を作り、湿地では、一定の間隔に幅の広い溝を掘り、掘り上げた土を溝の縁に上げその盛り土の部分にカカオなど農作物を植えた。
温暖な気候を利用し、稲作においては超早場米の生産地として有名であり、また、野菜・果実等の促成栽培、葉たばこ・サツマイモ等の商品性作物の生産が盛ん。
特定の作物によってはケイ素、塩素、銅、亜鉛、モリブデンなどが主要栄養素に統合されることがあるが、他の多くの植物の場合には微量栄養素に合一されている。
「榊の薫」などに見える今滋の作物は、たとひ曙覧の添刪は加つてゐるとしても、相当な力量が窺はれる。
文壇の風潮はその頃から急激に變化して、消極的なN氏が世間へ引き出されて、俄かに文壇の視聽を惹くやうになり、一方ではS氏やK氏の作物が清新なる文學として持て囃されるやうになりだした。
また、同様の理由で、かつ、中央政府の支配力が及ばない事から貧しい農家が「究極の換金作物」として麻薬植物を栽培するケースも多く、アフガニスタンや内戦当時のレバノン・ベッカー高原などでは盛んに麻薬植物が栽培されている。
本尊聖観音菩薩は、行基菩薩による一刀三礼の御作物であり、感応ことにあらたかな霊仏であります。
もし文芸院がより多くひきんなる目的を以て、文芸の産出家に対して、個々別々の便宜を、そのさくぶつ上の評価に応じて、れいさいにかつ随時に与えようとするならば、余はその効果の比較的少きに反して、その弊害の思ったよりも大いなる事を断言するにはばからぬものである。
山岳地帯をあとにすると、つぎには同じく奔放な色彩に富む平野と、数か国にも匹敵しそうな広さを持つ田園が開け、そのほうよくな大地から莫大な作物を生み出すために、巨獣のような機械が、すさまじく活動していた。
北は、一年じゅう雪をいただく、高い山々しかなく、南の低地に、わずかにひろがる針葉樹の森は、ちみがやせているのか、たとえ開墾したとしても、たいした作物ができないのだ。
たとえば、その島の内地のカヤン人またはバハウ人は、姦淫が精霊によって罰せられ、その罰としては部族全体に作物の凶作その他の災厄が降りかかってくると信じている。
また、新嘗祭の供物としても米とともにアワが用いられ、養老律令にも義倉にアワを備蓄するように定められており、『清良記』などの農書にもアワについての解説が詳細に載せられているなど、古くから、ヒエとともに、庶民にとっての重要な食料作物だった。
炭も作物も、私は一切換金しない。
新石器時代には、作物の栽培や家畜飼育の開始、定住人口が著しく増え、土器の使用も広範囲に及んだ。
典型的な瀬戸内海式気候に属するため日照時間が長く、また平地が多い事から穀物栽培に適しており、古く条里の時代から畿内を凌ぐほどの水田が広がる一大穀倉地であったが、主要な作物は長らくイネであった。
農地には現金作物のココヤシを植え、ヤシの木の下で主食のイモ類をつくる。
その他、農家による自家採種には、経済的な側面以外にも、Bt toxin生産作物などの害虫抵抗性品種に関してはBt toxin抵抗性害虫の出現を助長するという重大な問題を含んでいる。
福井によれば、「ある土地の現存植生を伐採・焼却等の方法を用いることによって整地し、作物栽培を短期間おこなった後、放棄し、自然の遷移によってその土地を回復させる休閑期間をへて再度利用する、循環的な農耕である」と定義される。
ちょうど畑の作物がたかくのびている時期で、高地のふちには、ケンプト旅団の一隊、第九十五連隊が、カービン銃をかまえて、たかい麦のあいだに伏しているのだった。
以降の節では、「食用豆豆類」と「油糧作物」に分類される大豆およびラッカセイは分けて記述する。
愛すべき「小兎のうた」には農村の生活、作物に対する農民の心配と小兎との関係が、人間の側の心持から、写実的に、簡素に修飾すくなくうたわれているのが私達の注目をひく。
同研究において、グリホサート耐性雑草の進化を抑えるために、除草剤耐性作物を栽培する農民はもっと異なった雑草管理作業、例えば異なる除草剤のローテーションや複数の除草剤の混合使用を取り入れるべきであると提言している。
たきしゆうぞうの『かやの木祭り』は榧油の原料となる榧の実というお宝様を切札として生きる山村を描いているが、そういう特別な交易産物がなくても、米なり雑穀なり主食にあたる作物が自給できるだけの少しばかりの田畑が里にあれば、あとは山の森が人びとを生かしてくれた。
江戸時代に開拓され作物を作っていったことから「萱島流作新田」と呼称されたが、1910年に「萱島流作」と改名された。
そのため、そのような大変なポストラウンドアップ時代に至らないために、ラウンドアップ耐性雑草の蔓延を事態を防ぐ方策として、複数の除草剤に対して耐性を持つ作物と複数の除草剤の混用、異なる除草剤とその除草剤耐性作物の複数の組み合わせを用いた定期的な輪作などを推奨するものは現在でも存在する。
成育期間が短い、やせ地でもよく育つ、冷夏、干ばつに強い、長期保存しても虫害をうけにくい、栄養価が高いなどなど、昔から救荒食として人の命を救ってきた作物だと言う。
ただし、1980年代以降、取り締まりを強化したり代替作物の奨励などにより、アヘンの生産は減っている。
ひょうを降らせて作物を壊滅させた。
コメは他の作物より値段の上がり下がりが激しい。
時は溯るが、曾根好忠の作物などに、どうしても嫌ひになれぬものゝ多いのは、瞬間の捨て身の心境に適した文學樣式に誂へ向きの人だつたからであらう。
栽培作物は年ごとでヒエ、アワ、カマシ、アズキなどの転作だった。
そのうち15種の作物が全世界で摂取される食物エネルギーの90％を支え、うち米・トウモロコシ・小麦だけで世界人口の3分の2に当たる40億人の主食を占める。
主な栽培作物はブドウ、コムギ、オリーブ、野菜類、葉たばこである。
作物にはイヤ地現象というのがありまして、とくに畑では、同じ作物を毎年植えてますとどんどん収穫が落ちて来ますから、まいたら来年はナスとか、いろんな組合せで植えるのです。
気候条件により、主食作物の栽培はサツマイモ、ついでキャッサバに偏っている。
園芸植物や食用作物として栽培される植物の多くは、その有用な形質は種子繁殖によっては伝えがたいため、栄養繁殖によってクローンを作成することが望ましい。
全知不変な神様のおつくりになった美しい自然界にくらべますと、なんとまあ、きたならしい、だらしのない作物に見えますが、神様、あなたはどうして、こんな気まぐれな作品をおつくりになったのですか。
農園の作物は焼け焦げて、だらんとした恰好になえていた。
さすれば主題と言うものは、作物の上にたなびいていて、読者をしてむせっぽく、息苦しく、時としては、故知らぬ浮れ心をさえ誘ううんきの様なものにたとえる事も出来る。
高濃度Bt toxin生産作物においては害虫を幼虫段階で死亡させ、次世代に生き残る個体を大幅に減らせる。
尺を得れば尺、寸をうれば寸と云うしんげんりゅうの月日を送る田園の人も、夏ばかりはけんしんりゅうのいっきかせいを作物の上にあじわうことが出来る。
事実、様々な組換え作物と非組換え作物を飼料として多くの家畜に投与し、様々な生化学的、生理学的、組織学的差異を調べる大規模な研究を行ったが、如何なる有意な差異を見いだせなかったという包括的なレビューを欧州食品安全機関が発表している。
より寒冷な南部は作物の栽培にも牧畜にも適さないが、アルティプラノ北部はより赤道に近いためやや気温が高く、トウモロコシやジャガイモなどを中心に盛んに農耕がおこなわれ、また灌漑をおこなうことによりより大規模な生産をおこなうことができるため、ティワナク文化やインカ帝国など古代文明を生み出す母体となった。
王虎の兵士たちは、付近の畑の作物を徴発し、穀類、野菜、くだもの、鶏などを、たらふく食べていた。
それはさまざまな建増しの棟や、付属建物や、仕事場や、うまやや、作物の囲い場や、馬車小屋や、湯殿や、臨時の台所や、来客と管理人のための傍屋や、花作りの温室や、民衆用のぶらんこや、その他、程度の差はあれ有用な建物に、ぐるりと周囲を取りまかれていた。
イネ科以外の作物についても穀類に含めることがあり、日本のソバ、アンデス地域のキヌア・アマランサス等が該当する。
ラウンドアップ耐性雑草が蔓延すればラウンドアップの除草剤としての利用価値は低下し、その結果、ラウンドアップとグリホサート耐性作物を使用している現代農業は大きな影響を受けることになる。
だいたい、わしら百姓のつくったものをあてこみ、作物のいちばんゆたかな、みのりの秋に、いくさをおっぱじめようとするのだから、ひどい。
栄養素として炭水化物が豊富な作物が選ばれる。
思ふに、曾丹は、あの作物を残したに拘らず、儒者気質の頑冥と、自負と、卑陋とを含んでゐる点、其出身の学曹たる事を暗示してゐるのである。
ペリヴォーは、羊が草をはむなだらかなエメラルド・グリーンの丘と、作物が一直線に並ぶ黒々と耕された畑を持つ、気持ちのよい島だった。
ヘプタクロール、エンドリン、ディルドリンのような薬品はある種の作物に残留することが禁じられている。
霧状の妖怪は、朝霧に混じって現れ、作物や家畜の皮膚を腐らせる辺境の厄介ものだが、熱には弱く、レーザー・ビームの一照射で消滅してしまう。
信者たちはあれ地を耕して畑をつくり、作物をガサラに持ち込んで、こうかんで日用品を手に入れていたが、極めて貧しく、女も子供も老人も、みんな一様にやせこけていたという。
巻24の主計寮上には、全国への庸、調、中男作物の割り当て等が書かれており、当時の全国の農産物、漁獲物、特産物を伝える。
植え込んであるのは、いちばん利益の上がる作物であるタバコの若木で、季節に応じて豆とメロン、キュウリとナスの畑となる地所も少々あった。
キャッサバは熱帯における重要な作物である。
これも私は丁度同時にバージーンの修辞学を或る外国人から授かって、始終講義を聞いていた故、確かにその一部をバージーンから得たらしき『小説神髄』を余りに驚かなかったが、シカシ例証として日本の作物を挙げて論じられた処は面白くも読みかつまたおかげで蒙をひらいた処もある。
娘のすゝめに従つて、一葉を読み、荷風を読みしてゐるうちに次第に僕も現代小説に興味を持ちはぢめ、「新小説」「中央公論」「スバル」などゝいふ雑誌の読者になつて、潤一郎の新作を待ち兼ねたり、勇の歌を喜んだり、万太郎の作物を愛読しはぢめたりした。
多くの場合、アミノグリコシド系抗生物質のカナマイシンやG418やハイグロマイシンBなどの耐性遺伝子が遺伝子組換え作物にも用いられてきたが、現在では後述の新しい選択マーカー遺伝子やマーカー除去の技術が用いられるようになった。
一方、主要な食糧源である作物や果樹を痛めつける昆虫や微生物による害も、食糧増産の大きなブレーキになっていた。
ソバは異形花柱性による他花受粉作物であり、花粉の媒介はミツバチやハナアブ類等の訪花昆虫によって行われる。
復活祭の節、キリスト教徒が鶏卵を食い相ぞういするに付いて、諸他の習俗、歌唄、諺話、欧州に多いが、要するに天の卵より雛の生まれ出るにキリストの復活を比べ、兼ねて春日の優に到ると作物の豊饒を祝うたのだ。
これは「作物を植え付けても、大水や洪水ですぐに流されてしまう」という、かつての立地条件に因んだ地名であるが、1970年代半ばに施行された住居表示により「万代」に改称し、昭和以降に埋め立てられ右岸側と陸続きになった先述の「万代島」も正式な地名となった。
佳人才女の事蹟を伝へたのは、其女性自身の作と伝へながら、実は語部の叙事詩其自身が、生み出した性格でもあり、作物でもあつた。
あまり作物を作るということを考えないで、当面は緑肥用の牧草でも播いて、それをトラクターで耕して、土づくりでもしてから、本格的な作付けは考えようということで、二反歩と四反歩の、合計、六反歩の畑を借りることになった。
大ハーンはこの地方へあまり狩猟にでかけなかったので、狩猟獣とくに野兎がものすごく繁殖し、作物をあらした。
第6代藩主には村候の子村寿が就任し、有能な藩士の登用、倹約令と歳出抑制、商品作物栽培や養蚕等による歳入拡大、被災民救済などを中心とした藩政改革を行なった。
アダム・スミスは『国富論』において「小麦の三倍の生産量がある」と評価しており、瞬く間に麦、米、トウモロコシに並ぶ「世界四大作物」としてその地位を確立した。
作物がこうして実る前後に、畑を垣根で囲んだり、害鳥などから守ったり、刈り入れたり、乾燥したり、家に運んだり、脱穀しもみがらをふるい分けたり、貯蔵したり、こういうことをするのに、いろいろとどんなに不自由な思いをしたかは、すでに述べたとおりである。
ヤマセによる冷害で作物は全滅、村民たちはワラビの根っこやら木の実を食って生きていた。
此誌上で言ふのは、甚申しわけないが、「改造」・「中央公論」などの作物選擇の標準が、近來頗信頼すべからざる物になつて來た氣がする。
近隣農家が市価より安く作物を販売している。
他の者も寝たり起きたりで、かろうじて元気な佐原夫妻のつくる作物と、時折り所管の福祉事務所や赤十字から送られてくる救援食糧が、残留住人を餓死から救っているという状態であった。
同調査会の結論は「作物に被害を与える銅分は、予防工事前の残留分で現業によるものは少ないとして古河鉱業の責任を解除した」ものだったが、実際、1903年10月には「被害地の稲は豊作」になり、田中正造も「被害地豊作の実況」と題する演説をして歩いた。
また、アメリカのエネルギー安全保障政策でバイオ燃料作物への転作が進み急激な高騰や、包装等の資材の原油価格高騰による原材料費高騰も経営を圧迫している。
しかし、経営面積は、一世帯一エーカー程度をこえず、植える作物も自家消費用のトウモロコシだけである。
更に「楚辭」にも屈原の物すら、稍、此傾向のあるものがあるが、其末流なる宋玉・登徒子等の作物は、張文成の艶話の前驅とも言ふべき自敍傳體の、仙女又は貴女との交渉を記したものが多い。
たとえば、にんげんがさくもつをつくり、わずかばかりのヤギをかっているところへ、大トカゲのたいぐんがおそってきて、またたくまにさくもつもそのほかのも、ねこそぎたべつくしてしまいます。
大豆は油糧作物の中では含油率が約2割と低く、大量の搾りかすが発生するが、「かす」と呼ぶには相応しくないほど、大量のタンパク質と炭水化物を含んでおり、飼料用に使われる。
小作人に田畑をやらせ、その労力に対して作物のいくらかを与えたり、或いは地所を貸している地代を取り立てたり、その他、酒造りだの、味噌作りだのから上る収入の帳つけなどは、勘助が手代の東五郎を使ってやっている。
地味が痩やせて、作物や草木が成長しにくい。
青木昆陽に飢饉対策作物としての甘藷栽培研究を命じ、朝鮮人参やなたね油などの商品作物を奨励、薬草の栽培も行った。
風はひゅうひゅううなりをたて、うめき声をあげ、草をなびかせ、若い作物をなぎ倒し、大きな白いかもめを、あわのしぶきのように見せながら、遠い陸地の方へ運んでいった。
依田学海福地桜痴の諸家いちかわだんじゅうろうと相結びていはゆるかつれきしげきをおこすや、道具いしょうの歴史的考証をもっぱらとし舞台上の絵画的効果を閑却せしより、その弊風今日に及びてもなほ歌舞伎座の新作物においてこれを見る。
仁木は雷雨と雷鳴を待ちこがれましたが、それらしいものは一向に来ず、強い日差しに、焼け跡の菜園の作物は萎れがちでした。
当時関東周辺で、田畑を木綿や養蚕などの収益の上がる作目に転換したため、大豆が不足し、盛岡藩や八戸藩が大豆生産のため、焼き畑を繰り返し放棄地に餌が生い茂ることで猪が異常繁殖して、寛延2年、凶作で里に下りてきた畑の作物を食い荒らし、多くの農民を餓死に追いやった。
それが行われるのは、長い日照りや、湿気や、寒気が作物を悩まし、種族が飢餓に脅やかされるときであった。
また、作物も変った。
又曾根好忠の平然と旧技巧を突破した新描写法、無知と無関心とに幸せられた固定解脱、又は、伝襲を逸れた所に生じた新鮮な印象、野性と野心とから来る作物の憑しさ・強さ・鋭さ。
魔女は魔力で天候を不順にし、牛の乳をからし、畑の作物を荒らし、男を不能にし、胎児を流産させることが出来る。
そうなれば、作物はとれず、疫病がはやる。
兎も角も、此情緒を発表する趣向は、作物の根柢となるものであるから、適切なる言語形式を捉へることは勿論、極めて厳密な美的考察を要する。
たとえば作物では、土の性質、気温、光のあたりぐあい、肥料のあたえ方によって、作物がつくりかえられるというのである。
新鮮な野菜や作物には20-100 ppmほど含まれ、なかでもキャベツに最も多く含まれる。
父様は作物の確保に。
稲作だけでは採算が望めない農地については、小規模でも生産でき付加価値の高い作物、さつまいもや蓮根などの加賀野菜、梨などの果実の生産に移行する動きがみられる。
F市周辺に先祖伝来の広大な土地を所有して農業を営んでいたのが、最近の土地開発ブームに伴って地価が値上がりしたので、汗水たらして安い作物をつくるのは馬鹿らしいと、土地を不動産業者や観光業者に売ったり貸したりして、その金利でぶらぶらしている、最近の都市近郊の農村に多い、一種の〝遊民〟である。
それから猴の話に必ず引かるる例の『今昔物語』巻の二十六、飛騨国猿神生贄を止むること第八に、猴神にやせた生贄を供うれば、神怒りて作物もよからず、人も病み郷も静かならず、因って生贄に供うべき人に何度ともなく物多く食わせ太らする習俗を載す。
レタスやトマトやほうれん草はできるでしょうが、コメや麦やトウモロコシといった穀物、強い、カチッとした作物はできません。
虚弱きわまる作物をよく成育させようと、どじょうをやわらげ、水はけや空気の流通をよくし、日照条件を考え、大量の肥料を投入する。
ヒマワリ、タバコ、カボチャ類、ケノポジ類などがあり、既に栽培されていない作物としてmarshelderやミナトムギクサもあった。
事実、どの作物もたわわに実っている。
今存する彼の作物は、あまりに尠い。
なお油糧作物として集計されている大豆の直食用は4gで変動なし、ラッカセイは2gから4gへ増加した。
エヽ講談の方の読物は、多く記録、其のた古書とう、多少よりどころのあるものでござりますが、浄瑠璃や落語人情噺に至っては、さくぶつが多いようでござります。
一方、コメやコムギやダイズのように優先的に自家受粉するために遺伝子座のホモ接合性の高い作物の固定された品種では、実った種子が親と同じ遺伝形質を持つので、ジャガイモやイチゴのように栄養繁殖するものと同様に違法な増殖を防ぐ実効性が乏しくなる。
平常より早く目を覚まし、畑地を一廻りして来た私はほのぼのと天地を包んでいる薔薇色のもやや、裸の足の上に朝露をはね上げて、生々としている雑草の肌触り、作物や樹木の朝明けの薫りなどに、どのくらい慰められたことであろう！
作物は何れもひどく威勢をそがれた。
大坂をはじめとして西日本各地の稲作や工芸作物用の良質の肥料としてえぞち・北海道の鰊搾滓を俵詰めにして船積みした。
食肉獣用の合成作物の結晶がきらめきつつこぼれるや、四方から、かん高い叫びと地響きが湧き上がった。
苦味種は、シアン化合物のリナマリンとロトストラリンを外皮に多く含むが、大きな塊根を作るため、デンプン源作物として栽培される。
呼吸せられる空気、帆船の帆を膨脹せしめる風、風車を廻転せしめる風、作物果実を成長せしめ光沢を与えてくれる太陽の光線、水、熱せられた水が提供してくれる蒸気、その他多くの自然力は、利用があり、また必要でもある。
穎果を穀物として食用にする作物である。
作物も育つしかちくも乳を出すわ。
近代で見ても、万葉の中、常に人に喜ばれ易かつたのは、戯咲歌或は其一類の即興歌などの、優美至上主義者にとつては、あまりに露骨な滑稽感を誘ふ実生活に近い作物であつた。
教祖岡田茂吉が提唱した自然農法の理念に従って作られた、無農薬自然肥料の作物を、農家の信者が生産し、教団内で流通させている。
農家は開閉式のビニールハウスを使って絶えず日照と温度を加減しながら、かろうじて作物を実らせていた。
より生物学的には実験動物の扱い、遺伝子組換えによるバイオハザードの規制、遺伝子組換え作物による遺伝子汚染などがある。
ALS/AHASのSU剤に対する感受性の低下した耐性変異が知られており、耐性型のALS遺伝子を導入して発現させることによりSU剤耐性作物が分子育種されている。
しかし、その種子から得られたF 1 植物体も雄性不稔である確率が高く、ダイズ、トウモロコシ、イネ、菜種などの子実を収穫する作物においては自家受粉できることが望まれるため、F 1 植物体においては雄性不稔形質が出現しない方がよい。
上記のラウンドアップ耐性作物を開発・販売しているモンサント社は農家の農家の自家採種に対して「特許侵害」として数多くの訴訟を起こしており、これに反発する農家も存在する。
高温と日照に恵まれる夏は、作物の生長と同時に雑草の繁茂が著しく、かつての稲作農家にとっては炎天下での除草作業に追われる厳しい季節であった。
農薬を強めて作物をそだたなくするか、農薬を強めずに病原菌をはびこらせ、これによって作物がおびやかされるか、いずれにころんでもどうともならない、絶体絶命の破局がもう目前にせまってきている。
しかも地味肥沃で作物のみのりが豊かならまだしも、天草の土壌は、北の対岸島原にそびえる雲仙岳の爆発による降灰などのためいちじるしく痩せており、極度に低い生産力しか持っていないのである、と。
信長は本願寺付近の村落を焼きはらい、田畑の作物をなぎ捨て、てんのうじにつけじろをこしらえ、佐久間信盛父子をじようばんとして守らせて、京都に引き上げ、つづいて岐阜に帰った。
人間のエゴイズムだけ基準にすれば、有益な家畜・作物のたぐいと、有害な害虫・病原菌のたぐいとでは、両極端にちがうものとして区分される。
降水量が少ないため農業に適さない山地で主食となる米やトウモロコシ、肥沃な海岸平野ではカカオ、コーヒー、サトウキビ、バナナなどの商品作物を栽培する。
その内容物は、ヒウチ石とその使い方、主要作物のタネ、レンズとガラスの作り方、そんなたぐいの品々である。
其がかうじて、近世の人の名高い作品や、歌合せなどの読み捨てや、同僚の作物まで、浮ぶまゝにとり入れる様になつた。
過去何人のお奉行と呼ばれ、執政と呼ばれた方方がおられたか、いまにわかに数え挙げることは出来ませんが、美作さまのように骨身を惜しまずにみずから村村を回り、土地の肥痩、作物の豊凶をたずね、孝子、精農をほめ、奸吏をこらしめたお奉行はおられなかったのではござりますまいか。
これといった作物もとれない、やせ細った粘土質の土地で、一雨降れば泥んこだから、年中、長靴なんです。
この七草ばやしは、鳥を追う意味で、年頭に当り、作物の害敵の鳥を追って、豊年の予祝をおこなうことにあったという。
現在、トンガで栽培されている作物のうちヤムイモ、タロイモ、クワズイモ、バナナ、パンノキは、もともと根栽農業の中心地である東南アジアに起源をもつ植物である。
あるいは、小麦やライ麦など、それぞれの土地の作物を数本、火にくべることによって、作物の生育と収穫の無事が祈られ、あるいは、たき火の燃えさしを家畜小屋においたり、家畜たちに煙のなかや灰のうえを歩かせ、家畜の無事と繁殖を祈る、といった具合である。
そんな風だから、美學や哲學の規則立つての修養もなく、ただ昔からばきん其他の、作物は多く讀んだが、詰りが明窓淨几の人で無くつてへいばこうそうにひとゝなつた方のだから自分でも文士などゝ任じては居らぬし、世間も大かたさうだらう。
さるまさると『うつぼざる』の狂言に言えるごとく、作物蕃殖を猴の名に寄せて祝い祈るという。
渋谷に戻ったハチは近所の畑で走り回り、作物を駄目にしてしまうということから、今度は渋谷の隣、豊多摩郡代々幡町大字代々木字富ケ谷に住んでいた上野宅出入りの植木職人でハチを幼少時から可愛がっていた小林菊三郎のもとに預けられる。
タリフセンはほとんど作物がない。
このような領民保護の方針は今度の場合も貫かれて、河川水利の改良、新堰の掘削などをすすめて条件を整えながら農民に新田開発を奨励し、一方で漆、あおそ、桑、紅花などの換金に結びつく作物の植付け拡大をすすめた。
前記の「除草剤耐性作物」の小節で述べたsulfonylurea系除草剤と同様に、この除草剤は分岐鎖アミノ酸生合成系の酵素の一種であるacetolactate synthaseの阻害剤である。
とはいえ、じゅうぶんに作物が育ち、やぎや羊がこえ育つ土地に、妖精たちが駆け回る。
優等生であり、孝行息子であり、模範紳士であった有島には、自由な発現をこばまれて深く抑圧された自我があり、それが素直に感情移入されたとき『生れ出づる悩み』などを生み、空想的作物にそれが大胆な発想をこころみたとき『或る女』『カインのまつえい』などを生んだと考えられる。
從つてゾラに對しても、作物そのものは劣ると見做し、殊にゴンクウル兄弟に就て、こきおろしてゐる。
當時この地方は茅野や藪野が廣く、猪や鹿が多くゐて作物を喰ひ荒し難儀至極であるといふ仲間の訴へに基き、援に赴いた譯であります。
要するに、此の「暗の力」や又は「織工」の如き作物は、貧窮の長い絶叫か若しくは悲嘆話しで、其の杞憂や絶望は、既に余りに生活の為めに苦しめられている貧民に元気をつけるとか慰安を与えるとかと云うよりも、寧ろ富者の良心を覚醒させる為めのものである。
次にとうもろこし、馬鈴薯、かぼちゃを作り、あずき、白黒二種の大豆、大麦、小麦と土地の成長につれて作物の種類を増して行った。
深海農業研究施設付近において、モビルスーツ11号に搭乗して作物の収穫中だったマーク・カランは、突然落下してきたモビルスーツ・ブグのパイロット、ティム・ハロウェイ中尉を救出する。
旱魃、大風、洪水が続いて作物が実らず、朝廷は様々な加持祈祷を試みたが甲斐なく、諸物価は高騰し、さらに翌年には疫病が人々を襲った。
てきこくに寒波をしゅうらいさせたり、だいかんばつを引き起こせば、こうえきはとどこおり、作物は育たなくなる。
農夫たちは、家畜小屋、穀物倉、熟した根菜作物などを、盗難からまもるために、武器を手にとった。
まず、石山本願寺領分の作物を悉く刈り取って捨て、十万余騎の美々しい大軍をもって攻め寄せた。
そう言って、老農は、植林も農業も、地味、種苗、耕作は第二、第三で、作物をわが子として愛するの心、これよりほかによき林をつくり、よき作物をつくる方法はないものだということを、懇々と説明して帰りました。
例えば、青い花色のカーネーション「ムーンダスト」は、一般の消費者に花屋で売られている遺伝子組換え作物である。
人を焼き焦がすほど暑かった太陽《八》月が終わり、果《九》月を迎えたが、麦は実らず、地中の作物はつちくれのごとくひからびて、すくいあげた手の中からこぼれるありさまだった。
それはとかち平野から発生したバッタの大群が畑の作物を根こそぎ食い荒らしながら移動、札幌、まこまない、おたるなどの広範囲で大災害を巻き起こした史実であった。
恐らくその開板に便宜を与へたと思はれる近藤芳樹の書いた序文は、短歌の本質と、橘曙覧の作物の価値とを、此時代としては、よく理会した書き物であつた。
ポンパエロには神殿、公衆浴場、邸宅などが築かれてローマ的な都市となり、ブドウ、オリーブ、小麦などのローマ作物の大規模農場が作られた。
仕事の中身は、作物の見回り、稲作の検見、年貢米の賦課と取り立ての仕事、検地などである。
イネ科の作物の、大量の、根、茎、葉は、大地にもどされ、次に作付けられる野菜たちに良好な環境を整える。
特にウイルス抵抗性作物の成功例としては、papaya ringspot virusによってほぼ壊滅したハワイのパパイヤ栽培が遺伝子組換えパパイヤ品種によって復活できた事例が挙げられる。
商品作物ではココナッツ、バナナである。
猿田彦がインドの青面金剛、支那の三尸と結合されて半神半仏の庚申と崇められた概略は出口氏の『日本生殖器崇拝略説』に出で、この稿にも次第したればこの上詳説せずとして、ちまたや、旅行や、盗難を司る庚申のほかに、田畑、作物を司る猴神ある事前述のごとく、そのほかまた猴を山の神とせるあり。
ツルゲーネフの作物、なかんずく『ファーザース・エンド・チルドレン』中のバザーロフなんて男の性格は、今でも頭に染み込んでいる。
オーステンの作物、ガスケルのクランフォードあるいは有名なるジッキンスのピクウィックまたはフィールジングのトムジョーンス及びセルヴァンテスのドン・キホテのごときは多少この態度を得たる作品である。
害虫に強い遺伝子組み換え作物も開発されており、昆虫に作用する毒素を産出する土中バクテリアであるバチルス・チューリンゲンシスの遺伝子を組み込んでいる。
さらに、牛糞堆肥を使用しない場合、何によって有機物の補給を計っていくかが、大きな問題となるが、それも、休耕地を利用してのイネ科作物の栽培、具体的には、アワ、キビ、ヒエなどの雑穀や、小麦、大麦、エン麦、ライ麦などの麦類などの栽培が、野菜畑との交互の輪作体系を可能にし、展望を開いてくれそうな気がする。
新石器時代の前期には、耕作は、一粒小麦、ミレット、、ヒツジ、およびヤギを含む、狭い範囲の野生、あるいは家畜化された作物に限定されていた。
作物は枯れ、飢饉と暴動が発生した。
作物が育たない、家畜が子を産まない。
また野菜、綿花、甜菜、薬草、アブラナなどの商品作物も産する。
更に、遺伝子組換え作物は、非食用作物、食用作物、飼料用作物などに分類可能である。
人が死に、山が焼け、作物が枯れる。
そこでイネ、トウモロコシ、コムギ、ジャガイモ、サツマイモなど様々な作物において、これらの機構が応用されてプロビタミンA強化作物が開発されている。
二、作物や家畜を可愛がりましょう。
江戸時代には商品作物の生産も盛んに行われ、元治元年の『最上名所名産名物番付』によると、「サラヌマノ西瓜」「白岩アラレ」などが特産品だったことがわかり、また、平野部では紅花、山間部では青苧の生産が盛んであった。
ところで米沢藩の漆木、青苧などの換金作物を眺めてみると、青苧、紅花、麻などは有名な直江兼続の「四季農戒書」にも作付を奨励されているし、漆木にいたってはさらに古くからある領内の特産だった。
えゝ此のたびはほまれ高き時事新報社より、何か新作物を口演致すようとの御註文でございますから、かつて師匠のえんちょうがかっさいを博しましたなりひらぶんじの後篇を申上げます。
一手をわけて、たきにつかわし、やかたを焼きはらって、敵の心をおびえさわがせると共に、ここら一帯の谷々の村々を全部焼きはらい、作物どもをなぎすてにしよう。
此の地の世界は旧で無ければ作物一切は 8 7 12 27 4 64 78 10 48 艮の金神の筆先で大本内部の役員に気を付けるぞよ。
彼方かなたの狐も一生懸命、畠はたの作物を蹴散けちらして、里の方かたへ走りしが、只とある人家の外面そとべに、結ひ繞めぐらしたる生垣いけがきを、閃ひらりと跳おどり越え、家の中うちに逃げ入りしにぞ。
そうすれば、うんと作物がとれるだ！
生産現場でダイオキシンを発生させないために、農業用ビニールやポリマルチの使用をやめること、固定種を自家採種して、無農薬の種子を畑にまくこと、無農薬の飼料を生産し、自給飼料でニワトリを育てること、イネ科の飼料作物と野菜との輪作をすすめること。
初めて市場に登場した遺伝子組換え作物と言われるのは、アンチセンスRNA法を用いて、ペクチンを分解する酵素ポリガラクツロナーゼの産生を抑制したトマト "Flavr Savr" である。
人や家畜は死に、作物は枯れる。
商品作物としてはナツメヤシが際立つ。
作物は実らず、しゅりょうも出来ず。
松永久秀は、信長の武力に抗しがたいのをさとると、ただちに、つくもなすびの茶入れを献上して、信長に降参し、堺の支配権も譲渡した。
米国の重要な作物であるトウモロコシ、カボチャやウリ、インゲンマメ、タバコ、トウガラシは元来インディアンが栽培していたものである。
この地域で栽培される作物は、トウモロコシ、テンサイ、シロインゲン豆、大豆がある。
Bt toxin生産作物では害虫による食害が減るために、マイコトキシン含量が減っている。
食用の遺伝子組換え作物では、除草剤耐性、病害虫耐性、貯蔵性増大、などの生産者や流通業者にとっての利点を重視した遺伝子組換え作物の開発が先行し、こうして生み出された食品を第一世代遺伝子組換え食品とよぶ。
いつも水不足で作物はみのらない。
主要作物はジャガイモ、ニンジン、レタス、キャベツなどである。
作物は如何ですか？
青臭い作物の香りがした。
総ての作物は殆ど実った。
土の養分を作物が吸い上げる。
作物は枯死した。
主要穀物としては小麦、トウモロコシ、高粱、イモ類があり、その他経済作物としては綿花以外に麻、タバコ、食用油の原料となる落花生やヒマワリの栽培が盛んである。
たちまち、昆虫でんぱしっぺいの撲滅、また作物の害虫退治に絶大な威力があるともてはやされ、発見者パウル・ミュラーは、ノーベル賞をもらった。
主要作物としてニンジン、タマネギ、サツマイモ、イチジク、観賞用植物などがある。
ワラビ、タケノコ、カイワレ大根、ブロッコリーなどの新芽作物もモヤシの一種ということになる。
出がけ烏山の本屋で永井威三郎博士の「作物栽培各論」の上巻と「緬羊飼育相談」を買う。
おかしな気候が作物をだめにする。
農地には、灌漑や生け垣がつくられ、土地が開墾され、作物の植え付けがおこなわれ、翌年の夏には、はやくも一面に小麦の穂で黄金いろにおおわれたのであった。
たとえば稲ワラとか、雑草とか、作物の残渣とかで。
農作物の重要な種類としては、穀物、擬穀、豆類、飼料作物、果実、野菜がある。
信長上洛直前に中央政権をぎゆうじり、阿波公方足利よしひでを十四代将軍とした松永だんじようしようひつ久秀も、信長が足利義昭を奉じて上洛すると、その強大な武力の前にいさぎよく降参し、秘蔵の名物茶入れつくもなすびを信長に献上し、いのちを助けられた。
みょうがは半日陰を好む作物だ。
「遺伝子組換作物反対派」は遺伝子組み換え作物、厚生労働省などが遺伝子組換え作物、食品衛生法では組換えDNA技術応用作物、農林水産省では遺伝子組換え農産物などの表記を使うことが多い。
新世界から旧世界にもたらされた主要な作物として、トマト、トウモロコシ、ジャガイモ、キャッサバ、ココア、タバコがある。
しかし、不正増殖種子や自家採種によるBt toxin濃度が不十分な作物の栽培面積が広がるとBt toxin抵抗性害虫の出現を助長することになり、不正増殖種子や組換え作物種子の自家採種が重大な問題となってくる。
日本では、厚生労働省および内閣府食品安全委員会によって、ジャガイモ、ダイズ、テンサイ、トウモロコシ、ナタネ、ワタ、アルファルファおよびパパイアの8作物290種類について、平成26年4月10日現在、食品の安全性が確認されている。
トンガ人の日常の食事に主食として使われる作物には、ヤムイモ、タロイモ、クワズイモ、サツマイモ、キャッサバ、バナナ、パンの実がある。
放射性同位体から出る放射線は、放射線療法によるがんなどの治療、突然変異誘発による作物育種、非破壊検査、火災報知機などに応用される。
コーヒー、天然ゴム、サトウキビ、ヤシ、綿その他果物全般などがプランテーション作物として良く知られている。
芳野金陵、島田篁村、中村敬宇、重野成斎、川田甕江、信夫恕軒等、幾多の漢学大家が、文学の権威として世人の尊敬をあつめて居り、其の作物は多くの読者に読まれて居たのであつた。
最初期の農業ではまずエンマーコムギとヒトツブコムギが作物として栽培され、続いてオオムギ、エンドウ、レンズマメ、bitter vetch、ヒヨコマメ、アマが栽培された。
作物は豆、大麦、モロコシが少々であった。
どんな飼料作物をつくったかというと、小麦、ライ麦、デントコーン、サツマイモ、アワ、キビなどだ。
忽ちに風また一層烈しく来りて予を倒さんとするにぞ、下駄を捨てゝ足袋はだしになりたるに、態度一変、如何なる烈風も却て面白くなり、弱者忽ち強者と化し、風に向て詩歌すら朗吟し、田圃に布ける水害後の泥土の、寧ろ作物の為め天然の肥料たるなどを見分しつゝ、心中窃に喜ぶ所あり。
例へばポオル・ブウルジエの作物である。
作物を育て、調理し、毛皮を繕い、寝床を整える。
農業による生産物として、コメやコムギ、オオムギ、トウモロコシなどの穀物、野菜や果物、花卉などの園芸作物、工芸作物、牛や馬、豚、鶏などの畜産物、綿や麻、絹などの繊維類などが挙げられる。
インドネシア ウマ、ラバ、ウシ、ラクダ、リャマ、アルパカ、イヌといった動物は、農地の耕作や作物の収穫、他の家畜の番、収穫物の運搬などに使役されてきた。
作物は主に綿花、小麦、トウモロコシ、果物など。
商品作物はサトウキビ、ナンキンマメ、タバコ、アブラヤシ、コーヒー、カカオなどがある。
主要作物としては、トウモロコシ、大豆、花卉、小麦、テンサイ、ジャガイモがある。
栽培作物はうり、なす、キャベツなど。
苗を植えれば、作物は育つ。
窪田井浩幸『耕せ脳作物』新名取、キレイにキメた。
