作者が意識的に人物それ自身をして魅力ある言葉を語らせる場合もある。
それに自分は今度のしばゐでは作者であり、伊藤公はたゞのけんぶつに過ぎない。
それは作者の生活がある強い緊張の中にあつたことを十分に感得させる。
しかもこの二つの矛盾をもつものは同一の作者であり、同一の絵である。
どうかすると一人の作者の顔が男になったり女になったりする事さえある。
芸術に於て作者の悲しみは読者の悲しみとならねばならぬものであるのに。
つまり、物語の作者は大勢の聴き手を前にしてその物語を自分で語った。
その度に作者の前書に書いてゐることの意味が段々強くなるのを知つた。
信也氏が作者に話したのを直接に聞いた時は、そんなにも思わなかった。
だからお伽噺の作者にとつては、どうも舞台を今にするのはぐあひが悪い。
それを得意そうにののしったりするのは作者のふけんしきを示すものじゃないの？
作者の名も小説の名も知らない、知つてるのはただ右の話だけである。
これだけ独特の仕事を仕上げた作者は日本の映画界に居るとは思われない。
従つて、どの俳優にも作者の才能を備へよと要求することは無理である。
だから、勿論彼はこの作者らしくない作者を、心の底から軽蔑してゐた。
題材の取り扱いの上に作者の独創があるか無いかが問題になるのである。
さて、このへんで、作者は二番艇の内部の模様をお知らせしようと思う。
舞台の成功、不成功は作者の与り知らぬこと、一切の責任が俳優にある。
この四ヶ所だけは、検閲官が作者に修正を求める権利があると思ひます。
劇団に関係ある作者は、このことを十分考慮に入れることが得策である。
作者の宗福先以下、この芝居の俳優たちの平均年齢は三十四歳である。
成程読者はこれを読んで、作者が悲しんでゐるなといふことは納得がゆく。
そして作者に名がない如く、その作品の存在すらも殆ど知られておりません。
従つて、雑誌発表の分は、作者としてはもう破棄してもよいものである。
この作者のあのあさましい淪落の姿を今は別の思ひをこめて思ひだす。
春の歌四首になると、どうしても今まで挙げて来た歌の作者とは思はれない。
日本の著作権法は、保護期間を作者の死後五十年と定めています。
こういう技巧も既に一部に行われていたものか、或はこの作者の発明か。
しかしそのことが決して作者に対して礼のある批評家の態度だとはいへないのである。
これは美しく作るという成心を作者が持ち易いためではないかと思う。
こんななかに「縁」のような作者の居るのは甚だたのもしい気がします。
愛読者というものはそれでなくては作者にとってたのみにはならない。
それだから作者不明でも、誰の心にも通ずる真実性があるとみねばならぬ。
作者はふと生の跳躍と云ふ流行語を思ひ出して一人でふゝと笑つた。
第一に、主人公のやしゃおうという人物からして作者が勝手に作り設けたのです。
どんな架空な物語を書いても、作者が空想の中に生きていれば文句はない。
神経さえわかりますればその作者の脳の働き具合も想像出来るわけであります。
見渡すところ、今、作者の周囲には、これといふ面白い話もありません。
大作でも小品でもどんな様式の絵であっても作者の気合いのある絵は強い。
しかし戯曲を書かない作者はおいそれと書直しの出来るものではない。
作中の世界は作者によって整理された世界でなければならぬから。
田中千禾夫君と作者自身とが、私の及ばないところを手伝つてくれた。
これは作者の個性的な性癖の一つで、仕方がないものであろうと思う。
そして僕はその作物や作者の自由と奔放とにひそかに憧れていたのだ。
それからの二人の生活が幸福であつたか不幸であつたか、それは作者も知りません。
この作者は喜劇を書くべくあまりに何かを信じ過ぎてゐると思ふ。
作者はそれからそれと考へ及ぶ問題を事務所の片隅で上下してゐた。
従って、作者の心理過程の描写の正否を判断する標準が判然としていない。
またこの作者は、どんな戦闘部隊について語つてゐるのだらうか？
単に景ケイを叙するに止めずして、作者の予期した主観的表現が認められる。
またこの作者は、どんな戦闘部隊について語つてゐるのだらうか？
作者はハンガリー人で、日本の留学生のことを仕組んだものだそうです。
この作者の言でもわかるやうに、隈のつけ方は全く計画的であり意識的である。
そうして「これはたてつくりの役ですから」と、おなじく皮肉らしく云った。
こんな奇遇の可能を作者自身が、まじめに信じていなければいけないのだ。
寧ろ或作品に現れた或作者の心もちに触れることの出来る少数であらう。
作者の激しい方法上の意図のあるところを見遁してしまふのである。
こんな奇遇の可能を作者自身が、まじめに信じてゐなければいけないのだ。
しかし作者によってその顔が非常にはっきり出て来るのと、そうでないのとがある。
役者と作者との間に立って、一番暇潰しで、しかも縁の下の力持になる。
それはたしかに、一つのものの探究にかけられた作者の情熱だと思う。
第二期の大歌は万葉集の真作者と伝説上の作者とは別人であるのが大部分である。
作者の芸術的良心の性質は、あの弱々しい武士の鎧の下に隠されてゐる。
本篇の手法に関する意図について、作者は制作中の書簡にこう書いている。
近ごろはひとつづきの小説を数人の作者が書き続けて行くのもあるようである。
その頃は作者の外に投書家というものがあって、各新聞に原稿を投じていた。
また声調も流動的で、作者の気乗していることも想像するに難くはない。
作者は影を無視するといふ境地にまで辿りつく勇気をもつてゐない。
作者の投げやりにつけたものと思へるかも知れないが、さうではない。
作者は従来書いたものの少しは知られてゐた人もある。
歌の表の都の人々よりも、先ずもって作者自身ではなかったろうかと思って見る。
だがこのほかの部分では全く空想の中に作者が浸つてゐないのだ。
それは作者と使ひ手との心が籠つてゐるからである。
観念的ではあるが、その観念が作者の肉から生れてゐて、贋物と違ふ。
短歌作家と連歌作者とが、実際まだ専門化して岐れてゐなかつた頃である。
これは作者として相当自信を持って書いたものである。
晴れた富士この作品はこの作者の平常のものよりも惡いやうに思はれる。
かうした絵を作者が『他人に当り散らした絵』と私は呼んでゐるのである。
だがこのほかの部分では全く空想の中に作者が浸っていないのだ。
いろいろ作者未詳のもの、子供そのものの声が混入しているにちがいない。
この人たちは、文芸批評の先入主もなく、作者についても何もしらない。
左注に此歌の作者が不明だが、歌柄から見て憶良だろうと云って居る。
しかし実際にはそこに作者の主観が幕の後ろで活躍している事は云うまでもない事である。
この歌の、「君」というのは、作者が親まれた男性の御方のようである。
どんな架空な物語を書いても、作者が空想の中に生きてゐれば文句はない。
二度目のは久安六年の御百首で、院のほか作者は十四人である。
が、絶対に作者と俳優と登場人物とを混同するやうなことはない。
作者のドストエフスキイはその事件をきいて異様に昂奮したという。
だから、もちろん彼はこの作者らしくない作者を、心の底から軽蔑していた。
するとその人物を、一人の俳優が、作者の思いのままに舞台の上で表現してくれる。
作者はこの作品を「傷」のもついたましい美しさのように思わせようとする。
お前さんの好きな作者の書いた小説ばかり読ませられている。
いずれも座付作者の新作で、作者は竹柴万治であったように記憶している。
これは侮つていふのではない、何かしら光つたものを特にこの作者に求める。
要するに、作者の人格をおいてこの問題は他にないには違いない。
自作を説明するという事は、既に作者の敗北であると思っている。
次に作者は中皇命か間人連老か両説あるが、これは中皇命の御歌であろう。
時代が許さないだろうし、君の言のごとく作者がないだろう。
古典の作者の幸福なる所以ゆえんは兎とに角かく彼等の死んでいることである。
古典の作者の幸福なる所以は兎とに角かく彼等の死んでゐることである。
けれども三人の伝記作者たちに或魅力も感じられるであらう。
幸ひ作者の許しもあつたので、そのまゝの解釈で押し通すことにした。
これらの句は作者の境涯からにじみ出た句で安身の影さえうかがわれる。
それは、此の種の作品で、もう少し作者はロジツクを無視して貰ひたいことである。
澄憲は其兄弟中に四人まで、平家物語の作者だと言はれる人を持つてゐる。
ファルスの作者といふものは、決して誰にも同情なんかしやうとはしないものだ。
梗概的に知られて來た源氏の性格よりは、作者の表現意力の方が遙かに高い。
たとひ慌ただしい情景を描くに当つても作者が慌ててはいけない。
読者のウケがわるいたって、小説として愚作だとは作者は思っていない。
作者が自分ですっかり目尻を下げているようなところがある。
私はこの作者には一度だけ会つたことがある。
それは作者伊倉の仕事の仕方が厳粛であるだけ残念なことである。
連俳の特色はそれが多数の作者の共同制作となりうることである。
すなわち優れたる作者あっての優れた作品である。
第一は検閲官が作者に対し、何等修正削除を求めなかつたことであります。
さう言ふ図は、出板当時の作者の心を唆り立てたものである。
画の出来不出来を別にして、作者の思索生活が出てゐるのは観る者をうつ。
この作者はこの絵だけをみて決定的といふことを避けたいもつと実力発揮のできる作者である。
歴史的真実は日本の敗戦のみ、他は人物も事件もすべて作者の創作であります。
市兵衛は、どう云ふ気か、すべて作者の名前を呼びすてにする習慣がある。
父と母とがこの話をしあった時、二人の意見は全く一致して深く作者の意見に同感していた。
芳野宮に行幸あった時の歌だが、その御代も不明だし作者もまた不明である。
当今われわれの周囲に、どれほどの作者、真に作家らしき作家がゐるか。
したがってかかる場合の観客の涙はその理由を作者側の努力に帰し難い部分が多い。
ところがこの作品の空想の中には作者が呼吸していない。
ところがこの作品の空想の中には作者が呼吸してゐない。
これから先は作者がまた話すことにしませう。
作者の「物の観方」と、自分の「物の観方」とを比較することを知つてゐる。
それで自分たちの道徳心が、作者より高い気でいるから、かたはら痛い次第です。
それで自分たちの道徳心が、作者より高い気でゐるから、かたはら痛い次第です。
それからの事は頼山陽が、わたしのような悪文でなく非常な名文で書いている。
大家のもの、人気作者のものでなければやらないと云ふやうな劇場も可なりあるにはある。
しかし読者の心はさういふ作者の死の扱ひ方に対する不真実に抗議を保留してきた筈である。
それが原則であるから、劇場主と作者と主役俳優との関係は頗る緊密である。
作者の立場からすればこれらの批評は全く作者とは見当外れの立場に立つものであらう。
その感じを作者が表すのがこの句の目的になっている。
おれたちは、文学の中に人生そのものよりも、人生を観てゐる作者の眼を探すのだ。
だから、この派の作者は、音楽的表示法を重じねばならぬと思ふ。
作者と人物と俳優とが一体になつてゐる。
この書の作者は、誰も知る如く、藤原佐世と云ふ人である。
こういう種類の絵が、作者にどれほど必然であるか、が何時でも自分には分らない。
それに対して作者は抗していかなければならないだらう。
この作者がもし大作主義でばかりゆくとしたらよくない。
しかしそれは同一の作者に傑作もあれば悪作もあると少しも変りはない理窟である。
市兵衛は、どういう気か、すべて作者の名前を呼びすてにする習慣がある。
この絵を描くと云うような気持で、更にイマジネーチブに作者の気持を文章の上に於て書き得ると信ずる。
もう一つついでに考へられることは作者自身の小説を戯曲に書直す可否である。
また、その期間だけやつて貰ひたさに、或る種の譲歩をする作者もあるらしい。
作者は此の景に対し此の時の情を実に忘れ難きものに感じた。
片っ端から作者部屋に抛ほうり込んで置くうちには、一人ぐらいは物になるでしょう。
作者はこの作品を「傷」のもついたましい美しさのやうに思はせやうとする。
初版の刊行は千八百九十四年、作者三十一歳の時である。
僕の見るところでは、作者は、第一に言葉の選択を誤つてゐる。
作者が必ずしも舞台監督である必要はない。
作者は、次行にその全文を掲げて、この事件の発端を終りたいと思う。
もっとも、何とか軍記の作者もおそらくデタラメにつけた名だろうと私は思う。
これはトーキー作者の問題であると同時に、国民全体の音楽的生活に関する問題でもある。
多分に作者の特異な個性と空想とが全画面に混り合い、融け合っている。
そうでないときは作者のひとりがてんに陥って一般鑑賞者の理解を得ることは困難である。
作者はただ、次のような一少女の不思議な言葉を、読者にお伝えしたかったのである。
作者の畏れなければならないのはその人の生活だといふことを今更らの如く感ずる。
その方が作者にも便利なら、僕等素人の見物にもありがたくはないかと尋ねたくなる。
この歌は民謡風な恋愛歌で作者不明のものだから、無名歌としてかかげているのである。
ただこのあたりの歌は作者不明で皆民謡的なものだから、そのつもりで味うこともまた必要である。
配役は俳優陣の移動も手つだひ、最初の作者の考へと多少変つたのは当然である。
私などは、今の作者の中、最古語を使ふ者の内に這入る者である。
それだけに、われわれの興味は、常に作品を離れて作者にのみ向はうとする。
上演の決定は作者に、さういふ手間を惜しませないものなのである。
作者は自分をいたわりすぎていると私は思ったのだ。
今日の日本はそういう状態にまだなっていないようですが、これは作者の方もそういう風につとめなければならないと思う。
ここでも亦、見物と俳優と作者との、「ある方向への努力」が必要であらう。
言いかえれば、これは作者の一夜の幻想に端を発しているのである。
新聞社が作者に対し、いろんな注文を出すといふ風説が行はれてゐる。
作者の彼にとっても、あまり悪い気持がしないのであったけれど、これでは探偵小説にはならない。
この本の作者か、もしくは註釈者は、本当の史実も知っていました。
わたくしは全くこの未知の作者の技倆にひきつけられてしまひました。
その他、投書家でもよいものは作者と同じように、原稿料をとっていたように記憶する。
彼の心には人生を滑稽化する喜劇作者の衝動が根を張つてゐる。
源氏の作者は、その点を、利己的だと、源氏が反省するふうにして書いている。
この俳優と作者との関係というものは、実に密接な関係です。
この作者は心理的世界に於いて老いこみたがるのは良くない。
まったく紙や土の上に働いたところの神経を眺めますと、その作者の神経がどんなものかが判ります。
この作者は唐のだんせいしきであります。
これは作者だけの感じではあるまい。
「にんじん」が作者自身の肖像であることは、作者の日記を見ればわかる。
然るに戯曲は、作者が舞台に出てかういふ役割を演じることは例外である。
それは後に判ることとして、今作者は、この場を語るにもっと急であらねばならないのだ。
私などは、今の作者の中、最古語を使う者の内にはいる者である。
第一、この大芝居を仕組んだ作者というのは、けっして犯人自身ではないのだ。
作品とは、無名の作者による未完の行為ではないと、 だれが言えるだろうか。
作者の頭の悪るさの証拠である。
あらゆる芸術的作品の魅力は、作者の主観を通してのみわれわれの魂に触れて来るものである。
即、此場合においては、作者即批評家といふ態度に出なければならぬのである。
もちろん作者と云ふ商売は面白くないものではなかつた。
これらの観念は、たしかに、或る私とは別の作者に帰せられることを要しない。
但し、作者が比較的その新時代を軽く取扱つてゐるやうに見えるのはどうしたものか。
もう少し物事を簡潔につかんで作者が何を表現しようとしているかをわかりやすくしてほしいと思う。
読者は私を情痴作者だといふし、私は読者を情痴読者だといふ。
場合によってその作者の顔が出て来ないで、百人一首の中の画像が出て来たり西洋の詩人の顔が出て来たりする事もある。
作者と読者との間には伝熱作用も起らないようだ。
発表をあきらめて、仕事をしているというのは、これは、作者の人のよさではない。
発表に先だち、紙上に次のやうな文章を「作者の言葉」として掲げた。
そこにはとくに優れたる作者の存在がなきかぎり優れたるものが生まれ出でようはずがない、かくて作者は誰かと考えざるを得ないのである。
作者の技術の不足と思っています。
古本屋の主人は、脚本作者の側に割込むと、ちょっと頭を下げて皆に挨拶した。
そこで、これから後の物語を、作者は簡単に述べることにしよう。
それに、その一条は、多少、作者と主人公と深く交り合っているような形である。
座附作者のやうにでもなれば別であるが、それもいくたりと数へるほどしかゐないであらう。
共にイギリスの少年文学の作者である。
作者未熟の故であることは云ふまでもないが、畑違ひの悲しさである。
出来上つた作者に対しては、その作者の新しい方向に対しての、過程的なものとして批評する。
人麻呂の作にも作者知らずとして伝つて居る物が多い筈である。
なるほど、作品を通じて、作者の一面を窺ひ得ることは事実なり。
この芝居の作者である宗福先は、熱処理工場の労働者だという。
この作者のものの中でも、これが一ばん枯れていて、私は好きだ。
作者もそれに気がついてゐたらしい。
作者はこんな風にそのところを書く。
将来の新聞記者は創造的作者であらねばならない。
しかし何故に私はこのようなことを考えるのであるか、たぶん私自身がかの思想の作者であり得るのであるのに。
この作者は、とっても責任感の強いひとのような気がする。
自分の夢多き空想だとして、現実主義の恋愛作者に追従したりする必要はない。
その時の歌であるが作者の名を明記してない。
嬉野 作者たるあなたの自由意志に、われわれは、まだ信頼してもいゝのです。
作者としては非常な名誉なわけだ。
これこそ作者が次において語らんとする眼目である。
そのきみの悪さを日本妖怪の作者はつかんでいるのである。
大学の構内に立つ、若い女性の全身像の作者ではないか。
その作者こそ初めて真の芸術家だ。
しかしそれ等の文芸の作者は果して人生を知らなかつたかどうか、それは僕には疑問である。
作者は川口一郎君、恐らくこの名前は、まだ多くの人に知られてないだらう。
紅葉山人のような作者ですら雅俗折衷の文体と言文一致の間を往来した。
と言ったが、今度は突然、当時の作者仲間のことを話し出した。
此とて果して、作者自身の物か、保護者又は後見婦人の歌か知れないのが多い。
額縁のすぐ下にはプレートがあり、なかの白い紙に題名と作者名が印刷してあった。
そのため、収録された作者数は、百二、三十人にも上った。
そのうちの多くは、世評の高かつた問題作の作者である。
短歌には作者自身が自分の感情に陶酔して夢中になって詠んだように見えるのがかなり多い。
左ればお夏が愛情のおのづからに霊韻を含むやうになるも自然の結果にて、作者の用意浅しと云ふ可からず。
島の名などは多く作者の創作にかかるものらしい。
その作者は、おそらく青年だつたらうと思ひます。
作者も脚本も俳優も演出家も、それらを知ると知らざるとに関係なく、舞台は大体想像がつく。
なぜと云へば同じ桝に彼自身の芝居を見てゐる作者は看客よりも面白い見ものだからである。
然し落語の作者達もワイルドも、幽霊の本質的な姿を逸してゐるのである。
そして、作者が自分でさういふ撰び方をするよりも、ある意味では面白い結果が生じてゐる。
作者がもしこの種の犬は細いのであつて痩せてはゐないなどと抗弁されたら評者は一言もないが。
詩成りて、作者より外、未だ一人の肉眼のこれに觸れたるものあらず。
たゞ、舞台監督が作者の意図を完全に理解すればいゝのです。
古いのもかまはないが、妙な本や妙な作者の影響を訳分らずに受けてゐるかと思はれるやうなものもあつた。
で、その勾坂甚内が二度目に江戸へはいって来た時から作者わたしの物語は展開するのである。
これで見ると、平野氏の言ふ所とは作者が違ひ、詩も江村寺が橋辺寺となつてゐる。
今夜三崎座の作者たなかそうりゅうという人が来て「猫」をやるから承知してくれといいました。
女歌は、多く口頭に伝誦せられて、多くの作者知らずの歌となつたと見てよい。
作者は、この部分に於て、より困難ではあるが、一層率直に何事かを語り得ると思ふ。
と言つたが、今度は突然、当時の作者仲間の事を話し出した。
が、四人の伝記作者たちはいづれもこの事実に注目してゐた。
つつましくはあるが苛烈な作者の人生苦難が感じられるのである。
それには、作者が、まず児童を理解しなければならない。
作者としては、これも好きな作品の一つである。
この作者はいゝ加減な所で凋落すべき人ではなかつたに違ひない。
源氏物語の作者にも、勿論そうした部分が十分に認められる。
作者がプロレタリアの精神に反対か賛成かで分たれるものである。
此の等級のつけ方に、作者は或は不服かも知れぬが、それはそれでいゝのだ。
一方の作者としての側から申しますと無論孔子が春秋の全體を書いたとしてある。
しかし極端な場合を比較して見れば作者の「方則」や方法の差別は容易に分る。
作者はこゝで自分の持つてゐるものを現はすために不必要な多くの道具立てに依らうとした所が見える。
そこで作者は、あのおんみつの手のことを語りたいのである。
然し作者の意図せない意図と言うものがあった。
彼の伝記作者は彼等の間の問答を記録に残してゐない。
別の意見によつて作者と討論することもできる。
それは即ち作者が作品を書くに当って何等一点の世俗的観念が入っていないと云うことを証明している。
だが作者は、この妙な題名について、今何よりも先に、それを説明することはしない。
わたくしは、この一篇をおおやけにするのに、幾分のちゅうちょを感じないわけには行かないのだ。
この作品に於て私は作者の新なる沈潛を感じる。
このことは、やはり作者が知っているだけで、彼等三人はちっとも知らなかったのであります。
この一枚の十円札もこう云う楽書の作者にはただすしにでもするかどうかを迷わせただけに過ぎなかったのであろう。
ただに万葉集の作者として、名を廿巻のどこかに止めて居る人に限るのではない。
作者は現在かよって来た妹の家に居る趣で、春日山の方は一般の月明を云っているのである。
作者だつて、自作に就いて的確な説明は、容易に出來るものでない。
今度は、先程も申しました通り、作者の支持してをる思想について吟味して見ませう。
そうなればあなたは人気作者だ。
ただし作者を除いてであります。
巧みな作者とは言へぬが、深い憂ひと慰めとに満ちた書き方である。
もっとも作者が好意を持って取扱った主人公にもあなたの手紙のなかから言葉が使ってあるところもかなりあるのです。
しかし作者のコナン・ドイルは、あるいは一時この辺に住んだのかもしれないと思ったりした。
当時雨村君にも未だ作者の正体がよく分っていなかったらしい。
すべて「芸術も人なり」で、作者の人格はその作品に反映しているものである。
作者もこのオボーの本名を知らないと云っている。
われらとてもシェークスピアの如き西洋文學の代表的な作者をよく知らねばならない。
長文の手紙の作者は必殺の文字に自信があるから、悠々敬称をつけてくれる。
この人たちには、作者の名なんて、どうでもいいんだ。
作者の思想や魂が不マヂメだといふことはある。
この作者の歌はただ一首万葉集に見えている。
作者はあくまで余裕ある計算をつくさねばならぬ。
さて、これらの人物を、作者は、如何なる眼をもつて視てゐるか。
作品の鑑賞に先立つて作者に就いての理解が必要な作品を、僕は書きたいと思ひません。
此は、作者に対してすまぬ訣だ、と何よりも加藤君に恥かしくなつた。
當時の人の句を編んだものには、伊賀の作者三十六人を數へるといふ。
作者から直接に話しかけられることを不快に感じる。
作者の歌を作つた境涯を歌から想像して見ると、其叫びの洩れるはずのない物が多い。
が、それはまるで座附作者が役者に科白をつけているとしかきこえなかった。
そして、それは作者の文學的意圖に合したものであらうことが推察される。
が作者は、この物語の中で、人生の悲惨を得意げに暴かうとするつもりはない。
これは開化のさきがけたる牛店を背景に、作者が作中人物のひとりをして言わせた会話の中の文句である。
自分を主人公にして悲劇を書くほどおめでたい作者は、西洋にはそんなにゐないやうである。
作者と俳優との関係についていいますと、俳優のことを西洋ではインタプレートという言葉を使っている。
その例をそれだけとつて考へれば、それは僕は作者の悪戯だといつても差支へないと思ふね。
その作品に何等の卑俗味を加へない作者が必要である。
芸術の究極目的は、作者が作画上でヱゴイストになることではない。
源氏物語を書くのに、作者は何を書こうとしたかと言うと、源氏が一生に行った事にあるのではない。
しかし文学はいかなる意味でも、読者のためにだけあるものでなく、何よりもまづ作者のためにあるものである。
ある学者の説によると、芸術的制作は作者の熱望するものを表現するだけでなく、それを実行することだそうである。
勿論、此の場合、作者に罪のある場合もあるのです。
そこへああいう風のものを出されたのですから、読書界ならびに作者界に大分異った感じを与えられた事は事実であります。
そのとき空想は立派に作者の生活でありうる。
作者はこの以上に歴史を説こうとはしない。
小山田新作は意外にも三ヶ月前から梅沢女剣劇一座の座附作者をしている。
極端な場合を想像すると、作者が無くつたつて差支へないのだ。
作者は自分をいたはりすぎてゐると私は思つたのだ。
その詩の作者と僕は、この数箇月ベッドを並べて寝ていたとは、にわかに信じられぬ事であった。
文芸作品の作者は、うつかり人物の職名や勤め先やを明示できなかつた。
それに就いて語ることは、すでに作者の務めではない。
これは何もきべうしだのしやれぼんだのの作者ばかりではない。
しかしわたしだけは知っている。
この背景のある句と背景のない句とは、前に言った作者の人生観の相違に基因するように思われる。
絵といふものは作者が興奮しないときに、よく見るといふことが肝心である、さういふ状態までもつて来なければならぬ。
一巻の創作集の中から、作者の意図を、あやまたず摘出してくれる。
別段その絵に作者の夢が託されてゐるわけでもない。
真の傑作は生身の作者から完全に離れなければ生れない、と。
この一篇は作者が新聞小説としての最初の試作なりき。
では、その子供達はともかく作者はその母親達がそんな子供の育てかたをなぜしたかと読者はあるひは詰問なさりはしませんか。
それは、これらの戯曲の作者を先づ二種類に分けることができる。
光瑤の花は見てその気持が悪くなるほどに美しく描かれてある作品ほどにこの作者の恐るべき人間的境地があるのである。
要するにその作者次第だと思ふ。
作者に就いては、それくらいの知識でたくさんでしょう。
或は小説が「大菩薩峠」の作者には思いも及ばない龍之助であるかも知れない。
芸術的危機に立つこの作者の再考を求めたい。
今の文壇が平凡だというのは、必ずしも作者が平凡を以て主義としているからではない。
殊に、作者は主張することをやめて、探究する立場を守つてゐる。
その意味でこの台本の作者は個人ではない。
作者は一意仕事をする大きな壁が欲しかつたのである。
さう云へば、作者森本氏は随分よく外国戯曲を読んでをられる方のやうに思へる。
即ち小説の文章は、表現された文章よりもその文章をあやつる作者の意慾により以上重大な秘密がある。
新聞小説を書くと、こんな人々まで読む、そう考える作者は、ときに楽しくもなる。
更級日記の作者は、あんな風だつたけれども、よい事には、生れ年が訣つてゐる。
そして芸術そのものは、その芸術の原動たる作者の日々の体験は、深く隠れてしまうことになる。
私はこの詩の結句を見て、当時作者は孫かさもなくば年少の子を有つて居たのに相違あるまいと思ふ。
すなわち作者の名が忘れられれば忘れられるだけ、ほんとうの民謡として光あるものであるのだ。
作者が前句を与えられてそれに付け句を提出するまでの心理的経過はその作者に独自なものであって当人以外にはだれにもわからないものである。
何故なら批評家といふものは、実は作者との共同的な事業として、それこそ過去の概念と闘はなければならないのである。
作者や舞台監督もあります。
諸君、作者は、かくの如くにして、この種の女の生活その儘を描かうとしたのであります。
これは心にとって、作者が書いた内容をただ受け身で取り入れるよりもずっと大変な仕事です。
もう作者はこの後、くどくどと長い続きを書くひつようをみとめなくなったからだ。
仙子氏は、作者として、普通いふ意味で不幸だつた人の一人に屬すると思はれる。
この点で新国劇は、やや作者の存在を忘れてゐる憾みがある。
そなたもこれから双ヶ岡に毎日通うて、つれづれ草の作者になりゃれ。
それはつまり、作者も俳優も、その「職業」について自覚する時が来たのである。
「作者の観てゐる芝居」が、今迄何処かで観たことのある芝居の寄せ集めに過ぎないと云ふことになるのです。
此面の作者、面師は今日迄能の上で非常に重要な技術者として多くの天才がでて居るのであります。
しかし少しでも銘々の特色が出れば「作者の得分」となるというのである。
作者は、かういふ光景に目を留めて、感動したことは一首の歌調によつてうかがふことが出來る。
と思ふことは厳密に言ふと自分の書いた通りの言葉が舞台で喋られてゐるといふことだけで、作者の頭のなかに描いたイメージとはずゐぶん距離のあるものだと思ふ。
勿論この歌が同じ作者の歌の中で最も優れた歌といふのではないが、然し何度讀み返しても惡い歌にはならない。
さうして其詞章の作者を抽き出して、一人の猿丸太夫と定めたのであらう。
罪過の発生、成長を巧みに写すことあたはざるものは、拙劣の作者なり。
ここで作者は顔を出す。
いや、正直なところ、この物語の作者には、そんなことはいっこう興味がないのである。
操作する側とされる側の分離があれば、 システムの作者とオペレーターも体験から除外されることになるだろう。
これは、作中の人物以上に、作者の機智が光つてゐるのである。
こんな作を生んで死んで行つたこの若い作者は尊い。
が、作者はこの二人にとっては、かなり重要だった一夜を描写する暇をもはやもたない。
それは、演劇は他の芸術と同じく一人の人間が一つの頭から創り出すべき芸術であつて、作者は同時に舞台監督であり俳優でなければならない。
巻末の解説にも、その作者については、何も記されて在りません。
そこでだんだん変化と自由とを求めるようになって行って、これまで物を書いていた作者達も今までの表現の方法では、やりきれなくなって行ったかと思う。
わたしはやつとこの頃になつて四人の伝記作者のわたしたちに伝へたクリストと云ふ人を愛し出した。
予め作者の諒解を求めておくことも忘れてはならぬ。
云わば作者の影の濃いと薄いとがある。
ツァラツストラのまつごに筆をつけ兼ねた作者の情を自分は憐んだ。
しかしよく見るとそういうのでも、どこかちゃんと一つの全体を形作って一人の作者のある時期の心の世界の断面を見るような気がすることもしばしばあります。
もし幾分でも面白かつたとすれば、それは作者たる僕自身の偉い為と思つて頂きたい。
だが本とうは作者自身の考えで内蔵介の生活を設定して、作者の考えた型へ内蔵介を入れてしまう事になるのである。
しかし世界のしょうさんに酔った Candide の作者の幸福さは！
若し僕の名も残るとすれば、僕の作品の作者としてよりも小穴君のさうていした本の作者として残るであらう。
ある一人の歌人の歌を、つづけて二、三十も読んでいると、自然にその作者の顔が浮んで来る。
即ち作者の態度で決定されるものであらう。
一集一作者にかやうの事ためしあるにや。
ロンドンで出版されて当時めづらしいほどよく売れた大衆もので、作者の名も今はわすれた。
ちやうど作者がせりふを先に思ひついてそれを言はせるために人間をあとからこしらへるやうなものだ。
いわばそれがこの作者のいう悲願であろう。
作者が、作品に説明を附けると、讀者は、その説明文に頼り過ぎていけない。
僕は前回の批評で、小説は作者の生きた生活に根ざすところがなくとも傑作たりうると述べた。
いつの間にか、その作者が替ってしまっている以上、その作品の変るのは当然である。
さういふ手腕は幸ひにして此の作者にはない。
傑れた作者、傑れた俳優さへ、そんなにざらにはないのだと云ふかも知れません。
これは、やはり作者の勝手な、創造の遊戯に過ぎないのである。
何故にあの盲目な王子が父の帝によりて捨てられねばならなかつたか、その作者の意圖ははつきりとわたしたちの胸に來ない。
一つは孔子を作者として、夫からもう一つは孔子を述者とする、此の二つであります。
そこでは少なくも作者は黒幕の後ろに隠れて、舞台の上では事実をして事実を語らしめ、物をして物を描かしめているように見える。
色も形も、そして、作者の語つてゐる言葉もね。
ヨハネはクリストの伝記作者中、最も彼自身に媚こびてゐるものである。
また作者としてもその他の視点からの種々なる批評は私の心持ちと適うことはできない。
それはまさしく作者の内心の夢のかもしだした薫香の反映であり反響である。
これは『秋興八首』としてある詩の一つで、作者は杜子美である。
一見平々凡々のようであるが、この作品には作者の全てのものがつくされているように感じられた。
そこには作者の、単純にして寛大な批評がある。
なぜ教授がこれは大変な曲だと驚かれたのか、そして、この作者はもう長く生きないでしょう、と言われたのはどういう意味だったのか？
一見平々凡々のやうであるが、この作品には作者の全てのものがつくされてゐるやうに感じられた。
水の流れに就て方丈記の作者ならずとも、私などでさへ見ても見ても飽ない大きい魅力を藏してゐる。
その目的さへ実現されれば、作者はどうだつて構はない。
さうすれば、作者は現在の日本の実情からいつて、小説を書くのとやゝ同じくらゐの率の収入になる。
樂人は作者の苦心をおもはず、聽衆はまた樂人よりも冷淡なるものなり。
連句の一句の顕在的内容は、やはりその作者の非常に多数な体験のかなめである。
「明るい文学」とは作品の中に光つてゐる「作者の眼の明るい輝き」以外のものではない。
しかしその作者が優れた作者であれば、自然にそこに時代や階級の特性が印象されていると同時に、人間というものに普遍な何物かが記録されない訳には行かないであろう。
その「あるもの」を、作者は、一体、はつきり見てゐるのだらうか。
しつかりと足を地につけて悠々と自分の領域をひらいていくであらうこの作者の将来は非常に楽しみである。
宮廷詩人の作の、無名又嘱託者の名で伝つた時代と、作者の名の明らかになつて来た時代とがある。
これは、作中の人物を透して、作者の機智が光つてゐるのである。
併し自然・人・人生に対する直観力を示す様な心境に、作者の心を誘ひ出さなかつた。
けれども、この不愉快な事件のてんまつを語るのが、作者の本意ではなかったのである。
もし其の作者が現代に生まれて筆を執ったらば、おそらく女主人公を慈愛心の深い真実の母と定めたであろう。
もし作品のなかに皮肉の要素が混入するときは、あるいは皮肉をその作品の主なる構成要素となすときはその作の裏に、作者の心に十分な弁解が用意されていなくてはならない。
仏人メートル氏が俳句について述べていた中に「俳諧は読者を共同作者とする」という意味の言葉があったと思う。
ところがその頃から部落には、作者は誰とも判然しない、新しい歌がはやり出した。
が、そうすると、さもしいようだが、作者の方が飯にならぬ。
それは、あるしゆの作家たちが書くやうな、つけやきばでなく、作者の身についた物であるからである。
このやうな物語の場合には、作者の性格も、作者の伝記も、作者の名前すら不要なのですね。
巻十七の歌をずうっと読んで来て、はじめて目ぼしい歌にほうちゃくしたとおもって作者を見ると赤人の作である。
犬を愛し犬の習性を深くきわめ尽くした作者でなければ到底表現することのできない真実さを表現している。
しかし、他の誰にも増して一作者に近親を感じ、その全作品を暗記するまでに愛読している。
癩のような、人生の大問題を扱った場合に、何よりもまず作者がその解決をどう考えているかということを我々が知りたく思うのは決して無理ではあるまい。
そして現在写実主義者になつたといふことは、この間にこの作者の人知れぬ悩みがあつたであらう。
作者の右往左往のせゐで、澤山の人々にたいへん、御迷惑をかけた。
この三つの問題は、常に分離することは不可能であるが、作者は必ずしも人物それ自身をして、所謂魅力ある言葉を語らせようとはしないのである。
前と同じ作者である。
でわたしはその書に憑據し、この大盗の生い立ちを左に一通り述べることにしよう。
稽古中、様々な問題が作者の前に提出され、珍らしく波瀾に富んだ演出であつた。
表現の確かさはこの作者の強味である。
詩の題、その國語、その作者など列記したる刷ものは、來賓にわかたれぬ。
このためには、その作者は、自から子供となり、子供の時代の人となって、殆ど児童と同一の感情と心理と理解をこの自然に対して持たなければならない。
尤もこれは物語の技法と文章文體の上の話で、それを充たして行く作者の内の生命のことではない。
「俳句は読者を共同作者として成立する」と言ったフランス人の言葉もまるでうそではないようである。
作者は少年時代に二年ばかり法律事務所の見習書記をしていたことがあり、こういう法律家などを書くことも巧みである。
作者に断りもなしに、そんな幕がつけ加えられたのは、これは明らかに作者への侮辱だ。
開幕をまつまでの見物人のことまで考えるに至るから、事ここまで思うに至っては、座付作者でもない私に筆の進むはずがなくなってしまう。
作者の柔軟で鋭い感受性が、観念の固い框のなかで喘いでゐる部分が目につく。
作者が如何に人生を観るか、これは必ずしも哲学的乃至倫理的の立場をいふのではない。
作者が計画企図するところが画面にうまく表現されると、批評家がその点が悪いとか、不満だとかいふ。
作者は、さういふことを暗示したつもりである。
作者自身の事に敬語を使うのは、例が多く、これも後の歌曲として歌われたものだからである。
日本画の作者達は、美術批評家達を指して『職人』と呼んでゐるさうであるが、それは非常に適当した良い呼び方である。
これこそはヒダのタクミという以外に作者の個有の名を失った伝統があって、はじめて生れてくるような名作である。
それよりも乞食ならばこんな時にこんな気持がするだらうといふ、その気持を示すために、作者がわざといろいろなことを云つたり、したりさせてゐるやうなところがある。
この作品は人間味のある作品であらうか、この作品は非常に作者の心理の複雑なものをこの作から感得できるのである。
「赤い霊魂」の作者は真面目に何かを考へてゐる人かも知れない。
一人の作者の一聯の連作と並んで別の題でまた同じ人の数首の歌の出ているのは、私のような眼で読むものには、ちょっと気分が統一しないような感じがすることもあります。
作者が悩んでゐるから、思想が又文学が真実だ。
要するに、作者自身の生活に感激がないから、その作品が凡庸に堕するのである。
すぐれた外國作者も數多くあるが、その中でわたしの最も好きな作者の一人はチエホフだ。
但しこれは少なくも六十余年の後、この唄の作者が住んでいた時代の姿で、この物語にあらわれている男と女との真実の姿ではない。
第一作者は若い人である筈だ、年齢的若さの究極的な発揮、この一本槍で押していつたら、年をとれば完成されるといふことになるのではあるまいか。
あのつたないところが作者のよいところだね。
私は、この作者は、未来があると思っている。
悪く云へば小供芝居の域を脱せず、さうさう、若い役ばかりの脚本を提供してくれる作者はないのである。
少くとも、作者は、自分たちの不幸と苦難とを語るために、徒らに興奮はしていない。
まずフエル博士は、作者カーに代って次のように語り出す。
彼はたまたま六区へ遊びにきて、夢之助の美しさに見とれ、自ら買って女剣劇の作者に身を落したのである。
ここに作者の幻想の不思議が存在する。
この作者はそこに工夫が足りなかった。
これに就いても作者カーは先ず殆んどの場合を網羅している。
かうなると、俳優はもう単なる俳優ではなくして、作者の領域に足を踏み込んでゐる。
こんなヒアイな感じが心を掠めたものだつたが、何分實際に作者に行き逢つてゐない。
不平ばかり言ったようで作者にはすまないが、どうもこんなふうに感じたことは事実でいたし方がない。
しかしまた、或る作品の女主人公に扮した女優が、その作品の作者と恋愛関係に陥ることも稀ではない。
作者の本当の顔を知っている場合には、歌によって呼び出される作者の心像の顔は無論ちゃんと始めから与えられたものである。
しかしてプロレタリアの精神にそれは表向きでなくても味方である作者の描いたものは勢ひプロレタリア文学である。
無心のおさなごがお文の名を呼びつづけるのを利用して、かれはにわかかに怪談の作者となった。
そして作者の井上安治は、やがて明治二十二年の九月には、ほんの二十歳を少し出たばかりの若さで夭折してゐるのである。
従ってこの種の作者はすくなくもその方面の科学的事実に対して考察をあやまらないようにする必要があろうと思う。
このときの作者は院をも合せて二十三人、定家は間もなく昇殿を許され、正四位下に叙された。
もう一つは、作者の思想がある人物の口を藉りて語られる場合、作者はいつたいどこにゐたらいゝのかといふ問題である。
作者指導者に人材もいるのでしょう。
過去に於ては作者も読者も陶酔的であつたらしいが、今日では作者は同時に自らの批評家であることが免れがたい状態で、さういふ作者は作品の制作に当つて、自分と同じ批評家としての読者しか予想できないものである。
彼が最もすぐれた喜劇作者であるゆえんは一にこの技巧と機知にかかつている。
この作者の名は伝わって居りません。
そして憶良を作者と仮定しても、古日という童子は憶良の子であるのか他人の子であるのかも分からない。
作者が自分の作品のなかで、ある人物を創り出す。
ただ「生活」の意味をこの作者はどう解してゐるのか。
もし、その作者が、真実と純愛とをもって世上の子供達を見た時には果していかに感じたでありましょうか。
この作者達の仕事ぶりの開きはかなりに現在では大きい、そしてその初期の出発に於いてこの三人が、何か特異な距離を既に当時に於いて示してゐたわけである。
なお、今後とても作者としての反省を失わずに、機会あるごとに改むべきことは改めて行きたい考えである。
作者のうけもつ営業上の責任は、こうした人種の好みによるところが多いのじゃないかと思われる。
市兵衛がこういう話をする後ろには、いつも作者に材料を与えてやるといううぬぼれがひそんでいる。
いつでも思うことですが、傑作の面をみていますと、そこに作者の魂をしみじみと感ずることです。
作者対劇場主及俳優の問題について、いろいろ研究すべきこともあるが、あまり立ち入つた話しはやめにする。
さうなれば、シナリオ作者がはじめて映画的創造に参与することになるのである。
当時は新日本ということが多くの人々によって考えられ、新しい作者を求める社会の要求の強かったことも、その理由の一つとして数えられよう。
会でいへば春陽会になるまで、時でいへば昭和になるまで、作者の歳でいへば四十代一杯まで。
小説は、君、小説さ、作者が行かうと思ふ処へ、主人公は行きたがらないかもわからんのですからね。
そこにも作者の笑が隱れてゐる。
これがために、舞台の上の俳優は作者、即ち舞台監督の操縦によつて、その人物の生活のみを生活する「超人形」でなければならない。
作者自身の記すところによれば、彼が或る日彼の妻の連子である少年ロイド・オズバンのために空想で描いて与えた一枚の島の地図がその起源であったという。
この場合の標準になるものは勿論単に心理学的なものの外に非科学的なものがむしろ大部分を占めているのは通例ではあるが、そうかと云って作者は、この種の作物の構成方法が上の通りである限りは、全く科学的要素を度外視する訳には行くまいと思う。
さうしたとき批評家の軽忽な評言は作者の味方ではなくて過去の味方になるといふことで、作者に苦痛を与へることになる。
だが、江戸の作者の伝統を引いた最後の一人たる緑雨の作は過渡期のきょうじの不遇の悶えとして存在の理由がある。
一作者の脚本を演出するといふだけでなく、一作者の脚本を改訂又は補足して、それを演じてゐることになるのであります。
「娘煙術師」の物語にしても、あえて作者はいっておく。
登場人物の一人一人が、このドラマの作者になったとき、舞台はみごとな近代の色に彩られたタブローとなるであろう。
私小説を書く場合でさえ、作者は、たいてい自身を「いい子」にして書いて在る。
「私」が出て来るけれど、作者自身の体験談ではあるまい。
つまり俳優にして、同時に作者であるといふ存在はあることはありますが、それと、これとはちつと違ひますね。
「こけし」の作者も、しつかりした天分をもつてゐるやうに思はれる。
一二一八年に創建されて一九〇二年に取毀されるまであったのだから、この作中の時代のみならず、この作者の時代にも存在していたのである。
作者不明であるが、旧都にでもなったところに残り住んでいる女から、京にいる男にでも遣った歌のように受取れる。
それ故現在の能舞台の明るすぎる電灯の下では聊か作者の企図したところと相違するものとなる。
日本一はおろか日本二も三も経験せぬ作者が、そんな日本一の快男子を描写できる筈が無い。
立派な名題俳優ですらも百五十円か二百円くらいしか取らない時代であるから、それに比較して作者部屋の給料もひどくやすいものではなかったらしい。
懐風藻と万葉集と、共通の作者の多いのも不思議ではない。
そのモチーフこそ作者がその作を書いた生命であって、そのほかの点でほめられてもけなされても作者の心には適わないものである。
第三に至つて作者は再び嚴密に自己に立還つて來た。
此の作者は今年大学を出たばかりであつた。
不当なムリがあれば、それは作者と作品の黒星なのである。
その人はこれこれこうこうという話を聞くと、私もその作品はよく知ってかなり認めていた養老の作者ですから、あの人なら、もはや弟子入りをする必要もないかと思う。
作者としては、わりあいに好きなテーマであるが、ただ紙数の制限から、書き足らぬのが残念である。
芸術に、階級意識のあると否とを構成上の条件とするか、せざるかは、むしろ、作者がいかなる生活意識を有するかによって決定されることです。
彼等のその後の行路に就いて、作者は何ごとも知つてゐない。
これもそうむしょうに喜ぶほど、悪魔の成功だったかどうか、作者は甚だ懐疑的である。
タクミはヒダのあたり前の商売のせいか、米やナスをつくる百姓が作者としての名を必要としないように名を必要としないらしい。
事実を確かにして置きませんと、現にまだその製作主任をした私が生きている間に、早くもその作者の名さえも間違うようなわけでありますから、確実なことを記録にとどめて置くは必要の事と思います。
この作者はとうのちょうどくであります。
「悪のはな」の成つたのは作者の二十五歳の時だつた。
しかもそれらはいずれも原作そのままを上演されたのではなく、みな在来の狂言作者のかいざんを経たのである。
この作者の懊悩は私に共感できるものだつた。
佐伯＝作者の想念が「私」のために邪魔されたといっておられますが、計画的に邪魔をして行っているわけです。
実質的内容とは、作者の予定より来る内容で、第一次思想から来るものであるから、これを直接内容とも名づけることが出来よう。
ロシアの作者、ツルゲネフやトルストイにあらわれた虚無思想をもって最もよく人生観上の自然主義に当たるものと見る人もある。
けれども全體としての感銘は、作者の生活にある一時的なゆるみが起つたのを感じさせないではおかない。
作者は客觀的な態度で個々の人物に即し個々の場面を追ひつゝ書き進んでゐる。
田山花袋の「一兵卒」は、作者の従軍中の観察と体験とからなったものである。
それから段々読んで行くうちにこの作者が理性の眼をたのしませるために外のいろいろな人生のことを忘れてゐる姿が僕を鞭打つやうに映つてきます。
そこで、俳優はまづ作者が如何なる人物を描かうとしたかについて、はつきりした観念をもつてゐなければならない。
俺の論難攻撃には眞理の愛と喜劇作者の衝動とが雜居してゐる。
夜が更けてお庭の霜がしろい、しかしその白さを包んで夜の黒さがある、作者も読者もその暗い寒さを感じてゐる。
貧乏人には見せられないなんて、どうしてあの画の作者が言うものか、いつだって僕らに見せるつもりだったんだ、毎日見ててもいいと思ったにちがいない。
作者の客観的態度、つまり作者が外部から自己の慾望へ加へるところの圧力の強さといつた方がわかり易い。
しかし、この時、作者の眼が、割合に物を言つてゐない。
言葉の裏の言葉、事件の裏の事件を、作者の心の中にまで少しはいつて、見物がひとりでそれを判断し、洞察し翫味するところに新しい芝居に対する新しい見物の要求があるのではないかと思ひます。
作者の思想は、演劇に於て、特にかくの如き姿をもつて示されるのが、近代の礼節だと私は考へる。
榎本君が歌舞伎座を一旦去ったのは、他にもいろいろの事情があったが、第一は今の作者部屋に辛抱していても将来の見込みがないというのであった。
最後に作者は、こういう言葉をつけ加えております。
親和力は恐らく作者としては演劇の娯楽性といふものを多少は意識してゐるかも知れないが、さういふものを犠牲にしてもといふほどつきつめた気持で書いてゐる。
作者の人柄が映つてゐたのかも知れません。
作者は実は、その解釈に苦しみます。
作者に、其だけの人間の書ける力が備っていたのである。
花袋はこの小説に於ては、その階級制に制約されながらも、他の際物的戦争小説や多くの戦争文学の作者のように、意識的には支配階級におもねっていないのである。
それが若し作者の好むらしいマリヴオーダアジユと一致するものでなければ結構である。
作者の感興を以て人物の生活を程よく着色することである。
少くも『浮雲』の作者は二十年、時代に先んじたせんくしゃであるといわねばなるまい。
それにしてもこの作者のこの作品の中にどこかそういうエレメントが伏在していない限り、こういう見方の可能性を許すような作品が生まれることはないはずだとも言われはしないか。
そんなら作者は後岳本天皇即ち斉明天皇にましますかというに、それも私にはよく分からぬ。
芝居として都合のいいように考えて下さるから、芝居も助かり、作者も助かるのです。
相当に名のあるその書物の作者が公けにしたもう一冊の書物を勃凸が書棚から引きぬいて来て、それをおんつぁんの前においた。
川瀬の音も作者の心にしみたものと見える。
このへんで、硬い話の筆を置くこととし、次にこの書に収めた作品についてすこしばかり作者の感想をつづらせてもらう。
またかゝる言葉はこの作者には適用できない。
作者は人物の氣持や場面を近くに引付けてヴイヴイツドに書くことに長じてゐる人であるが、この作品ではそれを引き離して書いてゐる。
顕微鏡下の世界の驚異にはしかしおとぎばなし作者などの思いも付かなかったものがあるらしい。
お前さんの好きな作者の小説もお前さんが読んではなんにもならないのだが、わたしが読めばあの人に可哀がって貰う種をめっける種本になるのだわ。
やがてざつきの狂言作者の竹柴なにがしが二階から降りて来た。
其処から、ある選者の批評家としての態度の由来する所なる、作者としての傾向・内生活を、もつとよく知ることが出来る。
ににんびくにの作者すずきしやうざう、そのやそけうべんせきの書に題してはきりしたんと云ふ。
清水崑君の協力を得たことは、作者として、また演出者の一人として、非常に心強かつた。
けれども一部の伝記の作者の所謂人間らしい英雄はかう云ふ可愛らしささへ示してゐない。
僕はまだ一篇の琴唄の作者を新進の豪傑と同程度の頭脳の持ち主と思つたことはない。
云う心の大部分は、純粋な芸術的感銘以外に作者の人生観なり、世界観なり兎に角或思想を吐露するのに、急であると云う意味であろう。
但し、監督にして作者を兼ねたものは、映画脚本を文学として発表しなくてもいゝのであるから、問題は別である。
馬琴以外の作者は実に時代と並行線を描いて居ましたが、馬琴は実に時代と直角的に交叉して居たのであります。
作者はこの老人がこのよに限らず時々得意とも慨嘆ともつかない気分の表象としてする仕方話のポーズをここに紹介する。
作者の名が考えられないということは、芸術を生む母胎としてはこの上もない清浄な母胎でしょう。
十分の才能を徹視の支配の下におき、女性としては珍らしい程の徹視力を自分の性格と結びつけてゐたのはこの作者だつた。
このような選択過程はもちろん作者が必ずしも意識して遂行するわけではないが、しかしそういう選択の能力は俳句の修業によって次第に熟達することのできる一種不思議な批判と認識の能力である。
今昔物語の作者の批判はつまり農民の側からの批判でありふうしであろうが、農民自身が自分の姿にこれだけの風刺と愛嬌を添え得ていないのが残念だ。
作者は読者の心理学的機関に衝動を与え、その運転を導くような資料を提供するのであって、その作の価値はその資料の選択や、それを提供する順序や仕方によって規定される。
しかし、この作者の住んでゐる世界は、「新しい演劇」を生む一つの世界に違ひない。
その国と云ひましたが、さあ、日本か、外国か、今か、昔かと、それを作者はどうきめませう。
のみならずこの句全体の調子からしても、またわずかに七字を埋めるに過ぎないというところからしても、誰も終わっている場所までは見届けようとしなかったのでありましょうが、ひとりこの二作者は始終両場所を指定せねば満足しなかったところに多少の興味があります。
試みに、ピランデルロの「作者を探す六人の登場人物」を読み給へ。
そのいくつかの作品に見られる感動の美しさは、作者の素直な人間性と堅実な心理風景のデッサンにもとづくものと思はれる。
この三枚の写真の作者は、名を入れ落したが、穂積忠氏作と書き入れて貰ひたい。
すくなくとも、作者は現世だけを見ていなければ、ダメなものだ。
そしてその詩人は作者がべついをもって取扱ったキャラクターなのであるいはもしあなたが読まれたら、不愉快を感じられるかもしれないと思いますがこれは私のそういう方面の知識を持たなかったためですから悪く思わないで下さい。
さう謂つた書き方にあふと、読者は正直に、自分の小説よりも、作者の小説の意表に出る点を感じるのではないか。
またその反対に、事件がかなり特異なもので劇的なものを彼が捜査した場合もあるのだが、そうした時にはしばしば、彼は彼の伝記作者として私が話してほしいと思っているにもかかわらず、何も話してくれなかったのである。
これが作者にとつて閉口である。
が、悲惨は作者が自ら筆を持つ事が出来なくなったというだけで、意気も気根も文章も少しも衰えていない。
どういふ標準で選んだのかは知らぬが、これでちやんと私の過去を通じての代表作とも云へるものが三つ手際よく引抜かれてゐるのだから、作者としては一言もないわけである。
作者が文壇のぢんぷんの中に、我々同様呼吸してゐたら、たうていあんな夢の話は書かなかつたらうと云ふ気がする。
つまり作者自身が、其感情になつて、宮廷或は貴族の感情を想像して代作をするのである。
では作者は読者に約する、明日にも新舞子を発足して、京丸の別天地へ行ってみよう。
さて、新しい登場人物が現れたのを機会に、作者自身をも登場させて、ここで二、三註釈をはさむことにしたい。
人間というものをよく理解しているらしい徒然草の作者が、もし自分と同じような意見をもっていてくれたら、かれは思い切ってその助言に従おうと考えていたのであった。
その同じ程度の知識は、多くの見物にも予期出来るものであつて、さうした人達は、見ると同時に、作者の計画を納得するといふ風に出来てゐた。
「一種の方言」とは、標準語とは云へない言葉、つまり、作者自身の言葉の謂である。
見物が低級だと云ふ作者側の云ひ分もあるでせうが、わかり易い芝居と云ふ以外、これはまた、何といふ見物の見くびり方でせう。
当時の時代、あに作者の筆頭を借りて、其ろうしうを遺存せしものにあらずとせんや。
これはどうしても、作者の肉體が限界になる。
だが、どちらも作者の考へとは喰ひ違つたことになる。
かようなことを、作者として、口にすべきではないであろうが、自分が書いた幾つかのなかでも、やはり好きなものと、嫌いなものとの別が、あるのは否まれぬと思う。
私が情痴作家などゝ言はれることは、私が小説の中で作者の理想の女を書きさへすれば忽ち消える妄評だといふことを。
従来片商売として扱われ、作者自身さえ戯作として卑下していた小説戯曲などが文明に貢献する大なる精神的事業である事を社会に認めしめたのは全く坪内君の功労である。
小説の作者、物語の作者というものは、やはり社会の一般水準からいいますと、決して高い地位はえてなかったのです。
この作者の懊悩は私に共感できるものだった。
作者の二つの呼吸が高度の文学性に於ても尚ぴつたり合へば、かうした楽しい小説も、すでに傑れた文学である。
さういふ意味で作者自身も人間改造が必要で、或はさういふ素質をもつた新人たちが初めて登場してくるといふことにならないと、今の作家たちがさういふふうに自分を変へようと思つたり、さういふものを書いてみようと思つても僕はなかなか駄目だと思ふんですよ。
これも作者の名は、忘れた。
歌手として以上に「シー・ユー・レイター・アリゲイター」などの作者として有名だった。
こういう模型は万人の頭の中にいるのであるが、すぐれた作者の場合にのみ、それが現実の対象とほぼ同じ役目をつとめることができるのである。
女店員を書き女店員の些末な心遣ひを書くのに、作者の筆は正しく女流の筆である。
作者の説き明さうとするものが時と共に失はれて來た後世になつても、その人の感じたものだけはこんなに長く殘つてゐることが思はれる。
前に述べたやうに、この一篇を通じて、最も光つてゐるのは、作者の観察が巧みに生かされてゐることだ。
描写はやがてその山のなかにある巨大な岩へと移り、その岩の側面に簡潔な線で描かれた壁画を、作者は自分の文章によって浮き立たせた。
しかし、この作者は、もつといいものの書けるひとだ。
しかし、作品の時代背景と価値、加えて、作者の抱えた限界を読者自身が認識することの意義を考慮し、底本のままとしました。
日本の座附作者の例もあるから、形の上だけでは珍しいことではないが、真の芸術家として、文学と演劇との密接な融合をはかる実際的方法はこれ以外にはないのである。
さういふ事を一々気にしてゐる作者もありますまいが、万一さういふ片々たる投書批評を標準にして新聞小説の傾向なり調子なりが決定されて行くとしたら、非常に嘆かはしい事です。
おそらく中世の昔の人達はあの作者の意圖を今日のわたしたちより遙かによく汲み取つたであらう。
作者の私でさへ、書きながら溜息が出るくらゐだ。
讀書界の評判も、私の豫期してゐた以上によく、中に二三の批評家が、作者に辛らかつたのがある位でした。
ただこの詩は、恐らく作者の郷里を遠く離れた任地での作であらう、と思ふだけのことである。
作者は常に演出家ではないのであるから、演出は演出家にまかせて、充分にドラマの本質に徹した、文学的な創造を目的とした作品を提供するように心掛くべきである。
のみならず、自分がこれまでに読んだばきんや近松やさんばなどとは著しく違った特色をもった作者であることが感ぜられた。
作者の知つてゐるわづかのことは、併しこの物語の中に於ても、青年は勿論、娘も決してとりわけ幸福でもなかつたといふことであります。
もう一つの場合、新進的な、或は画学生的な作者に対しては、批評家はその指導的位置を文章の上で果すべきだらう。
その同じ程度の知識は、多くの見物にも予期出来るものであって、そうした人達は、見ると同時に、作者の計画を納得するという風に出来ていた。
しかしちょうど今言ったような場合の好適例はまだ見いださないのであるが、そのかわりに個々の作者についていろいろな観念群とでも名づくべきものの明白に見えるものを発見することはできた。
さうして見ると、戯曲の読者は、ある程度まで演出者であり、俳優であり、殊に作者である必要さへあるのであります。
数多い応募原稿のうちで、一番長いのが千四百九十五語で、その作者は原稿料たいまい五十仙を貰つた。
作者にとっては、俳優があって初めて自分の芸術が一般観衆の心に訴えられると同時に、俳優の方からいうと、優れた作者があって初めて自分の才能を引き出して貰えるのです。
方言を以て書かれた戯曲は、作者としては別に劇団の意を迎へるつもりで書いたのではない。
私は作者のかういふ風な書き方に同感を持つ者だ。
さて話はかくて此の物語の中に於て作者が最も語りたかつたところのものに近づいてきた、それは青年の心に根をすえた一見錯倒した姦淫の心に就てであります。
こういう理想の最高のものを願望的に表現しようとする劇の作者や演技者の心構えはこれを古典的、童話的と云うこともできよう。
主人公たる少年のうちに生きてゐる作者のすがたには、とくに、銘記すべき一つの時代を暗示するものとして、私は心をうたれた。
だいいち作者は、ゲエテをもクライストをもただ型としての概念でだけ了解しているようである。
それはひっきょう、この映画には自分の求めるような「詩」が乏しいせいであって、そういうものをはじめから意図しないらしい作者の罪ではないようである。
江戸作者の写したよしはらは永久にかへつては来ないであらう。
黙つてゐた作者も笑ひ乍ら手伝つた。
だいいち作者は、ゲエテをもクライストをもただ型としての概念でだけ了解してゐるやうである。
併し三山の歌とせずに、同一作者が印南野海浜あたりで御作りになった叙景の歌と看做みなせば解釈が出来るのである。
しかし、作品の時代背景と価値、加えて、作者の抱えた限界を読者自身が認識することの意義を考慮し、あえて発表時のままとしました。
また、作者はフランス革命の資料についてはカーライルから数多の参考書を得てそれに拠ったという。
ただ物質と物質的エネルギーの場合とちがって、対象のすべてが作者の中にあるのであるから、その作者が最も鋭利な観察と分析と総合の能力をもっていない限り、これらの実験が失配に終わることはもちろんである。
中尾課長はただの課長の最も世俗的な概念であるし、そのうへ横山属の立場からしか課長の正体をつきとめてゐないのは作者の勝手な依怙贔屓である。
それらを取り入れて小坂部の狂言をこしらえあげたと云うのは、作者が大坂の人であるのから考えても容易に想像されることである。
作者の懐抱して来た竹取物語は、「なよたけ」に到るまで、数段の発生を経てゐる。
北斎は交合を描いて猥感を拒否しているが、これは作者の魂の深さと、趣味教養によるものであろう。
現にこのあひだもなんとか云ふ男の作つたがんぶつの書画は、作者自身も真贋をべんじなかつたと云つてゐるぢやないか。
作者はそんな事をする事は御免を蒙りたい。
其に配せられた女の主な者の中には、作者自身の影を濃く落すやうな書き癖が、其に通じてあつたらしい。
源氏の生活の中から、作者が好みのままに選択して、こう言う生活をした人に書こうという風に、或偏向を持った目的に源氏が生きて行っているように書かれたと思うのは、どうかと思う。
ただ絵の出来上りの静謐さが作者のさうした内部的な欲求を温和に隠してゐるために、その激情性は見えない。
では何故に彼はさうした風に描かないか、そのことは作者自身の考へ方であつて、第三者の我々の立ち入つてとやかくいふべきではない。
しかし抒情詩のごときものでは個々の作者の感情が強く主張されているのに、ここに挙げたものでは個人を超越した普遍的な能知の意志が活動していると見る事が出来よう。
その同じ程度の知識は、多くの見物にも豫期出來るものであつて、さうした人達は、見ると同時に、作者の計畫を納得するといふ風に出來てゐた。
田舎源氏は大奥のことを書いたとかいうので、非常に事が面倒になって、作者の種彦は切腹したという噂もあるくらいです。
たけしばきすいは明治座の立作者として、専ら左団次一座のために新作の筆を執っていた。
第三に至つて、作者は再び嚴密に自己に立還つて來た。
しかも世間には武者絵作者も加へて、人物画だけを純粋に画材として取扱つてゐる作家は少ないし、その中でもまた、美人画ばかり描いてゐるといふ作家は少ない。
従つて、これらの作品の一つ一つについて、作者は更めて弁解じみた解説は加へないことにする。
作者の「必要」は如何なる場合にも最も拙劣な理由である。
右の二つの文章から、作者の思想をさがせ。
自制力の強さの点では神泉といふ作者は珍らしい。
むろんこんなのは、その時分の巧者な作者の筆に成ったものであることはいうまでもありますまいが、誰の作なんだか分りません。
ことにそれが作者のある特別な政治的社会的の意見を表明する手段として使用されている場合には、その客観的真実性は著しく限定されて、むしろ一つの標本としての価値に堕落しやすいように思われる。
契月は『平穏の作者』であつて、決して見るものの心を過度に刺戟することをしない。
またこの芝居全体として作者が何を言はうとしているかということについては、観客に理解させるということには重きを置かず、感じさせるということに重きを置くのが、ぼくとしてはいいことだと思い、そこを強調しようとする演出の工夫があつた。
作者はまた、都會の人にして初めて捉へ得るやうなものを實におもしろく短い十七字の形に盛つて見せる感覺の鋭敏さを具へてゐる。
作者はその短篇の中にいくじのないおひめさまをののしっているの。
作者はそんなツモリでこの捕物帖をかいているのです。
芭蕉の句には深い山の中の空氣を感じさせるものがあるが、わたしはそれを作者が少年時代や青年時代の記憶とひき離しては考へられないやうな氣もする。
十七世紀末、勅令によつて作者に支払ふべき上演料を決めたが、多くの例外規則が出来て、作者は常に虐待され勝ちであつた。
此れに反し、たとい形体はなくとも作者の主観なり神経なりが通って居ればそれは現実である。
昔から、一人の役者が、一人の優れた作者を得た為に一躍自分の名声を高めたという例が沢山あります。
作者の彌生は田舍娘として商家に嫁入つてしまふのに滿足出來ないで苦しんだ。
作者だってそう思う。
此歌も余りまずいから、多分後の物語作者などが作ったのだろうと思われては迷惑であるから断って置くが、たしかに右衛門集に出ているのである。
此なども、巻九の原本編纂当時に、作者はわかつてゞもゐた様な書き方らしくもある。
作者が興にまかせて筆を走らせるといふことも、時には傑れた文学を生みだすことになるやうだ。
そうして、自分等がたとえくろうとの絵に対して思ったままの感じを言明しても、それは作者の名誉にも不名誉にもならないという気安さがある。
我々が本当の感激をうけるのは、それらのものゝ背後に潜んでいる、作者自身の精神によるのである。
作者はここで、艇内にあらわれた「ニーベルンゲンリード」について語らねばならない。
私はいつか本紙に詩集『雲雀』の作者広瀬操吉のことを紹介したことがあつた。
そして、作者の憶良も太宰府にいて、旅人の心になって詠んだからこういう表現となるのである。
作者は勿論、俳優が何よりもさうでなければならぬ。
作者のため、作者ひとりのためにあることは、いかなる意味でも読者を無視するものでなく、却つて形のない百万人のための文学であり、その百万人に形を与へる文学であることは、さきに述べた。
作者がシットリした人であるというと、つまらぬものを見る中にもおのずからその心の中に種々の働きがあって、それが知らずしらずその上に現れている。
その瞬間に、作者の信念は観るものに案外もろいものに受けとることができる。
これは作者の意地の悪いいたづらである。
こういうものを書いているときは、作者も至極しごくたのしい。
事象を現象として実験し分析し研究するのは科学者、それを綜合的に表象として表現するのが芸術家だ、芸術は人を離れて、即ち作者を没しては意味をなさない。
作者のいおうとすることを代っていう役という意味です。
蛇足にすぎない作品の質は、既に作者の人格がその決定権をもつてゐると思つてよろしい良い作品ができてゐるのは、良い人柄がそれをさせたと考へてよい。
「二都物語」の作者自身の緒言に記されているように、彼がこの作の主要な観念を思い付いたのは彼の年少の友人ウィルキー・コリンズの劇を演じていた時であって、それは一八五七年の夏のことであった。
それと同様に、作者の立場からは、実を云ふと、自分の書いてゐる間は少くとも、毎日の新聞記事が自分の責任みたいに気になつてしかたがないのである。
今昔物語の作者の批判はつまり農民の側からの批判であり諷刺であらうが、農民自身が自分の姿にこれだけの諷刺と愛嬌を添へ得てゐないのが残念だ。
その上でおのづから出來あがつてゆくものだらうが、さうすると作者は果してそれまで生きてるかどうかわからぬといふ懸念がおこる。
しかもテーマを作画方法に加へずに絵をまとめあげようとするときには必然的にその方法だけが、作者の考へ方の大部分を占める。
ある日、私は、作者のジイドと隣り合つて稽古を見てゐた。
しかもこの新らしい随筆の作者はかならずしもようぐのざいばかりではない。
それはこの友だちの愛した「検察官」の作者の半身像だつた。
米国にアリス・ヘガン・ライス夫人といふ女流作者がある。
平家物語の作者が見たといふ月、ボンクラの目に見えやしないと小林がいふそんな月が一体そんなステキな月か。
しかも、此の作者は、故ら、その苦悶を外面に爆発させてゐる。
しかしわたしはその事に関して描写の筆を進める前に、土屋庄三郎その人について少しく説明しようと思う。
エリザベスの一生を通じての大政策は、人間に考えられる範囲で最大の非英雄主義であり、彼女の真の歴史は政治術のメロドラマ作者にとって永久の研究題目として残っている。
彼はあらゆる芸術上の操守を棄てて「作者道」に入つた。
その作者に就いては多少の異論もあるようでございますが、ここでは普通一般の説にしたがって、やはり瞿宗吉の作といたして置きましょう。
並行線をなして居るのは、作者の思想や感情や趣味が当時の実社会と同じであるところより生じ、交叉線をなすのは作者の思想感情趣味が当時の実社会と異なるところより生ずるのであります。
読者をひきずつては行くが、読者の眼は、作者の忙しい指先を追つて、次から次へと物の象を見るばかりである。
輕妙に見えるユーモアと皮肉との後ろに、作者は個性と運命とに對する深い洞察と同情とを寄せてゐるではないか。
僅か三歳でも年長者であるし、その時既に相応の名を成していたから、作者として世間へ乗り出すには多少の力を仰いだ事はあろうが、著作上教えられる事が余り多くあったとは思われない。
妙に嬉しい心もちがしたと作者がいふところで私も妙にうれしくなつて、菊の花の群がつた上に漂つてゐる煙草の煙の輪を、私も見たやうな錯覚さへもち始めた。
必要に応じて作られたものが、今も昔ながらにその必要の役を果しているだけのことで、それがその必要以上の世間的な折紙をもとめるような考えが、作者同様に土地の人の気風にもなかったのである。
お政にものぼるにもモデルがあるといって、誰それであろうとしまする人もあるが、作者自身の口からは絶えてソンナ咄を聞かなかった。
作者、俳優はその頤使にあまんじて、益々演劇の堕落を助けてゐる。
舞台にしろ、スクリーンにしろ、俳優の生命は、作者の生命と、人物の生命とを合せて一体とした一個の人物像のなかで躍動します。
従ってこの間に錯雑して現われて来るいろいろな作者のそれぞれちがった個性はなんらのはたんを生じないのみか、かえってちょうどいろいろ違った音色をもつ楽器のそれぞれの音のような効果をもって読者の胸に響いて来るのである。
なお、この歌の次に「吾背子は物なおもほし事しあらば火にも水にも吾無けなくに」という歌があって、やはり同一作者だが、女性の情熱を云っている。
作者と読者の智恵比べ、ゲームというように。
手を着けてはならないと井上氏が宣告して置いたにもかかわらず、やくしゃや座付作者たちから種々の訂正を命ぜられた。
あすこまで見物を連れていつてそして作者の心境を示して見せるといふことは、ある意味においての救ひにはなるが、その救ひを得るための努力を見物に同時にしひるのは、これは演劇作者としては少し見物に負担をかけすぎる。
そしてその二匹の二十日鼠が、チョロチョロと向うへ逃げてゆく、二匹の二十日鼠と書くと読者は、彼作者が寝呆けて一の字を二の字に書いてしまったと思うかもしれない。
この通し狂言の脚色者はなんぴとであるかを知らなかったが、後に聞けばそれは座付の佐橋五湖という上方作者の筆に成ったのであった。
作者は、これをさほど侮辱とは考へてゐないやうである。
昔から、稽古の方法はいろいろあるとして、これに作者が立ち会ふといふことは、ある意味に於て必要とされたが、これはつまり、批評的演出の一部を、作者によつて行はしめた実例である。
なんだか人好きの悪そうな風景画や静物画に対するごとに何よりもその作者の色彩に対する独創的な感覚と表現法によって不思議な快感を促されていた。
今日は作者の門左衛門様も、御見物じゃほどに、一段心を込めてみますわいのう。
或は高というのは郷の名でも、作者の意識には、「高い槻の木」ということをほのめかそうとしたのであったのかも知れない。
併しこういうのになると、男でも女でも、その境界を超えたひびきがあり、無論作者がどういう者だろうかなどという個人を絶してしまっている。
ありとあらゆる作者のあらゆる文体の見本が百貨店の飾棚のごとく並べられてある。
この作が凡百の軽文学を遥かに抜いているのは、全篇の構成から措辞の末に至るまでに滲透している作者の芸術的感覚と手腕とによってであろう。
アルバム平板な嫌ひはあるがその落ちついた筆致は作者がともかくあるところまでゆきついた人であることを思はせる。
その画風が庶民的でも階級的でもなく、単に人間性一般を語る作者であるといふことは、画面の人物のどの顔も類型的であるのをみても判る、多少の異国主義が北川氏に日本画家にしては珍しい作品を描かせてゐるにすぎない。
客が女性に近づくための方便としたという岸本の詩集は、作者たる彼に取ってはあべこべに女性のわずらいから離れた時に出来た若い心の形見であった。
わたしは又その意味に於いて西鶴の機智に感じ、徳川の世もさかりを過ぎた頃に一茶のやうな作者の生きてゐたといふことにも心をひかれる。
が、危いかな、作者自身もその一人にならうとしてゐる。
実質的内容は、根本を作者の主観において居るが、形体的内容は、読者の客観を基礎として居る。
作者の愛情と祈念が、やはり読者を救っています。
これに関して、某紙上に共鳴者が現れたことは、作者のよろこびとするところであった。
われわれは、作者自ら舞台指揮者たることを正当と認め、事情によつては、臨時に、或る脚本の舞台指揮を或る「演出家」に依頼するつもりである。
この共同制作が可能であり、また共同によって始めて良いものができるという事は、前に言った「発句は読者を共同作者とする」という事と密接につながっていることはもちろんである。
作者自身の感激を叫びあげたにしては、技巧の上に新味は出して居ても、結局類型を脱せないものが多い。
この篇の作者は、別懇の間柄だから、かけかまいのない処を言おう。
しかし、さすがは作者のシェクスピア、実は褒美は幕の外からハムレットに与えるようになっています。
作者がその写生精神に立脚して種々の試み工夫をするといふことは、古い概念をうちこはして新しい自己の世界を樹立するといふ目的から為されてゐる場合が多い。
道化の作者は誰に贔負も同情もしない。
おそらく五篇とも、少なくとも作者においては、きわめて視覚的に思い描かれた物語なのだ。
日本でも、割に近い例で、この間死んだ市川左団次が、岡本綺堂という作者がいた為に俳優としても非常ないい仕事をすることができました。
鶴の群の背景をなす部分にこそ、作者光瑤氏の強烈なロマンチストな部分を窺ひ知ることができるのである。
それに今度文学座のアトリエ公演でこの、たしか第三作である「しろ」を観て、この作者もいよいよこんなものを書きだしたな、と思つた。
「さゝやかな事件」以外にこの人を知らなかつた私はこの作品によつて世評を欺かない作者のいい素質を見たと思つてゐる。
作者は、脚本の一部でも変へることは罷り成らぬと息捲いた。
したがって純粋文学と通俗文学を区分するところの一つの重大なる相違は作者の作家的懊悩が習慣の上にとまつてゐるか、或ひは習慣の埒を踏み破らうとしてゐるかにあると見ても差支へないと私は思ふ。
従つてプロレタリア文学とブルヂヨア文学との区別は作者や題材によつてできるものではない。
福田氏の『漣』はあの波紋を、単に直感といふ観察の下に描かれたものであるかどうか、さうではなくもつと充分な科学的な計画の下に描かれたものであるかどうかといふ、この点が作者の所有する制作技術の内容を吟味する唯一の鍵なのである。
そしてさうした圧力が作品の自由性を決して損ねないといふ手段をもつてゐる点、これまた神泉といふ作者は、画壇でも珍らしい。
その語を作者はフランス貴族の擬人法として用いたのであって、ここでは、「モンセーニュール」は個人の名であると共に、また当時のフランスの貴族を象徴しているのである。
自分で彫って拵えたろうけれども、その作者さえ其処に置いては拝めないように怖い仏であったろうと思う。
六句目の故園を思ふ心にかけて孤舟といふことを言ひ出して來てあるのは、作者が山峽の間にゐて江流の涌き立つさまを眺めながら、一日も早く舟に乘つてその山峽を出たいと思ひ立つ時であつたからである。
黒人よりも、作者自身の姿が浮んで、而も人に強ひない。
これらの構図に現われた空間的幾何学的構成美の鋭敏な感覚と、それに対応すべき人間の心理的現象の確実なはあくとは、要するにこれら映画の作者がすぐれた芸術家であるという平板な事実を証明するものである。
真に傑れた小説は、作者の生活と没交渉でも成立しうる。
過去に於いて、この國に深い笑を持ち來したものは、何と言つても徳川時代の俳諧の作者であらう。
作者の思想が品格を決定する。
自分の場合を例にとつていうと、作者はつとめて叙情的に流れることを抑制しながら仕事をしている場合が多いのであるが、これに音楽を持ち込むと多くの場合叙情的になつて作者の色彩を薄らげてしまう。
また、作者の「立場」が見物にわからないとなると、今度は舞台の印象が混乱して、結局、興味がもてないことになる。
思ふにそれは、作者自らの「生きてゐる生活」に根ざした文章であるためにほかならないと考へる。
さくしやはさつき、「下人が雨やみを待つてゐた」と書いた。
しかも、作者としては、さうした多数の発想を同時に、且直接にしてゐるのであつて、其間に主属の関係を認めてゐない。
先生はある時、西洋のある作者のかいたものの話をして「往来で会う女の七十プロセントに恋するというやつがいるぜ」と言って笑われた。
その後の作者の消息も、わかる事と思ふ。
道化文学は、作者にとっては、趣向がすべてであり、結果としては読者から、笑ってもらうことがすべてなのである。
もう一つの疑いの原因は、私は私の起原の作者をこれまで知らなかったゆえに、あるいは少くとも知らないと仮定したゆえに、私に極めて真なるものと見えたものにおいてさえ過つというように私が本性上作られているということをば、いかなるものも妨げるものを私は見なかったということであった。
それが次のはやり唄を作る作者の参考にもなる。
その本は母に見附けられて、間もなく取り上げられて了つたから、その小説の作者の名前も、耳馴れぬ長い外國名前だつたといふ事しか記憶してゐなかつた。
昔の作者を思わせるようなこの人のなりの好みや部屋のつくりは、周囲の空気とかけ離れたその心持に相応したものであった。
私は、作者の観察の深浅、態度等が小説としての散文の価値を決定するものだと述べたが、部分部分の観察が的確であつても、小説全体の価値は又別であらうと思ふ。
演劇的土壌とは、作者と批評家と俳優と観衆と、更に興行主との合作になる、劇場中心の芸術的雰囲気である。
もちろん短歌の中には無季題のものも決して少なくはないのであるが、一首一首として見ないで、一人の作者の制作全体を通じて一つの連作として見るときには、やはり日本人特有の季題感が至るところにおういつしていることが認められるであろうと思われる。
斯様な計算は、人物の性格に就ても、作者の語りたい心境についても、思想に就ても同様である。
新しい女性のみに与へられたこの「新しい魅力」について、作者はまた作者らしい観察と想像を肆にしてゐる。
いづれも、英国の劇を紹介しましたが、作者としてはベン・ジョンソンを主としてゐます。
このことはドラマの作者の与り知らぬことではあるが、私が最近痛切に感じた点で、これをなんとかしなければ、せつかくのラジオ・ドラマの発達があるところで行きづまるのではないかと思う。
作者の名が必要でない如く、その作品が世に知られて、国宝になる、というような考えを起す気風がヒダにはなかった。
或ひは作者の感傷に托して事実性を維持しようとしたり、こくめいな描写によつて実感を盛り上げようとしたり、様々だ。
まつたくこの作者のうつしみは破局に身を沈めてをり、淪落のどん底に落ち、地獄の庭を歩いてゐたに相違ない。
ただしこの場合における実験室は小説作者の頭脳であり、試験される対象もまた実物ではなくて、大学生や少女や探偵やの抽象された模型である。
作品種篇を通じて、作者の面影を、ほゞ察し得ることは事実なり。
この物語を書き記す作者のもとへは、下町のある知人の紹介で和歌を学びに来たのであるが、そのとき彼女はこういう意味のことを云った。
然しながら私は希望のこれらの浮気な仕事を決して悪意的にとることができない何故なら、その仕事ぶりをみても、かなりに実験的な作者の態度がうかがはれるからで、作者はきつと後日これらの実験的なものを他の型のものに生かすときがあるだらうと信じるからである。
尤もこの二葉亭の目的は失敗していたが、その失敗を認めて考察の足りないのを痛切に感じたのは作者自身であって、世間一般の読者は作者が油汗を流した人生の観照には全く無関心没交渉であった。
それにもかかわらず、作者によってはその心像の顔が非常に近く明瞭に浮ぶのと、なんだか遠い処にぼんやり霞を隔てて見るように思われるのとあるように思う。
かうなると、あくまでも理想論になりますが、実際、作者と俳優とは別々のものであつてもかまはないではありませんか。
従つて、それぞれの人物が語り、行ふ事柄は、それ自身に、作者が示さうとするものを間接に示してゐなければならない。
即ち『部落史』や『田舎』には、作者の生活がないのである。
そう言われて、いよいよてれくさいのは、作者である。
作者の密室犯罪の講義というのは、愈々事件が解決へのあわただしさを持ち始めて来た三分の二あたりの所でおもむろに挿入された一章である。
作者なり監督なりが直接見物に話しかけるということはないので、すべて俳優の演技を介してものをいうのであるから、俳優の演技というものはずいぶん重要な役割を受け持つているわけである。
これに反して、近頃の展覧会の多くの絵などは、作者が幕の陰にかくれていて、見物人の眼の色ばかり読んでいそうな気がする。
作者は、此の人物を、単に「芸術家として」観うればなり。
凡人たらざる半面と共に凡人たる半面をも指摘するのは凡庸なる作者にも成し得るであらう。
これに反して第二の方法では科学的要素は直接に作物の上に現われているから、もし作者の科学に誤謬があれば、それは直ちに作物の価値に影響を及ぼす訳である。
古墳殺人の作者ときては、これは文章から人物の配置から、何から何まで、ヴァン・ダインの借り物じゃないか。
こういう立場からすると、連句の共同作者としてはむしろその性格、情操、趣味等において互いに最も多様に相異なるしかもすぐれたそれぞれの特徴を備えた一集団を要するということになって来るであろう。
要するにこれは全く自分の空想に過ぎないが、しかし自分の考えている歌と俳句との作者のその創作の瞬間における「自分」というものに対する態度の相違から考えると、そのような空想が万一事実として現われて来るとしても別に不思議はないような気がするのである。
この物語の真実や、真味は、さういふことに一向かまはないで作者の意図に登り、そして読者に語られようとしてゐます。
市兵衛がかう云ふ話をするうしろには、何時も作者に材料を与へてやると云ふうぬぼれがひそんでゐる。
作者の力量が、これだけしか無いのだ。
併し其には都合よく、此本に択ばれた作者の時代が一飛びに跨げてよい様になつてゐる。
即ち、この小説の傑出した部分はいづれも晋少年と交渉のない場面のみなのであるが、作者の置く重心はむしろ常に晋にある。
そこに作者の大なる技巧を必要とする。
これは作者の閲歴談と云ふやうなことに聞えますと、はなはだ恐縮、ほんの子供の内に読んだ本についてお話をするのでございますよ。
其方法としては、及ぶ限り資料を列ねて、作者の説明がなくとも、結論は、自然に訣る様になつてゐる。
私の小説を読むと、この作者はどんな悪たれの放蕩無頼かと人は思うに違いないと、家人にはそれが恥しいのであろう。
そうして多数の作者より成る連句はまさに一つの管弦楽に類していると言ってもはなはだしい不倫の比較ではあるまいと思われるのである。
それならば、作品の「根本的価値」を左右するものは何かと云へば、この問題に対する作者の「興味のもち方」である。
そういうすぐれた作者の作品を読むときにわれわれはその作の主人公のすべての行為が実に動かすべからざる方則のもとに必然な推移をとっていることを悟るであろう。
ただに作者ばかりでなく、讀者もまた詩人なのでありまして、彼等は作家の助手であり、時としては詩人みづからよりも一層詩的なのであります。
末尾の言葉で作者もそれを認めてゐるやうに思へるが、それ以上作者が美しい放浪者の心とか懷疑者の心とか金鑛とか漠然とした言葉を用ひてゐるためなのではなからうか。
彼女は茶をいれると、砂糖を使いすぎたと言って叱られ、小説を読んで聞かせると、こんなくだらないものをと言って、作者の罪が自分の上に降りかかって来る。
軽く取扱つてゐるといふ意味は、もう一歩先にもう少し「精神的な事件」がある、それを作者は顧みないでゐるやうに思はれることである。
江戸時代の作者の万葉ぶりだと謂はれた作の一々について、自分の感じるものと、其自身が持つてゐる歴史式な姿とを比べて見れば訣ると思ふ。
それは、作者が「冷たい人間」であるといふ意味にもとれるので、私は、自分で自分を振り返つてみないわけにはいかない。
今日、私は、独り芸術とは限らないが、まず芸術に、それが危機にあると言い得るのは、その作者と立場との関係が、極めてデリケートに置かれているからである。
ここでその容貌が作者一流の幾分誇張的でグロテスクな戯画的手法でスケッチされる。
歴史小説と言っても、時代を過去に採り、背景を歴史的事件に求めただけであって、登場する人物はことごとく非歴史的人物であり、作者自身の純然たる創造になる人物のみである。
彼の作品を透して、声と色彩の陰に潜む作者の吐息を、しみじみと感じ得ないものがあつたら、文学はその者の為めに開かれざる扉である。
処で、小説の方なら、それは作者が、自ら読者に対して、その総てを「語り」得るのであります。
之は双方共それを作つた作者もまたそれを演ずる役者も別でありまして、丁度之は西洋の古典喜劇と古典悲劇の作者と役者が違つてゐるのとよく似て居る。
よって鑑賞者は、この歌の作者は憶良でも、旅人の妻即ちおおとものいらつめの死を念中に持って味うことが必要なのである。
作者の私生活と交渉のなかった単なる読者は最後の『回外剰筆』を読むまでは恐らく馬琴が盲したのを全く知らなかったろう。
ところで、私が、作者兼舞台監督として、今度はじめて味はつた気持についていへば、作者としての自分は、舞台監督としての自分に少なからず不満を感じてゐるのである。
また兼実の弟だいそうじょう慈円も一代の歌人で『しゅうぎょくしゅう』の作者である。
そうして、そのような事実にこそ、高貴な宝玉が光っている場合が多いのだ、それをこそ書きたいというのが、作者の生甲斐になっている。
しかし画家の描く作品を、経済的機構の中の、一つの商品と観察して考へてみた場合に、全くの寡作主義者で市価が上り、人気が上つた作者があつたためしがない。
出演者が公衆の眼に見えないという油断から生じる安易な態度は、ラジオ・ドラマの作者、俳優、演出家、いずれも警戒しなければならぬと思う。
とくに舞台がピカデリー劇場であるために、最初から作者の意図を信頼し、作者と共にあの問題を考へるといふ様な見物が大多数とはいへないために、いくらか観客との間にギャップが出てゐる。
それで映画や連句のモンタージュが普遍的な効果を収めうるためには、作者が示そうとする「通路」が国道であり県道であることが必要である。
武部 ついては、あの作者にお目にかゝつて、是非、私からお伝へしたいことがあるんです。
瑠璃子を失つた美奈子の運命が、此先何どうなつて行くか、それは未来のことであるから、此の小説の作者にも分らない。
連句の文学的作品としての著しい特異性の一つと見るべきことは、それが一つのまとまった全体を形成しておりながらその作者は必ずしも一人の人間でなくてむしろ一般には数人の一団より成る「集合人」であるということである。
それをば、海上遙かなために、月もよく光らないと云うように、作者が感じたから、こういう表現を取ったものであろう。
明治以後は多く振るわざりしが、江戸末期における著名の狂言作者の一人にて、黙阿弥らの先輩なり。
殊に作者自身の體驗に本づく所謂身邊小説に、かかる記事が多く見當る樣に思ふ。
たゞこの効果は、憾むらくは作者の企図したものではない。
それといふのも一つは直接に絵画から受ける感得、後者は少しでも作者の内部的心理を第三者が辿つて始めて画面からの感得を濃くするといふ場合である。
さういふ途が今度開かれることは、その作品を書いた作者はもちろん、それを上手に演じてゐる俳優、またその舞台を指導した演出者、すべてにとつて愉快なことで、殊にそれによつてその芝居に関係した人々が経済的に潤ふことになれば一石何鳥かわからないことになる。
あなたは黄表紙の作者でもあれば、ユリイカの著者でもある。
文学といふものには、言葉に対する怖るべき冷酷な審判官がをるので、この審判官を作者といふ。
われわれ好みのつまらん見栄といい切ることが逆にこの作者の「からさ」の見栄だと言うことも出来ないことではないと思う。
作者の眼の精確な働きを藉りて、われわれはある律動に合はせながら、意外に愉しい数々の発見と実証とをなし得る。
そしてこの、「欺く」の作者ほど、自をも他をも欺き得なかつた人を、自分はほとんど知らない。
そして、また、私が、「みごとな女」及びその作者に対して加ふべき解説の重要な部分を代弁してくれてゐるからである。
わが国のしゃおうちかまつは劇作の第一原則の一つとして、見る人に作者の秘密を打ち明かす事が重要であると定めた。
むろん、俳優の芸のなかには、現在作者、演出家の領域と考へられてゐる部分を多量に含ませなければならないが、とにかく、さういふ時代を僕は目指してゐる。
番附のカタリを書くのはたてさくしゃの役目である。
最後に、此の作品の形式は、やや戯曲にも似ているが、作者は、決して戯曲のつもりで書いたのではないという事を、お断りして置きたい。
このことはどういふことかといふと、作者が劇場主や俳優をある程度信用してゐるといふこと、事芝居に関しては、向ふが玄人だと思つてゐること、その玄人には結局触れられない一面で、充分、作者は自分の特色を作品の中に盛り得るものであることを知つてゐるのである。
「逃げたい心」に就ては、あの小説が実人生とかけはなれてゐるといふやうな悪評をきくが作者は全然逆に考へてゐる。
此辺の交渉は、どうしても作者単独では駄目である。
即ち人物をして、一切を語らせなければならぬといふこと、作中の人物が、作者に代つて、作者の語るべきことをさへ語るといふ「不自然さ」である。
既に小説家は詩人たる以上に歴史家乃至伝記作者なりとせん乎、伝記の一つなる自叙伝作者も小説家自身の中に存在すべし。
併しこの若い作者だけはぢつと手品師の行つたあとを眺めて、黙想し乍ら立ちつくした。
道化文学は、作者にとつては、趣向がすべてであり、結果としては読者から、笑つてもらふことがすべてなのである。
作者は、時として、此の皮肉の鞭をふるつて作中のある人物を懲らすことがある。
とはいえ、作者の罪を鳴らすのは不当だよ。
少国民新聞に、前後四百六十回にわたって連載されたもので、作者としても、これを完成するのに、精根をつくしました。
又、藤原宮のエノタミの歌・藤原宮御井の歌などは、作者知らずになつて居るが、やはり人麻呂に違ひはあるまい。
しよせん、喜劇は他のすべての文学作品と同様、或はそれ以上に、鏡にうつる作者の像である。
中尾課長はただの課長の最も世俗的な概念であるし、そのうえ横山属の立場からしか課長の正体をつきとめていないのは作者の勝手な依怙贔屓である。
これを唯作者の持つ特異の境地にある、異質のものと見過すのは間違っているだろう。
けれども作者が、自分の文學に就いて一言半句でも押しつけがましい事をいふべきではない。
この形式が物語の最も自然な展開法で、今日の我々の情意にとって最も素直な分り易いものであり、作者にとっても語り易い方法であると信ずるからであります。
なるほど、これは前記二つの農民文学の欠点であつたとはいへ、作者の生活がないこと、それは必ずしも文学の価値を減じはしない。
話の本筋が燃えたと思ふと、直ぐそれは作者の亢奮に燻る。
前者は兎に角、後者は、今後心ある俳優、作者、見物の協力によつて、案外容易に実現する可能性がありはせぬかと思ふ。
又文学の中の俳句などはたとへ作者がプロレタリアの精神に味方するといつても、その句の中にプロレタリアの精神を高調することはできない。
我は作者と共に憂へ、作者と共に樂み、作者と共に當時の生活をけみし盡したり。
石崎氏の画のあの華麗さは、如何なる心理構成によつて出来あがるものであるかといふことを考へてみるとき、美しさは単化された純粋度をもつて見る人をうつが、作者そのものは決して単純ではない。
毎日の新聞の報道がどんなであらうと作者は予めそれを知る術はなく小説の一日一日は、時として野放図な笑ひを投げ、或はのんびりと男女の愛を語るであらう。
この作品にあふれている善意の大いさとたくましさは、この作者が今後何を書かなくとも、この一作で、ながく人の心に生き残りうる生命をもつことを示しているようだ。
むかし、古事記の時代に在っては、作者はすべて、また、作中人物であった。
けれど遠方ということを極端に表すために「空より」と言ったところに作者の大胆な着想を歓迎せねばなりません。
人々が私を文学者でなく、単なる戯作者、娯楽文学作者だときめつけても、私は一向に腹をたてない。
川端康成氏の「十六歳の日記」は作者の十六歳の時の筆が祖父の大阪弁を写生している腕のたしかさはさすがであり、書きにくい大阪弁をあれだけ写し得たことによってこの作品が生かされたともいえるくらいであるが、あの大阪弁は茨木あたりの大阪弁である。
のびのびとした濁りの無い快い歌で、作者不明の民謡風のものだが、一定の個人を想像しても相当に味われるものである。
書きながら作者がすでに楽しく又面白くてたまらぬのだから、読者も亦面白からぬ筈はない。
江戸時代には小説作者と狂言作者とのあいだに一種の不文律があって、非常に大当たりを取った小説は格別、普通は小説を劇化しない事になっていた。
そして、若し本員が検閲官であるとすれば、作者に修正を希望するであらうと思はれる個所を、四ヶ所だけを発見したのであります。
靉光の場合のこの稚拙さは、主として作者の心理的なものからきてゐるが、心理的なものつまり世界観の問題としても、かなり意義がある。
作者はさっき、「下人が雨やみを待っていた」と書いた。
作者が絶体絶命な気構で一気に此の御像を作り上げ、しかも自分自身でさえ御像を凝視するのが恐ろしかったような不思議な状態を想見することが出来る。
そしてこういう歌風は時代的に漸次に発達したと考えられるが、家持あたりを中心とした一団の作者によって進展したものと考える方がよいようであるし、支那文学乃至美術の影響がようやく浸潤したようにおもえるのである。
河竹能進の子にて、明治三年以来大阪に赴き、遂に京阪随一の狂言作者となる。
芥川賞の出しおくれといふ観もあるが、それは決して作者の不名誉にはならぬと思ふから、遠慮に及ばぬであらう。
この芝居で、小悪魔に面をかぶらせるという作者の指定に従って、ジューヴェは、その工夫もしたという話です。
教授は今アメリカ各地を旅行していられますが、日本へ帰られたならば早速教授にあって、昭和二十五年の四月、すなわち今から二年と一カ月前に、なぜこの作曲が大変なものであると言われたのか、そしてこの作者は、もう長くは生きないであろうと、言われたのか？
云はゞ新劇とは、有望で未熟な俳優と才能があつて職業化してゐない作者とが、相協力して各々自分の野心を遂げようとする一段階にある演劇形態なのである。
その場合にも、この一応完成された作者の画風上の本質はあくまで認めた上での、俗にいふところの『注文』を批評家は為せばそれで足りる。
ただ、作者ならずとも、これは惜しいのである。
作者の、それこそ三十何年來の、頗る不振の經歴に徴して見ても、それは明々白々であつた。
この結句は命令のような大きい語気であるが、たとい作者は女性であっても、集団的に心が融合し、大御心をも含め奉った全体的なひびきとしてこの表現があるのである。
座付作者になるにもインチキ・レビュウとくるとまだ少しまともすぎて、安来節とこないと、どうしてもをさまることが出来ない。
私が前に述べた作品に漂ふ不安感や、焦燥感は、さうした創作的態度から滲み出たものであり、或は作者自身は、それを目的として描いてゐないだけに、本人が気づかないこと柄であるかも知れないのである。
正直に平たく白状さしたなら自分の作った脚色を餅についた経験の無い作者は殆んどなかろう。
「らしい」といふ主体が作者の主観に間違はれる心配は、その前後の語法に多少の心を用ひればまづ絶対にないとみていい。
作者は、いよいよ惨めになるばかりである。
事実のいかんは別問題として、封建時代に生まれた院本作者が、女主人公を忠義の乳母と定めたのは当然のことである。
劇場主と作者との契約に於いて、此の歩合を決定するばかりでなく、最小限の興行日数を予定する。
それからまんまとかんかくを泣かせた悲劇の作者の満足を感じた。
それだけでも、作者自身溜飲はさがらぬのである。
緑雨の最後の死亡自家広告はさんばやいっくやその他の江戸作者の死生を茶にした辞世と共通する江戸ッ子作者特有のシャレであって、緑雨は死の瞬間までもイイ気持になって江戸の戯作者の浮世三ぶん五厘の人生観を歌っていたのだ。
少くとも作者が人生を観てゐる、その観方が見物に分かり、見物も亦その位置から人生を観ようと努める。
あの芝居で、今一つの中心は、東天紅の件であるが、目に見えぬ過去からの網の目が、浄瑠璃作者の頭にかぶさつて居た為に、宿禰太郎夫婦の死と言ふ様な大事件を以て解決せねばならなかつたのである。
其代りに、読本作者のした様な、史実或は伝説などの合理化を、行って見せた。
さう言ふ今日になつて見れば、今の国語が、ある点まで象徴性能を持つやうになつた形において、昔の蒲原氏・薄田氏等の象徴詩を、作者自身、企図に近く会得するやうになつて来たのである。
其代りに、読本作者のした様な、史実或は伝説などの合理化を、行つて見せた。
「戦後派賞」などがその好例で、あの作者の未来のことはとにかく、目下手習いの作品だ。
「我家の平和」の作者、ジヨルジユ・クウルトリイヌは、私の最も好きな近代劇作家の一人である。
楢の木は作者の誤解かも知れぬが、広葉と言うた処から見れば、木立ちを見渡したのでなく、一本の木の局部に目を注いでゐるのである。
これは、結局同じことで、やつぱりいつの間にか作者の魔術にかかり、作者の批判に耳を傾け、作者の批判を批判として受け入れればその作品は成功である。
その頃は興行の回数が少ないだけに、作者にも俳優にも休養や工夫の余裕もあり、観客も開場を待ちかまえて熱心に見るということになって、どちらも気の入れ方が違うようであった。
たとえば、作者について考えたって、白井鉄造という人は、日本に何人も居ない大作者であり、大指導家ですよ。
歴史の大人物と作者との差を千里万里も引き離さなければいけないのではなかろうか、と私はかねがね思っていたところに、兄の叱咤だ。
この作者には鰊の有名な描寫がある。
それでこのような打ち越しの危険を避けるためには、作者は前句によってよび起こされた観念世界の中でどれだけの部分が前の句のそれと重合しているかを認識した上で、きれいさっぱりそれだけを切り抜いて捨ててしまわなければならない。
レジャンヌ夫人が、作者のイメージにまさる「魅力ある」人物を創造したからです。
この作者に私は、大きな期待をもつてゐるだけに、われわれを文句なしに楽しませてくれるやうな、独り善がりでない美しい劇詩を早く見せてくれることを望む。
築城師で無い作者には、残念乍ら解ってはいない。
これを要するに、書でも絵でも陶器でも料理でも、結局そこに出現するものは、作者の姿であり、善かれ悪しかれ、自分というものが出るのであります。
少くとも、さういふ能力を有する俳優でなければ、演出者は演出の工夫が酬いられず、作者は、作品を托するわけに行かぬであらう。
三幕目の常磐津は座の都合で長唄に変更することになったのは我々もかねて承知していたが、狂言作者の一人は脚本を持って来て「これをどうぞ長唄にすぐ書き直してください」と、皮肉らしく云った。
駒十郎は、喫みさしの煙草を、火鉢の灰に突込んで、その手で脚本作者の膝から、本の一冊を取上げた。
無心のをさなごがお文の名を呼びつゞけるのを利用して、かれは俄に怪談の作者となつた。
作者桂月氏は、松の枝の屈折の仕方に人工的なものを加へない、描写の上では加へてゐるが、対象の事実を歪曲しない、これらの松の枝は、くねくねといろいろの角度に曲つてゐる。
殊に作品の持ち味といふものは作者とは離れて持ち味のはつきり表現されるものがあるが、それとは別に作者によく内容を聞かされて、始めて納得のゆくものもある。
例えば、物語の作者、今日でいう小説家、或は画家、建築家、音楽の作曲家、そういう芸術の製作者達は自分の作品を通じてのみ一般公衆に見えているので、自分の姿をみせていない。
作者はまずこのように探偵小説の興味の根本に簡単に触れておいてから、尤もらしくない、こじつけの王座にあるところの密室内の犯罪を取上げる。
これでまだ云ひ足りぬ部分もあるやうだが、大体右の「制約」は、作者に更に、次の如き注意を要求する。
この物語において最初に登場し、最後まで副人物的な役割を勤めるこの一主要人物は、この旅館の食堂で肖像画を描かせるために著席しているかのように静かに腰掛けている間に、作者によってその肖像画をペンで描かれる。
この軽薄な、作者をじかの職人だと心得ている男の口から、呼びすてにされてまでも、原稿を書いてやる必要がどこにある？
実際その当時の戯作者や狂言作者が寄席の高坐から種々の材料を摂取していたのは、争いがたき事実であった。
この軽薄な、作者を自家の職人だと心得てゐる男の口から、呼びすてにされてまでも、原稿を書いてやる必要がどこにある？
一方にはそこに置いてある新版物を見つけて当時評判な作者かながきろぶんの著わしたものなぞに読みふける客もあれば、一方には将棋をさしかけて置いて床屋のでしに顔をやらせる客もある。
二、三の文学作者が、それらしい意図をもつて珍奇な選材をえらんでゐることはわかるけれども、それが作家の精神のどの程度の表白になつてゐるか、私にはまだ見当がつかない。
しよせん、喜劇は、他のすべての文学作品と同様、あるひは、それ以上に、鏡にうつる作者の像なのである。
「作品は面白いが作者の人物がどうも頼りない」といふくらゐなことは、僕の趣味には合はないけれど、まあそれほど咎め立てをしなくてもいゝだらう。
元来漢字の発音は支那でも上下数千年の間に少からぬ変化をして居るのであるから、現代の支那人でも、例へば唐の時代の作者が人に読んで貰ふつもりで居たやうな発音で、唐詩を読んでゐる訳ではない。
こゝは豐かな傳説のなはしろだ、おもしろい童話の作者でも生れて來さうなところだ。
よししげの保胤などと読む者の生じたのも自然の勢ではあるが、後に保胤の弟のもんじょう博士保章の子の為政がかもと姓の字を改めたのも同じことであって、為政は文章博士で、しょくほんちょうもんずいの作者の一人である。
そう言う今日になって見れば、今の国語が、ある点まで象徴性能を持つようになった形において、昔の蒲原氏・薄田氏等の象徴詩を、作者自身、企図に近く会得するようになって来たのである。
でも、この場の大伴のミウシの侫弁に、いつの世の政治家にも当る普遍なものを感心させたのは、演出と作者の力がぴつたりしたからであつた。
この話を、久しい以前に、何かの本で見た作者は、遺憾ながら、それを、文字通りに記憶していない。
百万人の文学の性格を一言にいえば、読者が血肉をもってうけとるにこたえるだけの、作者の血肉がこもっていなければいけないということで、鬼の一念によって書かれていることが条件である。
余りに作者の意図を知り、しかも、あまりに作者に忠実であらうとする舞台監督の悩みが、そこにあるのではないか。
そして、その知り方は、読者は事実的にそれを知ることは出来ないのであるから、逆に、書かれていることの事実を、事実としてゞなしに、作者の思想の息吹を通して読みとって欲しい。
近頃は作者もなかなかあぢな脚本を書く。
一つは僕が探偵小説として発表したものが一二混っていること、もう一つは僕の本当にきとしているところの科学小説としては、まだまだ物足らぬ感がするから、本当の科学小説はいよいよ今後に書くぞという作者の意気ごみを示したいことと、この二つのじゆうによっている。
作者の信吉の名が信三と誤植されていた。
作者はまた或る場所で、めす鶯の震へ声のことを書いてゐるが、鳥の雌が鳴かない位のことは、農村の子供なら誰だつて知つてゐる。
どの作者も云はゞ、多くの場合、劇団の常連を相手に取り組んでゐるといふ有様であるから、どういふ点から言つても、責任が軽い。
例へば、作者の名声的野心といふやうなものさへ、作品の価値を半減すると私は信じるものである。
芝居としては面白くないかもしれないと思つたが、アイルランド人である作者の心がみんなの人物のうちに映つて、天才も常識者も乞食も軍人も愉快に勝手にせりふを言つてゐる。
作者は、「夜の田児浦」をばただ事実によってそういっただけだが、それでもその夜の感動が後代の私等に伝わるのかも知れないのである。
見ると床の間のじやうざには作者の月郊君が坐つてゐる。
ずいぶんわかったようでわからぬ場合もあるが、作者がそれに関心を持ち、責任を感じ、答をさがす努力を惜しまなかったことさえわかれば、我々はそれで満足する。
最後に空想がどうやら現実へからみついてきて作者は自己を語りはじめているのだが、この自己弁解が又極めて世俗的な鬱憤をはらしているにすぎないのはひどすぎる。
最後に空想がどうやら現実へからみついてきて作者は自己を語りはじめてゐるのだが、この自己弁解が又極めて世俗的な鬱憤をはらしてゐるにすぎないのはひどすぎる。
思想によつて動くことのない眼だと小林が徒然草の作者に就て言ふ言葉はラクロに就ても言へるけれども、徒然草の作者が否定的に見てゐることをラクロは肯定的に見てをり、否定的態度といふものが実はそれ自体強力な思想でありモラルであるのに比べて、肯定的態度といふものは決して自ら思想を構成するものではない。
これは、専ら読者側にあることではあるが、作者は予め適当な観念の聯合をなさしむる為、恰好な形式内容を読者にあたへねばならぬことはいふまでもない。
では、作者は、噴行艇アシビキ号の中にのりくんでいる一人のかざまさぶろうの身のまわりから描写の筆をおこすことにしよう。
が、方言の駆使が自由にできる作者は、もう既に、標準語の欠陥を埋める用意ができてゐると云つていゝ。
それもいかにもその通り、そこに掛けてある二歌仙は、かつて専斎が持っていて小間使いのお菊に奪われた小野小町の一幅と、もう一つ現在持っている大友黒主の一幅と全く同じ作者によって描かれたものだということは一見すれば解るのであった。
かゝる變態的記述を吟味するには勢ひ作者の心事を忖度する必要も加はり容易のことでは判斷に達し得ない。
いずれにしても作者が歓喜して得意になって歌っているのが、率直な表現によって、特に、第二句と第五句で同じ句を繰返しているところにあらわれている。
何分にもこの作者は性急な感覚追求者である。
制作の前及びその間に作者が異常な苦心を重ね努力を払い時日を費したことは彼の手記や書簡などによって窺い知られる。
これは作者の素質である。
その息込みから察すると、萬蔵はこの狂言にすこぶる乗り気がしているのか、あるいは作者と相談の上で、執筆してもらったのであろうと思われた。
作者はこの色々な評判や反響を気にしながら、毎日苦しい仕事をつゞけて行くのですが、果してどの評判に信頼し、どの反響を正しいものとすべきでせうか。
しかしわれわれのような観賞者の立場からすれば配合調和相生というのも、対立衝突そうこくというのも、作者の主観以外には現象としての本質的な差を認めなくても結果においてたいした差はないようである。
しかし、その情景をかくもしつように記し続ける作者の意図というのは、けっして、いつもながらのじょうぜつ癖からばかり発しているのではない。
作者は、神官などにや、南洲の建碑と豪雨と何か關係あるらしく言ひなせり。
作者がしゃにむになって、むしろ有る限りの激情をうちつけに具象化したものと考えられる。
蓮性は知家の法名であるが、宝治二年ごさがいんの御歌合のとき、蓮性・為家いずれも作者に召され、為家は判者となった。
同時に、その作者シェイクスピアは何国の人間であるかなどといふことを少しも考へずに、たゞもうわれわれのシェイクスピアだといふ風に思つて、なつかしみを感じたのでありました。
当時売り出しの作者の新作で、世話に砕けたこだんじの出し物が見られようかともいう。
勿論、駈けだしの作者は、別に相談相手もなく、いきなり書いたものを劇場なり、これと思ふ俳優の手許になり持ち込むこともあるが、その場合、劇場主や俳優は、勝手に注文をつける。
京伝だの三馬だの一九だのという人々は即ち並行線的作者で、その思想も感情も趣味も当時の衆俗と殆ど同じなのであり、したがってその著作は実社会をそっくり写したようなわけあいになるのです。
と、作者はかつて書いた。
唯唯作者の論理的づなうは残念にも余りしゆんえいならず。
作者がけんぶつに座を譲るやうな気弱い事では作者みやうがに尽きるかも知れないからと、そのまゝそしらぬ顔でじつと尻をおちつけてゐた。
ほんとうを言うと、民謡とか童謡とかいうものは、たとえそれがある種の詩人の作だったにせよ、その歌謡が一般民衆のものとなった以上、その作者の名は忘れられて、その歌謡だけがすべての民衆のものとなる。
一ツ橋慶正卿が回教における、カリフの尊号を得たことについては、作者の調べた文献の中に、その詳細がないところから、ここで説明することは出来ない。
そして世間では往々にして土牛にせよ、桂華にせよ、これらの作者の二つの智慧の一面、半面だけを見て感想を述べてゐる場合が多い。
それが江戸じゅうの噂になったので、狂言作者の名人南北がそれをせいげん桜姫のことに仕組んで、吉田家の息女桜姫がせんじゅの女郎になるという筋で大変当てたそうです。
必、一方の拍子が、一方の作者の内律を刺戟して、一首全体を纏めるやうにさせたに違ひない。
老妓はそれまでの指導の礼だといって、出入りの職人を作者の家へ寄越して、中庭に下町風の小さな池と噴水を作ってくれた。
彼は熱療法の病院を退職すると、その次には浅草の安来節の座付作者になつて、まつたくどうも、かういふところにも脚本家などの必要があつたのかネ、私は知らなかつた。
前にもいう通り、作者の方ではむしろ朝鮮側にひいきしてこの場を作ったのであるが、王妃王子の問題に対しては何とも抗弁するわけに行かないので、結局この一幕だけを抜くことにして折合いが付いた。
あの作者を仮に個人的にどこかで人に紹介します場合に、なんといいますかというと、これは院展に出品しているとか、帝展の特選になっているとか、審査員であるとか、芸術家であるとかいって紹介している。
日本一はおろか日本二も三も經驗せぬ作者が、そんな日本一の快男子を描寫できる筈が無い。
私はこの作家の成長がなんとなくラジオ文明の発達とその歩みをともにし、少くともわが国に於ける最初のテレヴィジョン・ドラマの作者たる運命を背負つてゐるやうな気がする。
九城一家の生活が、なんとなく人生のバックといふやうなものから遊離し、孤立してゐるといふことは、作者の眼が、まだ個々の生活を透して、より深い人間性に徹しないところから来るのだと思ふ。
なんでも我々の脚本を上場したと云うことが作者部屋の問題になって、外部の素人の作を上場するほどなら、自分たちの作も続々上場して貰いたいとか云う要求を提出されて、井上氏もその鎮圧に苦しんだとか聞いている。
とにかく、そんなに名高くない作者にちがいない。
で、最後に、作家と俳優とが、フランスではどういふ関係にあるか、俳優は与へられた脚本のテキストを何処まで尊重するか、作者は一字一句も変へさせないか、さういふことを注意してみた。
此のアルマンド、一代の喜劇作者をしたゝか悩ました女である。
フィクションの動機は、それは作者の愛情である。
それと同時に、舞台監督としての自分は、作者としての自分に可笑しいほどの気の毒さを感じ、しかも、それは、どうしやうもないといふ自暴自棄に似た逃げ口上をさへ用意してゐるのである。
そして、切付本の作者は魯文ということになっていて収入もかなりあったが、あればあるに従って、散じていたので、家はいつも苦しかった。
從てその一面をのみ觀て、輕々にその傾向なり詩風なりを速斷せらるゝほど作者に取つて苦痛なことはない。
ファンテジイが単なる空想と異る所以は、作者の眼が常に「夢」から醒めてゐることである。
作者はむろん全力を尽くして自分の最もいいと信ずる楽譜を作るわけなのですが、いよいよこれを実際の舞台にかける段になってみると、役者が本式の衣裳をつけて舞台に出る。
作者は、くわしく知らないが、これは事実ださうである。
たえず美の法則に従って映画の流れを整え、時間を極度に切り詰めて最も有効に使わなければならぬ映画作者がどこに無意味な偶然を許容する余裕を持ち得るだろう。
狂言作者が、君、諸侯の割拠を破るという筋を書いても、そうは役者の方で深く読んでくれない。
入れようとすると無理が出来て、その企の放棄せられることは、常に実作者のあひだに行はれてゐる事柄である。
殊に女主人公を中心とする崩壊する「家」のすがたが非常に興味ある角度から捉へられ、人物の絵模様ともいふべき印象的な現代風景を浮び出させてゐることは、作者の詩人としての素質をも遺憾なく示したものと云へよう。
何れにしても、此の作者のものは、まだ日本の舞台に上せられたことはないのだから、新劇に興味をもつてゐる人は勿論、傾向等の点からこれまでの新劇に慊らない人は、是非一度、今度の出演を観に来てほしい。
むしろもし作者に向つて、最近の作品の一つを捉へて、その作意や計画を尋ねたとしたならば、松園氏自身が困惑してしまふであらうと思ふ。
馬琴の小説中の端役の人間は、実に馬琴の同時代もしくは前後の、他の作者の作中には重要の位置を占める人物となって現われて居るのを見出すに難くありません。
作者の感興を以て現実を程よく着色することである。
多少粗製だといふ気はしても、やはり作者にとつて、また、現在の日本演劇にとつて、それは必要なものであつたし、十分意義を認められていいものだと私は考へます。
第二作はもう一層沈潜したものゝ上に築かれることを希望して、この作者の処女作の出来栄えに敬意を表することにする。
ある劇団で僕には未知の作者の脚本を上演するのだが、プログラムの筋書を何気なく読んで行くうちに、これは相当いいものに違ひないと、僕は更めて作者の名を見た。
要するにこれらのモティフを作者がうまくトワール、板あるいは立体的にあらゆる材料を用いて思う存分組み立てればいいので一種の構成派の仕事である。
それで俳句の作者はこれら季題の一つを提供するだけで、共同作者たる読者の連想の網目の一つの結び目を捕えることになる。
人間と機械との微妙な協力あるひは闘争が、聴覚を通して劇的美の構成に役立つことをまづ発見したものだけが、真にすぐれたラジオ・ドラマの作者となり得るやうに思ふ。
兇器を仕掛けて歯車だの糸だの利用して、自然に仕掛から兇器が外れて殺人を完成するというような、こういうことを考える作者はこれを完全犯罪の要素だと考えているのかも知れないが、私はあべこべだと思う。
作者は必ずしもその方則や論理を意識しているわけではないであろうが、少なくもその未知無意識の方則に従って行なわれる一つの手ぎわのいい実験的デモンストラシオンをやって見せるのである。
この会場に置かれた作品の中では、それはとても地味で、めだたないもの、と言うよりも、はっきり言って間違ってこの場所に紛れこんでしまったとしか思えない、どこか時代離れした作者不詳の橋でした。
松園氏の作品に対して、批評家が心の用意が必要だといふ意味は、松園氏が自分自身で描いてゐて、説明に困惑する状態の中から、作者にも尋ねることなしにして孤立し、独立した批評をうちたてなければならないからである。
作者は敢て新型をてらうものではありません。
この古調は貴むべくこの作者は凡ならざる歌人であった。
なお、この物語の初めの追憶的の部分が作者の幼時に学んだイギリスのストーク・ニューイントンのブランスビイ博士の学校のことなどを描いたものであることは有名であるが、全編を「半自伝的」の作と考えるのは当を得たものではない。
何んと云っても徳川時代に俳諧やじょうるりの作者があらわれて縦横に平談俗語を駆使し、言葉の世界に新しい光を投げ入れたこと。
その頃、賢二君の話によると、歌舞伎座の作者部屋の給料はあわせて四百五十円で、その中から二百円ぐらいを本所へ送り、百円ぐらいをたてさくしゃのじないが取り、残りの百五十円を一同に分配するのだとかいうことであった。
この歌は作者未定である。
新しいリズムといふ言葉は、その場合適切だが、リズムがまあ代表するやうな感覚的な新しさといふものは、今までの舞台でも戯曲でも求められてゐるし、作者も意識的に無意識的に、とにかくさういふものをやはり出さうとすると思ひますね。
私が笑話作者なら、結構これだけで一篇の笑話なんです。
作者の私の方に怪塔王がむいていればよかったのですが、あいにくと怪塔王はこっちにお尻をむけていましたので、はなはだ残念ですけれど、今回は怪塔王の素顔を見ることができませんでした。
この小説は、まさに、わが民族の大なる危機を予感しつつ、辛うじて良心の命ずるがままに、言ひ得る限りのことを言はんと試みた作者の努力に外ならぬ。
何しろ、作者と、読者・見物と並行してゐるといふ事は、大衆を相手にする場合には、余程強みになるらしい。
物語りさいちゅうの作者も、また読者も、実にとまどい困惑するばかりである。
この作者は、よいトリックをもち、性本来ケレンがなく、論理的な頭を持っているのだが、つまり、読者に提出して行く工夫に、策が足りなかった。
そして或ひはくつろいだ都暮らしの気分もそこから自然にわいて来ようとのおとうさんとおかあさんの意図なのですが、その結果がどうならうかは作者も今ここに明言出来ません。
馬琴に限らずふうらいなぞも戯作に遊んだが作者の仲間附合はしなかったので、多少の見識あるものは当時の作者の仲間入りを欲しなかったのみならず作者からもまた仲間はずれにされたのである。
作者は、桂月の非難に弁解して、歌は歌であって、自分の心のまことを、そのまゝ吐露したものである。
この作品は、要するに、未完成品であると同時に、いろいろなものを約束してゐる点で注意すべき作品であるが、今度、これを築地座で上演するに当つて、作者と協議の上、若干筆を入れてもらつた。
しかし、この小説は、作者が描いたつもりでゐる「政治なるものと政治家なるもの」などより、主人公の『太政官』のふうがはりな性格と生活の方がをもしろさうに書かれてゐる。
赤木は、これも二三杯の酒で赤くなって、へええ、聞けば聞くほど愚劣だねと、おおいにその作者を罵倒していた。
たゞ、この物語の作者は、神秘的なことを好みません。
逆に或る脚本の中の人物を、俳優は、作者の意図に反することなく、いくらでも生々と、その役らしく演じる自由をもっているのですから、想像の範囲なるものは、決して限られていません。
コリンズの劇によって得た著想を表現するに当って作者がフランス革命を材料としたことについては、カーライルのこの書に負うところがはなはだ大であった。
讀み返してみると、あまい所や、ひどく不手際な所などあつて、作者は赤面するばかりである。
全体の雰囲気の落漠さと作者の抱いてゐる宇宙観の大きさと一致した場合には、そのボッとした大きさのまゝで切実な高調された実感を与へる筈であるが、そこにはそれが欠けてゐる。
あの人たちには、作者なんて、てんで有りがたくないんだ。
しかしながら今、私は私自身並びに私の起原の作者をいっそうよく知り始めるに至って、感覚によって得ると思われるすべてのものは、もちろん軽々しく容認せらるべきではないが、しかしまたそのすべてのものに疑いをいれるべきでもない、と私は考えるのである。
どうかするとわたしは作者が贈答の句なぞに突き當つて、あまりの輕さにまごつくこともある。
従つてその点から云へば如何に立場を異にした見物も、芸術家としての作者の、人生に対する態度乃至希望、興味乃至幻想を理解し得て、始めて、その作品の魅力なり価値なりを味ふことが出来るのであります。
寧ろ、新聞小説を読むものが、どういふ要求から、どんな読み方をするかといふ方が、作者として参考になる。
来なければ致し方のないことで、さればと言つて、スペシアリテ以下にまで、作者の方から出向いて行く法はない。
しかも、それを以て、直ちに、作者の「全人格」を早断するは当らず。
小竹に風の渡る歌は既に人麿の歌にもあったが、竹の葉ずれの幽かな寂しいものとして観入したのは、やはりこの作者独特のもので、中世紀の幽玄の歌も特徴があるけれども、この歌ほど具象的でないから、真の意味の幽玄にはなりがたいのであった。
難を云へば、描かうとする対象を前にして、作者の感情が純粋に昂まつてをらず、一々の人物に対しても、その輪郭の決定がやや散漫であるやうに思へる。
従而純粋文学と通俗文学を区分するところの一つの重大なる相違は作者の作家的懊悩が習慣の上にとまっているか、或いは習慣の埓を踏み破ろうとしているかにあると見ても差支えないと私は思う。
さて前句とこの原句との優劣論を申しますと、着想はほとんど同一ともいうべきものでその点においては前句の作者の手腕を認めなければなりませんが、ただ残念なことに前句の作者はまだ叙法の上に原作者に対してはるかにそんしょくがあることを自認せねばなりません。
これはひとり馬琴に限って論ずる訳ではありませんが、すべて仮作物語の作者と実社会との関係を観察しますと、極端に異なった類例が二種あるのであります。
一首は、奈良の都の上にたなびいて居る、天の白雲の豊大な趣を讃美した歌であるが、作者も分からず、どういう時によんだものかも分かっていない。
何分にもこの時代のことであるから、これらの諸作も作者自身としてはいろいろの妥協もあり譲歩もあったであろうと察しられるが、いずれにしても局外者の作物がこうして続々上演されるというのは、明治以来たしかに類例のなかったことで、それに対して注意の眼をみはったのはわたしたちばかりではなかったであろう。
併しこれは植附を見破ることの出來ないために生じた錯覺で、無論此文字は上記の作者の手に成つたものに相違なく、斷じて神代のものではない。
それは、劇場が或作者の脚本を上演する場合、たとひ開演の予定日に近づいても、作者が稽古不十分と認めた場合は、開演を延期させることができるやうにすることである。
アドルフの作者と馴合ひの鋳型の中で人並みの感動だけは得やうとしたつて、スタール夫人は面白くも可笑しくもなかつたのぢやありませんの？
作者は必ずしも通俗味をねらつてはゐないが、さうかと云つて、芸術家気取りの独りよがりを売物にしてもゐない。
さもなければ、作者が舞台稽古に立ち会つて、舞台監督と俳優との異つた見解に判決を下すのがよろしい。
ほんとうの作者が一体どこにいるのか、わからなくしてしまおうとさえ思いましたが、調子に乗って浮薄な才能を振り廻していると、とんでも無い目に遭います。
この点は、現在の多くの戦争記録なぞも同様で、作者が自ら「この戦争を戦つてゐる」その行為の全貌のなかで、既に「わが兵士」としての姿が絶対的なあるものを押しつける。
今までルルと述べてきた心境は、正宗菊松氏の偽らざる胸の思いで、作者の関知するところではない。
伊東氏の所謂美人画は、その美しいといふ現象的な理由だけで、作者伊東氏をロマンチストと解することはできない、伊東氏が立派なリアリストだといふ証拠に氏の美人画の方法の一つに触れてみよう。
作品そのものゝ価値に影響するやうな注文を、黙つて聴く作者もあるまいが、要するに、新聞小説の条件に関する一般的要求がそこに現はれて来るのは当然で、この条件は、作者自身と新聞社当局とが、その意見を持ち寄らなければ、完全な具体性をもち得ないものと私は信じてゐる。
さういふ難事を能面作者は彫刻的に成就してゐる。
作者が劇場に足を踏み入れる危険が、また、そこにあり、舞台監督が文学者である不都合が、従つて、そこにある。
形体的内容は、読者側において生ずるものなることは勿論であるが、作者の予期はおなじく度外視してならぬ。
なにしろあれは、形式があんまり固くきっちりと決まっていて、作者が身うごきのとれない感じのする、そんな文学上の一ジャンルなのだからね。
一つの作品を論ずる場合に、必ず、その中の人物に作者を結びつけて、その人格を云々せざれば承知せざる批評家あり。
この作者の仕事を私は「ガラスの靴」以来注目してゐたので、今期の作品だけを対象とするこの賞の規定に従つて、以上の二篇に授賞してもだいたい間違ひはないと考へた。
前掲の句の作者はげんろく時代の人だから、その時代に江戸っ子が初がつおをちんちょうしたのはうかがえるが、今日これは通用しない。
作者の身に取つては、校歌に採用されると、されないとは、完まつたく屁の様な問題で、唯自分の作つた歌が生徒皆に歌はれるといふ丈けで、もう名誉は充分なんです。
で、或人は言ふのです、恐らくサンテヴルモンは、当時まだ作者名不明のシェイクスピアの作品を嗅ぎ当てたのではなかつたらうか、すると、彼れこそシェイクスピアの最初の紹介者ではあるまいかと言つてをります。
この小説は作者の自伝風のもので、作者自身らしい晋といふ少年を通じて、近江中の庄の豪家藤村家の人々が描かれてゐる。
その当時、榎本君は桜痴居士のうちに寄留して、一種の書生のような形で先生の用も勤め、傍らに歌舞伎座の作者部屋に出勤していたのであった。
拙作を随分細かく読んで下すって、これでは作者たるものうっかり作品が書けぬという気がしました。
夢の推移は顕在的には不可能であるが、心理分析によってこれを潜在意識の言葉に翻訳するとそれが必然的な推移であって、しかもその推移がその夢の作者の胸裏の秘密のある一面の「流行の姿」を物語ることになるのである。
「時雨のあめにぬれ通り」の句がこの歌を平板化から救って居るし、全体の具合から作者はこう感じてこう云って居るのである。
しかし、これは、結局、小乗的芸術観であり、作者が殺人を描くためには、殺人の罪を犯さなければならぬといふ議論に等しいものであるといひたい。
第一期の宮廷詩すなはち記・紀の大歌は、巫覡の空想と言ふ事を考へに入れると、伝説上の作者は信ぜられぬ。
ある意味に於てはこの作者ほど既成興行者の営利主義と戦ひ、芸術冒涜の蛮行に対して、正面から抗議した作家はないと言つていゝのである。
つまり彼女は、たくまないおとぎばなしのさくしゃだった。
大工でもあるし、仏師、仏像を造る人でもあるし、欄間などの精巧な作者でもある。
何しろ、作者と、読者・見物と並行しているという事は、大衆を相手にする場合には、余程強みになるらしい。
そしてまたこの言種が江戸の戯作者の亜流にすぎないといふ御叱言と失笑がでるなら、それは新年の初笑ひのために作者が甘んじてその光栄を担つたところの余興であると思つていただかねばなりません。
時好に投ずることのみを目的としている作者は別として、少しでもきはくのある作者なら、この危険には存外おちいりやすい。
現時文壇の批評のあるもの、作品のあるものは、作者が筆を執っている時に果して自己を偽っていないか、世俗的観念が入っていないか疑わざるを得ない。
もとより、作者の思想にもピンからキリまであつて、ある深い思想の底は、普通の観衆には手は届くまい。
由来の忘られたものは、民間理会によつて適当らしい人・時・境遇を推し宛てゝ、作者や時代を極めてゐる。
もし詩や小説の合作がまれに非常にうまく成効した場合にはどうかと言えば、それはひっきょう言わば作者Aと作者Bとの共同によって成り立った「共通人」Cといったような一人の仮想的個人の詩か小説であるのと何も変わったことはないであろう。
小説の終末が作者の現實の中に留るか、更に虚構の世界にはみ出して行つてしまふか、この二つが頭に浮んで來た。
第二に、作者が稽古に立会はない場合に、いかにその作品が舞台上で変形されるかといふことは、今更初めて感じたことではないが、その変形が、演出者の芸術的意識によらない場合にどういふ結果を生むかといふことであります。
作者が描かうとした人物と、俳優が扮してゐる人間との間に、或る隔りが生じるのは已むを得ないとしても、その隔りが如何に大きいか、そしてそれがどうして出来たか、これを見逃しては演出の批評は出来ない。
なぜつて、小説は理解されて然るべきものであるよりも、作者としては愛読がまづ望ましいことなのですし、僕の場合にしてからが、僕の小説を理解してもらうために、僕の伝記や性質調査書のやうなものを別に書き残す必要があるとは考へることができにくいからです。
これは勿論であるが、そのことを弁へながら、往々にして、われわれは、脚本作者の与へるものに信頼しすぎ、これの助けなしには芝居が打てぬと考へてゐる。
然るに、僕は、『海彦山彦』を以て作者の傑作と思惟するものである。
時に、君のごひいきの作者らしいモームは、あれは少し宿酔させる作家で、ちょうど君の舌には手頃なのだろう。
だから、読者も、はじめの四、五回は少し勝手が違ってまごつくかも知れないが、しかし、手紙の形式はまた、現実感が濃いので、昔から外国においても、日本に於いても多くの作者によって試みられて来たものである。
陰欝といえば、この物語を書いた作者が発狂して、死んで行ったということも、ゴーゴリの場合よりも、もっと凄惨な感じがします。
作者はしょくのとこうていであります。
後鳥羽の仙洞に歌壇ができてくるまでに、よい作者たちが歌のわざの方で行くところまで修煉を積みきっていたことは、新古今の時代にとって幸なことだったわけである。
中之島公園における青蛇団対隼団の緊迫した空気を、銀河が上から見下している間に、作者は大急ぎで話を少し前に戻すことにする。
私はそれをここで、二、三語を用いて断定するよりも、彼のその日のさまざまの言動をそのまま活写し、以て読者の判断にゆだねたほうが、作者として所謂健康な手段のように思われる。
磯九郎ばかりではありません、例に挙げたから申しますが、身の苦しさに棄児をした糠助なんぞでも、他の作者ならばそれだけを主題にしても一部をなすのであります。
作者不詳、海岸にいて、よふけにのぼった月を見ると、光が清明でなく幾らかかすんでいるように見える。
要するに、作者と俳優との、仕事の上での見事な協力が行はれてゐること、俳優は作者を傷けることなしに、自分の主張を貫徹し、作品の価値を「相互の為めに」高める能力をもつてゐるといふことは、これは僕の一大発見である。
作者の努力は、ある障壁にぶつかつて、想像の範囲を拡大し、そこに捉へられたイメエジは異常な閃きと高さを示す。
この点に関し、フウキエ氏が昨日発表された文章中の最も適確な言葉を借用すれば、作者の意図と作品の外観との間に、一つの間隙があるのであります。
うろおぼえであるが、それだけの話を、作者は、いかにも、樂しさうに、書いてゐるのである。
そういうわけで、父はわたしに何の職業をあたえるという定見もなく、わたしもただぼんやりと生長してゆく間に、あたかも演劇改良などが叫ばれる時代が到来したので、わたしも狂言作者になってみようかと父に相談すると、それもよかろうと父はすぐに承認してくれた。
脚本と舞台のギャップが、いつたいどこから来るかといふと、作者も俳優も、芝居そのものの魅力について、互に、自分勝手な解釈で進まうとしてゐるところから来ると思ひます。
それが優れた役者であるならば、その作品全体を読んで見て、その人物を作者が求めている以上に、ぐっと面白く想像してみることもできるわけで、これは、何人も、そういう自由を妨げることはできません。
作者が何等間接の解釈を加へないで、しかも作者の云はんとすることを直接語り尽してゐるやうな、さういふ「場面」こそは戯曲のために最も好ましい場面なのである。
また佐野も近接した土地で共に万葉時代から存在した地名と推定することも出来、和泉ならば紀伊行幸の経路であるから、従駕の作者が詠じたものと見ることが出来るというのである。
すくなくともこの作者はある漠然としたものではあるが甚だ根強くのつぴきならぬ生の哀愁にかられてゐる。
作者はただ有りの儘に写生したのであるが、後代の吾等がその技法を吟味すると種々の事が云われる。
併し、新古今の主流のものは、作者はすつかり離れてゐて、歌の上に物語の女の俤をうつし出さうとする、小説作家の態度である。
人間心理の奥底をのぞく作者の執拗な眼が光つて来たのは、彼がいくぶん地肌のやうに身につけてゐるリリシズムをかなぐり捨てる決意を示したのと同時であつた。
茲［くさかんむりのない玄玄の形の字］に一冊まとめ一般大衆の批評にうつたへることが出来得たことを僕は作者として悦こばしく思ふものです。
で、作者はもう一度「深山桜」を引例して、その恐ろしい最後の悲劇を読者のお耳に入れようと思う。
舞台脚本の場合もそうであるが、作者があまり演出家の領域にまで足を踏み込み、時とすると、俳優の頭や神経まで使つて書いたものは、脚本としてなかなか特色はあるけれども、一方、しばしば、大切な作品の生命が稀薄になり、底からにじみ出るような美しさに欠けることがある。
従つて、全篇を通じて作者の努力してゐるのは、最後の場面に必然性を与へることだけと云つてもいゝくらゐです。
これは一見はなはだ荒唐無稽こうとうむけいであるけれど、これでなかなか示唆に富んだ未来小説だと作者自身はひとりでおそろしがっている次第である。
この作者は宋のこうまいであります。
処が、歌々の小序も多くはやはり其で、作者が明らかに書き添へたものと見える外は、後からの「追ひ書き」である。
その小説は、外地へ送られる船の中で知り合った人の奥さんを、作者の武田さんが東京へ帰ってから訪ねて行くという話で、淡々とした筆致の中に弥生さんというひとの姿を鮮かにうかび上らせていた。
東京の方に暮らした間、旦那はよく名高い作者の手に成った政治小説やりゅうきょうしんしなどをふところにして、恋しい風の吹くやなぎばしの方へと足を向けた。
併し、私の場合のやうに、現在の日本の新劇といふものに、どうもぴつたりしない傾向の作者には、なまじひに口を出したり、関係したりしない方がいゝやうに思ふ。
殊に不手際と思はれるのは、見物が先へ行かうとするのを、無理矢理に引止めて置かうとする作者のてくだです。
しかれども其罪は之を独り作者に帰すべきにあらず。
そのことが作者にとつていゝことであることを祈る。
上演許可後、何の音沙汰もなく、作者をして不安な日を過ごさせる多くの劇場当事者の中に、このやうな行き届いた人のあるのは嬉しい。
あれを久板君がもう一歩つき進んで自分の苦悶の表情といふものを示さないで、また周囲の人々の色々な悩みといふものをそのまゝぶつつけないで、それに対して作者として自分はかういふ態度をもつてこれから生きてゆかうと思ふ、といふつまりあの芝居の幕切れの心境から出発した舞台を私は見せてほしかつた。
それはどういふことかといふと、あまりに時間的な素材の中心にあつて、作者は自己の眼にうつるものを見逃さぬ努力をなすに急で、つい、自分の身近に立つ一人物の小説中における役割を軽く扱つてしまつたのではないかと思ふ。
知っているのはこの物語の作者ばかりで、実は彼等は市内に二ヶ所のすまい即ち根城を持っていましたが、三人とも非常に変装にたくみでありまして、単に風采を変えるのに秀でていたばかりでなく、他人の容貌に扮装することも、彼等にとっては極めて容易な業でありました。
有名な「フィガロの結婚」の作者ボーマルシェはフィガロの口を借りて、「私は泣かないために笑うんだ」と言わせているではありませんか。
繰りかへしていふと、思想は作者の主観に根柢をおいて、之を客観的に観察したもので、これが更に客観的表現法によつて、ある形式を採つて読者の客観界に入つて、はじめて内容といふ名を得る。
しかしいずれの方面に筆をとられたものとしても、これこそ作者独得のせんじょう、充分うんちくをひれきされることを望ましく思う。
暫く私の素人的臆測を施せば、しょしは既に之を天保十四年に準備して翌年の新板として世に出そうとしたのが、作者も歿し年号も改った、というような事情ではなかったろうか。
本文は全部そこからヒントを得た作者の創作である。
作者ジイドは、薦められた席につきながら、同伴の夫人をかへりみて小心らしい微笑を送つた。
自分の作品についてかれこれ云ふのではないが、方言を使つたから読みづらいといふ苦情は、一応承知できるが、その読みづらい方言をわざわざ使つた作者の意図も考へて欲しいと云ひたいのである。
ビーストンの作品を読むときは、一たいこんどは作者がどういう「オチ」をつけるだろうかと少なからぬ好奇心にかられる。
この時こそ、演出者は、自己の独創的才能によつて、脚本の生命を舞台上に躍動せしむべき機会であるが、そのために、作者の領域にまで踏み込むことは、作者の同意を得ること、必ずしも予期し得られないことはない。
第四期の呪言作者の創作物は、著しく功利的になる。
稟質の作者も当今稀れであるが、教養の作家もまことに尠い。
作者の、それこそ三十何年来の、頗る不振の経歴に徴して見ても、それは明々白々であつた。
同君も文章そのものの苦労が大き過ぎて、「油地獄」や「かくれんぼ」に見せたような作者としてのてんびんを十分に延ばし切ることが出来なかったのではなかろうかと思う。
この作品は以前雑誌に発表されたものに作者が大部分手を加へたらしく、それだけ全体として緊密の度を増し、前篇「北東の風」との関連において、なるべく独立性をもたせるやう工夫されたことがわかる。
作者の伝記や性格を調べて、発想法や構成法を知り、自分の役に立てることが必要なのは、ここに改めて断はることが野暮なのですが、公開の文章ですから、我慢して下さい。
僕はたゞ、此の失敗を、それほど作者の為に悲しまない。
その作者は武田交来とか笠亭仙果とかいう人が多く、画家はおちあいよしいくと決まっていたように記憶している。
作歌のおもしろみはしゃはんのうちにも存じて居り、作者生活の背景ということにも自然かんれんしてくるのである。
ネルのキモノはよく描けてゐたが、ネルを着た女のサンジピリデもサンジユアリテも出てゐないのを惜しいと、作者へ手紙を書いたのを思ひ出す。
一般読者は文学の理論などに患はされず虚心に読み、自分の心にふれるものだけに惹かれるといふ読み方だから却つて正しく小説の心にふれてゐることが多く、批評家や文学の専門家は型にきめて判断するから作者の魂にふれることが少いものだ。
作中の人物が、それ自身として与へ得る興味は、作者の創造力と無関係にこれを論じることは不当であります。
周禮の作者たる周公旦の如きは、君權擴張の棟梁である。
假に某々情話の作者をその師とする者があるとすれば、彼はこの選擇の過ちによつて生涯の迷路に陷るに相違ないのである。
この歌が何よりユニークなのは、作者の分身とも見える「私」が放浪者である自己を「ほどこしを受けて生きてきた者」と規定しているところにある。
彼の記録は彼自身に執筆したものでなく、多分彼の見聞を材料として、他の無名の作者が筆録したものと想はれるが、兔に角ヘヂラ暦二三七年即ち西暦八五一年に出來たことは疑を容れぬ。
それゆえ、もしその当時に、お岩やいえもんはまだしものこと、せめてたくえつの顔にでも接していたならば、作者が童心にうけた傷は、さらにより以上深かったろうと思われる。
広いには広いに違ひないけれども、これはもう、厳密には一人の作者にとつてはどうにもならないことで、せいぜい「調子をさげる」などといふ馬鹿な手が考へられるくらゐなものである。
私が、この作品に打たれた理由の一つは、作者が、微塵も正義派的感傷を交へずに、しかも、限りなく暖かい作品を書き得たといふことである。
だいぶ弘前の悪口を言つたが、これは弘前に対する憎悪ではなく、作者自身の反省である。
例へ短かい評言であつても、その評言が当つてゐれば当つてゐるほど、また当らなければ当らぬほどに、作者の精神に各種の心理的な反映があるものである。
脚本でいへば、描かれた世界についても云へるし、それを描く作者の態度にも、それに含まれる思想の偏向、それに用ひられてゐる文体の種類、それら、さまざまの要素についてである。
このまゝ下らない作者におちて了ふのは、余りに惜しい芸術的素質が自分にはあるはずだ。
さうした上で、作者の企てが、どの程度まで成功してゐるか、作者の霊感が如何なる表現に到達してゐるか、つまり作者の戯曲家的才能がどれほど発揮されてゐるか、かういふ点に眼を向けるべきであります。
大阪朝日の旧社員の土屋大作や、今は故人となった帝劇の座付作者のみぎたのぶひこ兄弟も同塾であったそうだ。
ちょうど科学者がある実験を想像してその経過を既知の方則で導いて行くと同じように、作者は先ずある人間とその環境とを想定して、作者の把えていると信ずる一種の方則に照らして事件の推移を追究して行くのである。
ダイスのマダムの妹を書こうというところで終ったが、あれは「世相」の中でさまざまな人間のいやらしさを書いて来た作者が、あの妹を見てはじめて清純なものに触れたという一種の自嘲だ。
なほ、本巻に載せた「昔の男」は、上演時間といふことを離れて書きつづけたらしく、実際舞台にかけるときには、作者の指示によつて、ある部分が、削除されるはずである。
少くとも現代政治経済の機構とその裏面的事情に好奇心を有するものなら、常識として主人公豊原が如何なる人物であるかを知つてゐる筈であるから、作者と共にわれわれはこの不幸な幸運児が現代に於て負はされた役割について、多大の向情とある種の反発とを感じながら、幕の閉ぢるのをみねばならぬ。
ヒダではタクミが当り前の職業だから、よその土地の百姓が米やナスや大根作りの名人の名を残そうなどゝ考えたことがないように、作者の名ということが考えられなかったのだろう。
また、そんな親切な作者の作品ばかり選んで飜訳したのは、訳者、鴎外の親切であります。
自分は「二銭銅貨」の作者がますます自重して、多くの立派な作品を提供せられんことを切望し、それと同時にこの作が他の多くの立派な探偵小説家の輩出する導火線とならんことを祈るのである。
いつの撰集のときにも現存歌人でいて、一首か二首しか入集していない人がかなり多数にあることは、作者別勅撰集を作ってみると、どの集にでも感ずることなのだが、そうした人々の中には、随分縁故をたどったり、紹介の効果によったりして合格した者も多かったろうと思われる。
刀根川の土手の上の草花の名をならべた一章、これを見ると、いかにも作者は植物通らしいが、これは『日記』に書いてあるままを引いたのである。
その間に、今日まで作者に支払つた上演料などの真相が暴露して、サルマンに同情するものが殖えてくる。
作者はここでいささか註釈をはさみたい。
もちろん、同意を得る必要がないだけで、この演出家の氏名を発表すべきであらうが、この点、興行者と演出家との関係、作者と演出家との関係に、何等かフランス流な解釈がひそんでゐるやうに思はれる。
なお、作中第二節に、ちょっと坪内博士の訳文を、からかっているような数行があるけれども、作者は軽い気持で書いたのだから、博士のおでしも怒ってはいけない。
それは作者と私との趣味の相違や、私の讀み方の不足や、作者の技巧の未完成が混り合つて原因してゐるのであらうが、そんな個所は末梢的であつて、何よりも私はこの作品を貫いてゐる作者のまともな精神に觸れて心強く思つた。
なぜなら、この目次をみて、作者としては、なんとなく注文をつけたいやうな気もしないではないが、わざとそれはせず、いさぎよく観念の眼を閉ぢることにした、といふところに、この集の客観的価値とでもいふべきものがはつきり現はれてゐるからである。
或いは作者の感傷に托して事実性を維持しようとしたり、こくめいな描写によって実感を盛り上げようとしたり、様々だ。
どこが面白いかと云へば、なによりも作者が芝居を愛し、ある程度芝居といふものを心得てゐて、舞台の魅力がよつて生じるさまざまな条件をほどよく塩梅し、決して卑俗に堕しない程度に、今日の観衆の趣味に投じようとしてゐることである。
所謂「お芝居」をさせずに、必要な筋の起伏を盛るといふことは、作者の文学的才能と人生的経験に俟つ外はないが、内村君の若さは、たしかにこの題材の前で汗を流してゐるやうに思はれる。
この魯曼的な、幼稚なごとくであつてなほ棄てがたいのは、さういふ厳しい遺伝の理法にも触れて居り、作者は年若に似ず細かい西洋学をも理会し得たといふことに注意せねばならぬのである。
脚本上演熱に関連して特筆すべき現象は、これら新劇団の多くが、「自分らの作者」らしきものを擁してゐることである。
座附の狂言作者らがわたしたちの脚本上演に対して不満を懐いていたのは事実で、素人の書いたものを無条件で採用するならば、われわれの書いたものも今後は続々上演してくれと迫って、井上氏をすこぶる困らせたという噂を聞いた。
そこでしろうと考へに考へて見ると、かう云ふ画を描く以上、かう云ふ画の作者には、自然がかう云ふ風に見えるのに違ひない。
けれどもこの歌は、桜田が主で、桜田を眺める位置に作者が立っている趣で、あゆち潟というのはもっと離れているところであろう。
志賀直哉は本質的に戯作者を自覚することの出来ない作者で、戯作者の自覚と並立しうる強力な思想性をもたないのだ。
作者として、勝負の成行きを詳述するのは避けるが、ついに、カムポスの勝利動かぬという局面になった。
案内状には必ず堀越秀という本名を記し、最初の二、三回は本人の直筆であったが、その後は狂言作者の竹柴瓢三の代筆になったということである。
これは作者自身のいふ「現代日本の知性」が欧羅巴的なものに立ち向ふひとつのポーズを鮮かに描いてみせた作品の好適例であるが、私は敢てこの皮肉な作品の意識的な構図を分析しようとは思はない。
遺品も尠く作者も解らないが、もし我が国の絵画史にカラリストと名づけられるような作者の出る見込があった時があるとすれば、まずこの時代であったろう。
この『異聞総録』はまったく異聞に富んだ面白いものでありますが、作者の名が伝わって居りません。
「綴方教室」の作者は、僕と同じとしなのだ。
神泉氏に対する一般的期待は、作者自身の期待ではなくて、どうやら世間自身の気休めらしい、神泉氏が今後少しも飛躍らしい飛躍をしないと仮定することが、世間自身が想像することさへ辛いのである。
この作者と親交があり、かつ、フランスに於けるこの劇の上演を見たといふ小松清氏が「マヤ」の翻訳を思ひたつたことは極めて自然でかつ、適材を得たものといふべきである。
作者部屋というのはどんな所か知らないが、ひとの子をあくたか紙屑のように心得て、片っ端から抛り込むのは何という言い草であろう。
ただ鯉を巧みに描くといふ事実が起きて、次いで起つてきた世間の噂なのである、もし作者にして鯉を巧みに描き得なかつたら、鯉の研究者でないわけである。
作者は、つまり、外面的の「ドラマ」から内面的の「劇」へ足を踏み込んだと云へる。
作品の精神を掴むといふやうなことは、実際容易なことではないので、かういふことは今、私が力瘤を入れて云つてみても仕方がないことだが、始終作品の精神を誤り伝へはしないかといふつゝましい演出者の努力は、少くとも作者に非常な好感を与へるものに違ひない。
ルナアルなどは、最も贅沢な作者であつて、たまたまアントワアヌと意見が合はないやうなことはあつたが、世評を気にしさへしなければ、作者としては、無条件にうれしい結果をいくども味はつてゐる。
生命の稀薄は、作者の感興にどこか熟しきらぬものがあるか、ひとり善がりがすぎるか、そのどちらかに原因がある。
作者も語りくたびれました。
しかしわたしはしばらくの間物語の筋を横へそらせ、あおきがはらで陶器師と別れた高坂甚太郎の身の上について少しく説明しようと思う。
すると戯曲の書ける作者は戯曲化し得る小説を持合せる以上、さつさと戯曲に書直すのも当を得た処置と云はれぬであらうか？
作者が如何なる人物を描いてゐるかといふこと、その人物が如何に描けてゐるかといふことは、その実、切り離すことの出来ない問題でありながら、これは、或る程度まで別々に論ぜられないことはない。
そして、結局舞台芸術家は、脚本の内容をそのまゝ舞台に再現することは不可能であるのみならず、それは却つて効果を減ずるものであるから、何よりも先づ、作者の理想を舞台上で「暗示」する手段を考へなければならないといふ点で一致してゐる。
意志の弱い作者は、素材を完全に表現する意力を缺いて、單なる虚構に陷ることが屡ある。
戯文戯墨の毒弊は世俗の衆盲を顛堕せしのみかは、作者自身等をも顛堕し去んぬ。
戯曲に於て、人間有三の眼ざしを感じ得なかつた読者観客は、この小説で、明かに、鮮やかに、その「頼母しき」作者の心に触れ得るだらう。
次に、この本に収めた各篇について、簡単な解説を試み、一つは作者自身の楽しきついおくのよすがにし、また一つは大方の御参考にしたいと思う。
それと同じ事で、たとい如何に沢山の句を作る人でも、その句を粗略にして書きとめておかないような人はとても一流の作者にはなれない。
ここにこそ「人生」は、あらゆるそのざんしを洗って、まるで新しい鉱石のように、美しく作者の前に、輝いているではないか。
簡単に月並の句そのものの説明をしかたがたその差異を述べてみようならば、月並の句の方は作者の主観をむきだしに出す。
その余威を駆って、と言っては不穏かもしれないが、自然派以外の作者たちは、たいていこの一派でやっつけられた。
作者に霊感を与へるやうな俳優はないか。
黙阿弥の高弟にて大阪における著名の狂言作者なり。
小山内君は「劇場の中に人生を観た戯曲」として或る脚本を斥け、あまつさへ、それを読んで、その作者の落度でもあるかの如く「驚いて」をられる。
その第一行から、すでに天にもとどく作者の太い火柱の情熱が、私たち凡俗のものにも、あきらかに感取できるように思われます。
紅葉も江戸ッ子作者の流れをくんだが、紅葉は平民の子であっても山の手の士族町に育って大学の空気を吸った。
作者がちがうのだろう。
言ひ換へれば、作者自身の感興が、作中の人物を完全に実在化させることを妨げてゐるやうに思はれる。
然し彼の作品の持つ明るさを以て、全世界を獲得すべきプロレタリヤの信念の明るさ、若しくは作者等の戰線を支配してゐる希望の明るさの表現されてゐるものと見ることには贊成出來ない。
ありのままの事実によらず、作者の想像を多く混入した写実派あるいは自然派の小説や戯曲のごときものは、もはや普通の意味において事実の叙述でない。
ここにこそ「人生」は、あらゆるそのざんしを洗つて、まるで新しい鉱石のやうに、美しく作者の前に、輝いてゐるではないか。
此の八幡託宣は一場の喜劇の如くで、其の脚色者も想像すれば想像されることではあるが、或は又別に作者があつたのでは無く、偶然に起つたことかも知れない。
契月氏の武者絵の人物の顔が、作者自身の顔に似てゐて、美人画に於いては、ある共通的な美しさを当てはめてゐるといふことは、然もそのことで決して絵がマンネリズムにも陥らず、作品が決して類型的に堕さしめないといふところに、契月氏の隠れた実力があるのであり、人に知れない謙遜な勉強の仕方もあるのである。
勿論それが単なる地貌学的ないし生物学的の記述でなく、文学的作品と呼ばれ得る所以は、これらの対象中に作者の人格が滲潤している点にあるが、その作者から流出したものを盛るべき容器が科学的事実である限り、その容器に科学的はたんがあっては工合が悪いのである。
此事は、宣命或は、作者名の明らかな長歌類を見るとよく訣る。
しかしこの種の作品ではなく、私のいふ『錯雑たる自然』を描くことの妙手であるといふ意味は、桂月氏がその材料を、殆ど雑草園か廃墟からでも求めてきたのではないかと思はれる場合の作品で、もつともよくこの作者の自然観、人柄、実力、そしてそこには一人の人物も描かれてゐないが、人間観をさへ発見できるのである。
これは作者もしろうとで、 役々もしろうとがせられます。
なぜといふに、作者の経験によれば、こんな時に吐き出す金言は、その証明の力が大きい丈、それ丈不幸に遭遇したものに対して、無駄な残酷を敢てするに当るからである。
作者はこの一篇の主題にたいして、本文に入らぬまえ、一つのメタモルフォーズをかかげておきたいのである。
ちゃうけは塩せんべいか法事でもらったアンビ餅で、文壇のことやそのころの作者かたぎや雑誌記者の話などがいつもきまって出たが、ある夜、ふと話が旅行のことに移って行った。
もっと高尚で複雑だという作者があれば、イヤ、それはもっとデタラメで本人もワケが分らんという意味だ、と私は言いかえすツモリなのである。
其所に此の作者の勇氣と眞實があると私は思ふ。
但し聖書の作者たちはみんなユダヤ流に、エホバと自分たち以外の者を軽蔑してサタンもとしよりの蛇ぐらゐにしたのかもしれない。
其代りに、讀本作者のした樣な、史實或は傳説などの合理化を、行つて見せた。
而も、一・二を通じて、其序と歌との間に、半数以上境遇・地理・時代・作者の矛盾や錯誤を指摘出来る。
作者がいかほど深刻な悲劇をのぞんだところで、事実の方が、かうしてトンチンカンにめぐつて行くのだから仕方がない。
しかるにそのさくしやせんせい、物にきのつかん先生でございまして、ぼんやりとしてをりますからつかひちんをやらない。
不幸にも当世の伝記の作者は大抵この魔境に安住した。
しかし、かの国民の記憶に深くきざまれた、死闘数々の体験を作者は自己の血をもつて綴つてゐるといふことに、私はこの「呉淞クリーク」の重要な価値をおきたくない。
いくら深刻に悩んだところで、下らぬ悩みは下らないもので、それが文学の思想の深さを意味する筈はなく、むしろ逆に、文学の思想性といふものをさういふ限定によつて断ちきつて疑ることを知らないところに、思想性の本質的な欠如、この作者の生き方の又文学の根本的な偽瞞がある。
こういう厳粛な敬虔な感動はただ芸術だけでは決して与えられるものでないから、作者の包蔵する信念が直ちに私の肺腑の琴線をついたのであると信じて作者の偉大なる力を深く感得した。
するとかう云ふ一群の作者は丁度乱世の民のやうに、野武士の切取り強盗にも黙従しなければならない訳である。
まことに、いい歌であると思ったわたくしは、その歌の作者が、さいしょ敦子女史であることを知って、はたと画材をつかんだのである。
ところで、作者はもちろん、多くの作者がさうであるやうに、自分の「好み」をもなかなか強引に押通さうとしてゐる。
彼女は或る時、一無名作家の手になつた「愛の奇襲」の中で女主人公に扮したが、「どうしても人物の細かい気持ちを捉へることができない」ので、一度その作者に会つて見たいと思つた。
身にしみて心悲しい、というので、作者の心が雁の声を聞き黄葉を聯想しただけでも、心痛むという御境涯にあったものと見える。
冗談にもせよ、人の作品を踏台にして、そうして何やら作者の人柄に傷つけるようなスキャンダルまでねつぞうした罪は、決して軽くはありません。
作者は、恐らく、人物の幾人かをしてことさらに空虚な、大げさな言葉を語らせて、その言葉の裏から、間から「あるもの」を感じさせようとしたのだらう。
作者の同意又は許可なくして、その作品を上演したる劇場主は興行者に対しては、刑法第四百二十八条により、五十法以上五百法以下の罰金に処し且つ収入を没収する規定になつてゐる。
そこで、気を揉むのは作者です。
二十数年前の作者の、主として幼い言葉づかいを訂正し修正するだけなら、校正刷りは「まっ赤」にはならなかったはずだ。
すくなくともこの作者はある漠然としたものではあるが甚だ根強くのっぴきならぬ生の哀愁にかられている。
獨歩君の創作はおほむね小篇であり、人はその描寫の筆致を褒めるが、作者はその筋を大抵二三度は友人に繰り返し語つたものである。
この場合、その作者にとつて、「面白い」といふことは、いふまでもなく、「芸術的であると同時に興行価値がある」といふ意味なのだ。
はじめ三人は『弘長百首』の作者だが、後の藤原光俊は出家して弁入道しんかんといった人、為家に学んだのであるが、後異風をたてて、為家を不快がらせた。
わたくしは、百号ダイヤのことについて、あまりおしゃべりをすごし、かんじんの清君たちの話からだっせんしてしまったようだ。
ただ、少年「にんじん」だけは、作者の自画像としてみるのでなければ、この作品に登場する人物のうち、特にルピック夫人の戯画がなんとなく「つくりもの」のような気もするのであるが、この作品に問題があるとすればそこなのである。
なぜなら、翌朝小沢と道子がS署へ行った時、二人を待ち受けていた偶然の方が、作者にとって興味が深いからだ。
が、年としは若わかいし、芸げいは達者たっしゃであるところから、作者さくしゃの中村重助なかむらじゅうすけが頻しきりに肩かたを入いれて、何なにか目先めさきの変かわった狂言きょうげんを、出ださせてやりたいとの心こころであろう。
金助を勤める家橘が果たしてそう云ったかどうだか知らないが、ともかくも其の作者は家橘がそう云った事として我々に取次いだ。
世の中のどんなに偉い学者達が、どんなに精密な考証を楯たてにこの説を一笑に付そうとしても、作者はただもう執拗しつように主張し続けるだけなのです。
仔細に注意してみると女の敷いてゐる座布団の厚味に、作者がそつと人知れず工夫をこらしたものを発見することができる、座布団の厚味は春のものでも夏のものでもなく、将に秋のものである。
作者の身に取つては、校歌に採用されると、されないとは、完く屁の樣な問題で、唯自分の作つた歌が生徒皆に歌はれるといふ丈けで、もう名譽は十分なんです。
作者は、もちろん、「我らのヘンリイ」とは、この書物を意味するのだと釈明するつもりだろう。
石川利光の「手の抄」は、これだけでは、作者の手腕はわからないが、なかなか光つた才能の萌芽は認められる。
殊に彼の理想主義は人生の真理に即する古典的理想主義であり、その人物はそれぞれ特色ある「性格」によつて対立し、劇の推移は、作者の詩人的感受性によつて必然的に整理されてゐる。
されば、読者、又は批評家の立ち場において生じた批判の範疇は、作者が其作物を推敲する上においても、当然採用せられねばならぬわけで、前に述べた段階的観察点といふのは、即、此批判の範疇に外ならぬのである。
小杉さんが大正十四年に帝大の講堂の壁画を描いたことは前にいつたけれども、後にその作品を世界美術全集に入れて、解説をかく時、この解説はぼくが書くことゝなつたについて、さて、作者の名を、未醒としようか、放庵としようか？
竹取自身の作者の狙ひよりは、二百年遅れた状況描写だとしても、ともかくも、王朝末の都大路は、そのまゝ移し得てゐた。
かゝる絶対的な「意図」のもとに創られた作品が、作者の才能をどこまで伸ばし得るかといふ興味も大であるが、「秋水嶺」の作者は、殆んど矛盾なくこの仕事をやりおほせたやうである。
そこへははやり唄の作者や唄本の発行者も集って来て本の取引かたがた町のはやり唄に対する気受の具合を話し合う。
美貌では京でも名高く、殿上人の姫達の中にもそれほどの美しさはないとまで言はれ、その上に和歌にすぐれて、萬葉や古今の女の作者達にも一歩もひけを取らないとまで言はれた窕子の戀も、他で思つたほど思ひあがつたものではなく、やはり普通の多くの女達と同じやうに靜かに押移つて行くのを人々は見た。
単に、作者の情調の傾向を読者に与へればよい。
これ亦作者の意ではなからう。
仮に不入りのため経済的な負担がかゝるとすれば、これまた、劇場か劇団のみがこれを背負ひこみ、作者は、涼しい顔がしてゐられたのである。
作者自身溜飲はさがらぬのである。
いな会はざるにあらざるべし、作者の彼を写して粋癖をあらはすや、すでに恋愛と呼べる不粋者を度外視してかゝれるを知らざる可からず。
作者加藤君は、竹取原本をもつと活きて掴んでゐる。
しかしながらこうした西行の歌に近い、作者の心の温かみを伝えるような詠嘆は、『新古今集』の中に交ると殆ど眼立たなくなってしまうのである。
勿論、文三が作者自身の性格の一部を極端に誇張して作為したのが争われないと同様に、作者に近接する人物の性格の一部をモデルとしたに違いなかろうが、二葉亭はお政や昇については何にも咄さなかった。
作者の才能、作品の価値、俳優の技倆が、或る一点で渾然と融け合つてゐる、そこには、たゞ人生の真理を語る活きた魂の、ハアモニイに満ちた声と姿とがあるばかりであります。
これを別の言葉で云へば、即ちコポオがエルヴィユウの戯曲を評して、「作者が人物の対話に耳を傾けてゐない」と云つたそれである。
なにぶん信長の伝記作者の目から見ると、切支丹の問題はさしたることではなかったから、具体的にどんな弾圧をしたかということはよく分らないが、外国宣教師が本国へ送った報告によると、信長が悪魔にみいられて信教の敵となり、そのあげく奇妙なことを発案し実行しつつあるように伝えている。
云ひ換へれば、作者の『心』を感じさせない何ものかゞある。
各々、作者その人の身についた技法があるから、良し悪しは一概に言はれぬことで、自分の方法を身につけることが第一であらう。
俳句がいわゆる「不易」なものの一断面「流行」の一つの相を表現したものである以上、人の句を鑑賞する場合における評価が作者と鑑賞者との郷土や年齢やのかんすうで与えられるのは当然であろう。
作者は疲れて、人生に対して、また現実のつつましい営みに対して、たしかに乱暴の感情表示をなして居るという事は、あながち私の過言でもないと思います。
これが、その作品中の人物に対して、ややもすれば、作者としての感情的デリカシイを欠く理由である。
この二人づれが小屋の中へまぎれこむと、狂言作者の小山田新作が、どういうワケだか分らないが、美しい方の女に向って乱暴しようとした。
しかし、うしろ向きにはなつてるけれども、この俳優はかういふつもりでかうやれ、うしろ向きの表情の何処かにそれがおのづから出るんだといふ、さういふ暗示的な一つの表現として受取れば受取れるんだけれども、それが少し行過ぎると作者の悪戯になるでせうね。
この話を尾崎士郎にきかせると、空想部落の作者は、この現実の奇蹟に驚嘆して舌をまいた。
当時作者は任に巴蜀の地に赴き、細君は長安に留守居してゐたのであり、その細君から、いつ頃帰るかといふ、夫の帰りを待ち侘びた手紙が来たのである。
ここには、雑誌月評家の小姑意識も働かず、作者自から、厳正な自己批判の前に立つて、才能の試錬に耐へなければならぬ。
なぜ故らに『尻尾』を出してゐるかと云ふと、作者は、それほど意識して此の『皮肉』を濫用してゐるのではなく、作者の興味が、何物かに向けられた瞬間、そこには、自ら、皮肉の影が映るのである。
その趣意は活きた歴史を舞臺の上に取り扱はうとするところにあつたらしいが、作者にその人を得なかつたためか、折角のおもしろい試みも目的を達しないで世人の嘲笑の裡に葬られたやうである。
試みに同じ作者が藤原鎌足の妻になる時鎌足に贈った歌、「玉くしげおほふをやすみ明けて行かば君が名はあれど吾が名し惜しも」の方はやや気軽に作っている点に差別がある。
此観察点は、元来作者の側にあるものではなくて、読者としての立ち場から出るものであるが、作者といへども、其作物を、完全なるものたらしめむ為には、出来るだけ自分の作物を客観の位置において、推敲を重ねなければならぬ。
文禄時代のローマ字訳を初とし慶長元和以来古活字本となり、其他の諸版で世間に流布したのが、遂に此戯作者の筆にまで伝ったことは、また文壇の一奇談といわなければならぬ。
もう一つ、これは甚だロマンチックの仮説でありますけれども、この小説の描写に於いて見受けられる作者の異常な憎悪感は、直接に、この作中の女主人公に対する抜きさしならぬ感情から出発しているのではないか。
「米百俵」は、昭和十八年発表と同時に、井上正夫等によつて舞台化された堂々たる力作で、戦時中、この作者にしてこの作ありと云ふべき「警世」といふ意味の強い社会問題劇である。
純な、潤うた、細々とした心を作者は観客に要求する。
なおまた、おそらく私はいま存するごとくつねに存したと仮定するにしても、あたかもこの仮定から私の存在のいかなる作者も追求せらるべきではないということが帰結したかのように称して、これらの論拠の力を逃れることは私にはできない。
それと同時に、知慧自慢の伊豆守がこの画の前に立って、誰彼の容赦なく、作者を怒らせて描かせた吾が趣向を語って聞かせるだろう、その得意らしい顔つきが、気になってなりませんでした。
同じやうに傑れた才能を有つた劇作家が、同じコンディションの人物を描いて、之に同じ対話をさせても、作者の異つた霊感が、独自の文体を生ましめる。
作者は恐らく老女であろうが、皇女に対する敬愛の情がただ純粋にこの一首にあらわれて、単純古調のこの一首を吟誦すれば寧ろ荘厳の気に打たれるほどである。
真相は作者の胸中に秘められてゐるか、或は、いまだ想像として形をとらないか、何れかである筈だ。
心理的の現象として科学的に取扱ってはあるが、作者が一たびこの夢幻境に入るや否や、たちまちにへいぜいの抑制から解放されて、ひたすらに筆端の自在を楽しんでいるかのようにも見える。
所々自然科學の言葉が使はれてゐたり、一度云ひ表したことを重ねて使つて效果を深めたり、作者の文體は知的な整つた感じを持つてゐる。
人一倍「空間」といふものの探求を好んでゐるこの作者は、これらの題材で良き探求をしてゐるのである。
作者はどんな人かよく知らないが、多くの画家が生命の溌刺さをのみ見てゐるこの魚族を取り扱ふのに、彼みづからの見方に従つて、グロテスクの味をたつぷりと出したのが気に入つて、いまだに忘れられないでゐる。
探偵小説が天才の超人的推理を必要とするのは、犯人がまた天才的で、凡人の発見しうる手掛りを残しておらぬからなのだが「蝶々殺人事件」の場合はそうではなくて、犯人が平凡な手掛りを残しているに拘らず、作者が強いてそれを伏せて、自分の都合のよいように黙殺しておるのである。
技巧は極めて繊細であるが、よく味ってみれば作者のゆるみなき神経が仏像を一貫して、活きてせんどうしている。
ロテイが「おきく夫人」「日本の秋」等の作者たることは今更辯じ立てる必要はあるまい。
それで返してしまつたが、暫く經たつてから、當時の高等中學校に居た友人が來て、お前の書く文章は教科書中にあるエメルソンの文に似て居るぞと云つたので、先に貸本屋から借りた書の作者が確かエメルソンとあつたと思ひ出して、それからエメルソンを讀み出したのである。
いわゆる力作は、何だかぎくしゃくして、あとで作者自身が読みかえしてみると、いやな気がしたり等するものであるが、気楽な小曲には、そんな事が無いのである。
何しろ、作者と、讀者・見物と竝行してゐるといふ事は、大衆を相手にする場合には、餘程強みになるらしい。
つまり此処で赤人はなぜ「ゆ」を使ったかというに、作者の行為・位置を示そうとしたのと、「に」とすれば、「真白にぞ」の「に」に邪魔をするという微妙な点もあったのであろう。
ところが流行作者としての生活が、彼を、家とシゴトバと、其から心を養ふ爲の呑み屋とから、遠く離れて遊ぶことを許さなかつた。
今頃、こんなことに感心してゐると、作者に叱られるかも知れないが、久保田氏でなければ弾けない一種のハルプを、僕は昔から聴くのが好きだ。
是等の作品の中には、作者の眞摯な藝術的熱情と必至的な創作慾とが感ぜられて快い。
最近では新青年に訳載された「鼻欠け三重殺人」で、作そのものより作者のいっている言葉「解決はたゞ一つあり、しかしてそれのみが可能なり」という一節に敬服した。
即ち、「神聖な退屈」を強ひる間は、それを商品と名づけることは作者に失礼かもしれぬ。
歴史小説のこの不自由さに対して、多分、どの歴史小説作者も、活路を見出すために、新らたな方法を欲し、或ひは、探してゐたらうと思はれる。
こうした内的な書き方だけでは、何としても同じ時代の人の教養では、理会せられそうもないから、作者は更に、外からは源氏の反省をしめあげる様な書き方をしている。
きむらそんさい、通称は太吉、堂をけんかと呼んだ大阪町人は実にこの山水の素人作者である。
それより、同じ作者のものでも、「戯曲として完成されたもの」「戯曲としての魅力に富むもの」、つまり演劇それ自身のために好ましい要素を多分に含んでゐるものを、先づ選ばうとするのであります。
意識的に与へられたそれぞれの性格よりも、作者が無意識的にこの二つの生命に織込んだ自分自身の姿、その思想、趣味、気分、いづれも、現代青年の一部を代表する空気のやうなもの、それが最も客観的な角度から捉へられてゐることは、たしかに、作者の文学的素質から来たものであることを保証し得るのである。
作者は、いま、理由もなく不機嫌である。
いはばそれがこの作者のいふ悲願であらう。
この作、必ずしも面白いわけではないが、かういふ題材はとかく常識的興味の持ち方に陥るものであるのに、この作者は、これに作者の朗らかな主観を与へてゐる。
私は馬庭という里は架空の地名ではなくとも、百姓剣法馬庭念流はいわば講談作者のノスタルジイの一ツで、立川文庫の夢の村にすぎないのだと思っていた。
が、それ丈に又、同時代のせつせつたる作者輩に対しては、がうまんであると共にあくまでも不遜である。
然し、それらの人物の対話を通して、「作者独特の文体」といふものが論じられる。
守部の解は常識的には道理に近く、或は作者はそういう意図を以て作られたのかも知れないが、歌の鑑賞は、字面にあらわれたものを第一義とせねばならぬから、おのずから私の解釈のようになるし、それで感情上決して不自然ではない。
作者はほんのりと恋愛情調を以て詠んだのだろうが、情味が秋沙鴨に対する情味にまでなっている。
然しながら、この両者が、かのスクリイブの直系ヴィクトリアン・サルドゥウと共に、商業劇場のための作者として一代の人気を集め得たことはそこに何等かの停頓を意味するのであつて、近代劇芸術の本質的進化は、そのために前途を暗くした感があつた。
この「癖」と名指すものは、小杉さんが楽にかく時にはそれの出てくるものであり、しかしこれがあるために、一方大手の仕事が行くし、それが装飾的象徴的効果にのびる、この作者の得手に働いたこと、少なくない。
「真相などといふものは決してわかるものではない」といふ思想は、まあそれでよろしいとして、いつたい作者自身は、自己の欲求に従ひ自由に動かし得る人物の、かゝる運命について、劇中人物とおなじ口調で「真相不明」を宣言する権利があるであらうか？
ところが「町人」「赤鬼」に至つて、俄然、作者の人間観察にバルザック的とも云ふべき幅が加はつて来たのである。
これは高級娯楽の一つで、パズルを解くゲームであり、作者と読者の智恵くらべでもあって、ほかに余念のないものだ。
広池秋子の「オンリー達」を読んで、私は、なんのために、この作者は、かういふ女たちの生活をこんなに好奇心をふくらませて書くのかゞわかりかねた。
小説界にはもはや二三世紀とも言ふべき程の変遷あり、批評界もよく変じ能く動きたるに、劇詩のみは依然として狂言作者の手に残り、いかんともすべき様なし。
片明かりの行燈は男と女の影を障子に映して、枕の草子の作者でなくても、憎きものに数えたいような影法師が黒くゆらいでいた。
そのヒントを与えれば、いっぺんに犯人が分るじゃないか、というようでは、傑作をかく作者にはなれない。
作者の撰択が常にいくぶんこの標準で行はれてゐるものと判断はできるけれども、作者の側からすれば、それも亦一の制約であり、時には拘束でさへもある。
けれども、ところどころ作者の気取りが目について、それがなんだか、やっぱり古い、たよりなさを感じさせるのだ。
この「四次元漂流」という妙な題名が、読者諸君を今なやましているだろうことは、作者もよく知っている。
さうしてしばしば、製作時の境遇・作者等について、伝来の誤説や、筆録者の誤解などが交つて居る。
決して俳句を作る上において陳腐な平凡な主観を暴露した月並的な句を作れと強いるわけではないけれども、簡単な景色を叙する上においても、わずかに一字一句の上にその作者の頭の味というものは知らず識らずの間に現れてくる。
作者は痰を吐く如くに句を作るべしと言つてゐて、虚心平氣ならば何の難いことがあらうかと語つて見せたといふことが、小泉氏の序の中にも見える。
だが、馬琴は出身の当初から京伝を敵手と見て競争していたので、群小作者をしために見ていても京伝の勝れた作才には一目置いていた。
この恋物語は、その当時の太平記の作者が玉をつらねた名文をもって委しく書き伝えているのであるから、今更あらためて注釈を加える必要もあるまい。
人々は往々小説の批評に当つて、これを自分が書けばかう書くなぞと言ひたがるものであるが、これは真の小説を誤解した暴言であつて、小説に於ては、書くべき「ことがら」を選びだしたところの作者の眼に先づ第一の値打がある。
何しろ、作者と、讀者見物と竝行してゐるといふ事は、大衆を相手にする場合には、餘程強みになるらしい。
然し、この作者は、すぐ見破られるトリックをつかっているから、そこが良いところだとも云える。
そしてりゅうろう、天外、風葉等の作者の新作にも注意し、又、後進のものの成長をも見まもっていてくれたろうと思う。
而も、作中の人物と、作者その人とは自ら区別あるのみならず、全然正反対の性格、気質、趣味を備へたる場合なかなか多し。
書き終つた物語は、ただ陰惨で、まつくらで、救ひがなく、作者は呆然とし、絶望しました。
坪内君が世間から尊敬せらるゝのは早稲田大学の元老、文学博士であるからで、舞踊劇の作者たり文芸協会の会長たるは何等の重きをなしていないからである。
その書き物も、其が歴史小説と見られる側には十分、読本作者や、戯曲における岡本綺堂が顔を出して居る。
光源氏の成熟し切った生活の様子は、その道長の盛んな生活ぶりを、おおらかに胸に持ち、はぐくみ乍ら作者がうつし出したものと考えてよい。
作者のその「心づくし」が読者に通じたとき、文学の永遠性とか、或いは文学のありがたさとか、うれしさとか、そういったようなものが始めて成立するのであると思う。
読み上ぐる毎に、作者名のり出る規定なり。
こゝで、ふと、「赤と黒」の作者が眼に浮んだとしても、それは甚だしい見当違ひではないかも知れぬ。
時好に投ずることのみを目的としてゐる作者は別として、少しでもきはくのある作者なら、この危険には存外陥り易い。
それならば、作者が若し、この戯曲によつて、男女の恋愛に対する、宿命的な心理傾向を示さうとしたと仮定すれば、それはなるほど、この作品の「内容」であると云ひ得よう。
描写に対する疑惑は、やがて、その的確すぎる描写を為した作者のひとがらに対する疑惑に移行いたします。
が、まあそれは極端な話で、「動作を主とする演劇」には、またそれ相当の研究が必要であり、「大劇場」の舞台を踏むためには、作者も俳優も、それに適した才能と修業がなくては叶はぬ。
わたくしは、たいへん詰らない鬼村博士のスナップを、意味もなくだらだらと諸君の前に拡げたようであるが、これこそは最も意味のある大切なスナップなのであることは、ページを追ってゆくに従ってお判りになろうと思う。
師匠に当日叱られたということが、かれらに取ってはおあつらえ向きの材料で、お紋の母はそれから趣向をうみ出して、一個の狂言作者となりすましたのであった。
作者のなみきそうすけやあさだいっちょうがひたいをあつめてその趣向を練っていると、ここに又ひとつの新しい材料がふえた。
といふことは、作者も俳優も演出家も、これまでは、感性の糸を引くのが舞台の技術のすべてであるやうに思ひこみ、観衆の頭脳にうつたへる魅力は、作品の「思想的」内容のみだとしてゐる傾きがあつた。
すれば、この作品の描写に於ける、冷酷きわまる、それゆえにまざまざ的確の、作者の厭な眼の説明が残りなく出来ると私は思います。
少し大げさにいえば、かの、ヴァレリイが純粋詩と呼ぶ、言葉の韻律の知的でかつ感覚的な操作において試みた、それと同じ試みを、戯曲の上に試みることをこの作者のよくバランスのとれた才能に私は期待する。
日本にも偶然的なやり方で効果をねらつてゐる画家も少くないが、この偶然的方法の反覆をルオー程に頑張つてやるでもなし、やつたとしてもこれらの偶然性が、一つの必然性に転化した途端の瞬間的な把握力を作者自身がもたないから、だらしなく無駄な偶然性を追ひ廻すだけである。
後年に軍醫でもあれば、國學と漢學と洋學とに精通した學者でもあり、また、たくさんな創作や飜譯を殘された作者でもあつた先生のやうな人が生れて來たことは、偶然ではないことを知つた。
前者においては、作者の心のあたたかい流露を感じ、後者においては、ただ形式的の会釈を感ずるのみである。
悲劇作者として当然のことであるが、その当然さは、彼女をモリエール一座から奪ひ取つて、別の一座を組織させるに至つて甚だ当然でなくなつた。
しかし、変なもので、俳優が、此の作者の意見を知つてからといふもの、何となく、そつちの方に引つ張られてゐる気持がはつきり私に感じられた。
いま千恵プロにいる香川良介、「下郎」の作者中川藤吉の両者と私、それと猫が三匹もいた。
梗概だけを述べますと、いやに理窟つぽくなつていけませんが、周樹人の仙臺に於ける日本人とのなつかしく美しい交遊に作者の主力を注ぐつもりであります。
傑作には楽屋裏の知識は必要ではないので、それ自体自立してゐるものであるから、作者の伝記も、名前もいらない、私は文学の世界に流行する楽屋裏的嗜好は最も愛さない。
まだ誰も邦訳していないようだが、プロフェッサアという小説、作者は女のひと、別なもう一つの長篇小説で、なにかの文庫で日本にその名を紹介せられた筈であるが、その作者の名も、その長篇小説の名も、その文庫の名もすべて、いますぐ思い出せない。
この一見甚だ辛辣に古い衣を突き破っているように見えるこの作者の「からさ」が、実は甚だ好気分にこの「からさ」に溺れているのであって、この程度の「からさ」は危険ではあるが一向本質的に正しく的をついているとは考えられない。
ヴォルテールについで Ducisといふ作者が、シェイクスピアの翻案をしきりに始めました。
捕物帖が読み切りの読み物として人気があるのは当然で、複雑な謎ときによって、作者と読者とが智恵くらべする推理小説は長篇でなければ魅力を発揮することは不可能なのである。
B君は、細君の頭が果してはつきりしてゐるかどうかを疑ひながらも、兎に角、舞台監督と作者をその部屋に訪れた。
其の爲めに村の小學校の教師が嫉妬を起す一節があるが、作者自身が實際にスヰッツルを旅行したことがあるところから見ると、さう云ふことは彼れの實際の經驗を書いたものと思はれる。
随筆は小説と違って、作者の言葉も「なま」であるから、よっぽど気を付けて書かない事には、あらぬ隣人をさえ傷つける。
作者が肉体的に疲労しているときの描写は必ず人を叱りつけるような、場合によっては、怒鳴りつけるような趣きを呈するものでありますが、それと同時に実にしんらつ無残の形相をも、ふいと表白してしまうものであります。
間に合うには間に合ったが、テキストレジーに十分暇をかけることが出来ず、作者にも訳者にも申訳ないような杜撰なレジーしかできなかった。
此の状態から劇作家を救つたのが、「フィガロの結婚」の作者、ボオマルシェである。
馬琴が交際していたのは同じ作者仲間よりはむしろ愛読者、殊に遠方の文書で交際するとのむらじょうさいの連中であって親しくその家に出入して教を乞うものでなかった。
そこで此の『軍人礼讃』であるが、これは写実主義の手法と、作者のファンテジイとが相半ばして、いづれを主とも定め難きものであらうと思ふ。
此の感想が、見物の一人の声として、幸に作者両氏の耳にはいり、よし、さう云ふ見物もゐるなら、もつと見ごたへのあるものを書いてやる、かういふことにでもなれば、私はうれしい。
併し古い例であるが、故独歩の作品中のある物の如きは、読んでいると、如何にも作者自身が自然に対して思った孤独と云った感じが、一種云い難い力を以て読者の胸に迫るのを感ずる。
聡明な眼識を持っていたがやはり江戸作者の系統を引いてシャレや小唄の粋を拾って練りに練り上げた文章上の「うがち」を得意とし、世間に通用しない「ひとりよがり」が世間に認められないのを不満としつつも、誰にも理解されないのをかえって得意がる気味があった。
作者はくうによりて想ひ得しなるべく、又まことに空に憑りて想ひ得たりとせんかた、らんぽんありとせんよりめでたからん。
人麻呂に纏つて、代作問題を考へると、殆ど万葉集中の作者のすべてに色々な疑ひが湧く。
この地図にスティーヴンスンは想像力を刺激され、島を宝島と名づけて、それによってこの海賊と宝との物語を組立て、その少年を唯一人の聴き手として書き始めたのであるが、燈台技師であった作者の父トマス・スティーヴンスンもまたやがてその聴き手に加わった。
まだ誰もはうやくしてゐないが、プロフエツサアといふ小説、作者は女のひと、別なもう一つの長篇小説で、なにかの文庫で日本にその名を紹介せられたはずであるが、その作者の名も、その長篇小説の名も、その文庫の名もすべて、いますぐ思ひ出せない。
然もこの博士の指摘はとりも直さず画家福田平八郎の本質をはつきりと語つてゐるし、この作者の創作手段解明の鍵ともなるのである、それは博士が『漣の一部に統一を破つた、複雑な線の現はれてゐる所が見られますが、絵にも写真にも、やはり全く、同様に現はれてゐます云々』といふ言葉である。
西洋の芝居ですと、之は希臘劇以来、近代劇に到る迄或る優れた舞台を見ますと、其の舞台の上には必ず其の戯曲の作者と云ふ一つの天才が光つて、芝居全体を先づ観客の胸に投げつける。
読者や観客も亦、こんなことが実際有り得ようとは夢にも思はず、作者の奇智を娯しんでゐたのであつた。
芸にたずさわり、批判的に芸を見がちな私のようなものが、その劇場に居る限りは、作者や教師、演者たちの機智にまかせきって、たのしめるという安定感を与えてくれる劇団はそう多くはありません。
讀み憎いもう一つの原因は方言であるが、これはかまはないとして、作者はどうしてこのやうに晦澁な地の文を書くのか了解に苦しむ。
が、同じ時代の他の作家の作と比べて決して見劣りしなかったが、己れのしかを感ずるに余りに鋭敏な作者は、丁度神経過敏家がうの毛で突いたほどの負傷でも血を見ると直ぐ気絶するように、自分の作が意に満たないといてもたってもいられなかったらしい。
私は取り消すことのできない禍の作者で、この私の創造した怪物が何か新しい悪事をしでかしはしないかとおもって、毎日びくびくして暮らした。
しかし、また、普通の観衆は、自分の頭脳から生れるはずのない思想をも、舞台を通じて、自分がそれをよく理解し得るやうに感じ、時によれば、「教へられ」てゐることさへ気づかずして、作者が巧みに自分の代弁をしてゐるのだと思ひこむのである。
そこで、私は重ねがさね、料理も一種の創作であって、その作者が替れば、その作品も変るということを銘記したいのである。
この意味の「嗜かれる」といふことは、よい生活を持ち來す、人間の爲になる文學、及び作者の評言といふ事になるのです。
即ち、演出者の意図を舞台の表面に現はし、そのアイディアに効果の重点をおく方法と、演出者は、ただ舞台の蔭にあつて、作者の意図と俳優の演技に舞台の全生命を托し、この完全な調和融合を計ることをもつて満足する方法と、この両極端の何れにも同一の重要性をおく必要がある。
この歌も愛國歌といふ字面にこだはればどうかと思ふのであるが、作者の作歌動機をつきつめて行けば愛國の心に到るのであつて、これの選に入つたのも嬉しかつた。
最近も、私を、作者を訪ねて見えた、学校を出たばかりの若い人が、一月ばかり、つい御不沙汰ごぶさた、と手軽い処が、南洋の島々を渡って来た。
そこで、上演料に関する現行規定であるが、実際は、各契約に於いて協定されるので、作品の価値、殊に作者の名によつて、更に劇場の性質によつて差異がある。
誰もハイカラ代や気取り賃を出せとは云ふまいし、兎角作者に対して、あまり親切すぎるのがよくないのである。
かういふ楽屋話はどちらかと云へば作者の恥さらしだが、しかし、私は、わが国現代の戯曲作家のすべてが、かゝる矛盾と悩みとをもつものであることを、一般演劇愛好家に訴へたいのである。
初めは、謳ふ人の即興であつたものを、群衆が唱和する所から、多くは群衆の感情を代表する事になり、作者も亦、専門化した傾きが出来る。
何れも、作者にとつては、有難い、好意に満ちた批評であるが、この結果は、ある種の観客に云はせれば、また違つた観方として現はれるかも知れない。
最後に久々で私に快い興奮の一つ時を与へてくれた両作者に感謝し、何れも「戦ひ」のために傷いたからだを早く健康にもどされるやう、蔭ながら切に祈つて筆を擱く事にする。
顧みると国文学者の分子の方が勝つてしまつた彼の生涯の中で、かえって生れつきゆたかであつたと思はれる、物語作者のぎりょうを現したのはわずかに過ぎない。
芸術家でない凡庸作者がいたずらに皮相的模倣を志していかにカメラの角度を超自然的にねじ回そうとしても到底それだけで得らるべきものではない。
作者は自分が熟知する地形だから一人ノミコミになり易いが、充分にヒントを与えておいた上で、なお悠々と謎ときゲームを争うに堪えうるだけの充分の配慮と構成とトリックの妙がなければならない。
もっとも読者諸賢に対して、作者は謹んで真面目である。
なるほど、戦後のフランス劇あたりにお手本がありさうにも思へるが、それにしても、単に、形式的な模倣に終つてゐないところは、さすがに、この作者は、詩人であることを証明してゐる。
ところが、同じ批評家が、現代に就ては、一ツ二ツの短篇を読んだだけで、作者全部のものをキメつけてかゝってくるから勇ましい。
正面から馬琴に怨声を放って挑戦したのはきょうざん一人であったが、少なくも馬琴が作者間に孤立していて余り交際しなかった一事に徴するも、馬琴に対して余り好感を持つものがなかったのはおしはかられる。
画が出来上ったので、作者が墨に塗れた筆をもったまま壁の前に立って、満足そうにその出来ばえを眺めていますと、だしぬけに騒々しい羽音がして、三羽五羽ばかしの雀が、その肩越しにさっと飛んで来ました。
この法律上の不備に応ずる途は菊池寛のしたやうに、或は又ショオのしたやうに、戯曲になる小説のあつた時には作者自身戯曲に書直すことである。
しかし、その感動をかういふ風に純粋な形でわれわれに示し得る力は、偶然、この二人の作者が、人間としての美質に恵まれてゐたばかりでなく、「文学的な」素質を身につけながら、一方「文学者的な」表情や趣味、殊に、気どりと計画をまつたく無視してゐるところから来るのだと、私は解したのである。
今まで、主として、写実的な場面について論じたやうな形になつたが、もともとこの写実といふことが、既に現実の複写ではないのであるから、現実整理の筆を更に現実修正の域に押し進めることは、作者の趣味、才能によつて如何なる程度までも許さるべきである。
もし前者であれば、ミスティフィカションとか韜晦趣味とかに通じるし、後者であるとすれば「作者は骨惜しみをしすぎた」と評せざるを得ないのである。
一般的なようなことを云っていて、作者の身と遊離しない切実ないい方で、それから結句に、「こゑを聞く」と結んでいるが、「聞く」だけで詠歎の響があるのである。
この戯曲の素材的興味、作者の眼の確かさ、これらの特質を通じ、右の一点を十分に強調して、私は、川口一郎君の数年間心血を注いだ処女作を天下に紹介したいと思ふ。
詰り近松門左衛門を代表とする所の作者、其の時代の世話ものと、それから矢張り歌舞伎の優れた作者で鶴屋南北、それから黙阿弥の世話ものとがあります。
よく縁日で子供達が買つてゐるものに綿飴といふ白いボッと大きくふくれたのがあるが、あゝして質の充実しない外劃的な大きさのみがある作者にはもつと真面目な行き方を望む。
この作者は、仮に、玉島の処女に返歌せられた男の心持になつて、詠んだものである。
山を詠んだ、作者不詳の歌である。
一攫千金を夢みる作者は、かう云ふ劇場をあまり悦ばない。
モロッコには私にフランス語を教えてくれた山田吉彦先生こと「キチガイ部落」の作者キダミノル氏が行っている。
つまり、観衆は絶えず意識的に次の瞬間を期待するが、次の瞬間に与へられるものは、意識的に期待したものだけではなく、作者はそのなかに、こつそり、「一つの思想」を投げ込む。
作者は、もとより小説家である。
この頃の都に威勢をふるっている者どもは、東国といわず西国といわず、すべてが「声は塔の鳩の鳴くようにて」と太平記の作者にあざけりしるされた田舎侍である。
多くの作者は、その戯作者気質と、幇間気質を曝露している。
この巻十四は、いわゆる「あずまうた」になるのであるが、東歌は、東国地方に行われた、概して民謡風な短歌をしゅうしゅう分類したもので、従って巻十・十一・十二あたりと同様作者が分からない。
殊に、僧侶の作者のものには、此事が云へるのである。
而してこの歌には「鳴く」という語も入っているから、この「鳴きてか」の方は稍間接的、「呼びぞ」の方が現在の状態で作者にも直接なものであっただろう。
演出家によつては、興味の重心をそこへおき、舞台に若干の誇張的色彩を与へるかもしれぬが、僕は寧ろ、作者の意識せざる半面を故ら露出させる方法に賛成しないのである。
然しながら、作品に就いて目的を定め計画を案じ熟慮専念する時間がなくとも、少くとも小説作者の場合に於いては、一応人間に通じてゐることは絶対の条件であり、人間通の裏附は自我の省察で保たれるもの、そして常に一つの作品を書き終つたところから、新らたに出発するものだ。
それにしても「死後に語ってきかせたもの」などと言うのは大変おかしいことに聞えるかも知れないが、これも事情を申して置かねばならないことであるが、諸君もかねてお聞きおよびかと思う例のしんれい研究会で、有名なるN女史というれいばいを通じて、作者がその亡友から聞いた告白なのである。
繊細な心理喜劇が往々浅薄扱ひを受けるのは、此の「作者の目」が見逃され易いからである。
繊細な心理喜劇が往々浅薄扱ひを受けるのは、此の「作者の眼」が見逃され易いからである。
新興階級の意気と情熱と溌剌たる叡智とを示すこの諷刺喜劇は、作者が王女の音楽教師である関係によつて、王自らの手で公演前の検閲が行はれた。
日本画壇には考へてみれば風俗画家と呼ばれる画家が至つて少ないのはどういふ原因であらうか、武者絵作者を、風俗画家の範疇に加へるといふことはこの場合差控へたい、歴史画家は厳密な意味では、風俗画家ではないのである。
これは「水郷」以前の作者になぞらへていふところである。
確実な寸尺は今手許に控へが無いが、余事ながらいひ添へれば、この大仕事は作者の奉仕だつた。
傑れた戯曲は、人物が喋舌る喋舌らないに拘はらず、絶えず作者が人物の心の動きを追ひながら、そこから生命の韻律的な響きを捉へることに成功してゐなければならない。
ドラマの人物がどんな愚劣な人物であつても、そのセリフには、作者の批判と鋭い選択が加えられていなければならぬように、そのセリフを言う俳優も、その人物になりきるという意味は、そのセリフの言い方に、ちやんとした批判と、鋭いニユアンスの捉え方が伴つていなければ、それはまともなセリフとはいえないのである。
昨年新劇協会が帝劇の舞台にかけたのを機縁に、浅草の大劇場でも、これを上演して、大に此の作品のポピユラリテイイを証明したが、公衆は、たゞゲラゲラ笑つてばかりゐて、作者の云はうとするところを果して耳に入れたかどうか。
第一は、シナリオとして、ダイアローグが非常に粗末に扱はれてゐるといふこと、つまり、対話の生命ともいふべき「応酬の呼吸」がほとんど無視されてゐるばかりでなく、それぞれの人物がすべて、そして常に、作者の意志によつてのみ、ものを言はされてゐるのである。
作者はどんな人かよく知らないが、多くの画家が生命の溌溂さをのみ見ているこの魚族を取り扱うのに、彼みずからの見方に従って、グロテスクの味をたっぷりと出したのが気に入って、いまだに忘れられないでいる。
此歌で、「この月は」と、「妹が庭にも」との関係に疑う人があったため、古義のように、「妹が庭にも清さやけかるらし」の意だろうというように解釈する説も出でたが、これは作者の位置を考えなかった錯誤さくごである。
脚本楽譜のたぐいも出願次第その版権を附与せられ、作者の権利はここに初めて完全に保護せらるる事となれり。
半分死にかけてこんな詩を書くなんて罰当りの話だけれども、徒然草の作者が見えすぎる不動の目で見て書いたといふ物の実相と、この罰当りが血をふきあげながら見た青空と風と、まるで品物が違ふのだ。
書き写しながら作者自身、すこし憂鬱になつた。
紫式部に就いて、その詳細な伝記が新らたに発見せられたところで、源氏物語の芸術価値が高まらうとは思はれませんし、あるひはまた、あの物語が、竹取物語や浜松中納言物語などのやうに作者不明であつたにしても、その価値が減じやうとは思はれません。
回を重ぬる六十回、時歳末に際して予期の如く事件を発展せしむる能はずここに一先づ擱筆するに到れるは作者の多少遺憾とする所なり。
こゝにもまた、作者は人間性をゆがめ、不当に人間性をオモチャにもてあそぶ欠点をもバクロしている。
その頃はもうきびょうし時代と変って同じげさくの筆を執っていても自作に漢文の序文を書き漢詩の像讃をした見識であったから、昔を忘れたのは余りほめられないがほうかん芸人に伍する作者の仲間入りをいさぎよしとしなかったのは万更無理はなかった。
「三組盃」の作者はやはり三代目新七であったが、おおぎりの浄瑠璃に「奴凧」が上演された。
それよりもその人物を創造した作者の霊感に触れて、その作者が、その人物に加へた「ある批判」を批判し、作者が、その人物に対して抱く「ある興味」を興味とし得る俳優こそ、第一にその人物に於ける「はまり役」といふべきである。
当時これ等の名篇は創作探偵小説界に於ける空谷の跫音として、何人も一読三嘆したものだが、O君の伝える所によると、作者は相当の年配いやむしろ老人だということだった。
それに気附かず、作者は、汗水流し、妻子を犠牲にしてまで、そのような読者たちに奉仕しているのではあるまいか、と思えば、泣くにも泣けないほどの残念無念の情が胸にこみ上げて来るのだ。
作者は一年ほどこの母ほども年上の老女の技能を試みたが、和歌は無い素質ではなかったが、むしろ俳句に適する性格を持っているのが判ったので、やがて女流俳人の某女に紹介した。
以上のように解してこの歌を味えば、荘麗ともいうべき大きい自然と、それに参入した作者のきはくと相融合して読者に迫って来るのであるが、如是荘大雄厳の歌詞というものは、遂に後代には跡を断った。
これが私の劇作の舞台にのぼせられた第二回目で、作者自身がたけだかつよりに扮するつもりであったが、その当時わたしは東京日日新聞社に籍を置いていたので、社内からは種々の苦情が出たのにへきえきして、急に鬼太郎君に代ってもらうことにした。
第二十四回日本美術院出品の「仔馬」はその抒情性に於いて隠されてゐる作者の人間的な優しさを露はしたものである、しかし奥村氏の人柄の優しさは、その人との対座に於いては感ずることができるが、作品の上ではそれとは反対の極限を画風の上で示す、土牛氏の芸術観は厳格であり、苛烈なものがそれである。
聞く所によると作者近藤元といふ歌人はまだ下宿住ひをしてゐる廿一二の少年なそうだ、さうして同じ雜誌には又この人の第二歌集『凡ての呼吸』の豫告が出てゐる、其廣告文の中に次のやうな一節がある。
いづくんぞ知らん、文学を愉しむ読者は、作品を透して、作者の考へを、生活を、一生懸命さを知らうとはしないのである。
併し、作者も単一でなく、中には京から来た役人、旅人等の作もあろうし、京に住んだことのあるうかれめのたぐいも交っていようし、或は他から流れこんだものが少しく変形したものもあり、京に伝達せられるまで、幾らか手を入れたものもあるだろう。
作者が、自著が、自ら何を云はうと、それを言葉通り享け容れることは危険であるが、以上の文字をここに抜いた理由は、これだけの中に、戯曲家ブウエリエの面目が躍如としてゐるからである。
この作者が抒情詩人として優れている点がこの一句にもあらわれており、天然の現象に、あたかも生きた人間にむかって物言うごとき態度に出て、ごうもいやみを感じないのは、直接であからさまで、擬人などという意図を余り意識しないからである。
わが国の場合を考へてみると、専門の劇作家として生涯を送つたのは、おそらく、名もなき座附作者をのぞけば、河竹黙阿弥が最後の人ではないかと思ふ。
プルウストがレジャンヌ夫人と会って、どんな話をしていたか、僕の好奇心は湧きたちますが、おそらく、「失いし時をもとめて」の作者は、レジャンヌ夫人の微笑と一言の挨拶に、彼の想像を越えた「美しい女性」を官能に乱されない精神の表情として読みとったのではありますまいか？
共同作者らの唱和応答の間に、消極的には謙譲礼節があり、積極的には相互扶助の美徳が現われないと、一句一句の興味はあっても一巻の妙趣は失われる。
つまり、描かんとする或人物に対して作者の興味が如何に動くか、この動き方には、時代時代の流行といふか、型といふか、さう云つたほゞ一定の「プアン、ド、ヴュウ」があるやうである。
作者はその思想と文体に、人物はその性格と心理に、おのおのの生命を托しますが、俳優は、つねに、一作品中の一人物に扮しながら、実は、俳優それ自身の精神と肉体とを、直接観衆の前に示すのです。
紹介するまでもない人であるが、特に、この校歌は「喜劇の中で使はれる」架空の学校の校歌で、諷刺の味を利かせてほしいといふのが作者のひそかな註文である。
作者は山清水のほとりに山吹の美しく咲いているさまを一つの写象として念頭に浮べているので、謂わば十市皇女と関聯した一つの象徴なのである。
それというのも、じつは此の一篇の本筋は作者が空想の上からこねあげたものではなく、作者の親しいぼうゆうMが、其の死後に語ってきかせてくれたものなのである。
合巻類には、二三、餓鬼阿弥の姿を描いたのもあるけれど、此も時々の、作者々々の創意のまじつてゐた事と思はれる。
おおざっぱにいえばツルゲーネフ等にならって時代のかっとうを描こうとしたのは争われないが、多少なりともこれに類した事実が作者の視聴内にあったか否乎は二葉亭はかつて明言しなかった。
二十八年の長きにわたって当初の立案通りの過程を追って脚色の上に少しも矛盾撞着を生ぜしめなかったのは稀に見る例で、作者の頭脳の明澄透徹を証拠立てる。
馬琴ががもうくんぺいや渡辺かざんと交際したのはそれほど深い親密な関係ではなかったろうが、町家の作者仲間よりはこういう士人階級の方がかえって意気投合したらしい。
しかしながら、この場合において、いささか、いうておかねばならぬのは、作者側に「情調傾向」といふ主観的事実あるが如く、内包の予定なくしてあらはれた形式の後の内容といふものも、成り立つべき余地がある。
作者は專門歌人だから、あらはに寓意を出すといふやうなことはせぬが、この一首は、大事に當つて心みだれず、動搖せず、同心一體となるべき自然の道理を暗示し象徴するものとして、このたび百首の一つ選ばれたのであつた。
フィクションを、この国には、いっそうその傾向が強いのではないかと思われるのであるが、どこの国の人でも、昔から、それを作者の醜聞として信じ込み、上品ぶって非難、びんしょうする悪癖がある。
戯曲を文学として読む場合に、作者のイメエジが、そのまま読者の幻象となり得ることを、戯曲作家と雖も、小説作家と等しく期待してゐるのである。
ルストとカルル・フィリップ・エマヌエル・バッハと、そしてマンハイム楽派の交響楽作者たちとが作曲上ベートーヴェンの真の先駆者であった。
若手の作者よ、小説家よ！
読者や見物をして、恰も作者の力を藉らずして、「人生の心理」を発見したやうな快感を与へるところに、戯曲の戯曲たる形式があることを思へば、これをもつと高い処から見て、戯曲はその芸術的手法に於て、最も暗示的なものでなければならないと云へるのである。
「大内鑑」や「信太妻」の作者が、此だけの種に、脚色をつけたものと思はれぬのは、もつと考へねばならぬ色々の種を含んで居る点である。
これらの作者は、少くとも、「自分の標準語」なるものが、「語られる」場合のギゴチなさ、魅力のなさ、性格づけの困難さを痛感してゐるのである。
作者の心は灰いろである。
抽象的なことは、こゝで言ふことを避けるとして、一度あの作品を活字によつて読まれた方ならば、沢田氏がいかに作者の苦心をした、台詞に対して、必ずしも鈍感だとは言ひませんが、甚しく無頓着であるかを認められるでせう。
私は此を以て、祝詞の信仰が、日本人の頭脳に根深く這入つてゐる結果である、と見るのであつて、よし個々の作者には其処までの確かな意識がないとしても、全体として、其処に源を発してゐる事は、争はれないと思ふ。
もちろん前句には前句の作者の潜在思想の網目がつながっているのであるが、付け句の作者の見た前句にはまたこの付け句作者自身の潜在的な句想の網目につながるべき代表的記号がめいりょうに現われているのである。
ぬなみけいおん氏の「乳のぬくみ」を読むと、その中にオボーと云う虫に就いて、作者が幼い頃の思い出が書いてあった。
それを新古今の頃の作者、ひとへに花をとり、実を捨てて見ゆるを、定家卿かなしびて、此抄をしたため給ふとぞ。
そのあとを受け繼いで兎も角もこゝまで繋つないで來たのは、及ばずながらこの半二の力で、見渡すところ操りの世界には私に代るほどの作者はない。
が、何より奇怪で、何より不思議なのは、世の作者たちがこんなあられもない題材をよくも取りあげるということである。
仕事が今年は丹念になつてきたのでいゝ『孔雀』がいゝだらう、テーマはこの作者のものは総じて弱い。
そしてその作者は石いそノ上かみノ文麻呂ふみまろと云いう人です。
この一見甚だ辛辣に古い衣を突き破つてゐるやうに見えるこの作者の「からさ」が、実は甚だ好気分にこの「からさ」に溺れてゐるのであつて、この程度の「からさ」は危険ではあるが一向本質的に正しく的をついてゐるとは考へられない。
当代の人気作者、金はあつても身につかない大の気前好し、破顔一笑、これまた、何事かをドルヴァル夫人の耳に囁いた。
この旗本出で江戸っ子の作者は、極貧の中に在って客に食事を供するときには家の粗末なそうざいのものにしろ、これを必ず一汁三菜の膳組の様式に盛り整えた。
難後拾遺集・難千載集以後歌集の論評は、既に師範家意識が出て居て、たいしょうちに在る作者や、団体に向けての排斥運動だったのである。
しかし一方において、N女史のしょうれいじゅつは、単なるどくしんじゅつにすぎないというしきしゃもあるようだから、それなれば、N女史の前に坐った作者のしんちゅうにかくされていたもうそうが反映したのに過ぎないとも云えないこともないのである。
ラ・カメラニイ夫人もまた、オペラ座の化粧部屋に納つて、「作者なんぞゐるうちは、芝居の繁昌するわけはない」と宣言した。
ともあれ、『鶯日』の作者には、やゝもすると都會の人の陷り易い早呑込みがない。
けれども、作者の愛着は、またおのずから別のものらしく、私は時折、その甘ったるい創作集を、こっそり机上に開いて読んでいる事もあるのである。
そうなると、宗匠がそうした新参作者群に対する態度は、ちょうどはじめてお茶だのはなだのというものを習い出す時のようなもので、習う方は何か神秘の世界をかいま見る如く、その道の宗匠が妙に手なれた達人めいて見えるようなものである。
軽薄者流を以てある点自任した作者自身、やつぱり「年にまれなる訪問」と言ふ民間伝承式の考へ方を、頓才問答の間に現してゐるのは、民族記憶の力でなければならぬ。
その為に、どうかすると却つて、理に落ちるといふやうなところがないでもないが、その代り、よくわれわれ未熟な作者どもが陥るかの接合点や、思はせぶりがなくて頗るよい。
しかし、作者が敢てこの人物の心の動きや表情の翳を捉えるのは、そしてまた、物語のテンポを遅らせてまで、その描写や説明に多くの筆を使うのは実は現代の青年の中には、多かれ少かれ、好むと好まざるとにかかわらず、信吉という人物が棲んでいるからだ。
有島武郎氏は仙子さんの藝術的生活には「凡そ三つの内容があつたやうに思はれる」と言ひ、其第一、第二の時機に書かれたものから第三に至つて作者は再び嚴密に自己に立還つて來た、といふ事を言つてゐるが、私はそれに心から同感である。
話術も小にしては個々の表現法であるが、大にしては筋の構成、この話術は文学の戯作性といふもので、作者の思想が高く、人間通の眼光鋭く深く、かりそめにも人生を遊ばず人の悲痛な宿命に就て慟哭の唄声をかなでるものであつても、同時に話術家としての作者は戯作世界にゐるものなのである。
作中に「オダ」という人名が出て来ますが、これは読者が佐伯は作者であるなど思われると困りますので、「オダ」が出て来るのです。
詮議の結果、それは狂言作者の一人で『歌舞伎新報』の編集者たる久保田彦作のしわざに相違ないと決められて、久保田氏がその抗議の矢おもてに立つ事になった。
元来、作者と評者と読者の関係は、例えば正三角形の各頂点の位置にあるものだと思われるが、この頃、馬鹿教授たちがいやにのこのこ出て来て、例えば、直線上に二点を置き、それが作者と読者だとするならば、教授は、その同一線上の、しかも二点の中間に割り込み、いきなり、イヒヒヒヒである。
だから芝居とすれば、座長が後藤新平で、市会議員中の或る一派が狂言作者でなければならぬが、同じ後藤系の人物を抜きさしするのに、何でこんな芝居を打たなければならぬのであろう。
若し小説家自身の中の詩人にして歴史家乃至伝記作者よりも力強からん乎、彼の一生は愈出でて愈悲惨なるを免れざるべし。
「此の作者は頭が悪い」とか、「人物がオツチヨコチヨイだ」とか、誠に聞くに堪へない暴言を平気で書き連らねてゐる批評家がある。
一方は作者定家に自ら感応して、『新古今』『拾遺愚草』をたたえる。
書き出しの巧いというのは、その作者の「親切」であります。
これでこそ、語られる言葉だ、俳優らしき俳優だと感じさせ、これでこそ、作者も戯曲を書く張合があり、また、これでこそ、芝居は衰へず、劇場は兎も角も芸術的使命を果してゐるのだと、今更ながら、仏蘭西俳優の演技が到達したレベルに嫉妬をさへ感じたのである。
新七・其水の両者にくらべると、桜痴居士はもちろん局外者というべきであるが、歌舞伎座との関係上、やはり一種の座附作者と見なされていたから、真の局外者の作物は殆んど上演されなかったと言ってもよい。
親父の自分勝手と息子のへんちくりんな人生観に呆れかへつた使用人の三平は、こりやどうも旦那方のすることは、まるで分らん、といふあたり、この空とぼけた中には作者の勢一杯の人生観が飾りなく投げだされてあるのだらうと思はれた。
これは、私の考へでは、作者が、戯曲の言葉を探すに当つて、やはり、「自分の言葉」に頼るより外はないといふ発見に到達した結果であつて、その証拠に、どの方言劇も、作者の身につけた「方言」によつて組立てられてゐるのである。
だから生活が知れるといふ事は、作者と作物との關係、生活の將來力と個性の表現傾向などが、長い人生の參考や、暗示や動力になるのです。
存分に活かったと思う時には、それに応ずるだけの心持が、たとえ無意識であろうとも、その作者には感ぜられよう。
双ヶ岡の庵へ突然にたずねて来て、徒然草の作者に文を書けと迫っている美しい女は、将軍足利尊氏の執事としてこのごろ都に威勢を揮っているこうのむさしのかみもろなおの娘で、おさかべというかれが名は雲の上までもきこえていた。
加藤清正は団十郎、王妃は先代の秀調、伯寧は八百蔵で、作者は朝鮮側の面目を立てるために忠勇なる伯寧を点出して、それを当時売出しの八百蔵に勤めさせたのであった。
この物語の始めの方で、雲吉が沙漠の散歩から帰ってきて部屋へはいると、着物や髪の毛の中から沙漠の砂がパラパラとこぼれてくるというあたりは却々気の利いた精密さで、全篇の空想の中に作者が常にこれくらい快適に浸りきっていたならこの空想も救われたのである。
この幻象を捉へ得るか得ないか、しかも、かくの如き「経験」が蓄へられてゐるかどうかは、一に、その作者の稟質と才能によるのであらう。
結局、自作の上演に対して、作者が初めから懐疑的であり、或は、責任を回避する場合が屡々あつたのである。
その上、無断上演の暴挙が半ば公然と行われ、作者の許可を得たものでも、脚本使用に対する応分の謝礼がなされている例は、ほとんど絶無にちかい。
第一首は、類型でもあり、又其を幾分か抜け出た所は下句に見えるが、畢竟かうした歌は、作者を背景とし、註釈とすることで、価値に増減の感じられるものである。
一体なら、作者は、当夜放送局に出張つて、自ら放送指揮をなすべきであるに拘はらず、怠慢のためか、はたまた、自信のないせゐか、今以て顔を見せません。
戯曲を読み又はその戯曲の上演を観る時、われわれは「作者の意図」を露骨に示されることを厭ふ。
なぜなら、あの作中の諸事実は、すべて私の一つの角度、一つの思想によって、選ばれ、構成されているのだが、Wの場合だけは、構成を外れた事実であって、これに就てのみ、作者は選択や構成ができず、つまり、いたわるところがミジンといえども無いのである。
此歌此事を引掛けて、源護の家と将門との争闘のいんねんにでもこじつけると、古い浄瑠璃作者がのどを鳴らしさうな材料になる。
詩は當時にあつても名高い作者だつたので、墨色といひ、字のくばり方と言ひ、また詩の出來榮といひ、何ひとつそつがなかつた。
新しい材料はそれからそれへと殖えて来るので、浄瑠璃の作者もそのしゅしゃに苦しんだが、豊竹座ではお園六三郎と、かしくと、十右衛門と、その三つの事件を一つに組み合わせて、やえがすみなにわのはまおぎという新浄瑠璃をその月の二十六日から興行することになった。
一、作者は固より、演出家、俳優をも含めて、一般新劇関係者は、先づ、今日の商業演劇に対して絶縁状を叩きつけること。
班固は雄の傳中に、其劇秦美新の文を擧げず、又た雄が之を書いたといふ事も明言して居ないが、彼が慥かに王莽の頌徳表たる此文の作者を楊雄としてゐた事は、他の方面から明かである。
此の着色によつて、作者の凝視する実人生の姿が、生々しき陰影を没して調和と休息ある世界に反映し、そこから一種のリリスムを反射するのである。
それから第二期に入つて「作者はなるべく自己の生活をバツク・グラウンドに追ひやつて、世相を輕い熱度を以つて取扱つて、そこに作者の哲學をほのめかさうとしたやうに見える」といはれたのは、お貞さんは堅實に自然主義作家として師に示された創作の道を一度それだした事があつた。
といふわけは、此の『真夜中』は、その人物の配合と、事件の交錯とに於て、読者の好奇心を惹くに充分であり、しかも、多分のユーモアが作者独特の皮肉に交つて、わけもなくわれわれの微笑を誘ふからである。
それはその翌年、桜痴居士が『日日新聞』紙上に連載した小説「やまがただいに」を、作者自身が同社へは無断で春陽堂から出版させたというのであった。
ここでちよつと作者は物識り振るが、この島の松林を写生して図案化したのが、煙草の「敷島」の箱に描かれてある、あれだといふ話だ。
作者の名だいにていやしく見えはべる。
作者の黙想が一時破られた。
たゞ万葉には、他の三首の歌と共に、作者を其女みこの祖母なる、難波高津宮の皇后磐姫と伝へる点が変つてゐるのである。
作者はこれが一つの世態の描寫、新らしい「浮世繪」として見られることには、必ずや大きい不滿があるだらう。
おまけに、なぜホンモノであるかと云へば、飛躍がなく、戯作物がなく、文章自体が遊ばれてゐないこと、作者がその心を率直に述べてゐること、それだけの素朴な原理だ。
しかし作者は皇子・皇女にあらせられる御方のようで、天皇の御姉、みなべのひめみこの御歌と推測するのが真に近いようである。
勿論、どの部分が芸術で、どの部分が技術と、はつきり見分けがつくわけのものではありませんが、また、その両者が渾然一致してゐる場合こそ極度の魅力を発揮するのですが、その点を充分考慮に入れて戯曲を鑑賞すれば、おのづから作者の「心」と「手」とが、異つた質量と熱度で諸君の感覚に伝つて来る筈です。
一方には当時ふうしとかいぎゃくとで聞こえたかながきろぶんのような作者があって、すこぶるトボケた調子で、この世相をたくみな戯文に描き出して見せていた。
中には手加減を加へるどころか、作者自身然るべきとくめいのもとに、てまへみその評論を書いたのもある。
ひょろひょろものの作者ごときは、がいとうを着た蟻のようで、電車と自動車が大昆虫のごとくちょうりょうほんちする。
勿論、その指示は程度問題であり、詳しくすれば際限がないかもわからないが、要するに、映画脚本の作者は、自ら監督を兼ねない以上、「現はさうとするもの」が「如何に現はさるべきか」を何等かの方法で示さなければならない。
むしろ平凡な画題で、作者もわからぬ。
人の話に依りますと「ヘルマンとドロテア」も「のがも」も「あらし」も、みんなその作者の晩年に書かれたものだそうでございます。
作者がその冷酷ムザンなのを自覚せず、意図をハミだして生れた箇所であるために、イノチがこもって、光りかがやいているようである。
そのうち、かの『せっちゅうばい』の作者すえひろてっちょうが、『朝日新聞』に書いた。
無論、喜劇であるから、その辺の誇張もあり、その誇張から生じる効果は、作者の才気をうかゞふに足るものであることを知らなければならぬ。
これは『蝶潰し』と題する三幕ものでかの有名な喜劇作者ジョーンスと、ハーマンといふ物語作者との合作であつた。
従つて、脚本作者は、自分の芸術的天分に応じ、精いつぱいの力で、調子を下げるなどといふことは露ほども考へず、ただ「面白いもの」を書かうとする。
乳責りなく児、葱ぬく我、足袋つぐ妻の句は作者の境遇がうみ出した生活の為めの作句である。
それは小杉放庵といふ作者は、小杉未醒といふ作者をこの「胡馬」の前脚の処に封じ込んでしまつたのだと考へる、私はそれほどに、この馬の前脚に人間が立つてゐるやうな、擬人的なものを感じられるのである。
たいがい小説には多かれ少かれ作者の思想めくものが作中人物を思想的に動かしてゐるもので、さうすることによつて、さうしなかつたよりも曰くありげな面魂を作りだし、その作品の声価を高めたり低めたり、評者の評語を強いたりしてゐるものだ。
「盗電」の舞台監督を引受けた時、すぐ作者の金子洋文君に会つて、いろいろ相談したいと思つたが、生憎金子君は旅行中だといふことで、止むを得ず、自分だけの解釈に従つて稽古を進めた。
作者は、すると、また迷ひはじめる。
序に、フランスに於ける面白い判例を挙げれば、初演の際、某演出家にその脚本の演出を委ねた作者は、その脚本を、別の興行者の手によつて再演せしめる場合、同じ演出によるとしても、その演出家の同意を得る必要なく、また、作者として金銭上の義務を負はなくてもよいといふのである。
「僕は、本月本日を以て目出たく死去つかまつり候」という死亡の自家広告を出したのはさいとうりょくうが一生のお別れの皮肉というよりも江戸ッ子作者の最後のシャレの吐きじまいをしたので、化政度戯作文学のラスト・スパークである。
しかし、俳優の訓練といふ点から云つても、作者の修業といふ点から云つても、公衆の眼と耳とは、誠に必要欠くべからざる教科書であり、教師なのでありますから、甚だ勝手な云ひ分ですが、もうしばらく、文学座のために、支持と協力を与へられる意味で、今度のやうな「試演」を観ていたゞきたいと思ひます。
「忘れ得ぬ人々」に書いた作者の感慨、武蔵野の郊外をザッと降って通る林のしぐれ、みずぐるまの月に光る橋のほとりに下宿した若い教員、それらはすべて自分の感じによく似ていた。
校正の概念にしても、 たとえば「かさねて」と「重ねて」が混在する文章で 書式をどちらかに統一しようとするのは、 バッハのクリティカル・エディションをつくるように 作者と作品の理念を優先する文化であり、 不統一のまま放っておくのは 口承と即興を尊重する文化と言えるでしょう。
此の種の主題を取扱ふならば、作者はもつと豊富な、大胆な、そして殊に理知的な想像力を働かせなければ、見物は作者の企図するやうな恍惚の世界にはいれないでせう。
個人作家のことを知つてゐても「あの作者は頑固爺だつたさうだ」とか「まるで狂人あつかひされてゐたさうだ」とか總べて作家の性癖が「さうだ」の幕を越して見ることになり、却つておもしろ味さへ添へらるゝ場合がある。
作者は神に奉仕する神官で特に南朝に對する忠誠をつくした人だから、その敬神の眞心がおのづから曉の神の社の光景に融けこんで清く嚴かな一首の歌となつた。
その書き物も、其が歴史小説と見られる側には十分、讀本作者や、戲曲における岡本綺堂が顏を出して居る。
「更級日記」の作者は、感覚がむやみに発達して、時としては、表現する語をのり越えて、溢れてゐるやうにすら見える。
恋愛を書き、少女をえがき、空想を生命とした作者が、あるいはほうえんのみなぎる野に、あるいはししの横たわれるざんごうに、あるいは機関砲のすさまじく鳴る丘の上に、そのさまざまの感情と情景をじょした筆は、少なくともかれの想像をそこにつれて行くのに十分であった。
この執拗さは、時によると、戯曲のスタイルを散文的にしてゐるが、登場人物の組合せに現れた作者の好みと共に、作品全体を、異様な触感で包んでゐる。
文学の場合でも、たとえば、ある史実を取り扱った戯曲を作るとすれば、作者の個性の差別によって、千差万別ありとあらゆる作品が可能であって、そうして、そのいずれもが傑作でもありうるのである。
作者もまた、人に仕事を見せよう、等々の発意よりも、その尨大な画面を「絵にして見よう」と思ひ立つた無垢のところに、この画因の素直な胚胎を認めて、着手したものである。
絶対的境地には自他もなければ善悪もない、第一義的立場に於ては俳句も短歌もない、詩が在るのみだ、たゞ実際の問題として、作者の素質傾向才能によつて、俳句的表現があり短歌的表現がある。
所謂作者の素質に触れず、こんな事ばかり列べては、作者のご迷惑になるかもしれぬが、作者の戯曲家的素質が悪くて、如何にしてかくもよく西洋戯曲が学び取られようぞ、と思ふ。
從つて、私の謂う「机龍之助」は、原作者が恐れる訪問作者の筆や、映畫の上に剽盜さることを憂うることは少しもないものである。
そして、生きているか、死んでいるかは知らぬが、よしんば屍にせよ、恋しいひとの少しでも近くへ行きたい一心の楓の足は、食い気しか知らぬか、もしくは食い気を忘れぬという今時の娘たちの到底及びもつかぬ速さにいじらしい許りであったから、作者もこの辺りは駈足で語ろう。
各種の人物を対立させて、断片的なイメージの交錯を企図し、そこからコンチエルトに見る効果を心理的に誘致しようとした作者の野心は、僕の尊敬おく能はざるところであるが、その幻象の、その心理的ノートの不統一と不確かさとが、惜むらくは、全篇の印象を支離滅裂なものにしてゐるやうである。
この作者には「鳴九皐」や「独鶴逐浪」のやうな作品もある。
「炉辺夜話集」といふこの本の題名は、この本にあつめられた五ツの物語に対して、作者がどのやうな心持をもつてゐるか、それを率直に表しもし、又、ある意味では、作者が文学そのものをどのやうなものに考へてゐるかといふことを、率直に露呈もしてゐます。
あの戯曲作者が若久板君でなく、これを上演する劇団が新協劇団でなかつたら、或は、現在でも脚光を浴びることができたらうといふことである。
例へば演劇についていつても、新しい時代に応はしい劇場スタツフ、つまり経営者、作者、俳優、演出家、舞台監督、装置家、道具方といふやうな一連の組織がまだ出来上つてゐない。
しかし、作者はここで筆を換えて、騎西一家とこの地峡に関する概述的な記述を急ぎ、この序篇を終りたいと思うのである。
他日若し幸ひにして機会あらば、作者は稿を改めて更に智恵子吉野を主人公としたる本篇の続篇を書かむと欲す。
ここでちよつと作者は物識り振るが、この島の松林を寫生して圖案化したのが、煙草の「敷島」の箱に描かれてある、あれだといふ話だ。
一つの文明品の創造なり發展なりには、縱にも横にも、永く、廣い歴史があつて、それが洋の東西を問はずかけめぐつてゐるので、何か不可解なことが出てくると、そのたんびに作者は右往左往しなければならない。
作者の個性、あるひは境地は逸早くこの脱却し方に依つて樹てたらうけれども、「絵画」の本質は、これによつて多く得たか或は損失したか、暫く疑問としなければならない。
作者が主題の似てゐるコポオの Maison Nataleを愛されたか否かは知らぬが Maison Natale に見出されるやうな劇的脈搏を確実に把握されてゐるのは、やはり西洋戯曲をよく学んでをられる証拠だと思ふ。
このように、作者は、ものぐさである。
鬼というものをこんなにまで写生風に取扱って、それに溢れるばかりの感情を盛った作者の腕前に心から驚歎させられるが、それと同時に、この小鬼たちに対して友だちのような心安さから、その肩に盛り上ったししむらを撫で廻し、その臍のあたりを小突いてみたくなることがよくある。
南北は怪談作者のように云われ、私もそう思っていたのであるが、かの大南北全集を通読すると、真の怪談劇と認むべきものは甚だ少ない。
センテイメンタルな小説の作者は、感情を抑へる工夫をするより、理智をいかすべき工夫をせねばならぬ。
若し、そこに昨日の日本が、今日の相として描かれてゐるが故に、久保田万太郎の作風が、陳腐だとすれば、常に目新しい観念の世界を、作者が肉体をもつて生きてゐないやうな世界を、まことしやかに描いてみせる多くの作家が、それ以上陳腐にみえるのは何故であらう？
彼はまた、同時に、時代の波に乗る「国際宮廷ゴロ」の札附の一人でもあるが、このことがまた、彼を類例のない多彩な猟奇物語の作者たらしめたのであつて、ルソオの告白にみる過剰な自意識によつて読者を不必要に悩ますことがないのである。
後の作者は二人がしににゆく姿をえがくが如くに形容して、お染に対しては「おんな肌には白むくや上にむらさき藤の紋、なかぎひざやにくろじゅすの帯、年は十七はつはなの、雨にしおるるたちすがた」と唄った。
浮世風呂の作者でもあつたら駄洒落のひとつも誦んで体よく切りあげもできたであらうが、写実精神旺盛な今日此頃は奇蹟と共に洒落も亡びてゐるのである。
作者の念願は、この厳粛な物語りが、全体を通じて戦ふ国民としての読者諸君の、いくぶん楽しい日常の話題となり得ることである。
「みごとな女」が「劇作」誌上に発表された直後、岩田豊雄は、この作品及び作者について、次のやうな感想を次出の号で述べてゐる。
ところが、作者よりも註釈者の方がもッと大胆で、たとえば、法隆寺蔵するところの繍帳縫著亀背上の文字を録したのちに、その文字の作者は更々実情を知らざるものである、と意味深重な註釈をつけているのです。
私は、どうしたら、從來、著作者と出版業者との間にわだかまる情實などに拘泥せず、もとつ廣々とした自由な天地へ踏み出して行かれるかと考へ、一方には江戸時代から引き續いて來た作者氣質を脱して、もつと著作者の位置を高めなければならぬと考へて、その結果、この自費出版の方法を思ひ付いたのであつた。
末松子はせりふその他について二、三の訂正意見をのべ、一体その向井将監というのは著名の人物かどうかというような質問を提出すると、作者の桜痴居士を差しおいて、かの甲子屋萬蔵がすすみ出て、向井将監は後に徳川幕府の御船手の頭領になった人で、江戸中で知らないものはないと大いに弁明を試みた。
事実作者も、幼少のころおい、この一座の絵看板には数回となく接していて、かさねやそうぜんじ馬場の大石殺し、または、大蛇のどくけでつるつるになったぶんじろうの顔などが、当時の悪夢さながらに止められているのである。
そこは劇団の幹部や演出家が、雑談をしたり、演技や効果の注意事項をノートしながら、見物できる特別の部屋だったから、そんな部屋へはいって行って、いかにも作者を気取っているのは、信吉の好みに合わなかったが、しかし、煙草を吸いながら見物できる点が、煙草好きの信吉にはありがたかったのだ。
第三には「はやくの人物」で、大善でもない、大悪でもない、いわゆる平凡の人物でありますが、これらの三種の人物中、第一類の善良なる人物は、疑いも無く作者たる馬琴および当時の実社会の善良なる人物の胸中の人物であります。
あの文章は諷刺を以て書いた哲学的研究で、ゴズランはその中で、既往に於てはスヰフトを回顧し、未来に於ては動物を主人公にする作者としてジユウル・ヱルヌ、ヱルス、それから主にラヂヤアド・キプリングのせんようをなしてゐる。
作者の俗言を冷笑するもまたあくらつをきはめたりと云ふべし。
さういふことを云々するのは、作者藤森氏、並びに演出者土方氏に対する「余計なおせつかい」である。
まさに作者も、ワグナーに、模倣追随をあえてしてまで、この一篇を編みあげようとするのだ。
そこで、もっと広々としたところを見出して、思う存分羽根を伸してみたくなって、作者はここに本篇「宇宙尖兵」を書くことに決めた。
作者不明だが、「伊勢にがに従へる作」という左注がある。
いま喫茶部で使用しているブロンズの灰皿は、私の希望で碌山氏が粘土で作りかけ、出来上がらぬうちに氏は世を去りましたので、友人たちが故人のタッチを毀わさず残そうと、未成品のままブロンズにして永久に作者を偲ぶことにしたのです。
挑戦の妙味は、あらゆるヒントを与えて、しかも読者を惑わすたのしみであり、その大きな冒険を巧みな仕掛けでマンチャクするところに作者のホコリがあり、執筆の情熱もあるのである。
一言にして言へば、この『冬暖』なる絵はなにもかにも寒々と描かれてゐるのである、それでゐて何処かに『冬暖』と作者が画題を附した、その理由と覚しいものが、何かしら『暖かいもの』が感じられるのである。
その創作集の中でも、最も軽薄で、しかも一ばん作者に愛されている作品は、すなわち、冒頭において述べた入江新之助氏の遺家族から暗示を得たところの短篇小説であるというわけなのである。
「片っ端から作者部屋へほうり込む」などと言ったのは、無礼でもない、乱暴でもない、彼の熱望をきたんなく正直に吐露したに過ぎないのであった。
然るに、かういふトオンは、作者の稟質にもよるのだが、これに舞台的生命感を盛るためには、是非とも、西洋劇の伝統たる「心理的リズム」の演技化を必要とするのである。
読者は、又、作者と智恵くらべをたのしむに当って、従来のトリックを多く知るはど興味が深まるものであり、こうして従来のトリックをマスターしたアゲクには、自分もひとつ推理小説を書いて未知の友に挑戦したいと考える。
そこをゑんぜん作者自身も、いづみしきぶの友だちだつたやうに、虚心平気に書き上げるのである。
演劇革新運動の勃興以来、純粋に「近代劇」を目指すことなく、歌舞伎俳優の演技能力を標準とし、若干の新趣向を盛つた「歴史劇」を書く作者が輩出した。
病床の作者の自愛を祈るあまりようさい主人、特に一書を呈す。
事実、臭草紙は勿論、よみほんにしても挿絵の巧拙善悪が人気に関するが、独立した絵本と違って挿画は本文に従属するのみならず図柄の意匠配置等は通例作者の指揮に待つを常とするから画家は従位にあって主位に居るべきものではない。
絵本を見れば、その終りに狂言作者として、つるやなんぼくその他の連名が記入されているから、ここに初めて「四谷怪談」はそのたてさくしゃたる鶴屋南北の作であることが見出だされるのである。
くずのおいしげっているのをなびかす秋風が吹く度毎に、阿太の野の萩が散るというのだが、二つとも初秋のものだし、一方は広葉のひるがえるもの、一方はこまかい紅い花というので、作者の頭には両方とも感じが乗っていたものである。
なお、作者が制作の準備中に知人であるカーライルに自分の目的に役立ちそうな数冊の参考書の借用を請うたところ、カーライルはただちに荷車二台に満載したフランス革命に関する文献をディッケンズの邸宅に送り届けたという。
われわれは、まだ、自分の手で作り出さなければならぬもの、また作り出し得るもの、自分の畑でみのらすべき種を、悲しい哉、悉く彼等作者に仰いでゐるんだ。
作者は、ファウストの一頁も、ペンテズイレエアの一幕も、おそらくは、読んだことがないのではあるまいか。
読者諸君が、さようになやんでいるのを、作者は意地わるい微笑をうかべて、悪魔じみた楽しさをただ一人味わいたいつもりではない。
「ヴデット」とは、云はゞ、立役者で、看板役者で、花形で、之あつて、お芝居がお芝居になり、客足がつき、作者が泣き笑ひをし、幕が何度も上つたり下りたりするのである。
教へて呉れとも云はないのに、「人間の生き方」などを鹿爪らしく説いて見たり、知りたくもない自分の生活を深刻らしく吹聴したり、従つて、或作品を読んで、さういふものが見つからないと、この作者は「人間が如何に生くべきか」を考へてゐないと云ひ、此の作者は、「一生懸命に生きようとしてゐない」と云ふのである。
「面白い小説を書こうとしていたのはわれわれの間違いでした」と大衆文学の作者がある座談会で純文学の作家に告白したそうだが、純文学大衆文学を通じて、果して日本の文学に「アラビヤン・ナイト」や「デカメロン」を以てはじまる小説本来の面白さがあったとでもいうのか。
ハガキの作者はベランメー型で、筆で委曲がつくしがたいから、げんコの代りに呼びすてにして溜飲を下げているらしい。
古の作者の手に成りし聖母の像を視るに、すべて硬く鋭くして、支那人の畫もかくやとおもはるれども、我はこれに打ち向ふごとに、必ず心の底に徹する如き念をなせり。
が、主人公ムウトンと之を取巻く人物の生活、その習慣と固癖、典型的な性格表現に用ゐた作者の努力、その想像、その機智は演出の不完全と相俟つて、著しく変形されてゐる。
不必要で不都合な、つまり見当違ひの「間」をやたらにおき、ために、作者の覘つた瞬間的ユウモアが無残に沈黙の闇中に葬り去られた。
親父の自分勝手と息子のへんちくりんな人生観に呆れかえった使用人の三平は、こりゃどうも旦那方のすることは、まるで分らん、というあたり、この空とぼけた中には作者の精一杯の人生観が飾りなく投げだされてあるのだろうと思われた。
一兵卒の死の原因にしても、長途の行軍から持病の脚気が昂進したという程度で、それ以上、その原因を深く追求しないで、主人公の恐ろしい苦しみをかきながら、作者は、ある諦めとか運命とかいうものを見つけ出そうとしている。
しかも私は石崎氏の作品の形式が作者に与へるところの、厳粛な苦悩といふものを、充分察することができるのであり、また察することが、至当であると考へる。
誰にも知られぬ或る日、或る一隅に於ける諸君の美しい行為は、かならず一群の作者たちに依って、あやまたず、のこりくまなく、子々孫々に語り伝えられるであろう。
一作ごとに露はになりつゝある作者の驕慢な主観が、芸術家としての、彼の前途を気遣はせはするが、それが若し、若き天才の自己陶酔であるとすれば、むしろ、将来の成熟を刮目して待つべきであらう。
真夏の頃、すでに某女に紹介して俳句を習っている筈の老妓からこの物語の作者に珍らしく、和歌の添削の詠草が届いた。
この手紙をよこした人は本誌の読者が近づきであるところの「なかのかわ」「よめぬすみ」の作者である久保よりえ夫人である。
第二に於て、作者は成るべく自己の生活をバツク・グラウンドに追ひやつて、世相を輕い熱度を以て取扱つて、そこに作家の哲學をほのめかさうとしたやうに見える。
作中の人物を実在の人物の如く批難攻撃する点に於て、作者の人格を云々する以上にお目出度いものであるが、これは然し、当今文壇の常識的文芸観を語るものであらうと思はれる。
のみならず、その欠点をさとらずに、逆に戯作性を否定し、作者の深刻めかした苦悶の露出が誠実なるもの、モラルだといふ。
あらゆる人間の各々のいのちに対する敬愛と尊重といたはりは戯作者根性の根柢であり、小説の面白さを狙ふこと自体、作者の大いなる人間愛、思想の深さを意味するものでもあることを知らねばならぬ。
作者としては不平だらだらだった。
しかし、第十五章の次で作者は恐らく行詰りを感じたのであろう、一度執筆を放棄したが、その冬を越すためにスウィスの保養地ダーヴォスに赴いてから、再びこの作のペンを執り上げ、物語の書き手を主人公ジム・ホーキンズから一時的に医師リヴジーに移して書き継ぎ、逐に最後の章まで完成させた。
殊に英雄の伝記の作者は無邪気なる英雄崇拝者でなければ、古色蒼然たるモオラリストである。
これには「旦那さま」が「彼」になつたので驚ろいてゐるといふやうな經濟鬪爭の最初のシヨツクにあふ少女を作者が捕へて來たことに、既に題材的な制限があるのであるが、それにしてもなほ、現實を剔抉することの不足、主觀を書き込むことの不足が、この作品にそのやうな印象を與へるやうになつたことは爭へないのである。
この当時の演奏はキャンディド・レコードが録音したが、このレーベルは評論家としてまたジャズ小説『ジャズ・カントリー』の作者として著名なナット・ヘントフが監修したものである。
けれども、気楽に書いたからとて、それゆゑ値打が低いといふ考へ方は、作者自身、毛頭いだいてをりません。
其の生血のしたゝる樣な作者の昂奮した野心は、あの『社會百面相』といふ奇妙な名の一册に書き止められてゐる。
最近、同じ作者の「にんじん」がいろいろな事情に恵まれて短期間に不思議なくらゐ版を重ねたのであるが、訳者は勿論、この「葡萄畑」が、「にんじん」の如く一般の口に合ふとは思つてをらぬ。
ばきんの八犬伝を守田座の座附作者が脚色したのが大変な評判で、染之助のいぬづかしのの芳流閣の立ち廻りが、大変よいと云う人の噂でありましたので、私はまた堪らないような懐しさに責められて、守田座の木戸を潜ったのでしたよ。
しかし川柳の下等なものになると、表面上は機微な客観的真実の認識と描写があるようでも、句の背後からそれをてきしゅつして誇張し見せびらかす作者の主観が濃厚に浮かび上がって見えるのをいかんともし難い、これは風雅の誠のせめ方が足りないで途中で止まっているためである。
日本では、伊勢物語、芥川龍之介、太宰治などがそうで、この型の作者は概して短篇作家である。
だいたい日本神話と上代の天皇紀は、仏教の渡来まで、否、天智天皇までは古代説話とでも云うべく、その系譜の作者側に有利のように諸国の伝説や各地の土豪の歴史系譜などをとりいれて自家の一族化したものだ。
その手堅い写実的手法を裏づけるしめやかな哀感は、かのヴイルドラツクの『寂しい人』の一場面を思はせるが、それよりも、これは一層切迫した呼吸使ひを感じさせる点に於て、作者の神経が尖つてゐると云ひ得るだらう。
だって、あのこっとうやのたじまさんが、父の会社へ画を売りに来て、れいのおしゃべりを、さんざんした揚句の果に、この画の作者は、いまにきっと、ものになります。
かういふ場合、度々引合に出される例ではあるが、モスクワ芸術座に於けるチエホフの役割を演ずる作者は、さうざらにあるものではない、さうかと云つて、いつまでも、バンヴィルやゾラをやつてゐたんでは自由劇場も存在の理由がなかつたであらう。
しょせん、作者の、愚かな感傷ではありますが、殺された女学生の亡霊、絶食して次第に体をしなびさせて死んだ女房の死顔、ひとり生き残った悪徳の夫のおうのうの姿などが、この二、三日、私の背後に影法師のように無言でしつように、つき従っていたことも事実であります。
愛護若伝説を輿地誌略の作者の友人は「秋の夜の長物語」の飜案と考へて居たらしく、志田義秀氏は長物語から糸を引いた、隅田川伝説の一つと考へられたらしい。
不思議な縁故で、わたしは作者の古巣とも言ふべき『借紅居』を知るところから、やがてその初音を聞きつける頃よりある親しみを覺えて來た。
この「われわれ好みのつまらん見栄」と作者がアッサリ片附けていることが、果してそう片付けていいものかどうか。
なかなか座附作者然としたる容子に候いし。
作者はまづ、キティ颱風の名によつて今井家の女主人を中心とする、現代人、とくに戦後の知識人の精神像を、そのさまざまな畸型性によつて捉へ、無目的な行動と、粘着力のない個々の交渉を、やゝ懐疑的な、時としてはシニカルな視野のなかで戯曲化さうと試み、その試みに、だいたい成功してゐるのである。
人麻呂後期と、其以後の宮廷詩人の作物は、作者が次第に明らかになると共に、個性も段々明らかになり、芸術動機から出発した作物も見えて来る。
王宮の入口だけを舞台にして、うごきの少ない芝居であるが、同作者の「鷹の井戸」「カスリン・ニ・フーリハン」がさうであるやうに、一つ一つのせりふのかげにひろがる世界があり、その世界の中に時間も動きも無限にふくまれてゐるやうに思はれる。
また少くとも温泉気分の嫌ひな批評家があると仮定すれば、『浴後』の方の人物達は、着物をもう着てしまつてゐるし、作者である遊亀氏自身その作品で、湯船の上気を拭ひ去つた、冷静さで描いてゐるために、むしろ『浴後』の方に多くの問題を保留してゐると言ふ意味合から、『浴後』により好感をもつであらうと思ふ。
「輝ける朝」「嘘をつく日」これらは作者の性格のまがう方なき美しさをはつきりと、而かも何等の矯飾なく暴露してゐる。
作者が何かの用事で栗橋の近くまで行つたとき、むかし小町が都にも住みきれず落ちぶれきつてみちのくへ行く旅の途中、その辺の路傍に死んでしまつたのを、里びとがそこに葬つたという言伝へがあるのださうで、それは嘘かほんとか、あるひは別人の墓であるかもしれないと断つて、その歌を詠んだのであつた。
若し、ミルラン君が、作者と共に、この戯曲の部分的修正によつて上演を可能となし得ると信ぜられるなら、本大臣は、甚だ大なる芸術的興味と、満腔の好意とを以て、その研究に着手したいと思ひます。
作者が、「文学的に」何を追い求めているかを、私は、いま、はっきりいい当てることはできないが、たしかに、それは、新しい戯曲の「生命のエッセンス」ではないかと思う。
「動き」と「力」一点張りの悲劇作者アンリ・ベルンスタインはバタイユと対立して、ブウルヴァアルの舞台に活動してゐた人気作者である。
「夢を喰ふ女」は野上彰君の最初の戯曲だといふことだが、私は作者自身に朗読してもらひ、第一幕ですでにその凡手でないことを感じ、ところどころ散漫な部分はあるにはあるが、ともかく、最後まで楽しんで聴くことができた。
殊に人麻呂が某皇子を悼んだ歌だとか、人麻呂が某を悼んで其近親某に寄せた歌など言ふのは、作者と作物の対象人物とが知れてゐるばかりである時、宮廷詩人としての代作事務と言ふ事を考へに入れないでかゝつたからである。
鼠色のきたない雨漏りのすぢのいくつもついてゐる部屋の壁には、去年のおほみそかの晩に一高前の古本屋で買ひ求めた、ラファエル前派の代表作者バアーンジョンの「音樂」が深い埃を被て緑色の長紐で掛けてあつた。
時歳末に際して豫期の如く事件を發展せしむる能はず、茲に一先づ擱筆するに到れるは作者の多少遺憾とする所なり。
人の話に依りますと「ヘルマンとドロテア」も「野鴨」も「あらし」も、みんなその作者の晩年に書かれたものださうでございます。
彼ばかりではない、狂言作者のうちで、かの三代目せがわじょこうや三代目さくらだじすけのごときも明治以後は一向に振わなくなった。
ファゲによれば「リヤ王」はシェイクスピアの中の駄作だ、なるほど、ところどころいゝところもあるが、要するに一個のメロドラマたるに過ぎない、この作者は、一方で、世界中の誰も真似の出来ないやうな物を書いてはゐるが、「リヤ王」だけは誰にでも書ける、俺にでも書けると云はんばかりな顔をしてゐます。
たゞ、戯曲中の人物を、作者が如何に観てゐるかといふこと、これがはつきりしないと、戯曲の価値は勿論、その面白さ、殊に、舞台の気分を捉へることができません。
殊に作者が若しこれをもつて、東洋流の隠とん的哲学を賛美するものと解するならば、僕は、青年作家佐藤氏のために、やゝ心暗きを覚える。
「ファルス」の歴史は非常に古いのであるが、現在、文献として残つている最古のものは、フランス十六世紀の所産である『代言人パトラン先生』で、この作品は作者不詳であるにも拘わらず、フランス古代劇の傑作とされ、「ファルス」にも高度な芸術性があることを再認識させる契機をつくつた。
したがって『八犬伝』の人物は全く作者の空想の産物で、歴史上または伝説上の名、あるいは街談くぜつのぜっとうにのぼって伝播された名でないのにかかわらず児童走卒にさえ諳んぜられている。
魯迅の晩年の文學論には、作者は興味を持てませんので、後年の魯迅の事には一さい觸れず、ただ純情多感の若い一清國留學生としての「周さん」を描くつもりであります。
なんとなれば、殊に戯曲に於ては、作者が故意に「へたな」エキスプレスションを用ふることがあるであらうし、又、さうでなくても、一語一語の効果は、それが肉声化される場合を顧慮して、細密に計画されてあると思はなければならないからである。
美術に余情あるは、その作者に裡面の活気あればなり、余情はとじに得らるべきものならず、作者の情熱が自からにたんせきするところに於て、余情の源泉を存す。
「趙禮讓肥」の作者秦簡夫と、ほぼ時代を同くする李仲義の妻劉氏の如きも、かかる代表の一人として擧ぐることが出來る。
その好意の最も著しい現はれは、作品の粗雑さを殆ど不問に附し、作者のぶざまな泣き笑ひを、寛大にも、「無理ならず」として強く肩を叩いてくれてゐることだ。
吉野の離宮の行幸に従うて詠じた歌や、近江の旧都を過ぎた時の感動を謡うた歌の類の、伝習的に高い値を打たれた物の多くが、大抵は、作者独自の心の動きと見るよりも、宮廷人の群衆に普遍する様な安易な讃美であり、悲歎である。
一方その当時のざつき作者の側をみわたすと、かのもくあみは二十六年一月に世を去って、そのあとをうけた三代目河竹新七は市村座のたてさくしゃとして、傍らに歌舞伎座をも兼ねていた。
この作者は甚だ聡明である。
内村直也の名は、いまや天下の知るところで、私の序文はこの書物になにものも附け足すことにはならぬが、需められるまゝに、「えり子とともに」の作者について、私の観るところを少し語ることにしよう。
かつ、同年六月から十二月までにわたってチャップマン・アンド・ホール社から作者の他の諸長篇と同様に月刊分冊で逐次出版され、ただちに巨万の読者に迎えられた。
正統記の作者は皇室尊崇の忠篤の念によつて彼の著述をしたのであるから、将門如きは出来るだけ筆墨の力によつて対治して置きたい余りに、深く事実を考ふるに及ばずして書いたのであらう。
作者が皇女でも皇后でも、天皇のうえをおもいたもうて、その遊猟の有様にれんそうし、それを祝福する御心持が一首の響にしんとうしている。
誰でも引く例ですが、山本有三氏の「朝日」に書かれた小説などは、恐らくかういふ点で新聞そのもの、若い作者達、及び一般読者に甚だ好もしい反省を与へるものだと思ひます。
僕の書斎兼寝室にはいると、しょだなに多く立ち並んでいる金文字、銀文字の書冊が、一つ一つにその作者や主人公の姿になって現われて来て、入れ代り、立ち代り、僕を責めたりあざけったり、ほめそやしたりする。
上演のみを目的として文学と袂を分つ脚本作者と、文学の領域に止つて戯曲らしい戯曲をと志し、次第に舞台から遠ざかる作家と、その何れを択ぶかといふことが今日までの若い戯曲家の思案のしどころであつた。
さて、脚本の普遍性は、作者の教養に求むべく、演技又は俳優の魅力の普遍性は、俳優の教養に求むべきである。
勿論『同志の人々』、『指蔓縁起』それぞれに面白くはあるが、作者の「最も佳きもの」は、前に挙げた二作のうちに、最も多く、最も明かに之を見出すことが出来ると信じてゐる。
つまりこういう作中の名句には、王朝の世のリトムがおのずから現われていて、殊に作者の心から発しる一種のしなやかなジェストが、読者の胸をなでさするために、名状すべからざる快感が生じるのである。
総じて白居易の蝉の詩は、作者自らの老を傷む憂鬱の影が暗くさし過ぎて、新生の刹那々々を雄々しく快活に謳ひ過さうとするこの小さな森の喇叭手の明るさと気魄とが、ちつとも取入れられてゐないのは感心ができない。
さて、「青い鳥」が出て十年ののち、「青い鳥」のつづきに、「いひなづけ、又の名青い鳥のえらぶもの」といふ、これも五幕十一景といふお芝居をおなじ作者が書きました。
「奔湍」に於いては泡立つ浪の面白さや、水にのり出した木の枝の面白さ、などにはほんとうの面白さがなく、むしろこゝでは散らした紅葉に、細かい人生的な運命的な作者の考察を発見することができるのである。
そこで、演出は無論、舞台全体を作者のイメエジに従はせる方式を棄て、俳優それぞれの特質に応じて、人物のコンポジション一切を彼等の工夫に俟つことにした。
かういふ女優によつて自作を演ぜられる作者こそ、脚本の書き甲斐があり、かういふ役者の才能を伸ばし得るやうな作品にして、はじめて、戯曲らしい戯曲といへるのである。
自国文学の特性が従来とその方法を変へようとしてゐる時、わが国の現代文学に一種の皮肉な影響を与へた「悪霊」の作者の全集が、既に定評ある米川正夫氏の名訳によつて更めて通読されたならば、人々は恐らくは新しい尺度をもつて、一人の異国作家の魅力を高く価値づけるであらう。
他日若し幸ひにして機會あらば、作者は稿を改めて更に智惠子吉野を主人公としたる本篇の續篇を書かむと欲す。
ところが人生には、そうしたお誂えむきの事件はまことに少ないのだから、作者は否でも応でも、その註文にあてはまった筋書をひねり出したり、でっち上げたりしなければならん羽目になる。
讀者諸君のために言へば、わたしはこの國の貞享元祿の作者達が、あるひは『五人女』を完成しあるひは『曠野集』八卷を編むより八十餘年も前の方に、先づ諸君の想像を誘ひたい。
作者と作中人物が一心同体の親友であることに変りはないが、トマサンと作者が現世の親友であるによってその作中に於ても親友であるのとはちがって、全人間への愛情と、全人間への肯定によって、作中に於て一心同体の親友なのである。
それはトラディショナルの略記で、つまり作者不詳の古謡、俗謡、そして舞踊曲の意味だ。
劇作家の利権は、漸次法律によつて擁護されるやうになり、例へば、上演料も、作者生存中支払ふべき規定が、作者の死後十年間、遺族がこれを受くべきことに改正され、次で、それが五十年まで延ばされるに至つた。
そうすると、これは作者の代弁者です。
演出を引受けてくれた福田恆存君は、「キテイ颱風」の作者として、既に文学座愛好者のおなじみの顔である。
ル・キューの「暗号6」ではその解式を示さず、また同じ作者の「フェータル・サーチーン」の一篇中の暗号も驚くに足らない。
未だ着ないうちから暖かそうだ、というので、「筑紫の綿は」とことわったのは、筑紫は綿の名産地で、作者の眼にも珍らしかったからに相違ない。
このようにして、作者は、ある特殊な人間を試験管に入れて、これに特殊な試薬を注ぎ、あるいは熱しまた冷やし、あるいは電磁場に置き、あるいは紫外線X線を作用させあるいはスペクトル分析にかける。
併しその影響から、万葉の気魄や律動を、適当に感じ、受け入れることが出来る様になったとしても、短歌の作者が、必しも皆強く生きて居るものとは、きめられない。
上海の異国的雰囲気は、これはちよつと誰にでも難物だが、現在の東京の植民地風景は、却つて作者の筆力にふさはしく、むしろ、作者に最も近いと思はれる人物の輪郭が浮き出て来ない憾みがあるだけである。
作者の情熱の順調に乗つて来た都大路の場などは、幻想と現実の繋ぎ目もよく訣つたし、訣り過ぎてどうかと思つたが、詞も思想のまはし者としてでなく、活きてゐた。
これは、いま、大日本帝国の自存自衛のため、内地から遠く離れて、お働きになっている人たちに対して、おるすの事は全く御安心下さい、という朗報にもなりはせぬかと思って、愚かな作者が、どもりながら物語るささやかな一挿話である。
ファルスの作者といふものは、作中の人物を一列一体の例外無しに散々な目に会はすのが大好きで、自惚れる奴自惚れない奴に拘りなく、一人として偉いが偉いで、智者が智者で、終る奴はゐないのである。
こうして、犬射が語りだす遭難の情景を、作者は、便宜上船内日誌を借りることにする。
が、実際俺の「夜の脅威」を「顔」や「闖入者」に比べると、作者の俺がどんなに、ひいき目に見ても、やつらのものが段違いにいい。
却つて、事件の発展そのものに興味をつながせる通俗味を排して、真に「演劇的なモメント」を、活きた舞台の言葉と、時間のよどみなき経過のうちに求める、純粋な戯曲美の構成に作者がもつとも力を注いだといふ幸ひな一例をこゝに見たからである。
ちよつとばかり違ふといふことは、つまり違ふといふところだけについてみればやつぱり作者、これは原作者、脚色者を含めてですがね、ちよつと言葉を訂正補足するかも知れないが「全人間的」な生活を描かうとしてゐる。
おおとものやかもちのほととぎすの歌であるが、「夏山の木末のしじ」は作者のみたところであろうが、前出の、「山の際の遠きこぬれ」の方がうまいようにもおもう。
班彪は實に『漢書』の起稿者で、またその北征賦、王命論の作者として聞こえて居る。
ゲーテはワイマールの宰相であったし、ビクトル・ユーゴーも総理大臣であったし、ずいぶん甘ったるい感傷小説の作者シャトオブリヤンのような人でも文部大臣をつとめていらッしゃった。
代匠記に、「本来の住所なれば、我方にしてかくは云也」と解し、古義に「おのが恋しく思ふ京師アタリには、今鳴きて来らむかと、京師を内にしていへるなり」と解したのは、作者の位置を一瞬藤原京の内に置いた気持に解したのである。
作品を通して作者の内的生命に觸れむと欲する者は凡下なる者の佳作よりも偉大なる者の拙作に接することを樂しむ。
ことにこの小説の末尾には、毛をむしられた鶴のばさばさした羽ばたきの音を描写しているのであるが、作者は或いはこの描写に依って、読者にかんぺきの印象を与え、傑作のげんわくを感じさせようとしたらしいが、私たちは、ただ、このきけい的な鶴の醜さに顔をそむけるばかりである。
殊に失明後の労作に到っては尋常芸術的精苦以外にいかなるしょうがいにも打ち勝ってますます精進した作者の芸術的意気のさかんなる、真に尊敬するに余りがある。
當時小諸義塾の塾主であつた木村熊二翁がこの詩をわたしに示し、特にその中の『叢菊兩開他日涙、孤舟一繋故園心』の二句を指摘して、いかにこの詩の作者が心の深い人であるかをわたしに言つて見せた。
その後、俊成は九条兼実、その子のごきょうごくよしつねを背景として、歌壇の元老となり、数々の歌合に殆ど一人で判者となり、作者としても衰えを見せず、けんにん三年九十歳に達し、わかどころにおいてくじゅうのがを賜わり、きゅうじょうを賜わるの光栄に浴した。
道中うた作者の勝である。
で、人の做し出した美術音樂には、粉本の綴合、古譜の剪裁で無い限りは、其の作者の氣の寓在せぬことは無い。
しかし著者はこのような光景はもとより盲者にとっては何らの体験にも相応しないバーバリズムに過ぎないという事を論じ、それから推論して、ケラーが彫刻をなで廻せばその作者の情緒がよく分るといった言葉の真実性を疑っている。
彼はこの時までに俳諧では高井きけい、儒学はごいらんしゅう、その他つがていしょう、たけべあやたり、といふやうな学者で物語本の作者である人々についても、すこしは教へを受けたが、大たいはその造詣を自分でつちかつた。
一、眼に見、耳に聴くところの刻々のイメエジは、韻律的に、舞台の物語を運んで行くのであるが、この韻律は、戯曲の制約が作者の想像と感覚を弾ませつつ生じるので、作品に一定のトオンと、生命の躍動を感ぜしめるものである。
フランス革命に取材したことについては、作者が年来絶えず繰返して読み、決して厭きることのなかった、トマス・カーライルの名著「フランス革命史」に負うところが極めて多かった。
「演劇」のいろいろな「かたち」に与えられた名称も、あるものは、時代を画する一様式の典型を指す場合もあるが、その時々に、批評家や、世間や、作者自身が、思いつきで、または、宣伝の意味で、「新奇な試み」に貼りつけたレッテルにすぎない場合も多いのである。
金子洋文君の『牝鶏』は私がかねて、某紙上で月評をした作品であるが、読んだ時にははつきりつかめなかつた地方色が、舞台の上では鮮かな効果を示し、素朴にして、真純な作者の詩境が無条件に受け容れられた。
しかし、あれはけっして、作者の窮策じゃない。
狂言作者として南北以後の大家と称せらる。
作者が霜頭翁のみを撰みてかれに配せしも、恐らくは渠をして没恋愛修行を為さしめんとの心にてやあるべし。
喜劇小品と銘うつた二個の『十五分劇』は、何れも、作者の皮肉屋たる本性を露骨に示したもので、この皮肉は実に、関口君の全作品を通じて殆ど到るところに『尻尾』を出してゐる。
復讐の同盟に加わることを避けて、先君の追福と陰徳とに余生を送った大野九郎兵衛は、不忠なる元禄武士の一人として浄瑠璃の作者にまでひっちゅうされてしまった。
北欧の、又は現代日本の、各人物それ自身が、勿体らしく何か考へながら物を言ふ、さういふ戯曲に慣らされた日本の読者は、仏蘭西の、少しよく喋舌る舞台上の人物の、細かく動く口許ばかりに気を取られて、それを、ぢつと聴き澄ましてゐる作者の底光りのする眼附きを忘れ勝ちである。
かういふ錯覚は、しかし、一般の観衆にとつては、楽しい錯覚で、かゝる錯覚を与へ得る作者こそ、私は老巧な劇作家だと思ふ。
何となれば、世にも唾棄すべき「人物」を描いて、作者は、何等之に「道徳的批判」を加へざるのみか、その人物の行動に一種の「魅力」をさへ与へんとせるが如き場合、之を以て、直ちに、作者が、此の人物に好意と同情をもち、此の人物の行動を是認せりと思ふは誤りなればなり。
その韻律は、戯曲の本質としてユニックな魅力を具へてゐるのみならず、含蓄と余韻に富む言葉言葉は、現実のイメージを無限に拡大して、幽玄なリリスムの香りを伝へ、語らざる人生の相を凝視する作者の眼から、その禁慾主義的な吐息の陰に、深く沈んだ光を投げかけさせてゐる。
ただ、しかし、前に述べた明瞭な欠点と、作者の「新帰朝者」らしい老婆心が、この作品を幾分、取りつきにくいものにさせてゐる。
ソロモン王の言葉にも「こふ、なんぢら乾葡萄をもてわが力をおぎなへ、林檎をもてわれに力をつけよ、われは愛によりてやみわづらふ」と言つてゐる、雅歌の作者はこんな甘いものや酸つぱい物を食べながら人を恋ひしてゐたらしい。
この作品の出版當時、これに對する文壇の評論の大半は、クローヂヤスのこの新型の惡を見のがし、正宗白鳥氏なども、このクローヂヤスに作者が同情してゐるとさへ解されてゐたやうである。
しかしこゝで華楊はその描くところの猿を、関雪風に、磨きのかゝつたインテリゲンチャのやうな猿を描くことができないかどうか、さうしたことの不可能なほどに、作者華楊自身が野趣的であるかどうか、前にも「洋犬画」の個所で述べてあるやうに、華楊は結構ハイカラな猿も描くことができるのである。
ところが、僕は、なほ作者に註文がある。
即、作者の胸中に於ける情調の傾向を、読者に感受せしむるのみにて足れりとするのであるから、人々によつて感覚、感情の比較的強度をコトにすることの多い言語の媒介によるよりも、寧ろ、情調を直通せしむるといふ方法を採る立ち場の出来る理由があるのである。
演出者の仕事は、俳優の演技や衣裳、舞台装置など、すべてのくふう、せいとんを指揮するばかりでなく、その作者のいおうとしていること、考えていることと、それを俳優が、自分の解しゃくやくふうによって、演技することとの、完全な調和と融合をはかることにある。
作品を離れて、標題だけの是非を論じることは無意味のやうであるが、しかし、作者は作品の内容に一番「ぴつたり」する標題を捜しながら、知らず識らず、標題それ自身の「効果」を専ら気にするのが常であるから、やはり、そこには、一つの技術が存すると見て差支あるまい。
「馬」は、この作者のものとしては、前期に属するもので、いはゆる「方言劇」流行の先駆をなしたところをみても、この作品の「地方訛り」が他の模倣の追従をゆるさぬ「生きた言葉」の自由な駆使であることがわかる。
しかも、その技巧たるや、恐らく作者が亜米利加の舞台を観て来た人だからだらう、何れも、日本の舞台では嘗て試みられなかつたやうな種類の、いはば、「舞台を活かす」ための戯曲作法的からくりで、これがまた、感心すべきことには、少しのわざとらしさもなく、巧に、必要な場所にをさまつてゐるのである。
作者はそのとき偶然老妓が以前、和歌の指導の礼に作者にこしらえてくれた中庭の池の噴水を眺める縁側で食後の涼をいれていたので、そこで取次ぎから詠草を受取って、池の水音を聴きながら、非常な好奇心をもって久しぶりの老妓の詠草を調べてみた。
なほこの作者には、『戊辰の年のみ軍に御楯となりて身を捨てし人々の功を譽めたまひ魂の行方を慰め給ふとて、いともかしこき仰言どものありける由を承りて、萬代の末までかかる御めぐみの露には濡れぬ袖なかりけり』といふのもある。
歌舞伎座の絵本に、狂言作者竹柴なにがし並木何某とある中で、榎本君ひとりが榎本虎彦と本名を名乗っているのが、その時代としては珍らしく見られた。
この作者の人間観察には、いくらか冷やかなポーズが目立たなくもないが、一方、戯曲としての強味は、この種の主題を処理するために必要で十分な機智が、ある時は、適度の諧謔として、ある時は、切れ味の快さともなつて、全篇を鮮やかに貫いてゐることである。
結句の、「山かげにして」は、鴨の泳いでいる夏実の淀淵の説明だが、結果から云えば一首に響く大切な句で、作者の感慨が此処にこもり、意味は場処の説明でも、一首全体の声調からいえばもはや単なる説明ではなくなっている。
念のため『たそがれ』の作者に言おう。
植民地といへば、特にこの地方の日本人コロニイに一種独特の色彩を添へるものは、いはゆる娘子軍の地方訛りであつて、そこに作者は捨て難い興味を感じたので、友人の協力を得て、故ら「文字で見ると」難解のそしりを免かれぬ「方言」を使はせた。
さて、このルツボを通して最後に観客に愬へるものは、厳密に云へば、作者と、人物と、俳優、この三つの生命の同時的「滲出」である。
作者ルナアルが、小説「にんじん」に織り込もうとした主題の精神は、彼の真実を愛し、しつようなまでに事物の核心に迫ろうとする態度のうえに、さらに、なにものかを附け加えることによって、一個の美しい物語を貫き、支える精神となっていることがわかる。
第二句に、「立ちぬ」、結句に「立てるらし」と云っても、別にみみざわりしないのみならず、一首に三つも固有名詞を入れている点なども、だいたんなわざだが、作者はただ心のままにそれを実行してごうもこだわることがない。
それなら、小説の中の会話や、戯曲の中のせりふがどうかと云ふと、これまた、その人物の境遇、職業、年齢、教養、並に作者の好みによつて、所謂、「万人」の模範となるやうな言葉を使はせるわけに行かない。
作者が、この作品に与へようとした「意味」は、さほど僕の感興をそゝるものではないが、一見、大まかに見える手法のうちに武者小路氏などと違つて、十分芸術家らしい神経を働かせ、常に完成に向つて謙虚な努力を続けてゐる作者に、僕は敬意を捧げる。
わが新劇史に輝く珠玉「おふくろ」の作者、多くの新劇団体の中心的指導者、そして特に俳優教育に情熱を傾けつつある同君の、きわめて率直な感想をきくことができた。
唯あまあがりの瓦屋根だの、火のともらないごしんとうだの、花のしぼんだ朝顔の鉢だのに「浅草」の作者くぼたまんたらう君を感じられさへすればよいのである。
そこで現代の若き作家は商品見本を秋に示し、一年間は潜行して画商と、番頭と、作者を兼業しつつ多忙を極め、なるべく嫌らしく立廻って漸く生存する事が出来るだろう。
クリストの一生を伝へるのに何よりも簡古を重んじたマコは恐らく彼の伝記作者中、最もクリストを知つてゐたであらう。
十九世紀前半の喜劇作者を代表するスクリイブは、所謂「抽斗劇」と呼ばれるトリック万能の通俗劇作家であるが、その豊饒さと娯楽的要素によつて、当時の商業劇場を風靡し、なほ、国境を越えて英独伊等の劇壇を賑はした。
総じて複雑した脚色は当の作者自身といえども往々混錯して往々迷路に彷徨するは、あたかも自分の作ったラビリンスに入って出口を忘れるようなものだ。
その後、私は、同じ作者の「旅の誘ひ」といふ作を読み、そこに一段の進境と、エドモン・セエの所謂 grande ligneに属する作家の素質とを感じ、ひそかに未来の大成を期待してゐた。
斎藤緑雨におもしろき情熱あるは彼の小説を一見しても看破し得るところなれど、うらむらくはその情熱の素たる自から卑野なるを免かれず、彼の如く諷刺の舌を有する作者にして、彼の如く野賤の情熱をもてるは惜しむべき至りなり、彼をして一年間も露伴の書斎にこもらしめばやと外目には心配せらるゝなり。
ベートーヴェンの作品でも大きなシンフォニーなどより、むしろカンマームジークの類を好むという事や、ショパン、シューマンその他ろうまんはの作者や、またワグナーその他の楽劇にあまり同情しない事なども、何となく彼の面目を想像させる。
筆者は、右の事情を前書きすることに依って、この「娘道成寺殺人事件」の紹介を終り、姓名不詳の作者が希望していたであろう通りに、その全文を探偵小説愛好者諸氏の御批判に捧げる。
作者は、かく時代をへだてた二つの物語をつらね、その寓喩と変転の線上で、海底の惨劇を終局まで綴りつづけていきたいのである。
だが、世間は作者自身が失望する如くにこの第三篇にも失望しないで、文人は交を求め書肆は原稿を乞うて益々やまなかったので、文学を思切った二葉亭はこれらの文人交際づきあいや本屋の応接に堪えられなかった。
作者は、もはや一言半句の附言を要しません。
ミュッセは、その処女作、「ヴェネチヤの夜」が舞台的失敗に終つた結果、その後、上演を断念して、自ら「書斎で観る芝居」なるものを書き続けたが、これが、作者の死後、今日に至つて、観客の心を酔はす比類なき近代古典の中に数へられてゐるのである。
仏蘭西に例をとるなら、十七世紀といふ芝居の黄金時代に、モリエエルの喜劇団から、シャンメエレといふ女優が姿を消し、その蔭に新進悲劇作者ラシイヌが控へてゐて、この「脱退女優」を浚つて行つた話がある。
この意味に於て、小説界が田山花袋の「蒲団」を問題視したと同様に、劇文壇は、中村吉蔵の「剃刀」に対して、「出るべきものが出た」といふ声を放つたのであるが、そこにはまだ北欧の濃霧のなかを、手さぐりで歩いてゐる東洋の作者の危なげな足どりがみられた。
「仮名手本忠臣蔵」の作者たけだいずもにおのくだゆうという名を与えられて以来、ほとんど人非人のモデルであるように、あまねく世間に伝えられている大野九郎兵衛という一個のげんろく武士は、ここを永久の住み家と定めているのである。
しかも当の作者は合理性を欠いていることに気付かず、あべこべに、ウヌボレをもち、不合理のトリックが不合理の故に正しい解答を得られぬことをさとらず、わが頭脳優秀の故に読者に犯人がわからないと考える。
作者は、フアウストの一頁も、ペンテズイレエアの一幕も、おそらくは、讀んだことがないのではあるまいか。
作者の苦悶をそのまま訴へるといふことに対して、それをそのまま苦悩として受取らないで、同感とか同情とか、あるひは時によると批判のかたちで、うけとる。
最初に断つておきたいことは、この小説を作者自身が脚色して同じ題の戯曲にした、それを、畏友山田珠樹君がもう七八年前、「赤毛」といふ題で翻訳をし、これが相当評判になつて、今日ルナアルの「ポアル・ド・キヤロツト」は「赤毛」といふ訳名で通つてゐるかも知れないことだ。
わたしが芭蕉を愛し、丈草、去來、凡兆等の蕉門の作者を思ふのは、古人等が淺い滑稽から出發してそれを好いユウモアにまで深めて行つたところにある。
一国民に心性上の活動あるは、自由党あるが故にあらず、改進党あるが故にあらず、彼等は劇塲に演技する優人なれども、別に書冊の裡に隠れて、彼等の為に台帳を制する作者あるなり。
古今作者を列べて著述の量の多いのと、なかんずく大作に富めると、その作の規模結構の大なると、その態度の厳粛なると、その識見のこうまいなると、よく馬琴に企て及ぶものは殆んどない。
作者のこの忠告を疑ふ者は、狸を見よ。
序にいうが、巻三に、かしわでべのおおきみを悲しんだ歌に、「世の中は空しきものとあらむとぞこの照る月はみちかけしける」という作者不詳の歌がある。
もしあらゆる執着に罪障を見出した謡曲の作者にこの一段を語つたとすれば、芭蕉は必ずあんぎやの僧に地獄の苦艱を訴へるのちジテの役を与へられたであらう。
にも拘はらず、作者が企図し、寧ろ主要な目的とした生活環境の描写には、特殊な観察を以て組立てられた地方色とその底を流れる青春のノスタルジイが、多少月並ではあるが、可なり執拗に、従つて、ある迫力を以て、一貫した快適なリズムを形づくつてゐることは見逃せない。
其製作者は、アキツカミ即神主なる権力者であつたであらう。
つまり、「新劇」的な作品がこゝに現はれたとしても、たまたま、「歌舞伎」や「新派」で名の売れた俳優によつて、さういふ俳優たちの踏み馴れた舞台で、まづ一と通りに上演されるといふ機会に恵まれなければ、その作品は、決してポピュラアにはならず、その作者は、容易に劇作家として一家を成し得ない実情なのである。
要するに、翻訳劇なると創作劇なるとを問はず、舞台上のフアンテジイと、機智とを活かす作者演出者乃至俳優の感性は、教養ある見物を劇場に惹きつける最も鄭重な招待状であり、これを観客席に繋ぎ止める最も慇懃な接待法である。
「セヴィラの床屋」の作者、ボオマルシェは、内容と文体とトリックの三方面から、空前の舞台的成功を収めた。
絵本の特色は、狂言の名題や役割以外に、狂言作者や、チョボのじょうるりを語る太夫や、ながうたの一座や、それらの連名を記入してあることで、普通の番附には狂言作者の名などを記さないのが例である。
軍記物語の作者としての馬琴は到底『三国志』の著者のくつのひもを解くの力もない。
志賀に行幸あった時、いそのかみのまえつきみの作ったものであるが、作者の伝は不明で、行幸せられた天皇も、荒木田ひさおいは、大宝二年おおきみすめらみことが三河美濃に行幸あった時、近江にも立寄られたのだろうと云っている。
内心は、マア坊なんかに、お隣りの越後こそ実に「オルレアンの少女」の作者なのだという事を知らせて、驚ろかしてやりたくて、うずうずしていたのだが、越後から「何も言うな」と口どめされているし、まあ、仕方なく、ゆうべは泣き寝入りの形だったのだ。
前の二つは物語の主題として、多くの作者が興味本位の立場からでも、好んで択ぶ事件の内容であり、芸術の本質とは凡そ無縁のものであるし、「第四壁論」の方は、幾分、無自覚な演劇への刺激とはなつたが、近代写実主義の齎した「演劇の散文化」といふ一つの陥穽に通ずる最短の道であつた。
或は、久保田万太郎の思想を、その作品に描かれた世界のゆゑに、そして、その世界に執着し、その世界を愛惜し、その世界をなんらの懐疑もなく追求する作者の態度ゆゑに、単に懐古的なりと評し、若くは低徊の類なりと断定するものがあれば、筆者は、それがどうしてこれらの作品の生命と関係があるのかと問ひ返したい。
即ち此文の作者は既に第二行に於ても印スとすべきを印シとなし、又此所でも寫スとすべきを寫シとなし、同じ誤を繰返す如き常習を持つものと取つて差支なからう。
歌舞伎の世界に反抗の精神を持ち來した故人が、淫靡で頽廢した江戸末期の舞臺の上の空氣に決して滿足しなかつたこと、故人の一面がその意味において歌舞伎の破壞者であつたこと、しかし故人のやうな性格の俳優は默阿彌にも櫻痴居士にも遂に『作者』を見出さなかつたことなぞが、それらの人達の眼によつて明かになつた。
やがて、同語国たる隣邦白耳義に、神秘主義の大旆をかゝげて、『闖入者』の作者モオリス・マアテルランクがあらはれる。
が、それだけにまた、同時代のせつせつたる作者輩に対しては、ごうまんであるとともにあくまでも不遜である。
ことにこの小説の末尾には、毛をむしられた鶴のばさばさした羽ばたきの音を描冩してゐるのであるが、作者は或ひはこの描冩に依つて、讀者に完璧の印象を與へ、傑作の眩惑を感じさせやうとしたらしいが、私たちは、ただ、この畸形的な鶴の醜さに顏をそむける許りである。
丁度セルヴァンテスの三百年祭も来ていて、あの「ドン・キホオテ」を書いたスペインの名高い作者を記念するための新刊の著述なぞが本屋のみせさきを飾っていた。
同じくヴィユウ・コロンビエ座で二三の作品を上演し、辛辣な喜劇作者として名を知られるに至つたルネ・バンジャマンは徹頭徹尾、容赦なき皮肉と端倪すべからざるファンテジイの両刀使ひである。
俳句集『鶯日』は作者の一周忌に際し、その令息や弟子とも友達とも言つていゝ人々なぞの骨折から、故人が風興發句の殆んど全部を蒐めて二卷に編んだ記念の出版である。
翌五八年の一月末には、彼の親友であり後に彼の伝記作者となったジョン・フォースターに宛てた書簡の中で、「いつかは」というその物語の標題を報じており、更に同年三月には「いきうめ」、「こがねの糸」、「ボーヴェーの医師」という標題を挙げている。
たゞ、「にんじん」によつて作者ルナアルの一面を識つた読者に、更めて「葡萄畑」の一面を紹介することにより、この類ひ稀な芸術家の風貌をやゝ全面的に伝へることができたら、訳者の望は足りるのである。
しかし、それにも拘わらず、作者は、彼等に、最後の「人間らしさ」を残し、その人間らしさは、スラブ民族特有の楽天主義と、信仰と矛盾しない「ニヒリズム」とに支えられて、おおらかな人生の歌を唱つているのである。
たとへば読者に悲しさを伝へるために、作者が鳴乎と溜息を洩したり、すぐさま悲しいと告白したとする。
こういって、ファナチカルな行為を極端にいんだニル・アドミラリの作者は『妄想』の一文の中で、血のしたたりのほとばしるような芸術的な偉大な幻想をこともなく放りだした。
これは標題の示す通り、かの『捜神記』の後編ともいうべきもので、昔からとうしんのとうえんめい先生の撰ということになって居りますが、その作者については種々の議論がありまして、『捜神記』の干宝よりも、この陶淵明は更に一層疑わしいといわれて居ります。
民衆の慾望の代弁者として 俳優の表現はあくまで自由でありたい、 滝沢修は言葉の俳優だ、 好漢惜むらくは ファウストの作者ゲーテの悩み 『はじめに行為ありき』 を悩みつくしてゐない、 セリフの俳優滝沢が 行為の俳優滝沢と なる日を待たう。
しかも、この聖典の作者は極力、この経の功徳の広大を説いてじゅじ、読誦、解説を勧めている。
極端な一例は、フランスの某文学史家が、この回想録の真の作者はスタンダアルに相違なしと断定し、その理由として、この書物の思想、趣味、文体、すべて、アンリ・ベイルの面影を髣髴とさせるものだと、大いに力んでみせてゐることである。
まあ、僕に言はせると、今や、新劇の舞台といふものは、俳優、演出家、作者それぞれ、自分の受持ちについて、共通の理念がなく、互に責任のなすり合ひみたいなことをして、結局、三者、三スクミの状態だ。
その作者は君なること、おん友達より承りて、いかでおん目にかゝらんと願ひ居りしに、窓より君を見付けて、わが詞を聞かで呼び入れ給ひぬ。
尚、この原作が献ぜられているキャサリン・ディ・マットス夫人は作者の従妹であって、献詩のヒースの生い茂り風吹き荒ぶ北国は彼等の故郷スコットランドをさすのである。
嘗て、ロクロワ氏が文部大臣在職当時、同じゴンクウル氏の「ジェルミニイ・ラツセルトゥウ」をオデオン座で、上演した際、検閲官は作者にある部分の修正を希望し、作者はこれを快諾した事実もあります。
あの『草わかば』、『春鳥集』、『有明集』の作者に、今日の不自由さが待つてゐようとは誰しも思ひがけないことで、耳聾しひた詩人からの便りを机の上に置き、しぐれがちな初冬の夜の空氣も身にしみる電燈のかげに、二首の歌を繰り返し讀んで見た時は思はず胸が迫つた。
何といつても二科展では中堅どころの活躍が目立つ、岡田謙三氏の大作「つどひ」は氏の平素の小品の持ち味は失はれてゐた、この作者は物質感を出す力を全く喪失してゐる。
実質的内容は、作者の主観から発して客観的段階を経て、読者の客観を俟つて、その主観界に復活するものであるが、これにも度合があつて、読者に主観的分子を多く感ぜしむるものが主観詩で、客観的分子を多く感ぜしむるものが客観詩である。
この狂言を初演の当時、越前守を勤める坂東彦三郎と作者黙阿弥とのあいだに衝突があり、黙阿弥は脚本を取り返して立ち帰ろうとするのを、ざぬしの守田勘弥らが仲裁して無事に納まったという。
ただ、私の希ふところは、かの帰還兵士たる息子の「跫音」が、一人の母の耳に万人の胸をうつ愛の響きを伝へたごとく、作者自身の「跫音」もまた、大いに天下の耳を傾けさせ、ますます高くなつかしく、冴えわたることのみである。
お袋は、それから、なお世間話を初める、その間々にも、僕をおだてる言葉を絶たないと同時に、自分の自慢話しがあり、金はたまらないが身に絹物をはなさないとか、作者の誰れ彼れはちょくちょく遊びに来るとか、商売がらでもあるが国府津を初め、日光、静岡、前橋などへも旅行したことがあるとかしゃべった。
殊にそれが英雄として示される場合、偶像的地位を占めてゐる場合、その英雄振り、偶像振りには、甚だ東洋的ならざるところがあり、殊に、作者が意識的に附加した時代的特色が、寧ろ一種の『気障つぽさ』であるところから、かういふ事情に通じない見物は『シラノ』の一言一行に反感をもたないものでもない。
牧野信一につれられて厭々ながら中戸川家を訪問したときこの作者と中戸川氏と某氏と某夫人と花をひいて賭博中であり、この女の人々は冬だといふのに緋チリメン、片肌ぬぎで、チェッと舌打ちしたりベランメエ口調で熱戦中であつた。
「雪月花」の方は誰が書いたか知らないが、「太閤軍記」の方は歌舞伎座の作者の竹柴賢二とわたしとが引受けて、印刷所へまわす原稿をこしらえることになった。
ところがファルスの作者達は、さういふ歎きに一向お構ひなく、此等の悲しきピエロとかスガナレルといふてあいを、ヤッツケ放題にヤッツケて散々な目に会はすのである。
しかしここでは『夷堅志』の作者たる洪邁一人について少々申し上げますと、彼はあざなをけいろといい、もちろん幼にして学を好み、しょうこうの中年に詞科に挙げられて、さしいんがいろうにるいしんしました。
一方にはまた、鴎外漁史のような人があって、レッシングの「とりこ」、アンデルセンの「即興詩人」、その他の名訳をつぎつぎに紹介せられたことも、当時の文学の標準を高める上に、少からぬ影響を多くの作者に与えた。
一方山陵の多いい堺地方にすむ作者は、翠岱の木の間をつづる遅桜を描いて、晩春の詣でる人も少いみささぎの森厳な空気をよく出している。
作中の人物を通して作者その人を知るは、たゞ、その作中の人物が、如何に観られ、如何に取扱はれ、如何に描かれて在るかを知りたる上、かく観、かく取扱ひ、かく描く処の作者とは果して、如何なる「人間」ならんかと一考したる上なり。
無論『其面影』と同じ洗錬を経たので、決してなおざりに書きなぐったのではないが、『其面影』のような細かいふさくの跡が見えないで、自由に伸び伸びした作者のしゃらくな江戸ッ子風の半面が能く現れておる。
私は、その亭主を、仮にこの小品の作者御自身と無理矢理きめてしまって、いわば女房コンスタンチェの私は唯一の味方になり、原作者が女房コンスタンチェを、このように無残に冷たく描写している、その復讐として、若輩ちから及ばぬながら、次回よりあたう限り意地わるい描写を、やってみるつもりなのであります。
「朝霞たなびく野べにあしひきの山ほととぎすいつか来鳴かむ」の例があるが、民謡風だから「個」の作者が隠れて居り、それだけのんきである。
これに反して、むつかしい標題、凝つた標題、奇抜な標題、などといふものになると、作者のポーズが眼に浮かぶだけ、なるほど、一と通りの効果はうなづけるにせよ、こいつを批評するとなると、相当文句がいひたくなる。
江戸の色海に沈みてよりの佐太夫と、霜頭疎歯の老翁に侍せし佐太夫と全く別人の如くなりしも、作者の意匠の写実的ならず、一女性の境遇を真直に写すにあらずして、寧ろ主観的に斯の如き女豪傑ありたらば面白しと理想したる結果なりけむ。
「功」は作者が洋学をこなしてこの新地開拓に至つた点にあること、申すまでもなく、また「罪」は、その洋学からの脱却し方にある。
次の凍蝶と病蝶とを対比するに凍て蝶が散りしく葉桜の霜に横わっている光景よりも桜の霜を身の終りとして凍ったという作者の蝶をいたむ主観が勝っている。
この作品は、ただ、そういう野心だけで、でっちあげたものではなく、寧ろ、野心のかげで、沈着にほほえんでいる作者の柔軟で鋭い感受性を誰も見落さないであろう。
それでも榎本君は晩年歌舞伎座のたてさくしゃとなって、かの「名工かきえもん」や、「きょうがしまむすめのいけにえ」などを書いている。
例へば、大村夫妻の変死が、自殺か、他殺か、過失死か、その真相が判然としないことを、作者は、劇中人物をして、それが当然だといふ「解決」に導かせてゐる。
ところが和歌の先生は、上の句の「とも」に対して、下の句の結びは「なるらん」でなければ法に合わぬと言って、さように添削したが、作者自身としては、たとい将来のこととは言え、少しも疑いのない堅い決心であるから、「なるらん」などという生ぬるい言葉はいさぎよくないと言って、あくまで「なりけり」を固持していた。
「瀬戸内海の子供ら」は、それゆゑ、一時代、一地方の微妙な空気が、たしかに類型を脱したすがたに於て捉へられてゐるけれども、たゞ作者の感興は「流動するもの」をその速度に従つて描く代りに、聊か「揺曳するもの」に瞳を凝らしてゐるきらひがないではない。
連日、傍若無人な言辞をろうして、他人の作品を褒めたりけなしたりした男が、事もあらうに、同じ月の「女性」所載「葉桜」の作者であることは誠にもつて笑止千万である。
官報議事録を読むものは、演説中しばしば、不適当な半畳を入れるものがあり、彼等の大部分がいかに劇界の事情にうとく、作者、又は、批評家の社会的地位、乃至、権威に盲目であるかをたしかめ得た。
されば或作者の或氣の寓在した美術音樂は、其の中に存して居る氣の作用によつて、觀者や聽者の氣に共鳴作用を起さしめる。
いよいよ済まぬ事をしたと、朝飯もソコソコにくるまを飛ばして紹介者の淡嶋寒月を訪い、近来はてんこうの大傑作であると口を極めて激賞して、この恐ろしい作者はいかなる人物かと訊いて、初めて幸田露伴というマダ青年の秀才の初めての試みであると解った。
野村尚吾の「遠き岬」は、人物の映像がぼやけてゐて、結局、作者のねらひと思はれる叙情の効果が薄い。
マノン・レスコオの作者プレヴォは本職はカトリックの坊さんであるが、神、絶対に就て考へ、人間の幸福に就て考へる一人の僧侶が天性の娼婦を描き、その悪徳を地上の至高の美果の如くに描きだしたといふことは或いは大いに自然のことであらうと思ふ。
女仙外史の作者のかりてもって筆墨をこするもまたむべなり。
例へば、此の男を、高等教育ぐらゐ受けた青年紳士とでも思ひ違へて、一々の白を追つて行くと、誠に浅間しいオッチョコチョイに見えるばかりで、あの微笑ましい喜劇味が、作者の下らない気取りとしか思へなくなるかも知れない。
例へば、此の男を、高等教育ぐらゐ受けた青年紳士とでも思ひ違へて、一々の白を追つて行くと、誠に浅間しいオッチョコチョイに見えるばかりで、あの微笑ましい喜劇味が、作者のくだらない気取りとしか思へなくなるかも知れない。
武家の初めに、鸚鵡小町の伝説が名高かつたものなら、恐らく十訓抄の作者も、桜町中納言の逸話として、書き留めては置かなかつたであらう。
だから、結局、日記や傳記によつて、文學作品が註釋せられて、作者の實力が知られると言ふのは、抑文學者として哀れな事で、作品其物に、人間共有の拂ひがたい雲を吸ひよせる樣な、當來の世態の暗示を漂はしてゐる文學でなくてはならないのです。
いでやわたしは次回においては、この猪太郎の身の上について描写の筆を進めると共に、全然別種の方面に当たって別様の事件を湧き起こさせ、はらんちょうじょういくへんてん、わが親愛なる読者をして手に汗を握らしめようと思う。
上述の理由に由り大日本天皇國太古大上々代御皇譜神代文字之卷大臣紀氏竹内平群眞鳥宿禰書寫眞筆は明治時代の僞作にして、作者は他文書の作者と同一人と爲すを得べきも、筆寫者は他文書の筆寫者と別人なりと判斷する。
作者坪田勝氏が、たゞ形式上の新味を見せようとしたのなら、必ずしも感服はできないが、全篇をあの独白で貫ぬくために、人物の心理的リズムに適度のテンポを与へ、感情の飛躍を鮮やかにコントロールしてゐる手並は、たしかに非凡である。
作者は今、郷里の蜀地にも居らず、また曾て住みたる銭塘にも居らず、却て友人の銭塘に在るを憶へるのである。
ああ、汝、でうす、すでに悪魔の何たるを知らず、いわんやまた、天地作者の方寸をや。
ただ此の作者が、その偉大さに於てでなく、思想的に、かのフラマンの神秘主義者と異る処は、恐らく此の仏蘭西人が、所謂自ら云ふところの「ボン・サンス」を尊ぶあまり、却つて、「良識」ならざる「常識」的人道家の域に止まつてゐるであらう。
次に、「恋文」「喪服」の二篇の作者、庄野潤三の一種の才気と、ちよつと心にくいほどの新鮮な観察とを、私は可なり高く評価する。
前作「歯車」から「漢奸」へと一歩進境をみせ、更に上海を舞台とするものから、今度の内地に材をとつた「広場の孤独」に至つて、作者の手腕は、もはや懸念の余地がなくなつた。
ところがラクロの「危険な関係」に至つては、作者の思想が作中人物に及ぶといふところが全くないに等しい、よつて又、文学史上の位置も有つて無きが如く、無くて有る如く、アイマイ、モコたるものでジッドの讃辞にも拘らず、ジッド宗徒のたむろする日本フランス文学者の間ですら、一向に声価は上らなかつた。
円朝像は日本の美術作品として不滅だといふ意味で、同時に作者にとつての傑作だといふ段取であるが、ぼくの一つの論法からいへば、実は夙に「鏑木清方」といふ作家は紙絹に向ふや必ず常に愚作をかゝない人であるから、「清方ゑがく」傑作は枚挙に遑が無い。
例えば『浮雲』に対する世評の如き、口をそろえてさくさく称讃したが、かれらの称讃は皆見当違いあるいは枝葉まっしょうであって、凡近卑小の材をとらえて人生の機微を描こうとした作者の観照的態度に対して批判を加えた者は殆んど一人もなかった。
個人評を二三試みれば、鶴岡政雄の三点「移転」「偶像」「リズム」このうち「移転」は引つこしを書いたものだが私はかうした傾向や「リズム」などから、さつさと作者は移転して欲しい。
表紙の中央には、清元の唄本でもあるかのように、太筆で「娘道成寺殺人事件」と記されてあり、左下隅には、作者、口述者、又は、筆記者の姓名でもあろうか、「嵯峨かづ女」なる文字が、遠慮がちに、小さく記されている。
題名は、坂道と床屋、そして作者名は、五島美穂子だった。
虫麿の此処の長歌も技法に屈折のあるものだが、虫麿歌集の長歌にもなかなか佳作があって、作者の力量をおもわしめるが、この短歌一首も、調べを強くしめて、武将を送るにふさわしい声調を出している。
これは從來東洋學者の解釋に困難せし一問題であるが、吾が輩はこの頃『册府元龜』『唐會要』等を熟讀して、元來は大食の使者が永徽二年と六年との兩度に來朝して、有國已三十四年とは永徽六年來朝の使者の言葉であるのを、『舊唐書』の作者が誤つてこれを永徽二年に繋げたことを發見した。
しかも漢詩漢文や和歌国文は士太夫の慰みであるが、小説戯曲の如きは町人遊冶郎の道楽であって、士人の風上にも置くまじきものと思われていた故、小説戯曲の作者は幇間遊芸人と同列に見られていた。
無論、まだまだ、舞台全体としては渾然たる域に達してをらぬ節々も多いが、概して、作者、俳優、演出者の、「言葉」に対する感受性と熱意が、舞台の生命を、脈々と波打たせたのである。
「子供の謝肉祭」に現はれる人物中、二人の伯母は、如何にも類型的な悪役としか見えないが、これは、最後の幕でもわかる通り、作者が故ら此の二人の人物を、お伽噺の「性悪なフエエ」に見立て、その化身として扱つたのである。
頃日古藤庵の悲曲続出するや、読者いづれも何となく奇異の観をなすと覚ゆ、要するに古藤庵の情熱、おのづから従来の作者に異るところあればなるべし、悲曲としての価値はともかくも、吾人は其の情熱を以て多く得難きものと認めざるを得ず。
凡そ國民として自分の國を善くしたいのは至情であるから、往々自慢に取られる樣なことを言つても恕すべきであると思ふが、此文の作者も亦我國民であるから忠君愛國の至情の溢るゝ所、遂にかゝる難解の文字を列ね其間に廣大無邊神聖靈妙の意味を含蓄せしめ、以て我國を讚稱しようと試みたのであると取るは非か。
さて、もう一つは、小山祐士君の「魚族」であるが、これは、同作者の代表作「瀬戸内海の子供ら」の「妹」たるべき佳作で、みつちり稽古のし甲斐のあるものである。
さて、古聖人の獲麟を気取るわけでもないけれど、聖戦下の新津軽風土記も、作者のこの獲友の告白を以て、ひとまづペンをとどめて大過ないかと思はれる。
娼婦マヤの肉体と精神は、作者ギャンチヨンの青春の夢を宿して、あやしい燐光を放ち、人肉の市にくりひろげられる腐臭にみちた生活図も、清純な抒情と東洋的精神の調合によつて、言はば、真珠色の霧につゝまれてゐる。
それゆゑ、あれこれと年少の頃の記憶をたどり、何か一つ、弘前の面目を躍如たらしむるものを描写したかつたのであるが、どれもこれも、たわい無い思ひ出ばかりで、うまくゆかず、たうとう自分にも思ひがけなかつたひどい悪口など出て来て、作者みづから途方に暮れるばかりである。
まして、作者の「道徳」を批判するは当らず。
彼は作家であるとともに、『おうぎしょう』『ふくろそうし』『和歌初学抄』などの著者で、歌学者としても大家だったが、あとへ残った弟の顕昭は、歌学者として俊成・定家も一歩をゆずる当時第一の大家といってよかったものの、作者としては段ちがいに下であった。
新浪漫派人情劇の作者として、一時、ブウルジュワ階級の甘美趣味に投じたアンリ・バタイユは『ママン・コリブリ』の一作を以て、当時世論を沸かしつゝあつた自由恋愛の悲劇的顛末を物語らうとした。
弘前城が控へてゐる限り、大鰐温泉は都会の残瀝をすすり悪酔するなどの事はあるまい、とついさつき、ばかに調子づいて書いた筈だが、いろいろ考へて、考へつめて行くと、それもただ、作者の美文調のだらしない感傷にすぎないやうな気がして来て、何もかも、たよりにならず、心細くなるばかりである。
兎も角も老子は印度臭い、彼の學説には幾分佛教の教理とも相通ずべき點の存するといふことが、『老子化胡經』の作者の附け目である。
歩合でふくらむ作者の懐ろ加減想ふべしである。
本郷の薬屋の息子で、河竹新七の弟子と称する狂言作者見習いの文学青年、小山田新作という者がヒサを見そめて言いよっていたが、ついに短剣をつきつけて自宅の土蔵へつれこんで手ごめにした。
作者と南淵山との位置関係は、「弓削皇子ノオハシマス宮ヨリ南淵山ノマヂカク指向ヒテ見ユル」ところであったかとおもう。
第四に、「現在の俳優」に適した「歌舞伎式」「新派式」「素人劇団式」等々の脚本を書き、座附作者の職能を完全に遂行することである。
「二十六番館」は、紐育の日本人コロニイといふ目新しい生活背景と作者が冷やかにも捉へた郷愁の色とりどりは別として、主題そのものはやゝ平板な心理の葛藤に尽きる。
作者は、寡黙な人物をして「下手な考へ眠るに若かざる」如き退屈極まる格言を吐き出さしめ、よく喋舌る人物をして「夜の更くるを忘れしむる」ていの魅力ある駄弁を弄せしむることを得るのである。
忠実な訳、巧妙な訳、しつかりした訳、こなれた訳、そんな褒めかたではいつこう歯の立たぬ代物で、これこそ、ボーマルシエが辰野博士にのり移り、両者の舌を一枚に重ね、作者の洋才と訳者の和魂とがにぎやかにもつれ合つて封建末期の快男児フイガロ貧雅郎の一大活劇を語り聴かしているという風な書物である。
右のようなわけで、『千載』『新古今』の時代の作者たちは、『枕草紙』あたりにはじまる感覚の鮮明な自然観照や、『源氏物語』あたりにはじまる抒情味ゆたかな人生観照やを、そのまま歌に移して、すっきりした叙景歌も作っていれば、す直な抒情歌も作っている。
その面白い証拠として、例えば、チェーホフの『桜の園』や、ポルト・リシュの『過去』などという、一見「悲劇的」とさえ思われる戯曲が、作者自身によつて、はつきり、「喜劇」と名づけられていることを指摘すればよい。
なおまた、作中第七節、朗読劇の台本は、クリスチナ・ロセチの「時と亡霊」を、作者が少しあくどく潤色してつくり上げた。
吾人が卓絶した美術家作曲家等の作品音樂等に接して、或は美しく、或は悦ばしく、或は悲壯、或は清怨等の感を生ずるのは、畢竟ずるに作者の藝術に臨める時の心象の反映に過ぎぬのである。
作者のをはりのはまぬしは、本邦管絃舞樂の名家巨匠の隨一で、聖武・孝謙・淳仁・稱徳・光仁・桓武・平城・嵯峨・淳和・仁明の十代の朝に奉仕し、百十五六歳の高齡で歿した。
作者も、此の作品を書くに当り、坪内博士訳の「ハムレット」と、それから、浦口文治氏著の「新評註ハムレット」だけを、一とおり読んでみた。
それは時としてとっぴな擬人法の挿入、時として客観的叙述の中へ作者の主観的抒情の挿入、また時として複雑な情景を簡明な一句でせつだんする形をとる。
うまいことに、この禅坊主はクッタクのないお喋りずきの老坊主で、楠が私は芝居作者の弟子の者で、師匠が今回鬼の才川平作に似せて鬼高利貸しの改心劇をつくるについて、才川家の内情を若干御教示ねがいたい、と手ミヤゲの四合徳利を差出すと、ちッとも疑わずゲラゲラと高笑い。
「京都に於ける大阪人」は、蓋し作者の精緻なる理解、微妙なる關係を捕捉する機巧及び Sens pour nuanceに向つての好試金石であると思ふ。
「おふくろ」一篇は、その間の消息を語るに十分であるが、なほ、この「涙ぐましき小喜劇」をして、溌剌たる生命感の上に、一脈朗らかな詩味を漂はしめるものは、疑ひもなく作者の真摯な芸術家的「眼」である。
ねんねんと動き、いたるところ、いたるところ、かんばしからぬへまを演じ、まるで、なっていなかった、悪霊の作者が、そぞろなつかしくなって来るのだ。
作者としては苦しい境地であらう。
いかに商品化した文学とはいへ、現今のヂヤアナリズムが好んで取りあげる標題は、多く後者の部類で、物欲しさうといふか、作者の腹が見え透いて、誠に気恥かしいやうなのが間々ある。
されど作者ほしようれいが、満洲朝廷にいさぎよからざるの余り、ぎうきだしんのものがたりに託して、きゆうえきの隠微を諷したるは、往々本邦の読者の為に、かんくわせらるるのうらみなきに非ず。
これらの點より推さばこの傳説作者は、天地人三才の思想を背景にして、之を創作せるものなるべく、漢人殊に儒教が天子に望む所は公明正大、その間に一點の私を插むなからんことなれば、この理想を堯に托してその禪讓をつくり、人道の理想を舜に、勤勉の理想を禹に假托せるならんか。
たゞ、なによりも沈痛にして皮肉な「鼬」の作者は如何なる機縁によつてか、「鼬」の演出以来、久保田万太郎に傾倒することふかく、久保田万太郎も亦、この後進をその視野から逃すことはないと思はれるほど、両者の関係は密接である。
その後『放蕩の虜になつたツルアデック氏』及び『クノック』『ツルアデック氏の結婚』の三作は、軽妙なファンテジイと辛辣な諷刺によつて、作者の多面な才能を示すものとして劇壇の注目を惹いた。
われは理想詩人なる露伴が写実作者の領界にちんにふして、かへつて烏の真似をすると言はれんより、其奇想を養ひ、其哲理を練り、あはれ大光明をはなちて、凡悩の衆生を済度せられん事を願ふて止まざるなり。
作者なかまの、しかもあにきが、このしみったれじゃあ、あの亭主にさぞ肩身が狭かろう、とたたきへ入ると、根岸の日蔭は、はや薄寒く、見通しの庭にすすきがなびいて、秋の雲の白いのが、ちらちらと、青く澄んだ空と一所に、お洲美さんのえりに映った。
元来作者は自分自身の中に居る「坊ちゃん」「赤シャツ」「のだ」「狸」「山あらし」を気任せに取出して紙面の舞台で踊らせ歌わせる。
京伝と仲たがいした真因は判然しないが、京山の『蜘蛛の糸巻』、馬琴の『いわでものき』および『作者部類』を照らし合わしてみると、彼我のいうところ、みな真実であろう。
ゴーリキイは、この戯曲「どん底」において、いわば社会の「暗黒面」を描いてみせるのであるが、作者自身、こういう人々と共に、生き、悲しみ、歌い、絶望し、憤り、そして、なおかつ、明日の光明を待ち望んでいることが、はっきり感じられる。
長篇、『雷神の歌』及『天馳使の歌』には、作者の神話伝説を駆使する技倆と、語彙の渾々として尽きざると、従て譬喩の自在と叙事の活躍とありて、長所はまた短所を具して相交錯するところ、盖し詩壇の壮観たるに値す。
作者の心おもえらく、奇を極め妙を極むと。
こよひのでものなる樂劇の本讀《ラ、プルオバ、ヅン、オペラ、セリア》といふ曲はかゝる作者の迷惑を書きたるものなるが、まことは猶一層のくがいなるべし。
其後私は「曉鐘」「東海遊子吟」「曙光」「天馬の道に」「アジアに叫ぶ」譯詩としてはバイロンの「チヤイルド・ハロード」などを出したが、世間一般は私を主として「天地有情」の作者と見なしてゐるらしい。
が、奸妻かんさいに悩まされ、病肺びやうはいに苦しまされ、作者と俳優と劇場監督と三役みやくの繁務に追はれながら、しかも猶なほこの嘲魔の毒手に、陥らなかつたモリエエルは、愈羨望いよいよせんばうに価すべき比類の少い幸福者である。
江戸末期には黙阿弥と対抗する著名の狂言作者にて、「佐倉宗吾」「切られ与三郎」「うわばみお由」など、その代表作と称せらる。
現に今晩も狂言作者で名高い河竹其水かわたけきすいさん、戯作で売り出しの鈍亭魯文先生なぞがお見えになって居ります。
