獣人を魔道によって作製中であるのだが、なかなか術が成功しないのだ。
春以後は、衛星写真をもとにした地図作製に力を入れる予定になっていた。
非加重結合法と仮定して有根系統樹を作製するのにときどき用いられる。
そこで、もう一枚、レコードを作製する必要があったというわけである。
また薄膜作製方法のひとつであるPLD法にも一般的に用いられている。
著者はその機会に改訂を決意し、筆を加うべき原稿を作製してもらった。
監督は、此の種の映画脚本を基礎として、撮影台帳を作製すべきである。
村はこの紋章を採用したにもかかわらず、新しい印章を作製しなかった。
ドラマで使用された仮面はが出演者のマスク取りを行って作製された。
マシンの作製には彼が専門としたヘブライ語の文法も大きく関係している。
夜に作製すればいいか、と既に半分答えは出して、先の話を頭が考えている。
歴史的には古くから機械構造を半導体製作技術で作製する方法が行われてきた。
これまで作製してきた中でも、一番目と二番目に上出来なものを選んできた。
基本的にはiTSCOMの製作だが、OCVで作製されることもあった。
必要に応じて諸臓器から組織を採取し作製した標本を顕微鏡で観察する。
必要な書類を作製するために、私は林田と相談しなければならなかったのだ。
ぼくの考えは広告作製に際して大衆のことなど考えなくてもいいという意見だ。
野田岩次郎元社長のホテル哲学をまとめた本を作製し、研修等に用いた。
立体写真からその地図を作製し、人工衛星からそれを詳細に調べたのだった。
ニュースの姉妹艦であるアルベマールがのサイズで作製されている。
帝海作製の地図によれば、通信所の建物があった場所で見つかったのだという。
そして中国でつくられた地図を参照しながら世界地図を作製することにつとめた。
天文学に強い関心を持ち、1884年に自身で初めて望遠鏡を作製した。
全国京都会議でポスターを作製しているので、鉄道駅等で目にする機会も多い。
これは、人形を作製するために進化した、指のない手なのである。
南軍の装甲艦の中で実物大のレプリカが作製されているのはニュースのみである。
この時から工事事務所は物件調書作製の事務作業に忙殺されることになる。
たぶん俺が映画作製にかけた百倍くらいの情熱と努力の結実がそこにあるだろう。
花火の実際的な作製技術と、それを支える理論に関しての部分だった。
カーター工科大学では、一人の娘が核子の周期率表の作製に努力をしていた。
一定規模以上の建築物においては構造設計一級建築士の承認また自ら構造計算書を作製しなければならない。
ネルにそう言われても、作製した本人はそうそう確信など持てるわけがない。
調べてみると二千袋作製したのでまだ百袋以上あまっている。
谷博士は、前に立っている機械人間を、自分の作製したものであると認めたのであった。
予定通りに九地建は航空撮影に基づく調書を作製して熊本県知事に提出する。
同時代の人は、彼が作製した機械を計算する時計と呼んだ。
この塔は律宗の僧に従って関東に赴いた大和の石工によって作製されている。
しかし実際には前述の通り戦時下の物資不足から作製は思うように進まなかった。
このような研究ではモデルを作製し実験結果を予測するために様々な数学的手法が用いられる。
自社の男性社員のヌード写真入り企業カレンダーを作製したのである。
韓国情報通信部はヒトクローン胚作製を記念した記念切手を発行した。
これらのことから、聖徳太子の地球儀は江戸時代に作製された可能性が高い。
やがて正確な経営分析は、関連会社管理室が作製するだろう。
上記の方法の中で、柔らかい生物は標本作製の処理の際に崩壊する危険がある。
この後も江戸時代に仏師が作製しており、価格は一ヶ月の生活費程度であったといわれる。
第二次世界大戦中は英国情報局に所属し、英国政府のプロパガンダ映画を作製していた。
二、三週間のうちに、スノーボールの風車の計画は十分に作製された。
このサロンで彼は密書の作製に加わっていた人物が三人いるのに気がついた。
漢方の診断学を普遍的な知の体系にするための各種の診断基準を作製する。
また地図作製の必要がなく、設定が容易で日本語でも操作できる も利用者が増えている。
二、三週間のうちに、スノーボールの風車の計画は十分に作製された。
時計は北側正面と東側・西側の3面にあり作製当初は3面同時に動いていたと言われている。
彼が昭和四十二年の暮に作製し、隊員や若干の関係者にタイプ印刷で配布した。
このような複雑な形状は半導体マイクロマシンでは今のところ作製不可能である。
また哺乳類におけるクローン動物作製においてもその先駆者の一人である。
この胸像はプロファイリングで得られた予測情報から作製したものであった。
見通しもきかなく、ついには地図作製など思いとどまらなくてはならない。
これを目的としたのが標本作製であり、それによって作られたものが標本である。
この命令に従って毎年作製されたのがオランダ風説書である。
現在では、モデル生物を中心に、様々な変異体を逆遺伝学的に作製されている。
エジプトでのロレンスの仕事は、おもに地図の作製と捕虜の訊問であった。
この暦は支那の有名な一行といふ僧侶が、唐の玄宗の開元年間に作製したものである。
これまでになかった帳簿の作製をするのも玉枝の仕事になった。
その間星良は、十四人のクライアントに送りつける今日の報告書の作製にとりかかった。
光太夫はまた同じ大学から、日本地図二面の作製を依頼された。
親分は都鳥君の作製した出目表を睨んでいたが、そのまま眠ってしまった。
これは三島の計画通りの検挙に材料を作製していたのである。
ボーリンはもっとも重要な洞窟の平面図を作製し、写真を二十数枚撮影した。
この法律では、クローン人間の作製に罰則を科して、これを禁じている。
ところで本件は発電施設をも含む多目的ダムであるにも拘らずその基本計画を作製していない。
このように作製されたデバイスはMEMSに含まれると思われる。
地図を作製したり、書きこみをしなければならないからである。
聖別した塩を聖油で固めて作った、魔法陣作製のためのオイルパステルだ。
あなたは必要な手続きをしたうえでそれを受け取り、僕は標本を作製します。
また、この延長上にはナノマシンの作製なども考えられている。
映画を作製するにあたり、ほぼすべての遺族と連絡をとり了解を得た。
結果、信管の呼称体系が補助として連合軍側により作製された。
現在作製されなくなったバセットホルンを調性の異なる他の楽器で演奏するなどである。
デザインは有名な化粧会社作製で、ブランドはプランタン銀座である。
この偵察飛行では主に、写真撮影や地図作製などが行われた。
臨床検査技師は病理標本の作製に重要な役割を担うことが期待されている。
針金の太さや扱う素材・作製するものによって、道具が若干異なる。
これらの技術は実用面で発達した部分があり、本来は標本作製を目的にしたものではない。
主に地元の人間の手により製造されており、工学や火薬の専門家が作製するものではない。
風防や五徳は空気穴を開けたスチール缶からも作製することができる。
美術かなにかの宿題で年賀状のデザイン作製が課せられたのだろう。
さらにアンドレア・ピサーノ作の扉の枠の作製をも彼に委託した。
TSUBAMEはそのほとんどを学生の手で作製されている。
尚、藍染は一護にはその義骸を作製したことで浦原が追放されたと述べている。
僕は、ややこしい書類を作製しながら、ふと顔をあげて周囲を見渡してみる。
ほかにも企業や個人でミサンガを作製・販売してチャリティー活動を展開する動きも見られた。
判金師らが規定品位に調整された金合金を槌で打ち延して判金が作製された。
生物の組織標本作製のための固定・防腐処理に広く用いられる。
当時は、貴族や富豪の為に画家が手描きで描いて作製していた。
標本作製や、それにかかわる操作等は、分類群によってそれぞれに異なる。
作製されたキープは、シャスキと呼ばれる飛脚たちによって運ばれた。
これをユーザーズ・プログラムというが、これの作製を担当するのが計算センターである。
各種機能膜の作製、電解殺菌、二次電池関係を得意研究分野としている。
すぐに教王カリフは法官カーデイと証人を呼んで、即座に結婚契約書を作製させなさいました。
聞いたことのない膜だから、このためだけに化学科あたりに行って作製してきてくれたのに違いない。
もとより、宝貝作製の助手代わりの仕事をさせられている流麗絡であった。
このことを利用して、カルスの作製・維持、植物個体への再分化を操作できる。
また、『SMILE』と同様に、収録曲は本作製作以前に作られた曲が多い。
このテーマが描写された最初期の作品は、大部分がヴェネツィアで作製された版画だった。
さて、金星人や諸地球の住人また、気長に栽培せし植物より宇宙食を作製す。
そのような本書の作製にたずさわってくださった編集のおふたかたには感謝の言葉しかありません。
昼のうちに作製しておいた試験花火を、深夜の実験室でエルフェールは作業机の上に並べた。
彼は1822年に最初にこの地域の地図を作製した。
ムスツィスラウタイルを用いて、色彩豊かに装飾的な図柄が作製された。
加熱を必要としないため、集積回路を作製後にも行うことができる。
彼は非常に多くの標本を作製し、それらを図として残した。
テーブルに設置されているペーパーナプキンで、何かの折り紙を作製していた。
ある国立病院が作製した肥満患者のためのメニューだという。
自分たちで地図も作製中ということだった。
四色定理は実用的には地図作製だけでなく、携帯電話の基地局配置にも応用されている。
さまざまな場合があるが、ここでは主として植物学的な標本作製を目的とする場合を解説する。
内腔後部と薬室の接合部は使用する球形弾の直径にあわせて球面状に作製された。
しかし数千年間不変であったという彼の非批判的見解は彼の作製による地図に最もよく表されている。
多くの先史時代や産業革命前の時代の文化で、スリップウェアが作製されている。
設計図面の作製方法、及びそれらを作製する技術は、作図技術と呼ばれる。
ところが、その上海では、大量のいこをはつちゆう作製せねばならなかった。
被害者は、その結婚前に、すでに、未来の夫の利益となるような遺言状を作製していたのである。
門田が作製した室友リストにしたがっての最初の実践であった。
これはフォークやスプーンなどの銀食器を集めて溶かし作製したものであった。
展示スペースは、自然史展示室が最も広く、標本作製などの体験学習もできる。
バーンズは対日回答案を作製するために一時間の余裕を請うた。
カラファ家の二人の訴訟が終わった時、その長い概要が作製された。
シャルルが旅をしているあいだ、小生は決算の作製を余儀なくされています。
そのため、ディスク原盤の非正規の作製は極めて困難とされている。
賭の契約書が作製されると、すぐに関係者六人が署名した。
高い知能は道具の作製だけでなく、集団をいかに組織するかという問題にも関わってくるだろう。
このような標本作製の手順が通用しにくいものはさまざまにある。
ただし、会社Leafとして『痕2』の作製を計画していたわけではない。
即ち此文書作製の時、日本は既に百億八百萬年の舊國である。
その後、さまざまな物質で作製されるようになった。
この作戦のために支給された地図は、英軍の地図を参照作製したもので、日本軍が調査したものではない。
古くは板ガラスから鏡を作製する際に利用された。
第一次大戦フランス戦線で使用された14インチ列車砲も、本工廠で作製されたものである。
おねがいですから、そのノートさくせいというのを、先生にやらせないでくださいな。
また別の研究家は、王と王の像は、ベラスケスが作製中の作品が映し出されたものだと考えている。
地図作製に暇をつぶす必要もなく、つぎつぎと以前のキャンプをあとにして行った。
担当部分の10分の1の図を作製するために1週間滞在した。
作製技術は特に複雑で、多数の作業行程を経て作られる。
同バンドは、数枚のデモテープを作製したが、現在は活動状況は不明となっている。
以上は翻訳元のドイツ版の引用文献であり、日本語版作製時に直接参照してはおりません。
作製するのは、ぼくのオフィスだし、提出するのはこのぼくだ。
この本には悪魔を呼び出す方法とか、魔術道具の作製方法とか、そんなことが具体的に書いてある。
構造計算用語とは、建築物構造物を構造計算書を作製する際に必要な、建築基準法および建築基準法施行令などの法令と構造関係技術基準により定められた基準に表記された用語である。
提督はテープ作製にあたって、はじめからこの質問を予想していたようだった。
STAP細胞作製が簡単にできるのは間違いで個人差が大きいことを認めたものの、自分達が作成に成功したか否かは明らかにしなかった。
広義には同様の手法を用いて作製した陶磁器全体を指す。
なお彼は公文書類の作製にも通じていて、だれも、彼が書いたものに誤りを発見することができなかった。
義眼の歴史は素材の変化に伴うものといってよく現在はPMMAで作製されているが戦後間もなくまではガラス製であった。
この作品から初のプロモーションビデオが作製された。
この虚偽のために作製した軍艦がエチオピアをいつの間にか奪っていたのである。
もしこの地図が米国の参謀本部で作製されたもので、その中の一枚を団長が貰っていたものの写しとすれば非常なものです。
二人の共同研究で、電力や磁石で働くという巧妙な新義手や義足を作製した。
現在作製される楽器の多くは12音音階のために設計されているため、四分音の演奏に全て使えるわけではない。
これまでiGEMで作製されたBioBrickシステムの例としては以下のようなものがある。
右岸側にドックを作り、そこで橋桁を作製し順次クレーン船で架橋した。
すでに幾人かのリストは作製してあるが、万全にはほどとおい。
刺帆は、作製に多くの人力を要するにもかかわらず、余り丈夫でなかった。
要請を受けたジョン・カサー監督は啓蒙ビデオを作製し米軍に提供したと雑誌のインタビューで答えている。
しかし、小型の魚類や発生途上の胚では骨格標本の作製は困難である。
共振器は小型で高いQ値を持つものが作製可能である。
ボールがどの方向にも正しく転がっていく必要があるため、非常に精密に作製されている。
そして、それ以後一六年の年月をついやして、ついに日本全国の正確な地図を作製したのである。
内務省図書課では一九三四年来、雑誌分類の台本を作製しつつあるということだ。
この作製工程はアメリカ合衆国特許番号6997014が与えられた。
HRP-4Cの顔は、産総研の女性職員5名の平均顔から作製された。
また欠陥がどのようなものであるかの推定は人工欠陥を作製した標準試験片にプローブを当てた時の指示と比較して判定される。
これは法的な観点において、印刷版の作製を容易にしている。
実際に変形する模型を作製して変形に矛盾がないか確認する。
年じゅう人の行かない山の中でこうした生活をして、陸地測量、地図作製という文化的な基礎仕事に貢献しているのである。
ビデオが作製された当初は、精神異常者のファンがバンドを殺してしまうという暗い内容だったが、ワーナー・ブラザーズ・レコードが拒否した。
移植治療を目的とした、動物の体内におけるヒトの臓器の作製を目指している。
共結晶を作製する方法としては、蒸発法やスラリー法、粉砕法などがある。
それで今では、ケッヘルの作製した番号に準拠するのが、世界を通じての常識となっている。
この事実は、目下審議中の放送事業法案の草案作製の過程にもあらわれている。
作文とは物語や感情の表現、または事実や意見などの情報の伝達を目的として一定の秩序をもって書かれる文の集合体を作製する行為である。
撮影用に作製されたミニチュアモデルは1台だけだが、合成によって多数配備されているように演出されている。
ハドリーはこの作製に成功し、主鏡サイズのものを作り出した。
そのためには大きさのそろった量子ドットを作製する必要があるが、現在のところ有効な手段は知られていない。
続けて翌1879年には、より有名なリサーガム IIを作製した。
その時代のフランスの顔とも言える美しい女性の著名人が選ばれ、その胸像が作製されフランス国中の役所や公的な場所へ置かれることとなる。
最大節約法は生物の系統を解析し系統樹を作製するのに用いられる方法で、単純であるが繁用される方法である。
遺伝子組換え植物を作製する上で、植物のホスト・ベクター系が必要とされる。
空気力学および振動問題を解決するため、数多くのスケールモデルが作製された。
狭い範囲の地図では、一般的に用いられるどの投影法で地図を作製しても発生する歪みはわずかであり、問題は生じにくい。
測量士は、測量業者の行う測量に関する計画作製に従事し、または実施する。
親鸞の正信念仏偈は六時礼讃にヒントを得て作製されたといわれる。
自分の直前で作製するミサイルの威力に、一瞬でも脅えてしまったら鎧の効果は低下する。
以上の文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献であり、日本語版作製に際して直接参照しておりません。
実際、自分の作製する木版の地図や文字と比較して西洋活字の鮮烈さに撃たれたのである。
建設大臣は多目的ダムを新設する時は予め建設に関する基本計画を作製し公示すべき義務を多目的ダム法第四条で定められている。
こうして作製された髑髏本尊は錦の袋に包み、それ以降はいかなることがあっても決して開くことは許されない。
一般に健康保険が適用になる治療法であるが、自由診療においてより一層の快適さを求めるため床の部分に金属を用いたタイプも作製される。
遺伝子改変動物の作製には専門的な知識と技術が必要であり、またその利用は国際的な法の規制を受けるため、専用の施設を有する大学などの研究機関や企業でのみ作製・維持されている。
量子ドットを作製する技術は現在も発展途上中であり、様々な方法が模索中である。
艦艇の周囲に張り巡らされた防雷網を突破するために作製された。
オーストラリアは30年ほど自国で衛星を作製しておらず、国内の宇宙関連技術・人材を発展させる目的もあった。
原作者の海上日出男は東宝所属の俳優であったが、本作製作前の『地球防衛軍』撮影中に死去している。
現在では、手帳を作製する業者は相当数おり、市町村毎に異なる手帳が使われている。
後に少数ではあるが改良機が量産され、作製者であるゼット自らが搭乗し黒騎士の救出作戦などに投入されている。
あれはどうやって作製するのか。
材料の石は付近のものではなく、本州などの他所で作製された石器が持ち込まれたものと推測されている。
また、「原稿作製ノ都合上」昭和13年以後に発見された写本は採用されていない。
年譜を作製する前に、呉は水木から景山ふさの名を聞き出したはずである。
しかし、稲葉にとって本作製作時が一番作詞に悩んだ時期だった。
この作戦に出る時もらった地図さえ、十数年前に作製されたものを、大本営で急ぎ複製したものである。
現在ある梵鐘は昭和25年に作製されたものである。
透明骨格標本を作製するにはいくつかの手法・試薬があるが、代表的なものを下記に示す。
自分の目の作製にあたっての苦労のほんの一部しかそれまでに聞かされていなかったことを、ブーンは知った。
ホータンでは私は約三百のオアシスの村落の所在と無数の灌漑溝とに関する完全な地図を作製した。
自動地図作製器を使ったものだ。
彼の報告をもとに、一六一九年、ウィリアム・バフィンがアジア南方の地図を作製した。
壁の上半分は聖ヴァーツラフの生涯を描いた絵で、1506年から1509年にかけて作製された。
観測所の同僚と共同で、月の詳細な地形図を作製した。
しかし翌年には製品の出荷を再開し、1948年にはディナーセットを作製できるまでになった。
それと並行し、士官らは密かに時限爆弾作製作業をしていた。
この地図作製の手伝いをしたお蔭で、光太夫はまた新たに帰国に関して明るい思いを持つことができた。
しかしさういふ風にして論文が作製されることが哲學をむつかしく、いな、わからないものにしてゐるのである。
白い生地に、花の模様を作製している最中だった。
肉眼には見えない他界の居住者が、彼等の肉体を利用して、客観的の現象を作製することができるからである。
独学で全てのパーツを一人で作製したといわれる。
民主的精神が教科書作製者によって取りちがえられている。
カナダは人工衛星を作製した3番目の国であるが、打ち上げはアメリカの射場でアメリカのロケットにより行われた。
新聞は当初、非階層構造的に作製され、編集長から守衛まで給料は同額であった。
明治初年に政府はあらたに日本地図を作製するにあたって、伊能図を基礎とした。
ただし、有志の管理者であるWizard達が作製したコンテンツはその限りではない。
それは、血書の作製者である次郎本人が、自分の希望からだとはいえ、あまりにも表面からかくれすぎてしまったように思えたからであった。
この会社は、たとえばアイスランドのアークレイリのオルガンを作製した。
プーゾ自身も出資した続編が2本、1974年と1990年に作製された。
王や役人は人民の統治に必要な情報などをキープに記録し、その作製および解読を行うキープカマヨックと呼ばれた役人がいた。
地図は1661年の単行本出版の際に作製されたものだが、その根拠は1636年のカロンの知識である。
博士は聖地パレスチナの地図を作製中であったが、それは彼が執筆していたミディアン族の王国に関する論文には欠かせない資料であったからだ。
中国のDFH-4衛星バスを元に作製され、以下のトランスポンダを搭載していた。
近年、筋ジストロフィーをはじめとする筋疾患のモデル動物の作製、治療法の開発が積極的に行われつつある。
この方法で作製される模型のパーツはエッチングパーツと呼ばれる。
午前中の例の外出のあと、ふたたびテーブル作製の仕事にとりかかり、完成したがどうも気にいらなかった。
彼の住んでいたアパートにはテロ計画に関係する爆弾作製のマニュアルや文書が多く見つかったが、その時はアラビア語から英語に翻訳されることはなかった。
そしてその場で直ちに、結婚契約書を作製しました。
木屑の散らかっている部屋に到着すると、作製したままの状態で放っていた棺桶に少女を寝かせた。
近くの業者には、合鍵の作製を依頼していない。
中国人の作製した地図によればこの砂漠中の北緯四十度三十分の地点には古代のロプ・ノールが記入されている。
吉行さんは、舞台になる土地の地図作製はおろか、その土地の取材探訪もあまりしたことはないのではないか。
従来の方法では標本作製等に時間がかかり病理検査結果が出るまで数日から数週間が必要であったが、生検当日または翌日までに結果を出すための新しい方法が模索されている。
これで五本ある原稿作製回路は、今日もまたフル稼動となった。
その別人に頼んで、大量に作製してもらったんだ。
そして、これらの映像を作製するために任意の場所から情報を選んだのと同じ方法によって、そのエネルギーを送りこむ場所を正確に選択できる。
もともとはデンマークの国立テレビの放送用に作製されたが、現在ではインターネット上で無料ダウンロードが可能となっている。
この方法によって、砲腔は形状・サイズともより高い精度での作製可能になったため、発砲の際の効率が向上した。
この手紙はリヴェトロの作製したものである。
地図を作製する場合において、球体の地球をどのように平面の紙に描くか、またその描き方のことをいう。
作文とは、ある情報を伝達することを目的として、文章を秩序立てて作製する行為である。
IQの判定はテストの種類、作製者によっても基準が異なる。
カードのイラスト作製は黄金の夜明け団のパメラ・コールマン・スミスが行った。
地図には広義の測量の直接的な成果として得られる実測図とこれを編集して作製される編纂図がある。
がんや神経疾患の治療のために遺伝子を組み換えたマウスの作製を研究してきた。
メーカーへスペアキイの作製を依頼することも不可能だ。
これらの文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際し直接参照してはおりません。
この文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際し直接参照してはおりません。
これらの像の彫刻はクールのゼバスティアン・ゲッツが作製した。
想像上の場所を想像上の人物に語らせる、という物語作製の手法により、モアは、彼の急進的な政治論から距離を置こうとしたのである。
ホメーロスの評論で名を馳せた他、世界最古の地球儀を作製した事でも知られる。
浜野は毎晩おそくまで資料原稿の整理、グラフやリストの作製に忙殺された。
山中らの実験を聞いた2006年8月に開発に着手し、2007年春には作製に成功していたという。
この2チームの研究成果は、大まかな細胞の作製方法こそ似ているが、導入した遺伝子が一部異なっている。
海上保安庁の前身である旧海軍水路部が明治初期に海図を作製する目的で模写したものだという。
また、そうして作製された多目的・多機能衛星が打ち上げ後に喪失した場合の影響も必然的に大きくなってしまった。
つぎに時限装置つきのスライドやテープを作製することだったが、それこそ滋の得意中の得意とするところであった。
近隣結合法は、系統樹を作製するためのボトムアップ式のクラスタ解析法である。
クレストが各体のために作製したプログラムは、極薄のプラスティック・テープに収録されていた。
この最中に支那に一行といふ偉大な天文學者が出て、開元九年から十五年までかかつて、最も完全なる大衍暦を作製した。
そうして夫婦は、結婚後、直ぐにお互いを相続者として、それぞれの遺言書を作製してありました。
これは外務省の安東義良氏が独断で軍の申入れに同意し作製した。
いつもは無感動をぎじん化したような宇宙的人造人間は、コンピュータ研作製のオリジナルゲームをすみから隅まで熟知するまでになっている。
二か月に一度グスタフは家へ帰り、この地域で行動しているスパイたちのお手本になるようなレポートを作製するのだ。
こうした人間工学的な配慮をする楽器も歴史的に数多あったが作製者の時代が過ぎると廃されるものもまた多く、その原因については究明されていない。
彼の得意は憲法作製である。
墨子とその弟子は幾多の兵器を考案作製し、実戦に使用し、さらに有効な兵器に改良していった。
なおこの協定では地図作製技術の限界からルアンパバーン領とベトナム領の国境線の取り決めを行わなかった。
ヨーロッパで作製された、そのほかのすべての地図と同じように、この地図でもロプ湖は南方のもっとも近い山脈から四百五十九キロメートルも離れた位置に描かれている。
映画は上海映画作製所により制作された。
笠松が使った爆弾は、ネットから作製方法を探り、材料を違法販売する店で入手して自作したものであるという捜査結果が出ていた。
老中松平定信に見出されて、関東諸国の地図を、実地調査して、作製した。
この文献は、ドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際して直接参照してはおりません。
ゲートウェイ部としては、できるだけいいものを安く作製してほしい。
前のFBI長官が事故死を遂げたのは、こちらが彼の副官役のコピー作製に成功した瞬間でね。
そのような状況下で、地元の郵便局長であった三松正夫は、新山が成長していく詳細な観察記録を作製していた。
これらは、翻訳元であるドイツ語版の参考文献であり、日本語版作製に際し直接参照してはおりません。
有助によれば、頻繁に東京に出るようになり、同人誌の作製にのめり込んでいったのは、この時期だと言う。
人工生命による進化論の実験、飛行機の空気抵抗の予想モデル作製など、シミュレート主動の研究室ならこういう風景も珍しくない。
そうしてこれを使用して円理の諸公式が表に作られるようになるが、その作製のごときも、やはり帰納的の分子を含んだものであった。
完全なプログラムを作製しているひまはない。
これらの文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際して直接参照してはおりません。
それにしても地球物理学では大層けた数の多い値が使われているわけであるが，これは地図作製などの目的のためにとりまとめた値なのであって，くわしい本を見れば，いろいろな学者によりいろいろな値が発表されていることがわかる。
この文献は、ドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際し直接参照してはおりません。
これらの文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献であり、日本語版作製に際し直接参照してはおりません。
旧GUTS隊員は本作の後にテレビシリーズにも登場するが、本作製作時点ではイルマ以外TPCを離れているという設定であったため全員私服姿での登場となった。
これらの文献は、翻訳元であるドイツ語版の参考文献であり、日本語版作製に際して直接参照してはおりません。
宝石学専門の研究所ではダイヤモンドを天然か人工的に作製されたものか、また天然物に科学的な方法で着色させたものかどうか検査するための分光器を使用している。
プロとアマチュア双方の世界に採集者が多くいるため、採集や標本作製のための様々な道具もある程度の市場規模が期待できる。
施設は未だ建築中で工事中の場所や美術品の作製が進んでおり、手すり等の腐食しているものが多いため施設の安全対策をあまり過信しないよう、散策には十分注意が必要である。
江戸時代にも尚漢部の文字を使用したことは、慶安三年に作製した「山家藩古地図写」等多くの例が残っている。
指定解除になってもそれは渉外部作製の回答文がよかったからとされ、彼の才能はただの通訳作業としか写らなかった。
今後はiPS細胞の作製も行う予定である。
日本最初の塗布型磁気テープを作製し磁気テープの父と呼ばれた。
しかし世間の人ばかりでなく、奉行所関係の役人たちでも正式の記録を作製する場合は格別、平常はやはり世間並にすべて拷問と称していたらしい。
ルーマニア宇宙局が開発・作製を行ったナノサットで、エンジニアと物理学者が設計を行った。
ベストロン社は映画作製に携わる以前は、ビデオ配給業務を扱っていたからである。
今回も本書の作製にじんりょくしてくださった編集のお二人に厚いおれいを申し上げます。
入り口ドアの上の窓には、1954年作製の現代のステンドグラスが嵌められている。
アイヌは製鉄技術を持たなかったため、刀身は和人が作製したものを交易で輸入していた。
ムーは、上空から撮影した映像をもとにイブが作製した地図を見て、左の羽の付け根にあたる部分を目指して歩いた。
すでに一〇〇万分の一の写真図は作製ずみだったが、次段階として大縮尺の地形図作製に入るのだ。
学習机をビニールテープで引っ付けて作製した、例の簡易ベッドもそのまま。
作製した武器は素材の特質を反映した性能を持ち、入手が困難な素材ほど希少性や性能が高い傾向にある。
GE社が作製したダイヤモンドと天然ダイヤモンドは化学的に同一であるが、物理的性質は異なっていた。
そこで、すでに作製ずみの書類の中から、他の役所へ送るための一つの報告書をつくる仕事が彼に命ぜられたのである。
その代わりに、標本作製と保存は簡単で、一般には陰干しして、紙に包んでおくだけである。
すべて手書きの彩色地図で、利用上の便宜のため以下の3種類の縮尺の地図が作製された。
主にしっかりした骨格を持つ動物で使われ、作製の過程では解剖や化学的処理などにより、軟組織を除去する処理が必要である。
仮に中心的な出土地である北陸や近畿地方で作製されたものであれば、縄文時代晩期にこれらの地方と九州地方との間に交流があったことを示すものとなる。
この年にロイヤル・アカデミーが彫刻家の作製によるコールマンの胸像を設置した。
このためローダンとブルは史的なもののほか物質的目録を作製する時間をえられたのだ。
正確な作製年代は議論の余地があるが、おおむね紀元前8000年頃から前3500年頃のようである。
なにしろ、作って蓋をしめたら最後、女王さん自身が蓋をあけられるまで、作製者は内容を最終点検できないのだから、気が重い。
バンドの招待状を作製しているのだ。
この官吏は調書を作製しながら満足の情をかくしきれなかった。
ビルドアップ工法を利用して作製された基板はビルドアップ基板と呼ばれる。
以上の文献はドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際して直接参照してはおりません。
エリオが小学生の頃に、一緒に何度かロケットを作っていたから作製の手順は本を参考にしなくても、指先が覚えていた。
この後は、ふたたび純水の作製に戻らなければいけない。
遺伝子組換え生物等の使用等の規制による生物の多様性の確保に関する法律は、遺伝子組換えなどのバイオテクノロジーによって作製された生物の使用等を規制するための法律である。
ある者はせんたん作製用の工房を造り、龍華のようにぱおぺい製作用に工房を使う者もいる。
さらに焼成時・乾燥時の体積変化が非常に大きいため、作製が困難であり歩留まりが良くない。
ブル、タコ・カクタそれに三人のアメリカ宇宙飛行士は半時間ほど前に船を出て、周辺の偵察と地図作製にあたっていた。
密度と平均的な細孔の大きさは作製時に制御できる。
微細な刃に超音波を印加し、材料の切削を行い構造を作製する。
行軍はずっと、英軍作製の、司令部から支給された、十二万五千分の一の地図を頼りにしている。
これはiPS細胞が大学院生でも作製可能という容易さと、体細胞由来ということから生じた予期せぬ倫理問題であり、今後解決すべき必要があるといえる。
圓城寺氏は新聞の紙面作製にコンピューターを初めて導入し、新聞社の情報産業化にせんべんをつけた業績で知られる経営者である。
ブタ由来のビメンチンを特異的に認識するモノクローナル抗体が作製された。
小型の加速度計はMEMS技術を用いて作製される。
ホーム用・ビジター用の2種類が作製され、出場全選手には所属球団とは別に独自の背番号が付与される。
これらは、翻訳元であるドイツ語版の参考文献であり、日本語版作製に際して直接参照してはおりません。
今作製作直前になってジョン・コラビが解雇されたためソングライターとして彼の関わっている曲が複数存在している。
XML なので、原理的には専用のアプリケーションを用いることなく通常の文章として作製・編集できる。
この文献はドイツ語版の参考文献として挙げられていたものであり、日本語版作製に際し直接参照してはおりません。
デューラーは最初の木版画を自身で作製し、その木版画には5行の説明書きが添えられている。
問題が大きくなった際、当初Modを作製したパトリックの責任が問われたが、パトリックは元々ゲームデータは存在し、自分はロックを解除しただけであると責任を否定した。
そのため、生産効率やコストの関係でビランビーに取って代わることはなく、試作機数機が指揮官用として作製されたのみであった。
この問題を解くには、やはり呉青秀のこの絵巻物の作製を思い立った最初の心理的要素にまで立返って観察して見なければならぬ。
この問題を解くには、やはり呉青秀がこの絵巻物の作製を思い立った最初の心理的要素にまで立返って観察して見なければならぬ。
例えば生態学的研究においても、対象とする生物の同定をより確実にするために標本が保存されるほか、対象とする個体の詳細な情報を得るために捕獲し、殺して保存する場合には標本作製の方法を用いる。
これでもう私は引退ればいゝのでしたが、その後をいゝ結果のでるやうに組織運営されそこを共同的精神が支配出来るやうにといふ願ひから私はこの農場の組織と施設とを北海道大学農業経済の教室で作製して貰つたのであります。
最近の合成生物学は必ずしも全体論的理解を深める目的があるわけではなく、作ることで生命への理解を深めるアプローチや、有用物質を生産するキメラの作製も重要なテーマとなっている。
バーンズ社作製のブルー・ブックの仕様では白モノと黒モノとが六対四の比率だった。
その外蒙古の強い要請をうけ、ソ連軍は一九三二年から三四年にかけて、兵要図を作製するとき、ハルハ河東岸に国境線を変更した。
麻酔科医のチャールズ・バカンティらによって作製され、1997年に発表された。
一九〇三年に作製されたライト兄弟のフライヤー一号も飛ばなかったこの時代に、彼はタービン・エンジン付きの飛行船の製作を企画し、交通・軍事上の必要性を鴎外に進言したのである。
しかし戦後間もなく合成樹脂の加工技術が導入されたことから厚澤以降日本ではガラス義眼の作製を本格的に行う所までは至らなかった。
このような視点のもと、実際に諸民族の伝統的居住空間を展示会場に作り、そこで人々を生活させ、民芸品の作製や伝統芸能をみせる展示をした。
また、手刀で岩を砕き、巨大な大仏の彫刻を作製したこともある。
この遺言状は、翌朝、夫人の寝室の暖炉の中から、焼却されたのが発見されたが、それが夫人の夫の利益となるように作製されたものであることを示す証拠が、明らかになっている。
四、秘書の作製したスケジュールは最良につき、議員は理由もなしにこれを破らぬこと。
兄弟は、一見すると論理的にも奇妙にも見えたという新たな社会主義的税制を提唱してビラを作製し、学生団体を組織して集会を呼びかけた。
そのとき、炎の中からロボットが現れて自分を殺しに来るという悪夢を見て、本作製作のきっかけとなった、という話だが、真偽は不明である。
これはガラス管をバーナーなどの炎で熱して柔らかくした後で一気に引き延ばすと、容易に作製することができる。
ナノセイルD2は元々ナノセイルDの地上スペア機として作製されていた。
実験室で作製するとおよそ10 6 程度が標準であるが、手際が悪いなどの理由で10 4 程度の効率しか得られない場合もある。
彼は1432年3月18日に、後陣内部の聖ザノービの棺の作製を依頼されている。
りんぜんとしたシュタイエルマルクは、いそいで作製した報告書をシャトルで総司令部へ送った。
乗組員の手配、げいゆだるの作製、船の整備など仕事は山ほどあった。
IEAは、エネルギーに関する調査や統計作製を行い、各種の報告書や書籍を発行している。
当時は人類と同じように有性生殖を行っていたが、滅亡の危機にさらされクローン作製を行うようになった。
懐に見取り図を忍ばせてはあるが、もう数十年前の品で、作製した当人も亡くなっているし、信用できるかどうかわかったものではない。
日本ではバーチャルスライド作製装置と呼ばれている。
系統樹を作製するための確率論的または決定論的なアルゴリズムは多数あるが、最大節約法はその答を求めるためのアルゴリズムではなく、複数の候補の中から最適な系統樹を選択するのに使う方法である。
LBC法は細胞を液体に採取して細胞をばらして単層の細胞診標本を作製する方法である。
解剖による乾燥状態での骨格標本作製が難しい小型の動物や胚に対して有効な観察手段である。
これは、その後のガラガラヘビ蛇毒の血清をヤギで作製することの基礎研究につながった。
そして作製された一篇の記録は、即時各方面にその真偽を確めるべく電報乃至電話された。
この辺にはこの種類の家屋の遺跡は数百をもってかぞえられるほど存在しているが、私はこの都市跡の平面図を作製することも、また街路・市場・広場等の位置を確かめることもできなかった。
そのため型式認証時にも横転時の脱出不可ではとの指摘があったが、実際に横転させた状態から脱出可能であることを実演した資料を作製し認証を得ている。
わが国でも、聖徳太子がしよを作製されたさいに、金人が夢に現われて教えを授けたと言われている。
地元の木造聖堂の作製に用いられた知識はヨーロッパ大陸に広がったため、マラムレシュ以外の場所では、その理解は長らく大きな関心事になっていた。
この複製からさらに複製が作製され、現在では遊就館と松浦史料博物館に展示されている。
イルクーツクでラックスマンの依頼に依って、日本地図作製の仕事を手伝ったことがあったが、こんどはその時のように信用すべき資料はなかった。
私の「茶と美」上製本の用紙は同氏の監督の許に作製された。
いまお前たちに読んでやった通り、おれたちが作製した法典の諸規則は、お前たちの安全のためにも、おれたち自身の快楽のためにも、きわめて有効かつ適切なものだから、お前たちは盲目的にこれを実行するがよい。
後に全身コスチュームも作製し、試合会場で着用したまま観戦、更には自身の結婚式でも披露したという。
いま行なわれるのは、多くの学者が協力し、校合作製したので、だいたい無難である。
作製した標本を受託元以外に送付することはできない。
細胞や薄く切った組織に染色を施して病理標本を作製することで顕微鏡での観察が可能になる。
それはなかなか厳重をきわめたものであって、あとで百五十人の係員の作製した結果を平均するからして、その成績はしごく公平に現われた。
作製後120年あまり動いていたが、源馬の孫にあたる畠中秀雄が平成16年に死去すると管理する者がいなくなったため止まった。
こうした宮曼荼羅は各地の社寺でも作製されたが、熊野において特徴的なのは参詣風俗の描写である。
僕はできるだけ作製に集中したいんです。
その後も釉薬の研究を続け、1682年には、復元された首里城の棟を飾る龍頭・獅子頭も作製している。
「変わり咲き」の醍醐味を演出する部分でもあり、技術力というよりは作製者のセンスが問われる分野である。
もともとは、入世仏教、あるいは人間仏教と言い、ティク・ナット・ハンの作製した用語である。
国産のものとしては、大正十二年に作製された大本寅次郎の「虎印計算機」が最初とされていて、現在でも各種文献にはそう記されている。
博士はしつぴつ中のミディアン族王国に関連して聖地パレスティナの地図を作製中だったのだが、そのうち健康を回復したので、夫妻はロンドンへ帰ることになり、フランシス姫もそれと行をともにしたのである。
より大きな口径のものも作製されたが、これらは単に人力での素早い装填を可能にするのみで、真の意味での自動火器とは言えなかった。
兄のエミイルは、ジルベエルの首を父が作製していることを知って、どこかの競売で、人間大の首のないマネキン人形を買ってきました。
旗は昨日の日章旗より少し小さい四角で、おそらく急拠作製した血染めの日の丸の旗ではないかと思われた。
鬯草とは、酒に浸して作製した薬草のことであり、周の成王の時代に日本列島内の何処かの国に何らかの酒類が存在した可能性を示唆している。
いずれのワクチンも狂犬病ウイルスを不活化して作製した不活化ワクチンである。
クックは、いくつかの小さな誤りはあるものの、ニュージーランドの海岸線のほぼ完全な地図を作製した。
つまり、2004年にES細胞の作製と世界初となるヒトの単為生殖に成功していたことになるが、論文が不正であり、論文に記された作成に至る経過とは関係なく偶然できた物と検証されたため世界初とはみなされない。
衛星の作製はゴダード宇宙飛行センターで行われ、科学工学研究協議会は衛星を運用し、得られた実験データの解析を行った。
登録衛生検査所の病理学的検査報告書として病理医が作製し署名した病理検査報告書が医療機関に届けられる。
普通DNAの塩基配列やタンパク質の一次構造に基づいて系統樹を作製するのに用いられる方法で、計算には各タクソンのペア間の距離を知ることが必要である。
このような標本作製方法の進歩の一方で、特殊採取容器のコスト負担をどうするのか課題となっている。
無線LANデバイスにおいては、とりわけ台湾のメーカーと交渉し何種類ものフリーなドライバを作製することに成功している。
ランドマクナリー社は、道路番号を入れた地図を作製するだけでなく、道路沿いに、自社が付けた道路番号を表示する標識を数多く設置した。
当資料は記されている遊客人の住所や船名の記載から横浜市中心部の港湾近くにあった遊女屋の遊客人名簿であると推定され、記載された地名の分析や船舶の活動期間から、当資料は明治30年から明治40年にかけて作製されたものであると考えられている。
一部の写真店では、ハガキ貼り機を用いて店内で作製しているケースもあるが、多くはフィルムメーカー系の現像所で集中的に製造される。
ブラックウォールは簡便な構造で作成も容易であるが2枚のフィルムを組み合わせる必要があるため作製できる像のデザインがごく限られている。
クレストは、かんたんな地図を作製中だった。
テオはフリーでないドライバを作製するために守秘義務契約書に署名するLinux開発者を批判している。
そのかわり、詳細な財産目録が作製され、必要なものにはげんじゅうに封印がほどこされた。
成長させる結晶と同一の結晶の基板を作製することが困難な場合、成長させる結晶とは異なる基板が用いられる。
唯一の資料らしきものは、メーカーが作製したヘルメットの実験報告書だけであるが、これを裁判官が本件の犯罪事実に関連あるものと認定するかどうかはなはだ疑問である。
微小かつ複雑な形状の構造が作製できる。
自動操縦装置が、クレストがあらかじめ作製しておいた指令どおりにはたらく。
しかし、1936年にその複製が作製されており、ブランの故郷ウルムの博物館に展示されていた。
南方熊楠は隠花植物を専門にしていたことで知られているが、高等植物に関しても欧米のものを含む膨大な標本を作製所有していた。
統一ある上演目録の作製を忽せにして、劇団の芸術的存立は覚束ない。
この問題を避けるため、1799年に、当時の技術で上記のキログラムの定義に合わせた白金製の原器が作製された。
群れで行動する彼らは集団心理を用いて巣の作製やえさの確保を行い、アブラムシという異生物からみつをもらいテントウムシを撃退するという簡易的な契約活動すら実現しているわ。
この製法では、金属添加のDLCや炭素のみのDLCを作製することも可能である。
なお、お渡りの神輿を修復し台車を新調したのも、ポスターを作製したのもこの年の出来事である。
半導体プロセスを用いて作製された小さなカンチレバーが広く用いられ、構成材料や形状の異なるさまざまなカンチレバーが製作されている。
女性用にはブラジャーを作製しました。
また、弟子とともに地図の作製や天体観測をおこない、今回の地図は文化4年12月に完成した。
特に目的とする遺伝子の含量が少ない場合では効率の高いコンピテントセルを用いることが重要となるが、効率が高く再現性のよいコンピテントセルの作製は難しいとされている。
そのタンパク質を認識する抗体を作製したのが、利明の所属する講座の助教授だったのだ。
直接接合は主にSOI基板の作製やMEMSデバイスの作製で用いられる。
骨格を観察するためには、古くから物理的に骨格以外の軟組織を除去して作製した骨格標本が用いられてきた。
死を避けることと、他者にない特別性を得ることを求めた結果、闇魔術である分霊箱に辿り着き、それを多数作製することになる。
なお、この手の採集や標本作製は、昭和後期までは夏休みの課題の定番であった。
工廠には米国の最も初期の蒸気機関が設置され、碇、鎖さらには船舶用蒸気機関の作製が行われた。
最初に生まれたマウスは卵丘細胞の核を用いて作製され、卵丘細胞にちなみ「Cumulina」と名付けられた。
特に球対称の量子ドットを作製した場合は、準粒子としての電子・正孔が原子に似た殻構造を示す。
決して未踏地帯ではない、詳しい地形図も作製されている平凡な土地にそんなものが存在する道理はない。
そこで、相手側の紋章にも見劣りしない、大阪市港湾局独自の西洋式の紋章の作製に迫られたのである。
感光性樹脂中でレーザーを走査させて立体的な構造を作製する。
なお、この倫理的問題を解決するために、既に樹立されたES細胞と体細胞を融合させ、多分化能を持つ細胞を作製する手法が開発されている。
他方で亜アロースミスは、地図作製のための資料収集においても最も活発な活動を行っていた。
君たちの任命書はただちに作製することとしよう。
これはCVD法のみでしか作製できない。
ルグランは厳格な時刻表を作製し、それを実行した。
この壁画作製の際にはウー・ツァン各地から画家を招いた。
作製された細胞診標本が病変部検査に適しているかどうかで適正と不適正に分かれる。
また、主約の着任地において城制研究を深め、幕府に対する各種上申書の作製に深く関わった。
こうして作製した擬ポテンシャルが、化学結合をふくむ固体中の原子へどの程度利用できるかは、それ自体が複雑な問題である。
関節接合は作製工程の自由度が高いので、パッケージングなどに用いられることが多い。
その後、ジッハーが観察した靱帯は、単にスライド標本を作製する過程で作られた人工物であることがわかった。
スタジオ録音とライブ演奏を収録したアルバムを作製、またレコード会社、Maverick Recordsとの契約の予定もあったが、音楽性の違いからデビューにはいたらなかった。
いまでは、卓上に置ける、実物から作った美しい人体標本が作製可能である。
今日の物理学者たちは多種多様な素粒子に対する、周期律に似た分類表の作製に成功しかけている。
ピクリン酸の飽和水溶液は生物組織標本作製用の固定液の成分として用いる。
地役権に関する土地のうち、承役地について作製される。
これは還暦祝い御返し用の茶碗を山科竹中浩氏のかまで作製するため。
最近では、動物を使用しないファージディスプレイでのモノクローナル抗体作製が行われている。
この地方は、その地形をはじめ、なにからなにまで知りきっているので、地図の作製などの手間はかからない。
宝石として使用されるダイヤモンドは高温高圧法やCVD法による合成でも作製される。
上院議員の仲間は、重労働何時間につき何カロリーというように、食事計画を作製していた。
この遺書は、警視や警部の手によって現場で作製された調書から写しとったものであり、保存の値うちのある注目すべきものである。
地図の作製には以外の時間をくう。
サムソン氏は、自分の無能をちゃんと心得ている無知な男ではありながらも、他人の意見を吸収するぬけ目のなさはちゃんと備えていて、新しいデザイン作製のときには、いつも、自分の部の店員の意見を求めた。
永禄七年稲葉山陥落説というのは、この小事件をもとに流布されたもので、それを実証する目的のもとに、永禄七年という年号のある偽文書さえ作製されている。
戦争の影響により楽器の需要は増大し、1937年にニッカンが設立されて軍隊向けの楽器を多く製作し始めたが、フルートの作製ができなかったため村松に協力を依頼した。
わたしじしんもまた、早く先生がそのノートのさくせいにとりかかってくださればよいと、心からねがっておりました。
七月十七日の午後息子と口論の直後、イングルソープ夫人は、新しい遺言状を作製している。
この会合は予め幹事会の決議により、研究内容及び方法に関する意見及び希望を会員から募ったものを参考として組織部案を作製し、これを提出して会合後の研究組織を決定する為のものであった。
後半に記述しているGardacilやCervarixなどはいくつかの型のL1をもとに作製したワクチンである。
その緑川明美にも、ばんじゆんから、試案作製の依頼が出ていた。
ゴットフリート・ジルバーマンは50基のオルガンを作製したが、現存する作品は以下の通り。
二人とも、汎銀河資源開発公社と、この惑星での一年の契約で越冬観測に参加しているが、与えられた任務の他に個人の研究も認められていたし、事実、このような越冬観測の間に作製した論文で学位を取る研究者も多くいた。
この頃は、知能テスト練習帳なるものを、小・中学校に向けて作製販売、かなりの収入があった。
国立国会図書館所蔵の地図などの位置づけに関する議論は続いているものの、川村が示した寛永期の日本地図作製に関する諸藩の記録によって少なくても寛永年間に江戸幕府による地図事業が行われ、「寛永日本図」と称される日本地図が存在していた可能性が高いと考えられている。
この化石は発見直後にアディスアベバのエチオピア国立博物館に移送され、オリジナルから型取りされた最初の複製も同博物館内の古人類学研究所で作製された。
革離はいつもは工人の指揮を担当し、兵器作製をまかされる。
特に、カラーダイヤモンドは現在様々な方法で作製可能であるが、その鑑定書を作成する公的機関では、決められた手順に沿って評価され、その過程で天然・人工の区別も行われている。
ホルマリン処理は、生物体の肉眼的な保持のほかに、顕微鏡観察を行う標本作製の準備段階としても行われる。
一晩毎に興味を増して来て、父親までが、「ビリィ・ボーンズの箱の中の品目作製を受持とう」と言出した。
なお、こうした作品の多くには著名な活字工ロベール・グランジョンに作製を依頼した美しい活字体が用いられている。
これと同程度の効果をもたらすアイテムを、手持ちの薬品で魔術的に作製しようとしたら、明らかに数十倍のコストがかかる。
そこで結論として大楯を二枚、針金で重ね合せた強化大楯三百枚を至急作製することに決る。
人間の作ったコンテンツ管理システムである以上決して完璧ではないものの、少なくとも現在主流のDVDに比べれば海賊版の作製及びその視聴がより困難になると言われている。
特別に作製されたカメラでタイタニック号の内部を撮影、またCGI加工により、当時のタイタニック号がどのような様子だったかを観客に分かりやすく見せている。
以来、和讃は、民衆教化のための重要な手段として、多くの人びとによって作製されるようになった。
学生の頃から特撮映画を8ミリで作製していた。
DVD化にあたっては、劇場公開版の他に、ディレクターズカット版も作製されている。
森江は、プログラムの作製準備やスタッフ仕事の進行役などに忙殺されて、それどころではないといった顔で、とりあわなかった。
学園は、理事長自らが作製したブロンズ像の売却代金など約5700万円の申告漏れがあったと説明したという。
またキューはメーカーごとに様々な装飾が施されたものが作製されており、これらを蒐集するコレクターもいる。
此の如き大天才の一行の作製した優秀なる大衍暦は、間もなく日本に將來採用されたに拘らず、新羅は遂に之を採用せなかつた。
量子ポイントコンタクトを作製する方法は様々である。
反タイタニア派の完全なリストも作製されており、藩王の指令が下ると同時に、彼らの全員をほさつする態勢がととのえられていたのである。
には1822年からその後に作製されたグレンザー・ウント・ヴィーズナー製の5つのクラリネットが収められている。
施設名はオレゴン・トレイルの地図を作製したと伝えられる初期の探検家、ベンジャミン・ボンネビル陸軍大尉の名に由来する。
オジブワ族は伝統的に、小さな輪や涙の形をした枠に巡らせることで縒糸を強くしようとしてドリームキャッチャーを作製する。
家に帰りつくと、広重はすぐに『東海道五十三次』の作製に取り掛かり、第1回目の版を出した。
測量士補は、測量業者の作製した計画に従って測量に従事する。
出口直下の歩道の壁が、復刻されたハルデス煉瓦で作製されている。
実際、最終デザインを決定するまでに、アガトンは10個以上のワックス・モデルを作製して、全ての可能性を試してみることは珍しくなかった。
特に細菌は形態の変化に乏しい上に、個体を肉眼で見ることができないため、動植物において作製されるような形の標本には命名基準としての実用性がない。
いよいよ、エルフェールが作製した花火をそうてんする作業に入った。
このユニフォームについては、提供者であるミズノが一般向けとして作製しているレプリカ版を、通販などで販売もしている。
ネアンデルタール人は、ヨーロッパを中心に西アジアから中央アジアにまで分布しており、旧石器時代の石器の作製技術を有し、火を積極的に使用していた。
フライト後の記者会見でクルーがこの彫刻について述べたところ、国立航空宇宙博物館は一般展示するためにレプリカの作製を求めた。
特訓といってもゲームに興じるだけなのだが、そのコンピュータ研作製によるオリジナルゲームを取り急ぎがいりゃくだけでもしょうかいしておくべきだろう。
アイデアにおいてはザメンホフの先駆をなすものであったが、新語作製の方法は全く思いつきの域を出ていない。
なお、18世紀程度のヨーロッパにて作製された銀製の耳掻きなどが、骨董品として市場に出ることがある。
この課題について、本人の細胞から作製するiPS細胞由来の網膜色素上皮細胞を使うことで解決が出来ると考えられている。
遺伝子組換え作物の作製には、開発過程の高効率化や安全性に関する懸念の払拭のために様々な手法が取り入れられている。
病理組織顕微鏡検査は病理標本作製料に変更され第13部病理診断に含まれている。
その場合、標本作製の手順はいかに肉質部分を片付けるかにある。
紀元前1550年ごろにはエジプトで粘土の型に流し込んで器を作るコア法によって最初のガラスの器が作られ、特にエジプトでは様々な技法の作品が作製され、西アジアへ製法が広まった。
バーナムの作製したコロラドの巨人も、機械的な装置や奇妙な物品を収集するマービンの不思議な機械の博物館に引き取られて現存している。
正種を主人公とし、通称の「不破数右衛門」をタイトルとした日本映画が7作製作・公開されている。
「脱獄当時、彼はほぼ二十二フランを持っていただけである」とメグレが作製した調書には載っている。
旗指物といっても、公卿館で、大いそぎで作製された粗末きわまるしろものであった。
しかし、その場合でも本来のプログラムの補助的なものをつくるだけであるから、プログラマーと呼ぶより、プランナーとかコーダーと呼んだほうが正確である。
写真シール作製機の参入は97年と、業界最後発である。
軍人への浸透のため、陸軍省は『軍隊手牒』と同サイズの『戦陣訓』を作製した。
トランスジェニックマウスの作製には様々な方法があるが、近年ではマイクロインジェクション法が主流となっている。
「もしもどってきたら、彼を毒殺してやろう」雷撃の記事を作製している裏の小さな事務所にはいっていったとき、ポット氏は考えた。
劉銘伝時代の測量をもとに全台湾で約36万甲と推計されていた耕地面積は、正確な地形図の作製の結果、実は約63万甲であることが判明した。
槊杖、引き金カバー、台尻プレートは全て磨かれた真鍮で作製されていた。
クローニングとは生物学用語で、クローンを作製すること。
日本では江戸時代にオランダよりスランガステーンとして伝えられたが、本草学者の田村藍水が竜骨から作製することに成功している。
出家後の常朝は父重澄や祖父中野神右衛門清明のそれぞれの詳細な年譜を作製し、自分自身の詳しい年譜をも死の2週前まで書きつづけていた。
そんな時臣の要請によって作製された調査書は、あくまで〝対魔術師戦における戦闘履歴〟に焦点が当てられ、それ以外の記述はきわめて簡素なものだった。
強風の後片付けが終ってから、光太夫は三日ほどラックスマン家に通って、日本の地図を作製する仕事の手伝いをさせられた。
劉銘伝時代の測量によると全台湾で約36万甲と推計されていた耕地面積は、正確な地形図の作製の結果、約63万甲であると判明した。
この祭壇は18世紀の初めにエーエパール・フォン・エーンハウゼン/ポールマンによって作製されたものである。
外浦が寺西正毅の秘書として果してそのような防衛用のノートを作製して持っていたかどうかは土井にわからない。
外来生物法に基づき、たとえ輸入後に屠して剥製標本を作製することが目的であっても、同法が指定する種の動物を生体のまま国内に持ち込んではならない。
通常は密度汎関数法の枠内で、Kohn-Sham軌道を作製したものを指す。
なぜ登録衛生検査所で病理学的検査が行われるようになったか定かではないが、登録衛生検査所は病理学的検査を受託することができ病理標本が作製される。
プログラミングとデータ作製の要員は、そのうえ特別の忠誠誓約をさせられた。
警防団員の制服は繊維製品配給消費統制規則の適応外とされており、衣料切符なしで作製・購入が可能とされていた。
最初のモノコックは1984年の5月から6月にかけて作製され、9月に車両が公開されるとそれ以後のテストおよび1985年のレースに使用された。
最初のフリントロック銃を作製したのはフランス人のマーリン・レ・ブールジョワであり、1610年にルイ13世が王位を継承した直後のことと推定されている。
カール・フリードリヒ・ツァイスは、ドイツの光学機器製造業者で、現代のレンズ作製技術に大きく貢献した。
各クラスの応援合戦の練習や、応援のための大きなパネルの作製など、やるべきことは山のようにたまっている。
そして王はすぐにカーデイと証人を呼んで、ザハル・シャー王の王女とスライマーン・シャー王との結婚契約書を作製させました。
日本のアーキビスト、作家、新聞・雑誌記者、ドキュメンタリー番組作製者達にとって非常に価値あるものである。
脊椎動物のように頻繁に骨格標本が作製される動物では、骨格そのものの構造に重要な分類形質が含まれるため、それに基づいて分類が行われてきた経過もあるが、見方を変えれば保存のよい部分に頼った分類が行われてきたとも言える。
多くの国の地図作製機関が独自にDEMを開発しており、しばしば上記のフリーのDEMよりも高い分解能と品質を誇っているが、それらはたいてい有償であり、しかも一部の公的機関や大企業以外には入手できないほど高価である場合がほとんどである。
ノリンとアムボルトの共同でつくられたクルック・ターグ山脈とその南部地方の地図は、このような砂漠地帯の地図作製においては、ほかにほとんどみられないような正確さをもっていた。
ノースロップ・グラマンの協力により本機の設計図を元にレプリカを作製してステルス性を検証し、当時のイギリス軍レーダー網に対する十分なステルス性を確認した。
昭和五十八年には大阪市の外郭団体である大阪都市協会に転職し、以後イベントのガイドブック作りやキャンペーン・ポスターの作製など、市の広報活動を担当し始める。
すると蛾のアフマードは、カーデイとワーリーと証人たちを迎えにやり、彼らはすぐにこの発見の調書を作製しました。
地図はその様式により、調製地域となる範囲を画した上で一定の経緯度で分割し一区画ごとに作製した切図、用途に応じて一葉の形式あるいは折本や掛図とした全図、地勢図などを規格を統一して一冊の形式にまとめた地図帳に分類される。
以上のことから、地籍とは正確な地図を作製することはもとより、官民問わず全ての土地を網羅し、 かつその使用目的は多種多様であるため、その利活用をも充分に考慮された情報といえる。
このモチーフはライルガウクというオカリナないしかんたんなフルートで、市内の窯元が宣伝用に作製したものである。
おおまかにつくった会戦参加者のリストをつくりなおし、士官二〇名、下士官二〇名、兵士三五名の正確なリストを作製する。
ルジュヌは北フランスの植生調査のためにウルト川地域の植物目録を準備していたので、彼女にマルメディ周辺の高山植物の標本作製を依頼し、それに必要な文献を提供したのである。
また、地方自治法による住民投票や最高裁判所裁判官の国民審査、検察審査員候補者予定者名簿や裁判員候補者予定者名簿を作製するためにも用いられる。
電子系の大学を卒業しており機械関係に強かったため、ブライアン・メイや自身のエフェクターやアンプをたびたび作製したり改造するなど、演奏や作曲以外でもサウンド面でバンドに貢献していた。
従来の小作人全体の共有農場として、その組織・経営は、北海道大学の農業経済の教室にたのんで、作製してもらった案によるという方針であった。
また、振り手形の形式で、発行藩及び取引先両替商の信用の元で不特定多数に流通できるよう藩札用の小型で厚手の和紙で作製したものもあった。
化粧廻しの作製、お祝いの準備等を考えてのことだ。
日本ではこれに対応する国内法としていわゆるカルタヘナ法があり、動物だけでなく植物や細菌・真菌なども含めた遺伝子組換え生物の作製、移動、保管が制限されている。
ローラはヨアキム・ボニエの要望により作製したT280で速さを示したが、ガードナーの存在こそあったものの、専門の開発チームを持たなかったことが開発の障害となった。
生徒大会で決議文を作製し10人が交渉委員となり相手方に手交、決裂し休校が始まった。
さてそのバッハ、即ち私たちに一番良く知られているヨハン・ゼバスティアン・バッハは一六八五年の生まれだが、五十歳の時おのが家系にあまりにも多くの音楽家が存在していることに改めて感銘を受けたのか、自ら筆をとって「音楽に生きるバッハ一族」と題する家系図を作製した。
水晶を用いても高いQ値を実現できるが、シリコンで作製できるため集積回路との集積化が容易である。
このような部品を用いて1cm以下の犬ロボットや自動車、パイプの中を動くロボットなどが作製されている。
同電車は車両に写真を印刷した特殊なシールを貼り付けているため、シール作製等のコストに膨大な費用が費やされることもあって、基本的には1日1編成のみの運行となる。
タラコは、しばらくブツクサ何事かいっていたが、入国管理局の審査官に好かれる服装の候補を作製した。
そうして、空飛ぶ鳥か悪魔ででもない限り、城砦の内部へ侵入したり外部へ脱出したりすることは、絶対に出来そうもないと確認すると、公爵はこのことを法典作製委員会に報告し、次いで、三十一日の夜の間をついやして、女たちに一場の訓示を垂れた。
棺桶を作製したときは初夏で、日ごとに暑くなっていく気温のことを、いつも職場の同僚と話していた。
当時広く普及していたLPEとは異なる特長を有する新たな結晶成長手法として発展し、超格子構造の作製や結晶の成長過程そのものの研究、ドーピングなどに応用されるようになった。
KAMIKAZEとは、株式会社アップルパイの中にあるブランド名レイカーズシリーズを主に作製している。
軍政官としてルウェンゾリ山地やエドワード湖などを巡り、地図を作製した。
インドの村では星占術師によって作製された天宮図によって知らされた前世の因果に導かれて淡々と人生を愉しく生きていくという。
その綺麗になった歯型模型を基に圧縮成形し作製する。
一方、外翼部の桁はトウヒの厚板から作製された。
特にMOS型では消費電力を小さくできることに加え、構造が平面的であるため、バイポーラトランジスタと比較して作製や集積化が容易である。
加工技術の微細化により、MEMSよりも小さな機械構造を作製できるようになり、NEMSの実現が可能となった。
イタリアの科学者は1726年にローマで、直径、焦点距離の空気望遠鏡を使って金星表面の地図を作製した。
作製手法はバラエティーに富んでおり、アニメーションやSFXを用いているものもある。
アル・パチーノも作製に参加せず、マイケル・コルレオーネ役は似た人物に置き換えられた。
ある生物から作製したDNAライブラリを使って特定のタンパク質やDNAと相互作用するタンパク質を探索するのに広く用いられる。
作製後の保管条件の影響も大きい。
レナートの地図が現われた同じ一七三三年に、中国のジェスイット宣教師の探検を基礎にして作製した、ダンヴィルの内奥アジア地図がパリで印刷された。
こうしてふたりの娘が選ばれて王虎と婚約することになり、書類が作製され、王商人は、それに要した費用を全部、注意深く帳簿に記入した。
ハルデスは、製鉄所の建物に使うために、瓦職人を指導して、日本で始めての建物用煉瓦を作製している。
本作製作当時のラジオのチャッカリ夫人は南美江、ウッカリ夫人は北原文枝であった。
それから私が死んだ場合、農場と動産の処分に関して正式のゆいごん書を作製して、命の恩人であるポルトガルの船長を、前のとおり、わたしのほうかつ相続人と定め、彼にはわたしが遺言書の中で指定したとおりに動産を処分する義務があるものとした。
最初に成体の細胞由来の雄動物のクローンを発表したのは1999年だが、2004年には研究チームは雄性不妊動物からのクローン作製に取り組んだ。
ロケ地を散策できるマップを作製したり、米子市内の商店街の空き店舗を主人公たちが暮らしていた部屋に再現するなどPR活動を展開した。
また、受精卵を用いるES細胞の新たな作製にともなう倫理的問題を回避するために、次の項に述べるような方法も開発されている。
手術で摘出した臓器や組織から標本を作製して治療方針の決定のために、病気の診断の確定、進行度などを調べる。
けれどもこれら巨細にわたった施設に関しては、札幌農科大学経済部に依頼し、具体案を作製してもらうことになっていますから、それができ上がった時、諸君がそれを研究して、適当だと思ったらそれを採用されたなら、少なからず実際の上に便利でしょう。
佐伯は板に釘を打ち付けて棺桶を作製しながら、その黒く醜い自分の内に住む化け物が口を開けているのを感じた。
卸し鉄など様々な工夫を凝らし目標とする鎌倉・南北朝期の地鉄作製を試みるも、たどり着くことはなかった。
ライオンに似た動物やこうもりで埋め尽くされた織物を作製して展覧会を開いたが、不成功に終わり、繰り返し模様の作品製作を断念する。
そして野々宮は営業の監督と経理を担当し、やはり自分の机の前で、ソロバンをはじいたり、グラフを作製したりしていることが多かった。
メーカーは、私たちの「仕様書」をもとにして、端末機器を発売日に間に合うように作製するわけだが、そのためにはできるだけ早く「仕様書」を提出してほしいわけだ。
病理検査室のない診療所や病院では標本作製を登録衛生検査所に病理学的検査として外注し、登録衛生検査所は医療機関ではなく医行為ができないので病理医に診断を再外注せざるを得なかった。
ところが当時のエーザイでは、まだ痴呆症の病態モデルを作製していなかったため、サブリーダーの山西嘉晴らはその系を構築するのに非常に苦労した。
それと共にまたシャビエルは、日本で読み書きの出来る人が多いという点に着目して、熱心に教義書の作製を企てた。
そのためにもイル・ドークトを大量に作れる、超能力コンピューターの作製は急がなければならなかった。
ガラスの歴史は古く、紀元前4000年より前にエジプトやメソポタミアで二酸化ケイ素の表面を融かして作製したビーズが始まりだと考えられている。
明治時代に作製され、その地の地主宅に据えられた。
地元の商店などが作品ポスターを掲示して盛り上げたり、ロケ地などの関連ポイントの地図を作製したり、地元サイドによって来訪者のコミュニケーションを目的としたノートが設置されることもある。
安田が見せられた契約書、安田だけではなく江坂産業の常務会が見せられた一九七三年九月二十日江坂アメリカの上杉代表作製のNRC代理店契約書には、四千二百万ドルの数字は一カ所もなかった。
しかも大面積基板へのステッパ使用や超大型真空蒸着装置の必要性のため、低コストで作製することが困難であった。
たしかデザイナーが作製した記憶の断片情報を脳の中で再生し、それを実体験として体感する娯楽だったはずだ。
フェリペ王は自身のイスをアトリエに置き、座ってベラスケスの作製を眺めることがよくあった。
これを解決するために、強磁場中や、宇宙ステーションなどの微小重力環境での結晶作製が試みられている。
本作でミサ役を演じた加藤は、原作者古賀新一が最も気に入っているとするミサ役女優であり、本作製作以前は佐伯日菜子に対して同様の発言をしている。
歯科、特に義歯などの作製においては、この部分が義歯の頬側床翼形態に関係し、義歯の維持安定と口角部の機能・審美性に重要な部分とされており、診査のひとつとされることが多い。
本当に適切でかつ証明力のある請願書は、ずっとあとになって、被告の訊問の過程で個々の起訴要目とその理由づけがはっきりとあらわれてくるか、あるいは推測されるようになったときにしか作製できないわけである。
ダイクロイックミラーやバンドパスフィルターなどを通常は蒸着を用いて作製する。
そのためフォトニック結晶の作製は容易ではない。
過去に、海に向かって練習ができるゴルフボールを貝殻の粉末から作製したアイディアマンもいたが、廃棄物処理法に抵触する恐れがあるとして製造を差し止められている。
僕は家へ帰ると、軍艦模型の作製に向かった。
この説明書きが、1528年にデューラーが死去した後も何度もコピーされ作製された木版画と、デューラーのオリジナルの木版画とを識別する相違点である。
また、現存する立体的な王の像としては最古のカセケムイ像が二体発掘されており、それぞれ片岩と石灰岩で作製されている。
本作製作の時点で次作『スーパーマンII/冒険篇』の製作が決定しており、冒頭で次作の敵であるゾッド将軍らが登場している。
ドナテッロは主祭壇や聖歌隊の囲い、ブロンズのキリストの磔刑像も作製した。
こうした点から、那智参詣曼荼羅を作製させた主体は、那智山の本願であったと考えられている。
このウォンテドの作製、てんぷ、除去も捜索費の中に含まれている。
内部も再現してあるが、このレプリカは2002年から2009年にかけてボランティアにより作製されたものである。
また近藤にとって本作は、Win版の新規イベント作製で初めてシナリオに関わった作品でもある。
半導体デバイスのDRAMなどでは耐圧を上げたり大きなコンデンサを作製する場合に使われる。
また、スクレーパーがフリントの核石から削り取られた剥片で作製されており、骨から肉を削り取るときや、動物の皮を剥ぐ時に使われたものと考えられている。
あらかじめコピーデータを作製しておけばオリジナルは大切に保存しておいて、コピーにあえて無茶な行動を取らせることだって可能です。
狭義には樂家の歴代当主が作製した作品や樂家の手法を得た金沢の大樋焼が含まれる。
彼はそぼくな信仰の対象であった土地の野仏が開発の波に圧迫されて次第に居場所を失い、存在を忘れられ、さらに単なる〝石〟としてはいきされつつあるのをうれいて、せっせとその写真を撮り集め記録を作製しているきとくな人物である。
ときどきの休憩は、かなり骨の折れる地図作製のあいだの楽しいインターヴァルであった。
彼は初め当時全盛のワルレンスタインのためにその運勢を占う占星図を作製したのであるが、後にはついに占星学上の計算をすることを謝絶するに至ったということはケプラーのために特筆すべき事実である。
病理検査室がない医療施設では病理学的検査の検体を遠隔地の登録衛生検査所に送ることが行われていたが、今後は、患者が訪問できる地域の病理診断科での標本作製と病理診断・細胞診断を求められていると考えることができる。
増本博士は、1970年初頭にこの定形材料の作製に成功し、後述するアモルファス金属の三大特性を世界で初めて明らかにしたことで知られる。
個人でこれらの新聞を集め、名著『一八四八年におけるウィーンのジャーナリズム』を発表したのはヘルファートですが、彼の作製したきわめて綿密なリストにすら穴はあります。
人為的に作製された遺伝子改変動物は生態系に影響を与える恐れがあり、2009年現在、生物の多様性に関する条約の一部であるカルタヘナ議定書によって世界的に規制の枠組みが定められている。
知っている範囲では、古文書学者、文献蒐集家、といった高級な学者か、年の暮にベストテンを作製する時評家ばかりが眼について、これといって優秀な批評家の名前を聞かない。
撮影された画像は、防衛上の用途の他、ヨーロッパ共同体の農業政策策定の参考にしたり、5万分の1地図作製に用いられたり、地球環境・植生などの調査に利用されている。
この間に官憲や顔役連の仲裁もあり、協会も譲歩して力士会の要求を全部受け入れることとするが力士会側は公正証書の作製まで主張したことから再び関係は悪化し仲裁者も一時撤退した。
この日グルー国務次官は、陸軍省民事部が作製した対日戦後政策の文書をスチムソン陸軍長官から手渡された。
故に維新後から明治二十年過ぎの頃までは、学校教科書の整頓と、教科書の作製と、西洋数学書の翻訳などが最も主要な事項となる。
グレート・ホワイト・フリートおよび第一次世界大戦の艦艇に搭載された兵器も、ワシントン海軍工廠で作製された。
侍所はけにんの進退・検断のことをつかさどり、記録所は記録の作製・保管にあたった。
統計事象の安定性と死亡統計との分析を研究して、「正常寿命」の発見と生命表の作製技術の改良に寄与した。
セッティング・ブロックの代わりになるのは、フッ素樹脂製のカグスベールプロを切って作製した、四個のブロックだった。
入社後半年にして編集者として働き始め、ジョン・ハウやアラン・リーのイラスト・ブックやカレンダーの作製販売を行う。
爆圧弾を作製する過程で弾殻が空気の屈折率を変えてしまうため、透明な風船に陽光が当たったように、光を照り返しているのだ。
那智参詣曼荼羅の作製が始まった時期は16世紀末以前に遡ると考えられているが、この時期はまた、那智七本願の確立期でもある。
市制施行60周年の記念にするための概説1巻の作製は「仙台市史編纂方針」の一部でもあった。
これは観光客や旅行者のためのガイド・ブック作製をその主要な任務とし、「いっさいをふくんで二〇フランあるいはそれ以下で快適な料理」をたのしむことのできるレストランのリストをつくった。
そのプランを、彼をペトログラードに派遣した上司に報告するための暗号電報の作製に、二十四時間の重労働を強いられた。
手術中に迅速病理標本を作製し、送受信機を用いて遠隔地にある医療機関に依頼して病理診断を行うこと。
為政家が一国の政治を考究する時、社会経済学者がその学説を組み立てる時、教育者がその教案を作製する時、忘れずに少時このレコードの音に耳を傾けてもらいたい。
一方、犬のクローンに関しては事実と認められたほか、黄禹錫が作製に成功したと主張していたES細胞のうち、NT-1細胞に関してだけは唯一実在が認められた。
そういう雛形の作製に殿様がご許可下さるかどうか。
もともとフィギュアの作製に関しては素人であったため、同人フィギュアの常識では考えられないような無茶な企画を立てることが多い。
骨格標本を作製する場合、骨格だけを残すために軟らかい肉や結合組織を完全に除去する処理を行う。
その他、遺伝子組換え作物の作製法とは直接関係ないが、それが商品化され一般の圃場で栽培されるために要求されている「環境に対する影響」と「食品としての安全性」を評価する安全性審査についても述べる。
大日本沿海輿地全図は、江戸時代後期の測量家伊能忠敬が中心となって作製した日本全土の実測地図である。
ゼラーナ隊配備の機体の他に数機が作製され、同じ反ドレイク陣営であるミの国やラウの国の他、ナの国にも供与された。
尤も信頼する職人・ディヴについては例外であり、初体面・初依頼時にはヘンメリーワルサーカスタムを注文し改造させる際に、1発しか作製されなかった。
E・S・ガードナーの『義眼殺人事件』などを読むと当時からかなり高度な義眼を作製していたことをうかがい知ることができる。
小山田氏は平田の脅迫状を作製すると、適当な日数をおいて、一度一度ちがった郵便局から、その封書を送りました。
このリストは、アルプシュニットガーが作製したストップや躯体が現存する全作品と、破壊されたり新しいオルガンに置き換えられてしまった作品の抜粋である。
これにより作製される薄膜を 光学薄膜 あるいは光学コーティングという。
垂直のエッチングができるため、マスクパターン形状を保持した厚い構造が作製できる。
ケンブリッジ大学の大学院生だったアレキサンダー・サンディ・ダグラスが、人間とコンピュータの相互疎通に関する研究の一例として作製したプログラムである。
したがって、一等寝台車の連結廃止後他の線区で高官の乗車が想定される区間用には二等ながら区分室を備えた寝台車が作製されたりもした。
この衛星は1959年、1960年における政治的討議の結果として同意された協定により、アメリカ国内でNASAによって作製された。
また、真空チャンバー内にガスを導入し、これをはじき飛ばされた金属と反応させることによって化合物を製膜する反応性スパッタ法も新たな合金や人工格子の作製技術として注目されている。
爺さんが作製したというふれ込みのつうしんきである。
斜体文字は当該のオルガンのシュニットガー作製部分が外観しか遺されていないことを示している。
このような処理は早い方がよいから、遠隔地に採集旅行に出掛けた場合、実際の採集と共に標本作製の作業、あるいは前処理は重要な日程である。
同期が減っていく中、荒涼とした建大の敷地に日本人学生が植林をはじめ、終戦直後、残っていた学生らによって大学の蔵書が整理され目録が作製され、中国の図書館に寄附されている。
単調な風景の中でエッシャーは次第に南の海に憬れるようになり、自分でスペイン南部にいたる船旅を計画、乗船代金のかわりに旅の途中に作製する版画を受け取ってくれないか、と船会社に提案した。
この方法では、どのように「塩基依存的」なDNA断片を作製するかという反応の部分と、どうやってその長さを調べるかという検出の部分に鍵がある。
それから公証人を呼んで、ききに老人が債務として認めた四百七十モイドールに対する一般的免除証書、つまり免責書を十二分に明確に作製してもらった。
ウェイト自身は画家ではなかったので、彼は、才能と直観に満ちたスミスに、実際のタロット・デッキの作製を任せたのである。
校本の作製や数多くの注釈によって本文の訓も次第に定まり、本文の理解も進んでおります。
標本作製の良し悪しや染色の質は病理診断の品質に大いに影響する。
飲みものは我慢することにして、星良は、クライアントたちに、今日の報告をするべく、リポートを作製し、それぞれ十四人にファックスで送った。
作製した病理標本、細胞診標本は、委託元の医療施設に返却される。
彼女はデリケートな計器の作製技術については何一つ知っていなかったし、いっぽう彼は外科手術については皆目知識がなかった。
この緩衝液を大量に使用する場合には50倍濃度のストック溶液を作製し、用時希釈して用いることが多い。
途中、神戸市立科学技術高等学校付近の約200m区間には、同校の鉄道研究会が作製したミニSLの線路が常設され、同研究会により年数回運転を行うイベントが開催されており、近隣の保育園の園児や市民が試乗会に参加している。
ナルサスが宮廷書記官をつとめていたとき、ザラから送られてくる書類が、急にみごとな、きちんと整ったものになったので、不思議に思い、何者が書類を作製したのか調べさせたことがあるのだった。
作製には通常のインジェクションキットとは異なる技量が必要になることや、キットその物に近い高価な価格設定により気軽に扱えるものではなかったが、最近は低価格化と製作技法・道具の普及によって市販のプラモデルに付属するまでになっている。
第13部病理診断は第1節病理標本作製料と第2節病理診断・判断料で構成されている。
そして、寄せられたキャラクターイメージの案を基に「豊平区イメージキャラクター作製委員会」が検討を重ね、リンゴと羊をモチーフとしたキャラクターを製作する。
言うまでもなく、この祠は二年前に僕が木工の授業で作製し、そして家に持って帰ることなく、大体羽川が言った通りの流れで、花壇に放置していったものだったのだ。
このときクラフト社＝バーンズ社の基本設計は、精油生産計画による利益予測を基準にしたものであり、その利益予測は同社作製のブルー・ブックにも記載されていた。
ところで彼があのように多方面に、まるで生の時間の一刻一刻を惜しむかのように忙しく精魂を傾けたのは何故か、何故あのように過ぎ去った中世に夢中になり、またそれと同時にあのように現代のクロニクル作製に勤勉であったのか、これは一つ考えてみるに価する問題である。
ただし「人工物」の作製者には、人のほかに生物とそれに類するもの、たとえば、そういうものがいるとすれば、宇宙人、および創造主であれば、神様を含めてもよい。
パラオにいんとんする間も暗礁宙域を飛び回り、独自に海図を作製していたあの男なら、むしろデブリの海を武器にすることを考える。
作製された病理標本を顕微鏡で観察し所見を記録する。
細胞検査士が標本作製し異常細胞があればマークし、疑陽性と陽性標本は病理医等が診断する。
元々は3人が作製した競技用の教材ロボットで、水木教授によって大改造が施され生まれ変わった。
肉眼診断の結果に基づき病理標本を作製するために材料の部分をメスで切り出す。
このように様々な神経回路や血管、筋肉などで構成されている臓器を実際に作製することは、試験管内では不可能とされており、それを可能にするためには、いわゆる「臓器工場」という別の生体が必要となる。
角昭は「膵島から融合細胞を作製し、それを移植するという新たな手法につながる可能性がある」と話している。
メヒアはアイス族の部族長と「友好期間」を設定し、地域の色刷り地図を作製した。
過去の掃天観測においては、可視光や電波などある特定の波長域あるいはある種の粒子を観測し、天体カタログを作製することが主な目的であった。
明治天皇はサーベル形式の軍刀拵の外装を作製し、大本営が広島に移った時も携えていたとされる。
本作製作以前に培ってきた演出手法を封じ、『イノセンス』とはまったく違うシナリオ・演出法を持って、この映画を若者へ向けたエンターテインメント作品として作ろうと決意したという。
望遠鏡の作製も、ガリレオの進取の精神のあらわれであった。
全国規模で病理検体を収集し標本作製して病変を判断するサービスは営利の要素があり、非営利であるべき医業として成立するかどうか疑問がある。
通常、合い鍵作りには金属製の未加工の鍵を使うが、プラスチックの方がはるかに切削が容易なため、作製に要する時間を大幅に短縮できる。
死滅に対して防禦するための、そのような換え玉作製は、性器象徴の倍加、或いは複数化によって去勢を表現したがる夢言葉の描写のうちに、その対応物ともいうべきものをもっている。
特定胚を定義してその取扱いを適正に行うよう定めるとともに、クローン人間の作製を罰則をもって禁止する。
また生態学の分野では石珊瑚の骨格を生体染色することによって成長速度を測定するのに用いられているし、発生学や魚類の分類学研究では硬骨を染色して透明骨格標本を作製するのに用いられる。
ここでは職人が専用パーツの1つ1つを作製するに当たり、開業当時から変わらない製法を使用し、砂型に溶けた鉄を流すところから手作りし、世界遺産であるこの鉄道の維持に貢献している。
これによって、レンズなどの表面における反射を減らす膜や、光を波長によって分ける鏡などが作製されている。
警察は被害者の修整写真を新聞、テレビ、雑誌等に公開する一方、顔写真を載せた手配書ポスター二万枚を作製して、全国警察や駅、映画館、公衆浴場等に掲示してもらい、広く一般の協力を求めた。
いずれも、必要に応じ下記の図面も作製される。
江戸時代の作製と見られる川中島合戦陣取り図や善光寺道名所図会には冠着山と姨捨山は明らかに別の山として描かれているものがある。
それから、シャハラザードの妹ドニアザードと、シャハザマーン王との結婚契約書が作製された。
また、生物について新たに学び始める場合、書物の上の知識では間に合わない部分が多々あり、個人の学習においても標本作製は重要な学習方法であり得る。
努力はしたが頑固に阻まれたので已むなく他の方法で土地調書・物件調書を作製せざるを得なかったという収用委向けの口実を作ったという事である。
不当な弾圧と戦うために書類を作製し、コピーを取る作業場とタイプを打てる業務秘書がどうしても必要で、資金的な応援をしてほしい、というのがその内容であった。
分化万能性を持った細胞は理論上、体を構成するすべての組織や臓器に分化誘導することが可能であり、患者自身から採取した体細胞よりiPS細胞を樹立する技術が確立されれば、拒絶反応の無い移植用組織や臓器の作製が可能になると期待されている。
ところが六日目になってわかったことは、アンベール夫妻が悪意にみちた敵対者たちの言葉に反駁して、金庫をあけ、その中身の目録を作製してもらいたいと彼らに提案したことだった。
バナナやさとうきびを育てる農区が各地に広がり、牛車用の道路の他、汽車の線路も縦横に敷設されていたが、この概要図はテニアンが日本領であった頃に作製されたものなので、それらの施設が現在も使用されているかどうかは怪しい。
また、新種記載以外にも標本作製の必要はある。
剖検では採取した組織について病理標本を作製し病理学的手法によって死因を究明するためである。
模型の背後の展示パネルでは、作製にあたって参考にした幽霊戦闘機の写真十数点とその解説が掲示されており、そのとなりにはラップトップ型のコンピュータをつないだ14インチのモニターがあって、少し前に正体不明の人物がネットに流した幽霊戦闘機のムービーが繰り返し再生されていた。
この緩衝液は10倍濃度のストック溶液を作製し、用時希釈して用いることが多い。
種々な法規が、消極的意味に於て女性に不便であり或る時は不公平であるとしても、直接法規作製に力める内部からの影響がなければ、改正も覚つかないでしょう。
ヤギは他の実験動物よりも体が大きく、血清が大量にとれるため、ポリクローナル抗体作製のためにもしばしば用いられる。
しかしながら、全身を守る西洋の鎧がゾウに立ち向かうサイをモデルとしてポルトガルで作製されたかも知れず、デューラーが描いたこのような表現は、逆説的に鎧の描写として正確であった可能性もある。
そのため、複数のジンクフィンガー・モチーフを組み合わせて作成されるZFNsを作製するよりも簡便で短時間に人工エンドヌクレアーゼ系を構築可能である。
例えば、男性から卵子、女性から精子を作製することも可能なこの技術は、女性がいなくてもキメラ生物の子宮を借りることで子孫を残せたり、男性がいなくても子孫が残せることになり、同性配偶者の間の子の誕生が可能になるため、技術的適用範囲には十分な議論が必要となる。
日本の理化学研究所発生・再生科学総合研究センターなど日米の共同研究チームは、マウスの体細胞を酸性の溶液に浸して刺激を与えることで、あらゆる細胞に変化できる万能細胞「STAP細胞」を世界で初めて作製することに成功したと発表、1月30日付けのネイチャーに論文が掲載された。
たえまなく自動車の通れる道をさがさなければならなかったり、地面はといえば、あるいは柔らかかったり、あるいは砂利や石ころでおおわれていたりするし、それからまた地図作製のために方位を取らねばならなかったりしたので、例によってわずかしか進めなかった。
農道にいたるまでくわしく調査し尽くした地図を作製し、沖縄の言語、風俗、習慣にさえ通じていたという。
ES細胞の作製時における倫理的問題や拒絶反応の問題を一挙に解決できるため、ES細胞に代わる細胞として大きな注目と期待を集めているが、iPS細胞の研究はES細胞の研究と密接に関連しており、ES細胞との比較研究が必須であるため、今後もES細胞の研究は必要であると考えられる。
現役志願上りだという年齢の若い、老成した顔の医務室特務曹長は、衛生事務と報告書類作製についてはんさな内容を三日間話しただけで、あとはずっと事務室に引込んだままだった。
また、史学以外に植物標本の作製にも熱意を示した。
このため、幕府は炸裂弾を発射できる臼砲に興味を持ち、当時の平戸オランダ商館長であったフランソワ・カロンに作製を依頼する。
擬ポテンシャルは、孤立原子の計算によって作製し、これを固体や分子にも適用する場合が多い。
パルティア時代にも使用可能な電解液とされる液体が次々に試され、作製されたレプリカにおいて、微弱ながらもそれらが実際に電流を発生させることが示された。
目の前には十数機のモビルスーツがずらりと整列しており、そのコクピットには、急場で作製された手引書を手にした俄かパイロットたちが収まっているのだ。
オルトケイ酸テトラメチルはゾルゲル法によるシリカゲルの作製に使われる。
アラビカ種の品質の高さを維持したまま、その弱点である収量の低さや病虫害抵抗性の低さを克服させるため、アラビカ種とロブスタ種の交雑種の作製が行われている。
最初に作製された砲は重量72 cwtであったが、薬室を加締めるコイルを強化した82 cwtのモデルの方が早く、1861年に採用された。
そのため、どんなに凝ったシナリオを作製しても、ごく短時間でユーザーが攻略を終えてしまう別の問題を抱え込むこととなった。
ジェームズ・モンゴメリー・フラッグは1800年代末以降に活躍した政治風刺画家で、アンクル・サムの最も象徴的なポスターを作製したことでも知られる。
小麦粉も配給されたが、それにもとうもろこし粉や澱粉などが混入されていて、だれが考案したのか、電気パン焼き器なるものが各家庭で作製された。
この為、発電を兼ねる多目的ダムでありながら電力会社との間に「貯留量の配分」「ダム使用権の設定予定者」「建設に要する費用の負担」という重要事項が決定されないまま事業計画書が作製されていて、これは土地収用法第一九条が却下を規定している不備な計画書なのであると。
当初はホンダが購入したクーパー・T53に搭載するよう計画されたが、クーパーにV型12気筒エンジンを横置きに搭載するには無理があったため、それを参考にオリジナルのテストベッドとしてRA270を作製することになった。
また、MEMSにおけるバルクマイクロマシニングの主要な作製技術であり、多くのデバイスはこの方法を用いて作製されている。
それでも二人がいっぺんに休むと、教授は一対一では、講義もなさり難そうなので、学生三人で協定して、休んでもよい優先権の順番制を作製したりしたものでしたよ。
彼らがバインター前進基地に到着する前に、そこから極点までの写真地図を作製し、それをバインター前進基地に電送することと、HPの軌道をひきつづいて監視するという仕事が残されていたのだ。
離別後、復帰したときには、すでにベティが仕事部屋の方に居て、税務署に提出するための諸経費日計表を作製していましたし、銀行通帳からの出し入れなどもベティの手を通じてする仕組みになっていました。
もう一つ、標本作製が行われるのは、趣味のコレクションや博物館での展示、あるいは学校における理科学習の際の演示のためである。
デューラーがニュルンベルクに滞在していたときとほぼ同時期にアウクスブルクに滞在していたドイツ人画家、版画家ハンス・ブルクマイアーが作製した、もう一枚のサイの木版画がある。
大山崎油座は、日本の鎌倉時代前期頃から戦国時代末期にかけて、京都の南西にある大山崎郷一帯を本拠に、荏胡麻から作製した油を広範囲に渡って独占販売した特権商人から構成された座である。
本作製作の時点では、監督は前作に引き続きリチャード・ドナーが担当する予定であり、前作の撮影と完全に同時進行の上で第1部と第2部、あるいは前編と後編といった連作として制作された。
大腸菌による組換えタンパク質の作製も成功している。
コンテンツは広義には全ての具体化されたソフトウェアを含むことがあるが、アプリケーションソフトウェアと対比される場合には、該当ソフトウェアが作製、編集、出力、管理する対象物を指す。
以前は金属にCVDダイヤモンドをコーティングした工具が作製されたが、現在はPCD工具に取って代わるほど期待されていない。
これまではZFNsを利用した内在遺伝子操作は、目的配列への十分な特異性を持つジンクフィンガードメインの作製の難しさから困難な課題であるされてきた。
主にSOIウエハや基板そのものを加工してデバイスを作製する。
それから、裁判所の一行の来着を待つあいだに、勤勉な波多野氏は、邸内の人々の陳述を聞きとり、現場の見取図を作製した。
ラックスマンは光太夫に手伝わせて描き上げた一葉の地図を、四月二十日付のペテルブルグ科学アカデミーに宛てた報告書に添附して、それまでロシアになかった詳細な日本地図作製の栄誉を自分のものにすることができたのであった。
例えば光ファイバーを製造する場合には、Bなどを添加して屈折率が低くなるように調整した石英ガラスのチューブを用意し、その内側に前述の方法で SiO 2 を析出させて作製する。
なほ、それらの計画案に基き、更に綜合的計画を委員会に於て作製することも出来、各劇団の部署を定めることも出来る。
個体全身を作製するクローンではなく、体細胞クローン技術やその途中経過である移植者自身の体細胞より発生した幹細胞を利用することで、臓器を複製し機能の損なわれた臓器と置き換えたり、あるいは幹細胞移植による再生医療も研究されている。
このように万能細胞であるiPS細胞は、実際のモデル細胞・組織・臓器を作製して新薬を探索したり、副作用の検査を行うことができるなど、新薬の開発の迅速化に役立ったり、新たな診断法の確立や病気の原因解明の面でも期待されている。
これら諸要素は、巧みな配置を施され、曼荼羅が作製・受容された中世末期から近世初期にかけての宗教的観念を前提とした図像が織り込まれている。
ただし、当作製作中は原作の出版が間に合っていなかったため、先行作品としてウルトラジャンプに連載され、同様のレーベルで既に単行本化されていたコミカライズ漫画版を原作として挙げている。
これに対して、バンプキーは、対象となるシリンダー専用のブランクキー、もしくは純正キーを基に、そのシリンダーに用いられている下ピンに対応した最深度ないしそれ以上の深さでカットすることで容易に作製される。
若い芸術家は事件に惹きつけられ、ジェリコーは事前に様々な事柄を調べてスケッチを繰り返し、いくつも習作を作製してから本作に取り組んだ。
また、カッシーニ一族は、初代のときからフランス全土の三角測量を開始し、地図の作製にも多大な貢献を果たした。
オフセット印刷のように版下を作製する必要がなく、複写機やレーザープリンターなどで使用されている電子写真方式のような加熱定着処理も不要である。
その作製法により、外部から特定の遺伝子を導入したトランスジェニック動物、特定の遺伝子を破壊して欠失させたノックアウト動物などの種類がある。
ヒトクローン胚作製の成功、ヒトES細胞の作製の成功だけではなく、BSE耐性を持つとされるクローン牛、これまで難しいとされてきた犬のクローンなどを成功させたと発表していたが、調査により犬のクローン以外は全て捏造であると報告された。
大規模で複雑なナノプロセスへの依存を最小限で済ませるため、自己組織化を利用したフォトニック結晶作製法も試みられている。
また、SAO以降は脳波パターンによるアバターの性別決定が行われるようになり、基本的には自身の性別と異なるアバターを作製することは出来なくなった。
精度管理はTQMやTQCとも呼ばれ工業生産品としての管理手法が病理診断、特に標本作製部分に応用されている。
同年4月9日には、米国の幹細胞学者でマサチューセッツ工科大学教授であるルドルフ・イエーニッシュが、STAP細胞の作製法を今すぐ公開すべきだとし、既報の作製法が既に4種類も存在するのは異常だと指摘した。
代表的な半導体結晶成長装置である分子線エピタキシー法と比較し、面内での膜厚の偏差が少なく、高速成長が可能であるほか、超高真空を必要としないために装置の大型化が容易である為、大量生産用の結晶成長装置としてLEDや半導体レーザを初めとした光デバイスの商用製品の作製に多く用いられている。
サンタ・マリーア・ノヴェッラ修道院のスペイン礼拝堂の1365年頃に作製されたフレスコ画に描かれているように、大聖堂のクーポラのデザインはある程度決定していたらしく、問題は建設に関する技術的案件、すなわち、地上から足場を構築することなくドームをどのように建設していくか、ということであった。
土器は大小の2個一組で、形成の段階で表面を磨くように滑らかに仕上げ、黒色に焼き上げてあるのが特徴的で、大きさも一定の法則をもって作製されている。
最初は、犯人が猟奇趣味りゅうきしゅみで人聞ピアノでも作製する気だったのかと勘繰かんぐったんですけど、現場では苛いじめないって、寂さびしがりやで忘れん坊の殺人鬼が切に訴うったえてたのを思い出しまして。
ええ、しかし、草案の作製は一八五四年秋ですから、これはむしろ《ワルキューレ》の作曲中です。
剥製の作製は宿泊していた芳月楼の近くでおこなった。
このときブゼクは知名度と有権者と直接接する選挙運動を展開し、ポスターを1枚も作製しなかった。
沖浦監督のルーツは広島の鞆の浦にあり、本作製作の経緯は、自身のルーツである瀬戸内海を描きたいという思いがあるという。
彰子が一から作製し、すでに水流実験も完了し、あとは楕円内側の単一電池四本がむき出しになっている部分に、薬味スペースをカバー代わりに設置すれば完成するはずだった。
インプラント治療とは違い手術の必要がないという最大の利点があるため今後も一定数の需要はあると考えられるが、症例数の減少によりコーヌスクローネ作製のための高い技術を有する歯科技工士が減少し、ロストテクノロジーになりつつあるという問題がある。
キャンセル時に作製途中にあった110ポンド砲は64ポンド施条前装砲として完成した。
特に分子線エピタキシー法や有機金属気相成長法といった結晶成長において量子ドットを始めとする半導体微細構造を作製するのに用いられている。
全国指名手配用に作製したポスターの顔形、体つき、髪型、ホクロの位置や大きさまでがそっくりである。
シャトー・オー・ブリオンは、専用の樽作製場を所持している。
しかし、実際に大日本帝国陸地測量部の五万分の一の地図を調べてみると、昭和になって作製された地図には、たしかに、馬返しからの登山鉄道の終点が『あけちだいら』となっているけれど、大正時代のものには、それがないのですね。
コムギに組み込んで、例えばシリアル用に最初から甘いコムギを作製することもできる。
品川弥二郎といえば思い出すのは、錦旗作製の一件である。
ソフトの作製には期限がある。
子宮筋腫のようではあるが、一部に腹腔背部との癒着まで見られて、症例としては珍しい種類のものであったため、組織の標本を作製する。
現代では、「復刻」の字で表現する事が多く、原本と紙質・大きさ・装幀、さらには誤字脱字までも全く同様に複製して作製したものを指して言う事が多い。
右手廊下の聖母子は、カッラーラの大理石でミノ・ダ・フィエソールが作製した。
わたしは、イングルソープ夫人の遺言状を焼却してしまおうとの決心は、その日の午後の口論が直接の結果となっておこったので、ですから、口論は、遺言状作製の後で、前ではなかったのだと断定してしまったのです。
前述のように第一原理計算は計算コストが高いため、擬ポテンシャルの作製は、もっぱら球対称問題である原子に対して行われる。
We make Ishinomakiのメンバーは朝日新聞の取材に対しアクセサリーをすることができない被災者とボランティアの人が同じものを身につけることで一体感を生み出したい、石巻のために子どもでもできることを、という思いから作製した、と答えた。
正保元年12月、徳川家光は全国の大名に対して、国絵図・郷帳とともに城絵図の作製を命じた。
もともとキリシタンしゅう取り扱いの困難はおだのぶなが時代からのこの国のものの悩みであって、げんな年代における宗門にんべつちょうの作製も実はその結果にほかならない。
この欄の数値は、標本作製料、診断料、判断料等、さらには月内の回数などの複雑な要素で計算されたものである。
ゆえに、二人は苦労して作製した八つの落ち葉ぎゅう詰めゴミ袋を、前庭の隅にある集積所まで運ばねばならなかった。
シュッというような音と閃光が彼らの背後で作製したが、やつら手持ちのレーザー・ガンに付属しているエネルギー・パックでは、射程が小さすぎてここまでは届かない。
樂家初代の長次郎は、楽焼の創設者である中国出身の父・あめやと母・比丘尼の間に生まれ、樂家の代名詞ともなる黒釉をかけた茶碗の作製において非常に優れた技量を見せた。
病理診断科という場合は病理標本作製・細胞診検査等の病理学的検査と病理診断・細胞診断を実施する部門のことが多い。
凶器はガラス切りで鋭利な「剣」に作製された。
実用の地図は測量の結果を紙上に展開して地形・地物・説明文字を付して完成させた実測図と、実測図の成果や各種資料により編集原図を作製し製図・製版・印刷を経て出版される編纂図に大別される。
プロ入り後、山崎裕之に紹介されたのを契機に久保田運動具店福岡支店長の江頭重利にグラブ作製を依頼し、引退まで関係は続いた。
しかしながら、特許記載内容からも、ヒトiPS細胞はこの時点で作製されておらず、2007年7月に作製されたことが公表されている。
選挙人名簿の作製主義には「随時主義」と「据置主義」がある。
病理標本作製は外注したとしても、病理診断は医療機関で行う必要があるので、病理医を医療施設に招聘することが第1歩である。
新しい演し物がきまると、コポオはまず、ジューヴェに装置のプラン作製を命じます。
彼はショウジョウバエの突然変異を集め、それらの間で交配実験を行うことで、1913年、染色体地図を作製した。
また、ポール・ノフラーはウェブサイトにて世界の研究者たちに呼びかけてSTAP細胞作製の追試のデータを集め、2014年2月14日から2月19日に間に様々な細胞で試行された10件の報告が寄せられた。
天正年間には、安土城障壁画や正親町院御所障壁画の作製に加わる。
これは地図作製時の誤植です。
熊野三山のうち、参詣曼荼羅の作例が伝来しているのは那智山のみであることから、新宮および本宮では作製されなかったかもしくは失われて伝来していないと考えられてきた。
しかし、その合鍵については、月の湯館の従業員と服部啓吾、真紀、佐久田なら作製が可能だったというものの、実際に作られたかどうかは不明だった。
緑地の基準や計画案の作製といった東京緑地計画協議会の一連の作業、決定した内容は、要すれば新しい地域計画を導入した「緑地」を含めて既成市街地の公園をも包含していることがいえ、これが日本ではじめて試みられた市域内外の公園緑地設置の指針を示したものといえる。
がん拠点病院等では病理検査を専門とする病理検査技師が配置されており、作製された病理標本等を用いて病理専門医等が病理診断を行っている。
ジョージ・ゲイは、1940年にウィルトン・アールとともに世界初の株化細胞であるL細胞をマウスから作製することに成功した、当時の細胞培養研究の第一人者であった。
また、生物の発光には蛍光に由来する物もあり、これを含めて発光蛋白質は組換えDNA作製の際にレポーター遺伝子として利用されている。
本作製作前において制作スタッフ集団だった「B+U+M」を解散し、メンバーの2人が製作の中心となりサウンドを構築した。
そのため、簡単な押し葉はともかく、植物標本はコレクション的収集の対象としては昆虫採集のように普及しておらず、分類学、生態学などの専門家以外では標本作製は避けられる傾向にある。
精神肉体がその緊張を失えば、その反動として安逸性が加倍し、われ等として、これを使役して新規の現象の作製を試むる事は、大いにはばからねばならぬ。
オフセット印刷では原稿を色分解し、多くは CMYK と呼ばれるシアン・マゼンタ・イエロー・ブラックの網点状の色版を其々作製して原版にする。
そして、りがいに命じて人帳を作製させる。
しかし、受精卵を壊すプロセスが倫理面・宗教面で問題とされ、2001年には、アメリカで公的研究費によって新たなヒトES細胞作製を作成することが禁止された。
だが、成功率が低いため多量の卵を必要とすること、更にその中途段階にて得られるクローン胚を母体の子宮に戻せばクローン人間を作製することが可能であるために、先進国各国の大多数において現段階ではヒトクローンES細胞の作製は禁止されている。
回収したトカマク・ロブスキー用のダンバインを参考に作製された4機目のダンバインである。
合成ダイヤモンドまたは人工ダイヤモンドは、地球内部で生成される天然ダイヤモンドに対して、科学技術により人工的に作製したダイヤモンドである。
また、正敦は群書類従を刊行した塙保己一とも親交があるほか和学講談所の設立への支援も行っており、堀田本七十一番職人歌合のみならず堀田文庫に含まれる諸本作製の背景にはこうした知的ネットワークの存在が考えられている。
いまだ古い遺言状が残存するのに、何が、故人に新たな遺言状を作製するに至らしめたかは、本官にもいうことはできない。
それは、ハーヴェイには、ブラッド・ワゴナーやティム・ハムナーと一緒に作製したリストだとわかった。
手先の器用なタクオが作製をまかされることになった。
これは人間の遺伝子を組み込んだ豚あるいはサルなどのキメラ生命体の作製が必要不可欠だということで、新たな倫理的問題がつきまとってくる。
日常的に彼ら活動家は、自治会や様々なサークルを拠点にして討論や学習をし、自前のビラやポスター、立て看板を作製し、授業前のクラスや昼休みの広場などで演説をし、自らの主張をアピールする。
また同日、世界で初めてES細胞を作製したことで知られるウィスコンシン大学のジェームズ・トムソンらのグループもヒトの胎児の細胞に4種類の遺伝子を導入する方法でiPS細胞を作製する論文を発表した。
山梨県教育会では教育関係者や郷土史家など23名を委員とする改正国史教科書調査委員会が組織され、文部大臣に対する上申書の作製や文部省へ対する質問書の送付を行った。
本機は、宇宙世紀0084年にティターンズがMSの最新技術を評価するため、コンペイトウ工廠にて作製した実験機である。
同分野に関する研究そのものがまだ黎明期であり、多くの科学者達がヒト及び動物の腸内に棲む多種多様な細菌の培養を困難とし、腸内細菌の系統的研究が全く行われていなかった時代に、自ら考案した分離、培養、検索法を確立し、また実験装置を作製し次々と腸内細菌の新たな発見・分類・同定に成功した。
検査センターで作製された標本の孫請けでは、患者に会うことはなく、臨床の要望や声は病理医には届かず、自らのトンデモ病理報告に気づくことはできない。
これにより、発生のメカニズムの解明や、不妊症の原因究明や治療への可能性ができたが、その一方で、ヒトの生殖細胞作製に繋がる技術であることから、生命倫理的問題が生じると考えられている。
フリッパーズ・ギター解散後ソロ活動開始前の小沢健二の全面プロデュースの下、作製された。
楕円に関する問題は早くからあるけれども、寛政暦作製のときに支那の『暦象考成後篇』によりて楕円軌道の説を採用した前後の頃から、楕円に関する研究は著しく盛んになったかとも思われる。
また，加工機についても，従来は価格や性能からオーバースペックと考えられていたマシニングセンタが歯科専用機としてチューニングされて登場したり，中間加工品であるロストワックスパターンの作製のために，3Dプリンターが多く利用されるようになるなどの動きが見られる．
今村奈保によると、彼女は部屋いっぱいになるほどのぼうだいな資料を整然とファイルし、カジノ計画のはじまりからのメモと照合して、三日かかっても言いたりないほどの陳述書を作製しているようだ。
スーパーでいっしょに買い物をした後来年の分のチョコレートを作製し出したマユに部屋を追い出されたので、ひまつぶしのついでに所用を済ませる外出中だった。
里正は租庸調が免除され、農業奨励、徴税、治安の維持、戸籍のもととなる手実の作製などに従事した。
古来、マヤ文明以来のチューニョや日本の中世以来の高野豆腐などから見られ現代に発展継承されているフリーズドライ技術は、もともと食品精製技術であるが、近年ではこれを動物標本の作製技術に援用する例が多く見られ、広義の剥製技術と表現されることがある。
兄のアンドレアスはアルザス地方で活躍したが、弟ゴットフリートは兄の下で修業した後ザクセンに帰り、多くのすばらしいオルガンを作製した。
高電子移動度トランジスタは、電子親和力の違う2つの半導体をヘテロ接合することにより作製される。
先進国においては、例えば米国ブッシュ政権が2001年8月に公的研究費による新たなヒトES細胞の樹立を禁止している様に、いずれヒトになりうる受精卵を破壊する事に対する倫理的問題から現段階でのヒトES細胞の作製を認めない国がある。
いろいろ慎重に調べて、まとめあげた結果、ルーシル・プライスが、あのような奇蹟をやってのけたとおりに、時間表を作製することができました。
光学フィルターは、基板となる材料そのものに光を吸収する物質を混ぜるか、基板の表面に光学薄膜を成膜するかによって作製される場合がほとんどである。
ハイブリドーマを使用する作製方法とは違い、ファージディスプレイでの作製では、完全なるクローンでの追加抗体作製が可能で、安定的に研究を行うことができる。
本ミラーを用いれば、赤外線領域の波長を反射させ、照射対象を熱くさせない光源の作製が可能である。
アーサー・パルディー Arthur Pardee の協力もあり、誘導を必要とする野生型の対立遺伝子と構成性変異体のとの両方を持つ部分二倍体 merodiploid の作製に成功した。
また、1803年には間宮林蔵が西蝦夷地測量を行い、ウルップ島までの地図を作製する。
現在主流となっているのは、塩基依存的にDNA断片を作製し、その長さを比べることで塩基の順序を知る方法である。
そこで文部省は、新しく教科書の作製に手をつけることになり、これを教科用図書調査委員中から択んだ起草委員に委嘱し、執筆を命じた。
外浦が自己にふりかかる着服の嫌疑を回避するために献金受領のノートを私的に作製していたことは事実であろう。
八月十三日、塩沢村に到着したが、病勢はいよいよ重く、十五日には死期を悟ったか、従僕に棺と骨箱の作製を命じている。
おもに半導体集積回路作製技術＋マイクロマシン特有の作製技術を指す。
クローン人間作製を推進するラエリアン・ムーブメントの関連企業であるクロネイド社は、ES細胞を用いたクローン技術によって、人工臓器を作ることができ、多くの人々を救えると主張している。
また、1mm前後の孔をもつ母材を線引きすることでナノ構造をもつ光ファイバーを作製する方法も実用されている。
このように昆虫は観賞用と学術研究用の両方の用途に堪える質の高い標本が針刺し乾燥標本という形で簡易に作製できることに特徴がある。
主要部分は半導体集積回路作製技術にて作るが、立体形状や可動構造を形成するための犠牲層エッチングプロセスをも含む。
ブロードレイはT190の改良版T192を作製し、ガードナーに以後の開発テストを監督するよう依頼した。
病理学的検査は臨床検査技師等に関する法律第2条で定められた検体検査のひとつであり、病理標本作製や病変の判断を伴わない細胞等の顕微鏡検査を指す。
技術研究本部は1983年より部内研究を開始、1986年より3年に渡って研究試作を行ない、Cバンドで動作するフェイズド・アレイ・レーダーを作製して陸上試験を実施した。
正しく使えばよりよい医薬品を作れる一方、悪用すれば新種の病原菌を作製することもできるという、合成生物学の持つ両面性が特に問題になっている。
それに、ジャングル戦を想定して、ながえののこぎりやかま、たけやりの先に剣を付した奇妙な道具なども作製した。
私はケリヤダリヤの詳細な地図を作製し、同河の北の砂漠における野生ラクダの棲息を立証し、半ば未開の状態にある羊飼い種族を発見し、さらに二つの古代都市跡を発見した。
戦時に供給されたA-2ジャケットは、広範囲で多彩な色展開で作製されたが、大別すると2種類ある。
例えば軍部や外務省が胆入りで、国内の二大通信社である連合と電通とを合弁することによって、ニュース源、特に満州・中国・ソヴェート連邦に関するニュース源、の統制・統一・作製・構成を目論んだり、或いは新聞総局の建立が計画されたりしていたのを耳にする。
さて、かの脅迫状の作製者が小山田六郎氏であったという、私の推理は以上で尽きましたが、では、単に変態性慾者の悪戯にすぎなかったものが、どうしてあのような殺人事件となって現われたか。
厚労省の目論見である「すべての病理診断を医療機関で行う」ためには医療機関に評価されている病理判断料をどうするのか、病理標本作製は病理診断に入るのか病理学的検査なのかなどについて厚労省の采配に期待が寄せられている。
劇団四季の昭和三部作製作理念に基づき、初演の頃より南方戦線従軍経験者を無料で公演に招待している。
ソビエトのプロパガンダ映画製作者たちが、ユーゴスラビアのレジスタンスを描いた映画を作製し、その中でのティトーの果たした役割を矮小化したことが明らかになるに至り、ティトーとスターリンの関係は終わった。
そう思って安心してるのであるが、いずくんぞ知らん、息子殿は、教科書を暗記するかわりに、カンニングの小道具を懸命に作製しているのです。
労働運動を阻止するため、「人間は機械のよきしもべとなること」というクラブの政策方針のもとに作製された技術ロボットR62号が、かつて自分を解雇した会社に派遣され新式機械を発明し、機械と化した人間が機械を発明して人間に復讐するというパラドックスが描かれている。
さらに、民放のワイドショー番組でも似顔絵を数種類作製し、不審人物を目撃したという市民に見せて回るという犯人捜しが行われた。
CdTeが室温で扱えるということが、核分光の分野で幅広い応用が可能な小型検出器を作製することができる要因となっている。
手術中に診断したい病変部分をメスなどで切り取って採取し迅速病理標本を作製する。
但し、3DCGの背景データは膨大なものであり、劇中における地域が変わるその都度、データを新規に作製する必要も生じる。
現在の燃料電池に通じる燃料電池の原型は1839年にイギリスのウィリアム・グローブによって作製された。
また、輸入後に屠して剥製標本を作製することが目的であっても、生体として輸入する場合には、検疫証明はもとより、原産国において適法に捕獲された動物であるという証明書、もしくは原産国政府機関が発行する輸出許可証明書が必要となる。
業務用のビデオレコーダ、編集システムでは、一旦作製した画像や音声をそれぞれ単独で任意に差し換える機能がある。
ブラウンは苦心の末、臼砲と炸裂弾の作製に成功した。
論文作製の便法をすてて、ほんたうに哲學することの困難を知るために、もつとフランスのものが讀まれることが望ましいかも知れぬ。
七月八日に夫妻は同町の一弁護士を訪れて、彼のいわゆる「形式」として、ヘンリイがまず自己の所有のすべてを妻ベシイにのこすむねの遺言書を作製して署名した。
ハンス・ゼイファー作の彫刻によるマリア祭壇も15世紀に作製された重要な保護文化財である。
彼は歴代スペイン王の肖像についても、典拠、作製者の特定、掲示、目録作成などの責任者を務めた。
カンバイチャンス製油所施設の受注者N・クラフト社ではPRCと、その管理会社のNRCのために、製油所完成に必要な数々の基本的事項を盛った設計と技術資料を作製した。
しかも、信長は、翌年の正月十四日付で、「殿中御おきて」というおきてがきまで作製して、足利将軍や幕府の奉行人の権力行使の限界を定め、その自由活動を拘束しさえしている。
その後彼は、ロンドン自然史博物館の化石哺乳類、爬虫類、鳥類の目録作製の責任者となった。
さらに1881年にはルイ・パスツールが実験室での培養によって弱毒化した炭疽菌を用いた、世界初の人工的な弱毒生菌ワクチンの作製に成功し、これまで自然界に弱毒株が存在しない場合には不可能だと考えられていた生菌ワクチンを人工的に作り出すことで、さまざまな感染症予防の可能性を示したものであった。
この名札は裏面に作製者である田中の署名があり、この「サイン」の存在に気付いた伊丹市は、この名札を回収して市内の施設で展示を行っている。
後者の解決法には、ピロリン酸ホスファターゼを利用した方法などがあり、理化学研究所の完全長cDNA塩基配列決定プロジェクトで利用されている cDNAライブラリーは、このような方法で作製されたものである。
また、これをモデルにしてジョサイア・ウェッジウッドが1790年に作製した同名のジャスパーウェアもある。
水素封入の花火と同じ条件で作製した試験花火だ。
要するに、『ロミオとジュリエット』は今後の研究と共に、色改められるべき多くの問題を含んだ作品であつて、現にこの定本作製の際、ウィルソンとダシーとの間においても、六十五箇処も意見の食ひ違ひがあり、その大部分は未解決のまま、註に残されてゐる程である。
また近年ではカナダ、アメリカの先住民であるイヌイットや、ニュージーランドの先住民であるマオリが、歴史的にクジラを利用してきた経緯から、クジラの歯や骨を加工した工芸品を作製している。
日本における輸血学研究の先駆者として、血液型を応用した最初の輸血治療を行い、その普及に努め、標準血清の作製・河石式輸血器の考案なども行った。
その年の九月、異教者さじろの利吉の訴人によって端を発した浦上在住の隠れの一斉検挙事件による取り調べの途中、兼七の作製した手箱の中から赤銅の十字架がでてきたというのであった。
ファイナルファンタジーIではオープニングスタッフロールでファイナルファンタジーIの製作が「Aチーム」であることが明示されているが、その後のシリーズでは明示されていないので本作製作当時の開発体制がAチームとBチームで分かれていたかどうかは定かではない。
彼は、気体・液体中のみならず、白金めっきを施したガラス上に電解析出によって作製した金属薄膜中でもこの現象を観察した。
当時新イスパニヤの坑夫は熟練をもつて聞えてをり、日本の坑夫は取り得べきものの半分も取り得ないといふので、家康は新イスパニヤの坑夫五十名の送付方をビベロに依頼したが、ビベロは之に対して、重ねて天主堂の自由使用と聖務執行の許可を条件とし、又、最悪の海賊たるオランダ人追放の請願を再び作製して差出した。
牛馬商の栗山が鑑札を紛失さしたと届出があったので、事実調査の書類を作製していたら「御免なして」と、数人連れの一団がやって来た。
地籍編成事業の目的は、民有地のみならず官有地も調査して地図を作ることにあったが、地租改正事業とも重なったため、 地租改正により作製された改租地引絵図を基に作製したようである。
海軍が作製した「艦艇類別等級」では、駒橋は最後まで潜水母艦の欄にあり、その後の内令や達号でも帝国軍艦籍を離脱させるものは出ていない。
しかし、性別に関係なく精子や卵子を作製したり、生殖能力を失った個体から精子や卵子も作れるiPS細胞のこのような特性は、医療以外の分野でも注目され、絶滅危惧種の人工的な繁殖に向けての検討がなされている。
レーウェンフックは1674年から、自分で作製した顕微鏡を使って環境中のさまざまなものを観察し、細菌などの微生物を発見したが、彼はヒトや動物の糞便についても観察し、腸内細菌をスケッチしている。
寺本は、この調書作製に県の吏員が立会っていないことから責任を持てぬとして、然もこの調書が航空写真や対岸からの双眼鏡観察による作製であることから現地の実情とそごしているのではないかという疑問を出して、署名を拒んだのである。
当初は、哺乳動物の末梢神経や脊髄後根神経節から抽出したニューロフィラメントを抗原として作製された多価抗体を用いて免疫組織化学的な抗原局在が検討されてきた。
さらには反古紙を使って中国の昔の文人の衣装「深衣」を復元作製し、『深衣図解』を著すなどした。
伝来経過や作製にまつわる諸事情の一切は不明であり、絵解きに供されたか否かを含めて受容の状況も明確ではないが、単に観賞用の絵画とは解し得ないほど図像の具体性に富み、説話・伝承の要素が織り込まれていることから、何らかの説明を伴って楽しませる絵画であった可能性がある。
俗にオリジネイターと呼ばれているイングラム・プリスケンのデータを基に作製された人造人間達の総称で、全員がイングラムのクローンといえる。
しかし回転蒸着法エミッタ、即ちスピントエミッタでは先鋭で均一な先端形状を再現性良く作製することが困難でありエミッタの破壊などの課題があった。
この案に対し首席随員・小林躋造中将は、英国のフィールド中将と交渉して、水上補助艦、日本、三二・五万トン、米英、五〇万トン、潜水艦は三国とも六万トンという妥協案を作製した。
ことに物理的の心霊現象の作製にははなはだ不向きで、強いてこれを行えば、霊媒の肉体を毀損する患がないでもない。
帝海作製のテニアン島概要図には、飛行場や砲台敷地、農区などの位置が細かに記載されており、等高線から土地の高低もおしはかれるのだが、実際に見た者の言葉に勝るものはない。
経理規定は、賄賂禁止規定と車の両輪のように作用するように策定されたもので、対象となる企業に対して、その取引関係を正確公正に反映する会計書類を作製維持し、また、会計の内部統制のための適切なシステムを策定維持することを義務付けている。
内容としては、召喚において必要な神秘の杖の作製方法、悪魔の階級と名称の一覧、悪魔との取引を行うためにルシファー配下の悪魔であるルキフゲ・ロフォカレを召喚する手順、その他まじないの類が記載されている。
日本の国内法や国際条約に基づき、剥製の作製・剥製標本対象や剥製完成品の収受について、希少動物保護や防疫・環境保護の観点から、各種の規制が設けられている。
さらに、リートベルト法にMEM法を組み合わせることにより、単結晶作製が困難な試料についても電子密度分布を求めることが可能な場合もある。
カトリックの神父はしば〓〓、イエズスの勝手な解釈は許されないというが、しかしモーリヤックがいうように、その心理的肖像の作製を企てることはめい〓〓に許された仕事であると思う。
「ヘミングウェイ・クラブ」のレストランの予約を向こう一週間キャンセルしてしまうと、星良はデリバリー・キッチン社に連絡して、一週間分の独身者用メニューを作製してFAXで送るように頼んだ。
すなはち、あの教材は地方の一国民学校長から提出されたものであり、当時大蔵省から納税に関する科目を教科書に加へるよう希望があつたので、早速これを採用することに決し、ついては、文案作製の順序として現地へ出かけて行き、その美談の主と直接会つてみることになつた。
これを受けて『新ロードス島戦記』においては、コバルトを釉薬に用いて陶磁器を作製する描写がある。
また1990年代以降は、地域特性をより反映するために、建設地近辺における小地震の波形をもとに作製された「模擬地震動波形」を使用する場合も増えてきている。
それは、中枢部の能力設定にたずさわった責任将校が、栄誉として、その作動コードを好きなナンバーで作製できる、というものだ。
これによりバーナムは自ら巨人の作製に乗り出し、石、粘土、乾燥卵などを混ぜて第二の巨人を作り上げてしまった。
ロダンは、18世紀の数学者ジャン・ル・ロン・ダランベール像を作製し、1882年に完成させた。
サン・レコードに戻り、エルヴィスのリード・ギターをしていたスコティ・ムーアとCDを作製した。
詩は、あきらめて、こんどは、三鷹の義兄にあてた遺書の作製をこころみる。
マイクロマシンにおいて、革命的なことは、半導体集積回路作製技術を用いて、大量に一括してデバイスの作製が可能となったことである。
大腸菌を用いて、LumPの組み替えタンパク質を作製することは可能であるが、通常の条件すると、大量に発現するものの、うまく構造をとれず、不溶性画分において、その存在が確認できる。
遺言状の焼却に関する公述については、被告は、以前、法廷において弁護士として従事した身であって、一年前、被告の利益になるものとして作製された遺言状が、継母の再婚によって、自動的にその効力を失ったことは十二分に承知していたのである。
地図製作に関する著作が評価されて、1828年5月から1832年まで参謀本部陸地測量部に所属し、シュレージエンやポーゼンの地図の作製にあたった。
数字の無限の組み合せ、それを頭の中で解いたり組んだり、あたかもダイヤグラムを作製するように、縦横に線を引き、交差させて、めいそうしていたような気がします。
ここに口供書をとり調書を作製する。
近代期の遊女屋においては治安維持の観点から遊客人名簿の作製と5年間の保管が義務付けられており、当資料は警察が遊客を把握するために作製され、保存期間を過ぎ廃棄された後に古紙業者を介して屏風の裏貼に転用されたものであると考えられている。
六月一日、練兵場に一大祭典が催され、コンスタンの作製した新憲法が公布される。
オールディスは『フランケンシュタイン』に標的を定めて、あの定義を作製したにちがいない。
初出は1972年に発表された短編「換身」であり、ここでは暴力団の依頼で、2人の人物の身体を入れ替える薬を作製する。
開業医や中小病院等の病理検査室がなく標本作製ができない医療機関は、今後も、病理標本と細胞診標本作製を含む病理学的検査を外部に業務委託できることには変わりはない。
最終的に作られる総義歯を本義歯というが、この他に、抜歯後すぐに装着できるように、抜歯前に作製する即時義歯や治療中に、総義歯になれることや、下顎位の矯正などを目的とする治療義歯などがある。
化合物半導体は2つの元素を組み合わせるため、組み合わせを変えることによりたくさんの種類の半導体を作製することができる。
また脆弱であり曲げ耐性もなく、薄膜作製には真空過程を必要とするためコストがかさむことから、代替物質の研究が進んでいる。
CGモデラーのポリゴンデータを取り込むことが容易なため、CGモデルを直接使用した試作やモックアップ作製に利用されることもある。
結局は断わられ、地図の作製もとんざした。
恵庭市の主張の根拠は1896年作製の陸地測量部地図および1906年作製の北海道地方課行政区画原図で恵庭岳山頂から北と北西の麓に直線状に境界線が引かれていることによる。
劇団四季の昭和三部作製作理念に基づき、初演の頃より実際にシベリア抑留体験を持つ人物を、無料で公演に招待している。
指名に踏みきった官庁の、最大にして至高の理由は、じつはこの二店が、まったく均一な箱入り食事を、八十個同一水準で、衛生的に何の憂いなく、作製し提出できる能力を持っている、という、その一点にかかっていた。
ナポレオンの指示のもと、宝石商はパリュールを作製した。
また、山崎晃嗣をモデルにした主人公の性質については、彼の「疑ふ範囲」が限定されているため、「彼の行動は青写真の範囲を決して出ないし、青写真を破ることもできず、さうかと言つて、青写真の作製をやめることもできない」とし、以下のように説明している。
の繰り返しでデバイスを作製する。
また、昆虫の標本を作製する際には、殺虫するときや軟化するときに虫体が硬くなりにくく防腐効果のある殺虫剤として、必需品とされている。
また農学分野への応用では、除草剤耐性遺伝子を導入したGM作物を作製することで、その除草剤によって作物だけを選択的に生き残らせて雑草のみを殺し、作業の効率化を図ることなども行われている。
病理材料の全体または部分について病理標本を作製し、病理標本プレパラートを顕微鏡で数倍から数100倍に拡大して観察する。
集積回路作製技術に犠牲層エッチングを付加したもの。
また、精神に病を患ったフロリダのファン、リカルド・ロペスは、ビョークを殺害するための酸性爆弾を作製する過程をフィルムに撮影した。
登録衛生検査所が下請けし作製した病理標本を、医療施設である病理診断科に孫請けするなど、臨床検査技師法と医療法の渾然一体はあってはならない。
名称に「補」が付く通り、測量業者に従事する測量士が作製した計画に従って測量を行う、つまり測量業者の行う測量において測量士の補佐を行う技術者に求められる資格である。
中には「鯨過去帳」というものまで作製して鯨の戒名、獲れた日時、場所や種別、大きさ捕獲した鯨組の名称まで詳細に記録を残している寺もある。
と言っても、立派な茶をたてるのにこれぞという秘法はない、ティシアン、せっそんのごとき名画を作製するのに何も規則がないと同様に。
関ヶ原の戦い後に九度山に蟄居していた真田昌幸・信繁父子とその家族が作製し、堺の商人を通じて販売したとされ、各地で行商人が「真田の作った強い紐」と言って売り歩いた事から名付けられたといわれている。
n型半導体のダイヤモンド膜は化学気相蒸着法によりリンをドープすることにより作製できる。
物理的な分断を防ぐために、低融点アガロースに細胞を包埋したプラグを作製し、そのままの状態でタンパク質分解や、必要に応じて制限酵素処理などを行ってPFGEに用いるのが一般的である。
小惑星の前方にマイクロブラックホールを人工的に創り、その質量誘導により、小惑星に運動エネルギーを与えて遊星爆弾を作製しているとされた。
切りだされた組織片についてガラス標本が作製され、病理医がガラス標本を顕微鏡で観察し、病理診断書が作製される。
症例の程度によりアライナーの作製ステップ数は変わる。
病理診断科の主要業務である病理診断、細胞診断の約3割が大学関連および病理学会認定・登録施設で行われているに過ぎない病理診断科のない医療施設では、病理材料が外部施設へ検体検査として外注され作製された病理標本の病理学的検査報告書に基づいて、臨床医が病理判断している。
無名スカウト戦士の記念像の作製の際に作られた木製の原版は、栃木県那須野営場入り口に鎮座してある。
生物の分類学研究に際して植物の微小な器官や微細な動物、菌類、原生生物などの形態の記載を行う際、または群集生態学や農学分野の研究で得られたサンプル中の研究対象となる微小な生物の同定を行う際、顕微鏡で形態を観察するためにプレパラート標本を作製する必要がある。
單にコロンブスのみでなく、當時の歐洲人は一般に同樣で、スペイン人が到着した新土地は、即ちマルコ・ポーロのヂパングと信じて居つた故に、十五世紀の末期から十六世紀の初期にかけて、歐洲人の作製した世界地圖には、すべてヂパングといふ國名を記載してない。
壁の中央部分には、ペトルの甥のインドリヒ・パルレーシュによって1373年に作製された、聖ヴァーツラフのゴシック像がある。
床次逓相に絡まる五十万元事件は、元憲兵曹長他一名の手によって作製配布されたものであり、両名は出版法違反で罰金五十円を求刑されたが、併し議会戦術としては、之によって充分に効果があがったわけで、やがて怪文書の全盛時代を招いた概がある。
病理診断・細胞診断に関連した各団体においては、病理検査室がない医療施設で採取された病理学的検査検体の標本作製や病理診断・細胞診断について病理診断体制をどのように整備するかが緊急の課題となっている。
早速に、鄭重ていちょうな奉納の目録が作製され、大社の奥の愛染明王堂へ、もたらされたのであった。
アトラスと番組がコラボしてシールコレクションを作製する。
パソコンラックは、主にパーソナルコンピュータを収納するために、作製された家具一般を指す。
研究は細胞をシート状にして組織工学へ応用する内容で、温度応答性培養皿で作製した口腔粘膜上皮細胞シートを皮下移植する技術について研究し、国内の学術講演会や国際会議における学会発表も経験した。
もともとセイモア・ダンカンは個人的にピックアップの作製や改造、修理を行っていたが、フェンダーのサービスセンターに勤務していたこともあり、その時代にジェフ・ベックがアルバム『ブロウ・バイ・ブロウ』で使用したと言われる、通称「テレギブ」を製作したとされる。
また、粘土製だけではなく、実際の板チョコにキスチョコやスプレーチョコ等を使ったデコレーションも作製している。
また、「戸畑ちゃんぽん」を食べられることが分かるよう、名店会が作製した幟が飲食店の入口付近に立てられている。
そのすばらしい額はルポートル作製、木製で4つの大きな材を組み合わせたものである。
彼は2つの近交系マウスからドナー系統と遺伝子がほとんど同じだがドナーからの移植に対して拒絶反応を示すコンジェニックマウスを作製した。
ただ1度の航海でクックは、アメリカの北西岸の大部分の海図を作製し、アラスカの端を突き止め、西方からベーリングらロシア人が、南方からスペイン人が行っていた太平洋の北限探査の空隙を埋めてしまったのである。
エートハイムの町役場に飾られた1600年作製の紋章の石版は、2つの紋章を示している。
今度、文芸家協会は、「著作権法改正法律案」を作製し、今議会に提出することになつたのであるが、この改正案なるものを一見するに委員諸氏の細密周到な研究によつて、略々、今日に適応する理想的な法案であるやうに思はれる。
社寺の堂舎の造営・修造のために勧進に専念する本願が、造営・修造の作業を担うべき職人集団との間に密接な関係を結んでいたことは、他の社寺の事例からも想像に難くないだけでなく、実務上の必要からいわば設計図・復元図とでもいうべき絵図が作製されたことを示す史料も伝来している。
「検体適正」は顕微鏡で観察するときに細胞診検査、細胞診断を行うのに十分な細胞が採取され、標本作製も良好であることを意味する。
以上は単一の接合を用いてスイッチングさせた場合であるが、実際には入力感度を高めるため、数個の接合を組み合わせて論理ゲートを作製する。
古くは、バケツリレーなどの集団行動的なものが多かったが、現代では消火器の取り扱い、土嚢の作製、迅速な避難など、火災消火を主としたものから地震や水害への対処など広範囲に渡って訓練を行う様になった。
この樹脂置換による顕微鏡用切片作成技術が、個体或いは器官丸ごとの標本作製技法に発展したのが、このプラスティネーション技術であり、遺体や死体を解剖学用の標本としたり展示会で用いたりするために用いられている。
NEMSは、主に半導体集積回路作製技術を用いて作製されたnmオーダーの機械構造を持つデバイスのことである。
広田嘉三郎は、菅野すけきちの家の見取図を作製して提出した。
マジシャド以前の類似の技術としては、2枚の偏光板を組み合わせる「ブラックウォール」と呼ばれる技術があったが、ブラックウォールでは2枚の偏光板の端面を隙間なく突き合わせなければならないため、作製できるデザインに限界があった。
現在もウェルカムプラザの入口などに掲げられているレオマワールドのCIロゴは、R・O・Mの三文字を組み合わせて作製したデザインロゴであるが、1991年のレオマワールド初期開業時にはウェルカムプラザにそれらのロゴは掲げられておらず、同年7月のホテル開業時からロゴマークが掲げられた。
明治12年に東京大学医学部助教授、のち教授となり、解剖学に関する標本類を作製し実験に供した。
ホレスたちが作製した空間機動プログラムは万全らしく、素人のでたらめな操縦についてきてくれる〈ターンA〉の高い機動性が、救いと言えば救いだった。
津田氏は李から、「僕はまだ軍籍がある」と打ち明けられていたので、自分が経営する『TAG』でパンフレットを作製する際、小道具として李から中国人民解放軍の制服、制帽を借りていた。
インフルエンザウイルスを人工的に培養して、インフルエンザに対するワクチンを作製することが可能であり、世界中でインフルエンザによる感染や重症化を予防するために利用されている。
そして1970年代後半には、バート・ヤンシュとのフォーク・バロックを演奏した日々のように、アメリカ人ギタリストのステファン・グロスマンと共演し、2枚のアルバムを共同作製している。
それを外浦秘書がうけとって寺西へ渡すのだが、この「取次ぎ」の段階で届出のない献金から間を抜いたという寺西からの嫌疑を避けるために秘書はノートを作製してひそかに自分で持っている。
日月をえがいたのが一本、青龍、白虎、すざく、玄武の四神をえがいたのが四本、計五本で、作製には三十日余を要するという。
近世には、江戸幕府により三大国絵図といわれる正保国絵図、元禄国絵図、天保国絵図などが作製されているがこれらの国絵図に東京湾を指す名はなく、伊能忠敬の大日本沿海輿地全図にも呼び名は書かれておらず、東京湾全体を指す固有名詞はなかったとされている。
しかしハイアスは、ここ数ヵ月来、部下にせんどう的な言辞を弄し、勤務プランの作製もおかしい。
さらに日立製作所と共同で3000kVの電子顕微鏡を作製し、1971年に大阪大学超高電圧電顕センターに設置された。
武田氏滅亡後、慶長年間に徳川氏の甲斐領国経営に当たった大久保長安ら四奉行は量制統一を企図し枡屋に対して京枡を手本とした新枡を政策させているが、枡屋は武田氏時代の由緒から国枡の作製を請願し、甲斐一国内に限り存続は認められた。
市長のライナー・クレッチュマーは、市庁舎前の泉に「川辺の監視人」のブロンズ像を作製し、これを後世に伝えてしまっている。
幕府は正保城絵図以降、改めて大名に城絵図を一斉に提出させることはなかったが、藩側の判断で元禄国絵図作製の一環として城内絵図・城下絵図を作製した例もある。
経典の筆写が終ると、彼は新しい会計簿を一冊どこからかとりだして、新語辞書を作製しはじめた。
犬借り受けたビンは、とりあえず安全としても、新吉小百合について、警察側すでにモンタージュを作製し、ひそかに配布しているだろう。
そのチカーノがカスタムしたとされる仕様の中でも目につくのが、26インチ用フォークを曲げて作製されたOGフォークや、16インチ用のクランクを使用した、出来る限り車高を下げたローダウンカスタムである。
一方で、京都の施政の一端を担った中井役所が寛永年間に作製した「洛中絵図」には御土居の内側のみが描かれており、幕府の行政区としての「洛中」はあくまで「御土居に囲まれた内側」に限られていたとも考えられる。
すなわちこのおじさんは、〝五木ひろしの汗のついたハンカチ〟を即座に作製し、これを戦利品としてつれのおばさんに与えたと、こういうわけだったのだ。
有機半導体でトランジスタを作成するメリットとして、無機トランジスタと比べて軽量であることや、インクジェット法などの印刷プロセスを導入することで大面積で低コストな電子製品が作製が可能になること。
また騎馬将校用には、ニットの、内側に縫い目の無い股引が作製されていたが、これはそのまま革命軍にも受け継がれ、赤軍騎馬軍団の一部では、この古風な股引が配給されていた。
裁判長閣下、ただいま、本弁護人が述べました言葉は、きのう証言しましたクランドール氏の証言から引用したものでありまして、法廷速記者作製の調書によったものであります。
コンテスト会場にゲストとして招かれていた有名歌手テー・レーワット・プティナンは、トンチャイの歌唱力を買い、アルバムを作製するよう促した。
巻末の「作品名索引」の作製については、新潮社出版部の栗原正哉氏の手をわずらわせました。
工事事務所は、このままでは際限が無いとして、五月六日から十五日に亙って確認出来ただけの立木所有者に電報で物件調書作製の為の立会い及び署名を求め、それが応じられなかった為に小国町長に対し土地収用法第三六条四項による吏員の立会い及び署名押印を要請し、土地調書及び物件調書を完結した。
これらの法令は大久保の命を受けて尾崎三良と井上こわしが研究・作製のうえ公布されたもので、このため「東京あけぼの新聞」記者・末広鉄腸をはじめ「さいふう新聞」編集長・加藤九郎など、多くの新聞・雑誌記者が処刑され、旧幕時代にさえ見られなかった言論の〈恐怖時代〉が現出した。
彼女はショパンが遺した家具や身の回りのもの全てを買い取り、中にはオーギュスト・クレサンジェが作製したショパンのデスマスクも含まれていた。
亜鉛は元々合金作製時の酸化防止などのメリットはあるが、窩洞充塡の後は異常膨張を引き起こす原因となるため、通常の従来型アマルガムでは安定性が低下してしまう。
第一次世界大戦後、協会は全世界を100万分の1の地図で網羅する国際的な取り組みの一環として、「ヒスパニック・アメリカ」全域の地図作製という野心的事業に乗り出した。
デスミンを特異的に認識するモノクローナル抗体が作製され、横紋筋細胞のZ帯、平滑筋の暗斑に一致して蛋白の分布が確認された。
共沈法とは、粉体の作製方法のひとつ。
の工学系大学院生によって作製された。
戦前の玩具は、戦災によって焼失してしまったが、戦後の輸出貢献企業として玩具メーカーの中で有数の歴史があり、過去に同社が、作製したブリキ玩具や世界各国から代理販売等などで扱ったことのある、日本有数の玩具コレクションが存在する。
施工、維持管理などに際して図面をそれぞれ作製される。
オープンソース運動において、査読のようなものがコンピューターソフトウェアの作製と評価に使われだした。
保険医療で行う場合は「テレパソロジーによる術中迅速病理標本作製料の施設基準」で送信側、受診側の施設基準が定められている。
そして二十二日の午前十時、フラッグスタッフの郵便局で係員も呆れるほどの厳重かつ堅固なヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽを作製し、係員が書類にスタンプを押し、品物を奥に運ぶのを見届けて、水木はやっと頬を緩めた。
地誌学者ティモシー・ポントが1583年から1611年にかけ作製し、オランダで1652年に印刷されたラナークシャイアの地図にはModerweltの名で出ているが、当時はハムレットにも満たない入植地であった。
近世以降になって作製された「熊野三山参詣曼荼羅」もやはり、宗教的雰囲気が感じ取られない。
彼は扉製作の合間にも活動を行い、1409年8月3日に金細工師組合に登録、1414年12月1日には、大商人組合からオル・サン・ミケーレ聖堂の外壁壁龕に洗礼者ヨハネの像を作製することが依頼され、これは1416年に完成した。
限られた経験にも関わらず、ローラは1960年に初めて単座のオープンホイールモデルをフォーミュラ・ジュニア用に作製し、このモデルはローラ・マーク2と名付けられた。
そして、mRNA中の塩基の配列は、細胞で遺伝情報を保持しているDNAから転写されて作製されるので、コドンをDNA中の塩基の配列と考えることもできる。
さらに1774年にはジャスパーウェアが開発され、1790年にジャスパーによるポートランドの壺が作製された。
アメリカでは、フランスの芸術家アンリ・マティスが1954年、ニューヨークポカンティコのユニオン・チャーチの東壁にアビー・エルドリッヒ・ロックフェラーを記念したバラ窓を作製した。
ロプ湖の地図を作製し、クム河三角州を踏査すること。
ニットーレコードより現在のカラオケ式のレコード作製、片面が三味線のみ片面が唄と三味線の演奏といった形であった。
RA270Eエンジンはチーム・ロータスに独占供給される予定だったが、1964年1月にロータス側から契約解消を告げられたため、ホンダはRA271を作製して独自参戦することになる。
この遺言書がパドヴァで作製されたこと、その解釈に当たっては、きわめて卓越せるパリッツォーロとメノッキオの学識を仰ぐことになっていたのが注目される。
医学・生物学分野では、古くから組織の切片標本の作製の際、組織を包埋するパラフィンや、封入剤として用いるカナダバルサムの溶媒として用いられてきたが、人体への毒性のため無害の代替品への切り替えが進みつつある。
ディンプルのパターンが単純なために、合い鍵を作製するインプレッションという技術による解錠が、容易なことである。
病理診断の診療報酬には病理標本作製部分と病理専門医等が担当する病理診断の部分が含まれているが、現在は病理専門医の技術評価部分が明確ではない。
例えば、画像処理ソフトウェアはアプリケーションソフトウェアであり、作製・編集されたデジタル画像をコンテンツと称する。
この神社は、昭和14年に新興キネマが作製した映画「阿波狸合戦」のヒットにより会社が持ち直したので、金長への感謝より萬野只七の主唱により俳優らの寄進で同年に建立された。
主にF1マシンのエンジン部品、人工衛星の部品など、金属精密部品作製を手がけている。
彼は技術士として標本の作製全般を受け持ち、わたしは来訪者の応対と記録簿の整理、その他もろもろの雑用を任されている。
富士も一息に吹き消された、土地という最大多数から、少量をつまんで、年代また年代と、築き上げて作製した、百万年の壁画が、落ちた。
当初は趣味の「ガンプラ作製」、好きなガンダムは「ガンダムMk-II」というマニアぶりで話題を呼んだ。
同計画は、アナログクローン技術とスーパーベイビー法を用いてビッグボスのクローン人間を8人作製し、うち6人を意図的に間引きして、残った2人の能力を増大させるというもので、2人は代理母であるEVAの身に宿され誕生した。
このことから鏡が作製された癸未年には「大王」の称号が使われていたものと推察できるが、癸未年の解釈をめぐっては、383年、443年、503年、623年などの説がある。
明治初期の洋風建物がこのハルデス煉瓦で建てられている他、ながさき出島道路オランダ坂トンネル出口直下の壁が、復刻されたハルデス煉瓦で作製されている。
最後の和平条件も、アンシャムの名誉にこそなれ、ローマにとつてこれ以上の屈辱はありますまい、これをお受取り頂きたい、ローマの執政官、貴族の署名と共に元老院の印が捺してある、内容は吾と協議の上、作製したものです。
「大秘密」の作製場所としてはふさわしくないというので、それから北にのぼった水ノ上の養蚕局に作業所を設け、萩から岡吉春という藩士を呼んで錦旗調製を命じた。
その後、合成ペプチドや生ワクチンベクター、新しい送達担体や抗原性補強剤、そして、非常に変化しやすい表面蛋白質と比較的変化の少ない内在性HIV蛋白質とを組み合わせて作製したワクチン等についての臨床試験も行うようになっている。
化合物半導体結晶を作製するのに用いられ、MOCVDでは原子層オーダで膜厚を制御することができるため、半導体レーザを初めとするナノテクノロジーといった数nmの設計が必要な分野で用いられる。
それから10年ほど経ち、ポルシェは最終的にポルシェ・WSC95を作製したが、ホルバートとポルシェが計画したようなカスタマー販売は実現しなかった。
しかしながら、複雑な天然物の構造決定はきわめて困難なことが多く、COSY、NOESY、HOHAHAなど、多様なNMR法を組み合わせ、もし単結晶が作製可能であればX線構造解析によって構造を決定する。
アダムスは、グループAの詳細な地図を作製するとともに、6地点の試掘調査を行い、土器のサンプルと土層サンプルの採取を行った。
その一方で、神像や本地仏の姿は描き込まれず、那智参詣曼荼羅の作製主体が本地仏・垂迹神の図像から排除された階層であったことを示している。
このフィルムは、のちにジョージ・アシュモア・フィッチらが1938年1月に上海へ持ち出して4セットのコピーを作製し、それらのうち1セットは南京ドイツ大使館にいたドイツの外交官のゲオルク・ローゼン博士によってドイツ外務省に送られた。
この北洋航海でクックは、カリフォルニアからベーリング海峡に至るまでを探検、海図を作製し、アラスカの今ではクック湾として知られている場所を発見した。
また造形用途として、セラミックを噴き付けることによる三次元造形物の作製などへの応用も考えられている。
業界において「最初にして最大」の企画として、ピットとパルテナを題材としたねぶたを作製、2011年8月4・5・6日の立佞武多に出展するという企画が実施された。
フェニモア・クーパーと他の2隻は1854年までバタビアとシンガポールの間の島嶼および水路の地図を作製し、香港で旗艦に合流した。
登録衛生検査所が受託する病理学的検査は病理標本作製、細胞診標本作製、病変の判断を含まない検査に限定される。
MBEやMOCVDなどの結晶成長法を用い、厚さにしてnmオーダーの薄膜をバンドギャップの大きいバリア層で挟むように作製すると、電子は厚さ方向に量子化されてエネルギーは離散化する。
また、出雲・紀伊・阿波・讃岐等に設置されていた品部を掌握して物資を徴収したほか、祭具の作製や神殿・宮殿造営に携わった。
しかし、星表そのものは16世紀末に同人誌として流布されており、プランシウスやホンディウス、ブラウらが天球儀を作製する際に依拠していた。
水戸徳川家当主で水戸藩主の水戸光圀が彰考館員の河井恒久らに命じて編纂した鎌倉の地誌で、延宝元年に光圀自身が鎌倉を旅行した際の見聞記を基に作製された。
すでにセーガンの没後のDVD作製であり、セーガンに捧げられた作品という位置づけである。
バレエ組曲を除く現代の楽譜はケント・カールソンがGarri Editionsのために作製したものである。
この蛋白に対する抗体を作製し，蛍光抗体法で培養細胞を染色したところ，上皮以外の間葉系細胞の中間径フィラメントと特異的に反応した。
梅次郎も早くから科学知識に興味を持ち、1884年にウィムズハースト式誘導起電機を作製して翌年の京都勧業博覧会に出品し、文部大臣の森有礼から激励を受けた。
カロリング家王朝系図 文献を参考に投稿者が作製した。
フラッシュガン・フィルムが作製した「モリー・クロウズ」という映画が2012年にストーク近辺で撮影された。
ロートレックはモンマルトルにアトリエを持ち、「ムーラン・ルージュ」のためにポスターを作製し、やがてこの界隈の人気者になって、独自の芸術を完成した。
HBTと同じようにヘテロ接合を用いるHEMTのプロセスとは異なり、微細なゲートを作製する必要がなく、トランジスタ特性が主にベース層の厚さとキャリア濃度の作りこみで決定されるところに大きな特徴がある。
それでも、他の公共工事と比べると、大聖堂の造営は順調に行われたと考えられ、1432年2月4には、ブルネッレスキが作製した模型の取り壊しが行われた。
撤退したトヨタのTF110をベースに作製した自社製マシン「S-01」を完成させ、US F1の参戦枠獲得を目指していたがついに叶わなかった。
ホロコースト肯定派は『ロイヒター・レポート』が主に違法手段で得られた標本で作製されたこと、またロイヒター自身が工学の学位を持たず、また実績においても、彼は専門家としての能力に欠けることから、証拠能力に乏しいとの批判を投げかけている。
名目は「エイブラハム・リンカーンの記念碑」のためとされたが、石膏はシカゴ在住のドイツ人の石工エドワード・バンガードの元に運びこまれ、ハル自身をモデルにした巨人像の作製が開始された。
小説の発表順は『天使と悪魔』、『ダ・ヴィンチ・コード』の順だが、映画の作製順は『ダ・ヴィンチ・コード』の方が早かったため、映画は物語の進行順が逆転している。
良質な電波写真を作製するために、LOFARのアンテナは直径1000キロメートルを超える範囲に展開される。
最終的にはグラマン社のXWF-1が採用され、1956年から空力試験機XTF-1Wの作製が開始された。
インレー修復法は修復するための陰型を移し取り、口腔外において修復物を作製する手間があるため、従来のアマルガム修復や金箔修復法に劣る面があった。
謠曲には佛教思想を取り込んでゐる者が多いが、これは作製當時の一般民衆の心的趨向を考へてのことであるから、特に謠曲に因果應報談の少からぬことを求めるわけにゆかぬ。
手作業が多く、何らかの理由で検体・標本を取り違えた場合、重大な医療事故に発展する可能性があり、病理標本作製では検体検査としての精度管理、リスクマネジメントや要員教育等がきわめて重要である。
映画作製にあたっては、アルゼンチンの官邸カサ・ロサダでロケを行うことに成功し、エバが演説に立ったバルコニーでも撮影が行われ、膨大な数のエキストラが撮影に参加した。
ただ、この偽造献金ノートが寺西正毅に見せられる危険がないとはいえないが、もともと秘書が防衛策としてこっそりと作製したのであるから、節子からすすんで、この夫の「献金ノート」を寺西に提示することは絶対にないと考えていい。
ガイギャックスのセッティングに収録されていたダーリーン・ペクル作製の大型4色2分割折りたたみ地図は、「アトラス・オブ・ザ・フラネス」の表紙内側に印刷された小型の白黒地図にまで低廉化された。
作製主体を那智の本願とする根拠は、曼荼羅の伝来や由緒にまつわるものだけでなく、曼荼羅の図像そのものにも求められる。
アンテルムの星表はラテン語・フランス語が併記され、イタリアの球儀・図版製作者ヴィンチェンツォ・マリア・コロネッリが星図や天球儀を作製する際に利用した。
しかし、銅銭を鋳潰して銅器を作製する利益は10倍以上になったため、刑死する者が続出しても鋳潰す者は後を絶たず、士大夫や官吏までもが鎔銭に手を染めたため、政府は市場の需要に見合わない多量の銅銭を発行し続けた。
主に、用途としてはレース用やレジャー用としてパイプフレームに市販車などからエンジンやサスペンションを流用、軽量に作製される為、通常では荷物運搬などのユーティリティー用途には用いられない。
他方で彼はショウジョウバエの唾液腺染色体に見られる縞模様に注目し、特定の形質と縞の異常に相関関係があることを見いだし、それがその形質の遺伝子の位置であると仮定し、顕微鏡観察による染色体地図を作製した。
明治38年、海軍省で、西郷従道、川村純義の銅像建設の建議があり、数十人の彫刻家に技を競わせたところ、白雲が一位となり銅像の原型を作製した時も、その技術が絶賛された。
この仮説を裏付けていたのが、1962年にジョン・ガードンが核移植技術を用いてアフリカツメガエルのクローン胚作製に成功した事例にはじまるクローン動物の存在である。
NASAとイギリスの科学技術研究協議会の協力の下、ユニヴァーシティ・カレッジ・ロンドン作製のX線感知器とプリンストン大学作製の紫外線望遠鏡を搭載していた。
実測図とは、主として、考古学において、遺構の位置、形状、規模、遺物ならその形状、大きさを実際に測量ないし計測して作製した図のことをいう。
再生医学を行う手法として、クローン作製、臓器培養、多能性幹細胞の利用、自己組織誘導の研究などがある。
リンがナッシュビルに行くと曲はヒットし、ビルボードのカントリー&ウエスタン・チャートで14位に達し、ザ・ウィルバーン・ブラザーズの出版社でデモ・レコードを作製し始めた。
BCGは、ウシ型結核菌の実験室培養を繰り返して作製された細菌、および、それを利用した結核に対するワクチンのこと。
千歳市は1910年に帝室林野管理局が作製した札幌御料地境界簿では境界線が北山麓にあり、当時の千歳戸長と恵庭村長が合意の署名と捺印をしていると主張している。
九十二歳という高齢にかかわらず、今なお聖母訪問尼僧院の監督にあたっていた枢機卿サンティ＝クワトロ師は、慣例にしたがって、教皇がそのうちから院長を選定されるべき三人の尼僧の名を書きつらねた表を作製した。
また同日、世界で初めてヒト受精卵から ES細胞を作成したウィスコンシン大学教授のジェームズ・トムソンも、山中のマウスiPS細胞生成の研究成果を基に、人間の皮膚に発癌遺伝子などの4種類の遺伝子を導入する方法でヒトiPS細胞を作製する論文を発表した。
例えば、羅針盤の指北性を論じるにあたり、球形の磁石を作製し、これに対する磁針の振舞いを観察している。
チューニングカーの作製例は国内ではモータリゼーション、スーパーカーブーム、富士グランチャンピオンレースの1970年代頃から市販車ベースに盛んになっており自動車専門誌への投稿、当時少数では在るもののショップへの依頼からのプライベートレース出走等によって広まり続けている。
従来法では採取された細胞診材料をスライドガラスに直接塗抹して細胞診標本を作製するが、病変部状態や臨床医の採取技能によっては、細胞診標本の出来上がりに差があり、標本の出来ばえによって細胞診結果が左右されることがある。
保険医療機関間連携による病理診断とは病理医不在の保険医療機関で作製された病理標本を病理医のいる保険医療機関に送付して病理専門医等が病理診断を行い、病理診断報告書を医療機関Aに返すことである。
なお、ショットはこの機体の作製以降、「オーラ・バトラー」という枠に限界を感じ、オーラ・ボンバーなどの次世代型オーラ・マシンの開発に着手している。
計理に堪能だったのだろうか、城明渡しのとき領内の帳面作製の繁務に三村は大いに尽力し、無事に引渡しが済んだ後、大石はこの軽禄の下役をねんごろにねぎらった。
しかし2枚組だとどうしても労力を使うので、それなら気分によって聞き分けられるように曲調を分けたアルバムを2枚作ろうという話になり、STICK OUTとDUG OUTは作製された。
東北大学金属材料研究所の増本健らのグループは、1970年初頭にこの定形材料の作製に成功し、下記のような強靭性、超耐食性、および軟磁性というアモルファス金属の三大特性を世界で初めて明らかにした。
しかし格子定数と熱膨張係数が GaN に近い基板が存在せず、良質な結晶を作製できなかったため、ほとんどの研究者は ZnSe を用いて青緑色発光ダイオード作製を目指していた。
役所の下役人にも楽三の手が回っているから翌日の裁判もまことに簡単、「きさまたちふたりは多年にわたって江河を横行し、強盗したのみか、人命まであやめるとはもってのほか」と証人の安童とつき合わせ、文書を作製すると、陳三、翁八を東平府へつき出す。
やはり床下の隠し物入れにあった、スプロの銃工が作製したディリンジャー・タイプの超小型上下二連けんじゅうを折り開き、二発の三十二口径オート実包が詰まっていることを確認してから、撃鉄を静かにハーフ・コックの位置まで倒し、右のブーツの内側に突っこむ。
はじめて〈浅右衛門〉を名乗った貞武以前の山田家の系譜については『山田家譜』に詳しいが、天保七年、六世吉昌のときに作製されたこの系図は、いわゆる〈系図屋〉の手になるもので、信を置きかねるヽヽが多い。
ネパールでは、その地理的近親性や、インド系のリッチャヴィ王朝による支配、グバージュと呼ばれる特権階級による仏教世襲制度、死者供養のための経典作製の風習など、様々な要素が作用し、チベットと違ってサンスクリット経典が翻訳されずにそのまま継承されてきた。
しかし，意外なことに遺伝子改変により作製したビメンチン欠損マウスは，胎生期に致死的影響を生ずることなく，ほぼ正常な個体として生まれ，細胞や組織の分化成熟を示すことが判明した。
次世代の磁気再生ヘッドとして期待されるTMR素子の作製過程においては、トンネル効果の絶縁障壁となるアルミナ薄膜作製の新手法として研究が進められている。
そのラスト4ページで主人公の城井あげはが着用していたパーティードレスは、日高と懇意のファッションデザイナーであるタダカイエによってレプリカが作製された。
除隊後の1932年、法隆寺五重塔縮小模型作製を行うが、このときに設計技術を学ぶ。
鴨川シーワールドは1970年10月よりポコとデコと名付けられた2頭のアマゾンカワイルカの一般展示を行い、死亡後にプラスチック標本を作製して館内で展示している。
基地の建物は、前もって作製した部品がスキー式降着装置を装備したC-130航空機により空輸され、組み立てられた。
帝国学士院の和算史調査は、大正十二年十二月に経費の都合というので一旦中止せられ、私は去ることとなったが、この後においては宇都宮乕雄という英語の教員をした人が目録を作り、同氏の歿後には和算の老大家岡本則録翁が和算書の整理及び目録の作製を担当している。
ブランはこのコンセプトをマスケットに取り入れ、ゲージと治具の使用によって互換のある複製部品を作製できるようにした。
これに対し、マイヤーは、元素の原子体積、膨張率、かたん性といった、どちらかというと物理的な特性に注目して、周期表を作製した。
病理標本とは、人体から採取された検体またはサンプルについて、主に病理診断を目的に作製された標本のこと。
バイストン・ウェル史上初のオーラ・バトラーであるゲド直系の発展型で、新たな地上人を「聖戦士」として召喚するにあたり3機が作製された。
町に犯罪が起ると、ひとまずここでとり調べて一応の調書をつくり、送るときまれば仮監のある大番屋というところへやり、ここではじめて入牢証文を作製して小伝馬町へおくる。
北陵祭実行委員会は通称「北実」と呼ばれ、各種企画の立案と運営、正門の巨大モニュメントや団扇、ストラップ等の記念品作製、その他祭に関わる一切を担う。
木版本の場合、原本を版木に貼り付け、被彫の手法によって版木を彫ったものを覆刻といい、この方法で作製された本を、覆刻本と言う。
本物の力士そっくりの体形に紙を切り抜いてしこなを記し、新聞の取組表を参考に横綱から序ノ口まで全力士に相撲を取らせ、その星取り表を本場所ごとに作製したのである。
また診療報酬が改定され、第3部検査の病理学的検査が第13部病理診断に移り名称も病理組織顕微鏡検査は病理標本作製に変更された。
第12條で、満洲中央銀行は紙幣及び鋳貨の発行高・準備の増減を記した出納日報と毎週平均高表を作製して政府に提出すると共に毎週平均高表を公告すると規定され、一般に対しては週1回、毎週平均高表を『満洲国政府公報』及び『政府公報』に公告した。
遺伝子機能研究に欠かせない遺伝子導入、トランスジェニックフィッシュの作製を、Tol2トランスポゾンを用いて非常に容易に行うことができる。
作製方法はドナー動物から採取した受精卵前核へ倒立顕微鏡下でマイクロキャピラリーを用いてDNA溶液を注入する。
「北九州青年みらい塾」が母体となって、飲食店や有志で「小倉焼うどん研究所」を結成、イベント参加や観光用の地図を作製するなどの活動を行っている。
LF-1は低地ザクセン州のブラウンシュヴァイク工科大学のヘルマン・ヴィンター博士と学生の手で作製された。
名高いファベルジェの工房では、見事な宝飾品のインペリアル・イースター・エッグをロシア宮廷のために作製した。
衆議院の反政府闘争が激化していく中、自由主義左派政党議員がマントイフェルのことを「不健全な地位にある不健全な人物」「軍隊と久しく没交渉状態にある政治将軍」と中傷するパンフレットを作製した。
その後、甲府運輸事務局に勤務して富士五湖の観光価値に注目し、本省に戻って旅客課長となると、「乗せてつかわす」のような旅客サービスを考えない姿勢を嫌い、富士五湖や房総半島の観光券発行、冬季における乗客減への対処としてスキー・スケートに着目した『雪国の旅』という映画を作製するなど、サービス向上に努めた。
ウェスティングハウス・エレクトリックによってアメリカ国内で作製され、打ち上げ時の重量は68 kgだった。
簡易onちゃんとは『どうでしょう』のスタイリスト・小松江里子が作製した「onちゃんの姿をした黄色い頭巾」であり、それを被るだけなので機動性は抜群である。
去年の秋、「幻想文学会」作製の「クトゥルー地名リスト」片手にボストン市街を歩きながら、私は足の下に有り得べからざる広大な空間を感じ、ひとり微笑したものです。
享保7年には御林の2/3が埋没するに至り枯木も多くなり、廻り道を余儀なくされ冬は雪により百姓らも通路に難儀したため梅ヶ島村名主埜右衛門は代官所に百姓救済のため舟道具作製用の枯木を払い下げ頂くよう請願した。
贋手紙を作製して、義久を欺き、刑部・式部両少輔に疑惑を起させたのは、毛利軍の謀策ではなかった。
なお、衣笠キャンパス西園寺記念館の1階ホールにも、杉村尚が作製した西園寺のレリーフ塑像が飾られてあるが、これはほぼ平面に近い。
製法を大別すると、精製した後のコーヒー生豆からカフェインを除く脱カフェイン法と、最初からカフェインを含まないカフェインレス・コーヒーノキを作製する方法の、2つのアプローチが存在している。
ホタルルシフェラーゼの構造による発光色の決定を解明するため、キメラ変異体、ランダムあるいは特定のアミノ酸残基の変異体が作製され、発光色の謎に構造学的に迫ったことを2006年に中津らが、Nature誌にて報告している。
大正十五年、陸軍士官学校を卒業し、昭和八年、陸軍経理学校を卒業して二等主計となり、同九年、一等主計となったが、同年四月、「十一月二十日事件」によって、村中孝次とともに停職処分を受け、「粛軍に関する意見書」を作製して配布したために免官となった。
但し、陸地測量部作製の1888年迅速図によるところでは、北七番丁通りは堤通り以西についてのみ表記されており、以東は単なる細道扱いである。
茶人としては生涯で400回ほどの茶会を催し、茶入、茶碗、花入などを多く作製したほか、審美眼に優れ東山御物などから優品を選定しこれらは後に中興名物と呼ばれるようになる。
ローダンはタコにわたすべきリストの作製に忙しかった。
また異種材料同士でも接合できるため、シリコンに化合物半導体などを接合することができるため、高機能な光デバイスや高周波デバイスをシリコン基板上に作製できる。
集積回路の基板や液晶ディスプレイのアレイ基板の上に金属配線などの薄膜を作製する際、スパッタリングの技術が用いられることがある。
終戦後、焼け野原となった町でグラウンドの整地、食糧調達、器材の作製などを自分達で行い、1個だけのボールを縫いながらサッカーに打ち込みボールを追った。
この場合のドライバは階層構造になっており、あるデバイスクラスで共通の処理をする上位ドライバはOS側で供給され、ハードウェアを提供するメーカでは、下位のドライバを、デバイス個別のミニドライバとして作製する。
自己整合とは、例えば半導体等の集積回路作製プロセスにおいて、既に形成されたパターンを次のプロセスのマスクとして利用し、マスクの位置合わせ無しで次のプロセスを進めることである。
ハルヒ考案俺作製のなぞの白線がのたくっている。
トランジスタやICは半導体で作製され、pn接合をもっているため、全ての能動素子は潜在的にフォトダイオードとなる可能性がある。
MC6809は、PC相対アドレッシングモードや、64KBの全アドレス空間をカバーする相対ジャンプ命令を利用して、位置独立なプログラムを作製する事が容易である。
その後、アフリカの多くの地域、南北アメリカ大陸の先住民の間や、初期の朝鮮半島、ミケーネ文明、古代ギリシアの陶芸、イスラームの陶芸、そして17世紀から18世紀までのイギリスなどで重厚な陶器が作製され、鍋や皿をかねて使われていた。
連続的にホウ素とリンをダイヤモンド内にドープしpn接合を作製させると、波長235 nmの紫外線を発生するLEDを作り上げたと報告されている。
TIPSは専用の穿刺針を用いて透視ガイド下に肝静脈から肝実質を貫き門脈枝にガイドワイヤーを通して門脈と肝静脈の間に金属ステントを用いて短絡路を作製する方法である。
マイクロサテライトは親子解析、集団遺伝学、連鎖地図の作製などに有用である。
ジェリーとシルヴィアは『スペース1999』第1シーズン終了時に離婚し、また、本作製作中にITCの内部事情でジェリー最大の理解者ルー＝グレイドの勢力が低下した事もあり、以後の作品はジェリー自身が出資者を募っている。
主な物は堤防の決壊に供えた土嚢の作製、水防工法の実施、決壊時の避難、誘導などである。
これにめげず、野崎はさらにつぎつぎにビラを作製し、隊内だけにとどまらず、ちゆうとんちの街頭や、民家のへいにまで貼付したので、ついに警務隊に連行されて取り調べられた。
筆記具メーカーのパーカーは、ミサイルのスクラップ材でできている記念基金のバッジとセットのペンを作製し、収益の半分が基金へ寄付された。
マウスのフリーズドライ精子による受精にも成功し、また2008年には、16年間冷凍保存していたマウスのクローン作製にも成功した。
ヨーロッパで行われていたプロトタイプカーレースの規則に合わせ、ブロードレイは重く信頼性に欠けるアストンマーチンのDOHCエンジン用にクーペボディを作製した。
また、工房に妻マリアへのプレゼントとしてイースター・エッグの作製を依頼し、翌年もイースター・エッグ作製を依頼する。
因に同銅像は昨秋十月旧門弟一同発起となり一月着工、胸像は福岡県糸島郡出身彫塑家津上昌平氏の献身的努力により作製されたものである。
艦の全長は、全幅はであり、船体は付近に豊富にある松材で作製され、厚の錬鉄製装甲板の裏打ち用として4インチ厚のオーク材が用いられた。
これを検証するため、彼らはIle288をバリン、アラニンまたはアスパラギンに変えた変異体を作製した。
官僚の作製した原稿を無感動に棒読みしてサンフォード議長が退くと、トリューニヒト国防委員長がさっそうと登壇した。
ブロードレイは単座レーシングカーを放棄していたわけではなく、1967年にはモノコック構造の完全新設計となるF2用、T100を作製した。
病理検体を医療機関から直接運び、病理学教室で病理標本作製工程のすべてを実施する方法と、登録衛生検査所で病理学的検査として病理検体から病理標本を作成し病理学教室に運び込む方法がある。
藤原期は、天平弘仁の彫刻隆盛の後をうけて絵画興隆の機運に恵まれた時代であり、一方には壁画をはじめとして大小の掛幅が作製され、又一方には宮廷生活の需要に応じた「源氏物語絵巻」のような絵巻物の類が創作せられた。
本文庫本テキスト作製にあたっては、原稿＝『象』のテキストを再現することを基本方針とした。
原料ガスの混合により多元系の材料を形成する事が容易であり、III-V族半導体以外にも、II-VI族半導体や、高温超伝導材料等といった幅広い材料系の作製が可能である。
STAP幹細胞は胎盤組織への分化能を持たないが、STAP細胞の培養条件を変え、栄養膜幹細胞の作製法と同様にFgf4を含む培地で長期間の接着培養することにより得られた幹細胞からは胎盤を誘導することができた。
代表的なポリマーエアロゲルであるレゾルシノール・ホルムアルデヒド・エアロゲルは、レゾルシノールとホルムアルデヒドを共重合させてゲル化させ、超臨界乾燥を行うことによって作製される。
黒木や花梨といった用材で棹を作製する場合には、その木目や色合いを生かすために春慶塗りと呼ばれる透明の漆塗りを施すことが多い。
TN型が無印加時において液晶分子の並びのねじれ角が、両面の基板の間で90度であるのに対し、STN型では、180-270度となるように作製される。
「相模原市・城山町合併協議会」及び「相模原市・藤野町合併協議会」では、新市をPRすることを目的に、エコーはがきを5万枚作製し、相模原市・城山町・藤野町に所在する郵便局で2007年2月1日に発行した。
フロートは全て新規作製された。
金森老人の作製したヤマガラシの資料とか、双日閣の裏の図面とか、人食いボタル養殖の初期の観察日誌とか、そういうものだ。
これは、MIEの頭文字M、UNIVERSITYの頭文字U、本やノートを開いたイメージ、海や波のイメージを組み合わせた上、三重大学の旧標章の外形のイメージを尊重して三重大学教育学部教授宮田修平が作製したものである。
歯科には歯科医師の他に、歯科予防処置、診断・治療の補助や患者指導などを行う歯科衛生士、歯冠修復物などの各種技工物を作製する歯科技工士、雑務を受け持つ歯科助手などが従事している。
幼虫など体の柔らかいものは、アルコールに漬けるなど、液浸標本として学術研究レベルの昆虫採集では液浸標本や顕微鏡観察用プレパラートの作製がプロの研究者や民間の研究家・愛好家によって行われている。
硫酸ナトリウム水溶液中で酸化亜鉛や硫化カドミウムなどの酸化物半導体や硫化物半導体を一方の電極とし、もう一方を白金電極とした回路を作製し、そこに光を当てると電流が流れる現象が知られていた。
デジニョフはアナディリ川を遡りアナディルスキー・オストログを築き地図を作製した。
ネスチンがクローニングされる過程で用いられたのはRat-401抗体であるが、その後はフュージョン蛋白、合成ペプチドなどに対する抗体が作製され、免疫組織化学的研究に応用されている。
マクドナルド・デトウィラー社に対してデクスターのコピーの作製を依頼してから数ヶ月後、NASAはハッブル宇宙望遠鏡の救出にスペースシャトルを使うことを決め、ミッションをキャンセルした。
標本を作製してランゲルハンス島を特殊な染色法で観察すると、ランゲルハンス島を構成する細胞は、染色液による染まり方の違いから、A細胞、B細胞、D細胞、PP細胞などに分けられる。
第1作製作時、初めてRPGに触れるユーザーに対して、ユーザーが参考材料にするであろう海外のRPGはハードルが高すぎるという判断から、堀井自ら『ファミコン神拳』でRPGというゲームの説明をするなど「敷居を下げる」対策を取った。
後に大乗仏教経典群が数多く作製されて追加されていき、「三蔵」構造が崩れてしまったことや、漢字で「経」と訳され、「スートラ」「三蔵」との対応関係が意識されづらくなってしまったことから、北伝仏教・漢字文化圏においては、「仏典」全体を漠然と「経」「経典」と表現するようにもなっていった。
パーソナリティが番組内で「予算が無い」と明言するほど低予算で制作されていたらしく、番組ステッカー、ロゴ入りTシャツ、キーホルダーなどをリスナーが自前で作製し、番組宛に送付するということが度々行われた。
合金の作製方法には、単純に数種類の金属を溶かして混ぜ合わせる方法や、原料金属の粉末を混合して融点以下で加熱する焼結法、化学的手法による合金めっき、ボールミル装置を使用して機械的に混合するメカニカルアロイングなどがある。
インフルエンザワクチンの作製は、孵化鶏卵を用いて行われ、目的とするウイルス株を孵化鶏卵に接種して増殖させ、それを精製することで行われる。
社寺参詣曼荼羅として知られる絵図の中でも、那智参詣曼荼羅の作例の約30例という遺存数は突出した数であり、あっておかしくないはずの本宮や新宮の参詣曼荼羅が遺存しないことから見ても、際立って多数が発注・作製されたと考えられている。
航法関係の資料も慎重に作製し、マーシャル、ノアール、イシ・マツの働きでレジスタンス・グループの手中にわたされている。
フェニモア・クーパーはジョン・ブルック大尉を艦長とし、1858年9月26日にサンフランシスコを出港、米国西海岸と中国の間の航路地図の作製任務についた。
このためには、十分な診査、具体的には歯周組織精密検査・硬組織精密検査・咬合診査・顎運動診査・フェースボウトランスファー・上下顎印象・バイト・チェックバイト・診断用模型作製・ワックスアップによる咬合再構成の検討・スプリント作成・スプリント調整・咬合調整・MRI・CTなどの診察過程を必要とする。
彫刻家のルイ・ジェオットによって1867年に作製された メロヴィング王テウデリク3世のもとアウストラシアやネウストリアの宮宰を務めたピピン2世は、トンヘレン、マーストリヒト、リエージュなどの都市に近いこの地を居住地と定めた。
協定の進むにつれ、信号命令により陸兵の分乗を実施すると共に、司令部員を総動員して徹宵、命令作製に従事、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ、兎に角十六日五時出港ぎりぎりに間に合せた。
衛生検査所が受託可能な病理学的検査が病理標本作製と検査・判定となるならば、病理・細胞診検体が出る医療機関では病理診断科が用意されることになり、病理専門医、細胞診専門医が病理診断科の常勤医師、非常勤医師として診断業務を行うことになる。
最初のシングルは『Addicted』、次にケリスをゲストに呼んで作製した『Not in Love』リミックス版がシングル化されている。
また、江戸時代後期の寛政12年に作製された四国巡礼ガイドブック『四国遍礼名所図会』にも記載がある。
実際の病理検査室では、病理検体の受付登録、標本作製、染色までを検査技師等が分担し、病理診断は医師が行っている。
代表的な実験動物であるマウス、ラットでは、現在、数多くの系統が存在し、遺伝学的な統御の方法によって、近交系、クローズドコロニー、交雑群、ミュータント系に分かれており、疾患モデル動物や遺伝子改変動物も多数作製されている。
さらに、ザエルアポロの保管庫から押収した遺体と技術から作製した破面4体のゾンビを動員し、ジゼルとゾンビ合戦を展開する。
晴嵐・晴嵐改は1945年7月に作製された「海軍現用機性能要目表」においてそれぞれ「試製晴嵐」「試製晴嵐改」の名称が記されており、いずれも制式採用になってはいなかったとする説もある。
本作製作の背景には、1977年はアメリカでSF映画『未知との遭遇』『スター・ウォーズ』、アニメ映画『宇宙戦艦ヤマト』が公開され、日本は空前のSFブームを迎えていたことがあった。
これは『Portal 2』において、Wheatleに改造されジャガイモ電池に取り付けられた姿を、実物のジャガイモを使って作製するものである。
キャサリン・パーとエリザベスは親密になり、1544年にエリザベスはフランス語の宗教詩『罪深い魂の鏡』を英訳してキャサリン・パーへ贈呈し、刺繍を施したその本の装丁はエリザベス自身によって作製されたと信じられている。
わけてその妙技をかたむけ、偽墨偽印の作製に心血をそそいだ蕭譲と金大堅のふたりは、どこが悪いのかと、自分らの面目にかけて、呉用の痛嘆とその後悔の言へ、食ってかかった。
本作製作16年後の1994年、ジャッキーは香港映画の大御所ラウ・カーリョンを監督に招聘して、続編である『酔拳2』を製作している。
レコード会社を介さず、レベル42のサイトから注文を受け、キング自身がマッキントッシュとインクジェットプリンターを用いてCDを作製し、代金17イギリスポンドでファンに通信販売した。
その後、画家、瑛九の勧めで色彩銅版画の作製に取り組む。
そして、「万葉集はその原本の儘ままに伝はり、改刪かいさんを経ざるものなるを思ふべし」を顧慮すると、目録の方の「御」は目録作製の時につけたものとも取れる。
試合開始前の14時から15時頃、浦和のサポーターグループに所属する男性3人は、試合当日にスタジアム敷地内で作製した「JAPANESE ONLY」と書かれた横断幕を、ホーム側ゴール裏スタンドの209ゲート入口に、ピッチとは反対側に向けて日の丸と並べて掲出する。
そのうち著名なものに渡辺木版美術画舗による「渡辺版」、松屋による「松屋版」と呼ばれる木版印刷で作製したものや、日本郵趣協会による「JPS版」などが有名である。
なお、作中で経川槇雄なる人物が作製したブロンズ像「マキノ氏像」は、牧雅雄が作製した「マキノ氏像」で、小田原市郷土文化館に所蔵されている。
一昔前に微小昆虫の標本作製に際して台紙貼り付けに用いられる接着剤といえばトラガントゴムが定番であった。
尿から細胞診標本を作製してスクリーニングする。
cDNAライブラリーからランダムに多数のクローンを選び、それから簡単なシークエンシングによって長さ 500 - 800ヌクレオチド程度の配列を決定したものが EST であり、それらをまとめてデータベースを作製し利用する。
このような観点から木材を水蒸気で曲げ加工してフレームにしたり、樹脂素材で固めてフレームとして作製するビルダーも存在する。
高橋景保こそ、間宮林蔵の樺太探険の壮図を企画し、また伊能忠敬に日本地図を作製させたいけいすべき日本れいめいの能吏であって、とくに林蔵にとって恩義あるパトロンといえた。
裏面中央に澤瀉紋、亀甲桐紋、花押の極印が打たれた澤瀉大判は秀吉が毛利輝元に後藤家で大判を作製することを許したと推定する説もあるが定かでない。
これとは別に、特にイタリア製において、名ヴァイオリン制作者が作製したヴァイオリンを制作時期によって「オールド」「モダン」「コンテンポラリー」と分類して呼ぶこともある。
製法によっては、微細な結晶シリコンが混じったシリコン膜を作製し、アモルファスシリコンと結晶シリコンの中間的な性質を持たせることも可能である。
こうして日本の一流芸能プロとして確固たる地盤を築いた紀久子に、万博の準備いっさいをつかさどる「万博準備委員会」通称「ばんじゆん」から、ポピュラー部門を担当するプロデューサー候補として企画試案を作製提出するように依頼があった。
古い聖堂を建て替える決定は1428年に発議され、工事の着工が1441年なので、1430年代にブルネッレスキが模型を作製したと考えられるが、マネッティによる伝記はサント・スピーリト聖堂の逸話の途中で唐突に終わっており、ヴァザーリも簡素にしか触れていない。
しかし、実験に用いる卵子採取に際して倫理的な問題が浮上し、黄禹錫教授が米科学雑誌Scienceで発表した、世界初の「ヒトクローン胚からのES細胞作製に関する論文」についての捏造疑惑が浮上した。
己の礼装を作製するにあたり、衛宮切嗣は持ち前の特異極まる〝起源〟を最大限に活用した。
「凡そ是程無責任なずさん極まるものはない」と思った小磯は、その場で大川にいろいろと質問して補足し、「其の夜、藁半紙約四十頁程の鉛筆書きで、大川博士建策聴取書なるものを作製」した。
カーボンエアロゲルは、RFエアロゲルなどポリマーエアロゲルからその炭素構造を残しつつ、不活性ガス中で炭化処理・賦活処理することにより作製される。
だがクローン技術は、ヒトのクローン胚をそのまま子宮に戻せば、クローン人間が生れる可能性があるため、倫理的な観点からクローン胚の作製そのものまで禁じている国もある。
ファベルジェ工房はインペリアル・イースター・エッグで有名だが、他にも銀食器からジュエリーまで、多岐にわたったオブジェを作製している。
この〈平民〉という身分は、壬申戸籍作製の前年、明治四年八月二十八日、太政官布告をもって〈穢多非人〉の称を廃し、これら〈賤民〉を新たに〈平民〉に加えた結果としての〈平民〉ではなく、明治二年十二月二日の禄制による身分制度の再編成の結果による〈平民〉であると考えられる。
禁令のため、乗船できないので、わたしはゴンドラに乗ったまま、船員のひとりびとりに、つぎつぎと大声で訊問し、なるべく彼らに有利な答弁ができるよう質問をむけながら、口述書を作製した。
太平洋に3回の航海を行い、オーストラリア東海岸に到達、ハワイ諸島を発見し、自筆原稿による世界周航の航海日誌を残し、ニューファンドランド島とニュージーランドの海図を作製した。
ヘボンはここで、和英辞典である「和英語林集成」を編纂し、「新約聖書」の翻訳をやり、日本語讃美歌集を作製した。
価電子帯の波動関数は、原子核近傍で同径方向に節を持つが、擬ポテンシャルを作製する際には、こうした節を取り除き、滑らかな波動関数となるように問題をすり替える。
大久保と長州の広沢さねおみはその密勅を携えて、それぞれ国許へ帰ったが、それと前後して品川も長州へ帰り、ゆうそくかの岡よしはるに原図と錦の布地を渡して、錦旗の作製を命じた。
グリーンヒル大尉は、新年パーティーの企画と並行して、軍需物資の正確な在庫表をあっという間に作製した。
本手法はもともと、アモルファスシリコン、微結晶シリコン、窒化シリコンなどの半導体関連薄膜の作製を念頭に開発されたものであるが、最近は高分子薄膜の作製や、大量に発生させることができる水素原子などを利用した表面改質、フォトレジストの除去などへの応用が広まりつつある。
ジークフリート・ノイエンハウゼンは、2007年に、ホフマンの肖像画入りのブロンズ製レリーフを作製した。
トーマス・ハント・モーガンは、ショウジョウバエを用いて、組み換え価を元に遺伝子地図を作製し、同時に唾液腺染色体の縞模様を精査して唾液腺染色体地図を作製、この両方をつきあわせることで染色体説を証明して見せた。
また、時代は下るが、1436年8月14日にヴィーコピサーノの要塞構築のための模型を作製し、1440年に同地を訪れるため、フィレンツェを離れており、晩年にかけて、リーミニ、ミラーノなどを訪問したとされる。
観賞用と学術用の標本が両立する動物は、他には軟体動物の貝殻標本や哺乳類や鳥類の剥製標本があるが、剥製は採集、標本作製双方に手間と費用が大幅にかかる。
基板接合とは、基板を接合する技術であり、半導体集積回路作製技術やMEMS作製技術として使用される。
ボイドは、アメリカのアニメーション・プログラマ、クレイグ・レイノルズが考案・作製した人工生命シミュレーションプログラムである。
遺伝子組み換えによるカフェインレス・コーヒーノキは、2003年に奈良先端大の佐野浩教授らのグループによって初めて作製された。
病原細菌では実験室で人工的に培養を繰り返すうちに毒性が弱くなる現象がよく観察されるが、ウシ型菌は増殖の遅い抗酸菌の一種であったため、作製には13年間、230代にわたる、ウシ胆汁加バレイショ培地による継代培養が行われた。
そこでアンピシリン感受性の菌株を用いてコンピテントセルを作製し、形質転換後にアンピシリンを含む寒天培地で培養すると、形質転換を受けた大腸菌のみが増殖してコロニーを形成する。
また、黒田清子のファンであり、彼女の皇族時代には皇居の新年一般参賀に出向いたこともあったほか、小冊子『Saaya & Me』も作製した。
病理検体の提出・受領、病理標本作製、報告サイクルなどの工程について精度管理がなされる。
シルウェステル2世にとってアバクスはオットー3世への書簡に比喩として用いるほど身近なもので、弟子リケールはシルウェステル2世が作製したアバクスの形状を詳述している。
アシェンデンは暗号電報を作製中だった。
モノクローナル抗体を作製する方法を1975年に発明したジョルジュ・J・F・ケーラーとセーサル・ミルスタインは1984年にノーベル生理学・医学賞を受賞した。
牧野をモデルにブロンズの胸像「マキノ氏像」を作製した親友・牧雅雄の訃報を知り、8月19日に追悼会をする。
比較的容易に作製できる出芽酵母の遺伝子破壊株を用いた解析のほか、ショウジョウバエ由来樹立細胞に対してsiRNAを導入し、RNAiによる遺伝子のノックダウン実験が行われている。
また、ブリタニカ百科事典第11版の作製にも携わった。
地元のスウェーデンにおける知名度も高く、女子カーリングチームであるチームノルベリを応援するために、2002年にHearts on Fireを使用し、本人たちとチームノルベリの4人が出演するプロモーションビデオを作製した。
Tシャツの作製を巡る権利侵害が発端とされるが、ダニー・バハーCEOの就任後、モータースポーツへの関与を深めるグループ・ロータスとの利害関係が指摘された。
バート・ヤンシュはアメリカで6ヵ月を過ごし、アルバート・リーとアルバム「Heartbreak」を作製した。
狭義のコンピュータウイルスとして世界初のものは、1982年に当時ピッツバーグの高校生であった Richard Skrenta によって作製されたElk Clonerで、Apple IIにのみ感染するものであった。
日本共産党の機関紙しんぶん赤旗に、2013年、政党助成金から政見放送テレビ代に80万円、ポスター・ビラの作製費に121万5480円を支出した、と報じられた。
バルクマイクロマシニングとは、MEMS作製技術の一つ。
そして一連の帰納推理によりまして、コロンナ公爵がデイカー・ホテルの寝室にて紛失いたしましたるものを、ステップニーのゲルダー商会が作製いたしました六つのナポレオンの最後の胸像の、これなる内部にて発見するに至るまでたどりえましたることは、私の幸運といたすところであります。
格間で飾られた天井同様、フォンテーヌブロー派のフランスの彫刻家ジャン・グジョン作製の暖炉には、アンリ2世とカトリーヌ王妃のイニシャルが刻まれている。
連携病理診断では、病理医不在の保険医療機関で作製した病理標本を、標本の受取側保険医療機関に標本を送付し、標本受取側保険医療機関の病理診断を専ら担当する常勤医が病理診断を文書で報告する。
ペットの捜索と合わせて電柱貼り《ウオンテド》ポスターを作製して電柱にはる。
Cry j Iから三カ所のエピトープ部分を、Cry j IIから四カ所のエピトープ部分を選択し、それらに対応する合成DNAを作製し連結した。
以上によって、熊崎式速記に慣れた外浦卓郎の献金ノートに似せたものを、第三者が作製した幼稚なる偽物と結論づけた。
肉体労働、金貸、酒、碁、経典の筆写、辞書の作製など、すべて手のふれたものにはことごとくたゆみない精力を傾注して彼はうむことを知らなかった。
用途目的によって、素材を選び、作製方法が違う。
たこ焼きより大き目な半球状の窪みが施工された鉄板で作製され、そこに生地を鉄板に流し込み、具材となる餡をいれ、焼き上げる。
無人機に先立ち、概念実証用に、Project Cとして人間が搭乗するタイプのGAF Pika が2機作製され、航空力学、エンジンおよびラジオコントロールシステムの試験が実施された。
MOCVDは化合物半導体の作製において、III族元素Inの原料としてや、Gaの原料として、Alの原料としてTMAl等の有機金属原料を用いる事から、有機金属気相成長法と呼ばれている。
オルガンは、ヘルスフェルトのヨハネス・シュロットマンのオルガン工房で作製された。
だから村上は、さして多くない月給の中から、クルーザー作製のために貯金をしてきたし、日曜日には、油壺のヨット・ハーバーに行き、貸しヨットでセーリングし、勘の鈍るのを防いだ。
言ひ換へれば、かの戯曲の文学的発展が著しく目立つた写実主義擡頭期に於てさへ、「戯曲」が常に「演劇」のために作製され、未だ嘗て、「戯曲」のための「演劇」が何人の頭脳をも支配しなかつたといへるのである。
中でも彼の余技はろう・粘土・石膏細工から、木工・金工の技術の点で素人の域を脱していたばかりでなく、製本そうてい・書籍表紙の押型・カット図案の作製・しんちゅう押型判の彫刻などにも、あざやかな才能を発揮している点、作中人物の万能ぶりを眼前に見るようである。
このほかに、吊りくさびや改良を施した足場などを考案したほか、職人に対して、土や木材、蝋、時にはカブを用いて仕口、継ぎ手などの模型を作製し、作業を指示した。
ヒーローズのティレルには、ムーンクラフトが作製したスポーツカー・ノーズが取り付けられた。
また、発展形として、有機金属化合物原料を用いるMO-Cat-CVDが提案され、各種有機・無機ハイブリッド薄膜材料の作製に用いられている。
慶応三年十月六日、薩摩の大久保利通と長州の品川弥二郎の二人が洛北岩倉村に岩倉具視を訪ね、王政復古や討幕の方略から新政府の職制・人事案に至るまでの密議を凝らしたが、このとき岩倉から〈錦旗〉の図を授けられ、「これが討幕軍の御旗の図です」と、その作製方を託された。
シュニットガーの作品のいくつかは、ドイツ、フランス、オランダ、スウェーデン、スイス、アメリカ合衆国でレプリカが作製され、あるいは新しいオルガンのインスピレーションの源泉となった。
宝石商シャルル・ベーマーとそのパートナーであるポール・バッサンジュは、先王ルイ15世の注文を受け、大小540個のダイヤモンドからなる160万リーブルの首飾りを作製していた。
Nb系ジョセフソン接合による電圧モード論理回路を用いて作製された最大規模の集積回路は富士通による4ビットマイクロプロセッサで、ゲート数は1841である。
Scribus は、柔軟なレイアウト構成、植字およびプロ品質のイメージセッティング装置のためのファイル調整や、動的・対話的なPDFのプレゼンテーションや組み版の作製を目的として設計されており、使用目的としては新聞、パンフレット、会報、ポスターや冊子などがある。
博物館のコレクションではアルブレヒト・ドゥーヴェが作製したポーランド、クルマーラント地方にあるバート・レーデン城の1/50復元模型が見所である。
Snapfishアカウント所有者は、写真及び画像をネット上のウェブアルバムにアップロードして写真グループなどで共有したり、写真を用いた「フォトギフト」や「フォトプロダクツ」を作製できる。
福岡県立筑紫高等学校在学当時、後にアニメーターとなる森田宏幸らと自主制作漫画映画『ガラスわり少年』と『惑星ラスク』を作製、当時アニメ雑誌にて入賞し、NHKの番組『YOU』に出演したという経歴を持つ。
とりわけ、魔道の雄たるキャスターのサーヴァントは、クラス特典として『陣地作製』の能力が増幅される。
同年12月13日に発売された2ndシングル「TRY」はユナイテッド・シネマ前橋の創業記念に作製された「TRY－トライ－」の主題歌・挿入歌となっている。
プロトタイプが作製されている最中に、デ・ハビランドはハルフォードの会社を買収し、デ・ハビランド発動機が設立されたため、H-1およびH-2は、それぞれゴブリン、ゴーストの名称が与えられた。
この液晶パネルは、半導体工程によって作製されるアレイ基板と、半導体工程に近い印刷工程によって作製されるカラーフィルター基板とが貼り合わせて製造される。
心、肺、肝、じん、ひ、胃、腸とすべての臓器を検査し、死因となる異常はないか、さらに臓器の小片を取り組織標本を作製して、顕微鏡下で検査をする。
アメリカ製5リッターの市販車ブロックエンジンとT70のサスペンションを用いたフォーミュラA用のマシンとして、ブロードレイはスペースフレームの単座マシン、T140を作製した。
やつら作製のゲームだ。
また、遺伝子組換えによって作製した融合タンパク質のタンデムアフィニティ精製をする際に、EGTAを含む溶出用緩衝液を用いてカルモジュリンビーズに結合している融合タンパク質をビーズから溶出させる。
本書に索引はないが、有志によって「索引PDFファイル」が作製され、公式サイトからダウンロードできる。
同じ深夜、一方で迫水書記官長は首相官邸に、ひそかに漢学の泰斗川田瑞穂と安岡正篤を招き、作製した終戦の詔勅の草案の添削を求めた。
文庫本の表紙のイラストをはじめ、ポスター、チラシ、キャラクター作製など多方面でオリジナルのイラストを発信している。
岡田藩に生まれ、中年期より日本各地を旅し、『西遊雑記』『東遊雑記』等の紀行を著し、また絵図を作製した。
カタログが作製され、ターカンベリー、メイドストン、アッシュフォードのさまざまな古本屋に送られた。
さらに南蛮征伐の段では、器械仕掛けの猛獣を作製し、羽扇で風向きを変えるなどのオーバーテクノロジーを駆使し、孟獲を七回捕らえ七回釈放するという離れ業も見せる。
これが作製されたのち、アララギ派の歌人が出していた『アララギ』、正岡子規や夏目漱石、高浜虚子が参加した『ホトトギス』など、さまざまな同人雑誌が創られた。
なお、1997年には本作製作者であるツイ・ハークにより、アニメーション作品『チャイニーズ・ゴースト・ストーリー スーシン』としてセルフリメイクされている。
すぐ、モンタージュの作製に取りかかった。
その後、シヴァー・ゴッツォによって、ユーゼスの作製したバルシェムシリーズを基にした新たなバルシェムシリーズが作製されており、キャリコ・マクレディ、スペクトラ・マクレディ、クォヴレー・ゴードンの3人もこれに該当する。
ハンドバッグ、カバン、ベルト、財布、書類カバンといった製品が主に内職で作製された。
高遠はテプラで「ラベル」を作製していた。
司法書士、土地家屋調査士、法務局職員を対象とした登記実務研究会を行っているほか、「月刊民事法情報」と「月刊登記インターネット」の出版、登記関連などの単行本の出版、ブルーマップの作製・販売を行っている。
サーフェイスマイクロマシニングは、MEMS作製技術の一つ。
レコードの看板アーティストとしてレコードの売り上げにも関心を示し、デューク・エリントンとの共演、スローバラードばかり取り上げた『バラード』、ジャズ・ボーカルをメインに据えた『ジョン・コルトレーン&ジョニー・ハートマン』のような企画物レコードの作製にも取り組んだ。
子宮頸癌は子宮頸部に発生するため、子宮頸部の細胞を擦り採って、細胞診検体を作製し、顕微鏡検査を行う。
その中には、ハンス・ショイフェラインの板絵を持つウルムのニクラウス・ヴェックマン工房で作製された祭壇や、ハンス・ムルチャーの聖母像、マティアス・グリューネヴァルトの「タウバービショフスハイムの磔刑図」のコピーなどが含まれる。
ドッキングおよび燃料供給システムはロシアのRSCエネルギアが作製し、与圧部はトリノのアレーニア・スパーツィオ、推進システムはブレーメンのEADSアストリウムが組み立てを行った。
現存する日本最古の昆虫標本は東京大学所蔵の天保年間作製とみられる「幕臣武蔵孫右衛門自製昆虫標本」である。
ベンヴェヌート・チェッリーニの「フォンテーヌブーのニンフ」は、フォンテーヌブロー宮殿を飾るために作製されたが、現在はルーヴル美術館に保管されている。
固定、切り出し、パラフィン包埋、薄切、染色、封入、ラベリングなど多くの工程があるため、質の高い病理標本作製には一定の技術が必要である。
実験モデルとしてXI-IからXI-IIIの3機が製作され、フライトモデルとしてXI-IVが、そのバックアップとしてXI-Vが作製された。
甲状腺、乳腺、唾液腺、腎臓、肝臓など実質臓器の病変に対する穿刺吸引細胞診では、細胞検査士または病理医が赴いてベッドサイドで標本の作製から鏡検までを行う。
Windowsやマッキントッシュのほか、PSPやニンテンドーDSやゲームボーイアドバンスといった携帯型ゲーム機や、Java、Pocket PC、Wiiなど様々なプラットフォームにMSXエミュレーターは作製され現在も人気を博している。
山中らは、ES細胞の万能性維持に重要なNanog遺伝子の上流にGFPおよびピューロマイシン耐性遺伝子を挿入したトランスジェニックマウスを作製し、このマウス由来の線維芽細胞に上述の4遺伝子を導入して、Nanogの発現レベルによってiPS細胞を選別、樹立した。
一方には長沢、上野、中条、鏡、田中のぶよし等のごとき民間の数学教育家ないしは教科書著訳者が盛んに出現すると共に、やや後れて菊池大麓、寺尾寿、藤沢利喜太郎等のごとき大学教授にして、中等教科書の作製に深き興味を感じ、多大の研究を積んで良教科書を編纂し、一世を風靡するという有り様となった。
氏族名の「忌」が「ケガレを忌む」すなわち「斎戒」を意味するように、古代朝廷の祭祀を始めとして祭具作製・宮殿造営を担った氏族である。
またタンパク質マイクロアレイの作製法として、Biotin Carboxyl Carrier Proteinタグを用い、ビオチンを介してタンパク質を固定化する方法が用いられる。
タバコにボツリヌス菌を染み込ませる、スクーバダイビングスーツにバクテリアを注入する、海底に偽装爆弾を仕掛けた巻貝を置く、「ブラックリーフ40」なる劇薬を入れた注射針を仕掛けたボールペンを作製するなど、その手法はまさにマフィアそのものであった。
清治を推薦する自民党札連が上田を非難するビラを作製、配布し、上田を推薦する民主党から「下品極まりない中傷言論」と批判を受けた。
山中らのグループは、体細胞を多能性幹細胞へとリプログラムする因子を探索する過程で、ES細胞に特異的に発現するFbx15という遺伝子に着目し、Fbx15遺伝子座中の構造遺伝子をネオマイシン耐性遺伝子と入れ換えたノックインマウスを作製していた。
シリカエアロゲルの作製は、エタノールのような溶媒にオルトケイ酸テトラエチルなどのケイ素アルコキシド前駆体を混合し、加水分解・重縮合させることから始まる。
ディスカバリーの第1カーゴには、3つの商業用通信衛星、サテライト・ビジネス・システムズ社のSBS-D、カナダのテレサット社のテルスター3-C、ヒューズ社が作製し、アメリカ海軍に貸し出したリーサット-2が搭載された。
地図作製係が、それぞれ日課にとりかかる。
有機高分子マトリックスと高屈無機ナノ粒子を組み合わせるハイブリッド技術によって、高屈折率なナノコンポジットが作製できる。
その後、青色発光素子であるGaNの結晶を作製するツーフローMOCVDを発明し、窒化ガリウムによる高輝度青色発光ダイオードの開発に参加した。
三蔵に関する史料は少なく、1895年頃作製の『雑記帳』に拠れば子分は竹居安五郎1000人、黒駒勝蔵500人に対し三蔵は子分300人を従えていたという。
アサシンの『気配遮断』やキャスターの『陣地作製』、セイバー、ライダーの『騎乗』などがそうだ。
現存するヤコブ信仰の徴としては、レーメンスニーダー＝ハウス、トラウフェンハウス、1494年建造のヤコービ教会のファサードや印章、1523年の市長ヨハン・フォン・リンテレンの紋章、ヘルフォルト・ミュンスターの聖ヤコブ像、ヘルフォルト博物館収蔵で現在非公開の1350年に作製された 2体の石像がある。
