古の女流中では天明の星布尼、大景叙景の客観句に富み佳句も少くない。
そしてその渺莽に堕つるものは、東坡先生ではなく、春江の佳句である。
佳句が、そんなに多かったら、芭蕉も凡兆の弟子になったであろう。
蕪村の佳句ばかりを見る者は蕪村を見る者にあらざるなり。
さてそれから、二十五句ほど続いて「夏の月の巻」が終るのだが、佳句は少い。
いわゆるせり吟にも多く作って多くの佳句を見せていた。
月よ花よの佳句もなく、と序文に魯迅がかいていますが、やはりそれ以上の内容と面白さがあります。
ヤスミの意のままに動くフガクは佳句爆弾を発射し、神国国民を恐怖に陥れる。
この「君に堪へなく」という句はなかなか佳句であるから、二つとも書いて置く。
ただ驚くべきは蕪村の作が千句ことごとく佳句なることなり。
収録されている作品は部類別15門に分類し配列されており、中国の類書や千載佳句を手本としたと考えられている。
「市中は物のにほひや夏の月」これくらいの佳句を一生のうちに三つも作ったら、それだけで、その人は俳諧の名人として、歴史に残るかも知れない。
キスとは言っていないが川端康成の名作、『雪国』を思わせるような佳句だ。
また子規はこの句の重要性はあくまで俳句の歴史を切りひらいたところにあり、この句が芭蕉第一の佳句というわけではないということも記している。
女らしい感情をぬきにした中性句にも勿論価値はあるが、女性としての真の佳句は、やはり女として匂いの高い句である様に思う。
万葉集と懐風藻と、千載佳句と朗詠集との間にあつた、微妙な関係が、忘れきりになつて居さうでならぬ。
作者半生の仕事をほうふつさせるような佳句である。
而し羽紅の句は、確かに才はじけた、美しい元禄の佳句である、と思わるる。
芭蕉の「菊の香や奈良には古き仏たち」と双絶する佳句であろう。
猿簑の凡兆の句には一つの駄句もない、すべて佳句である、と言っている人もあるが、そんな事は無い。
而も、其詩を列ねた集の名を「千載佳句」と言うてゐるのは、考へねばならぬことである。
蕪村の牡丹を詠ずるはあながち力を用いるにあらず、しかも手にしたがって佳句を成す。
かういふ標準に照らして見るときに澤山な句集の中で佳句と稱すべきものゝ少ない事は怪しむに足りないわけであらう。
次の句も類想であり、いずれ優劣のない佳句である。
限られた紙數の爲に、擧げたいと思ふ多數の作例佳句を悉く割愛しなければならなかつたのは遺憾であるが止むを得ない次第である。
幸に不才に托し、限つて作為せば、偶興の到にあひ、佳句を得て快楽の事とす。
いな一句も読まざる内にかくなき事は分るなり。
千山のぎよくせい、よくしようしをしてめいしようをいたましめ、万戸の銀装、多少の幽人をして佳句を成さしむ。
されども漢語の必要ありとのみにてみだりに漢語を用い、ために一句の調和を欠かば佳句とは言われじ。
書きつける名言佳句は、その日、その日の気もちで選ばれるものであるから、千差万別である。
それどころか、教会の説教でさえもが、神の言葉そのものを伝えるよりは、むしろいかに巧みに古典異教の美辞佳句をちりばめるかに腐心された時代であった。
それに就て想い起すことは西班牙の総理大臣が西班牙は歴史的の国家であり、その文字は豊富であるというので、大にその立派さを発揮するために美辞佳句を連ねてとうとうとして述べた。
日田のりん女の句はこの花を見てから、あの谷間に見えている花の辺りにも行って見よう、という即興の句、其当時としては佳句の方で、蕪村の玉藻集にものせられたのかしれぬが、これでは格別山桜の景色もういてこず、時代を超越しての価値もない様だ。
發句でない連句中の附句の中には、天文の季題そのものを描寫した句で佳句が甚だ多いやうである。
俳人としても、三汀の号で知られ、この書簡にもあるが、蕪村風の佳句の多い芥川に対し、久米は既に碧梧桐門下で新傾向派の一流に数えられていた。
これこそ風流古川柳の名にあたいする佳句である。
併し注意すべきことは、さういふ句のうちで、他の景物を配することなしに單に此等の天文の季題そのものを諷詠し敍述したものは比較的に少數で佳句は猶更少ないといふことである。
ロボットたちは国民はフガクがもたらす佳句の下の平和と繁栄を享受するべき、即ち弱者たる国民は惰弱と諦念の中での安寧を貪るべきだと説いた。
私は、千載佳句に対して、天子・皇居の万葉を祝する詞章と言ふ用語が、平安朝初期には、あつたのだらうとの仮説を持つ。
固より佳句を拾ふのでは無い。
猿簑は、ぼんちょうのひとり舞台だなんていう人さえあるくらいだが、まさか、それほどでもあるまいけれど、猿簑に於いては凡兆の佳句が二つ三つ在るという事だけは、たしかなようである。
その佳句もまた春夏の二季に多し。
かくを得て佳句をつぎあたわざるをうらみてか、黒くゆるやかに引けるまゆの下より安からぬ眼の色が光る。
その後も官途においては不遇で、「恨暗漢雲之子細」の佳句が一条天皇の知るところとなり、蔵人に補任されそうになったが、左大臣・道長と殿上人達が承引しなかったので、ことは立ち消えになった。
しかしその後も虚子は1941年の『子規句集』においても「選むところのものは私の見て佳句とするものの外、子規の生活、行動、好尚、其頃の時相を知るに足るもの、併に或事によって記念すべき句等」としているにも関わらずこの句を入集させず、「驚くべき頑迷な拒否」を示した。
露骨に自分の境涯を歎いていて、発句としては佳句ではないが、前年の春の吟「アヽ春々大ナルカナ春と云々」などに比べて明らかに一線を劃するものがある。
蕪村の天材はがいだことごとくたまを成したるか、蕪村は一種の潔癖ありていやしくも心に満たざる句はこれを口にせざりしか、そもそも悪句は埋没して佳句のみ残りたるか。
白居易は、数千の瓶子を放置し、人に命じて諸々の典籍中の詩文佳句を取り、それを瓶子中に投じさせ、後に再び門類ごとに分別し、本書を作ったとされる。
ただし、其角・嵐雪・杉風・嵐蘭等の江戸作家や、荷兮・越人等の尾張の作家などに比し、湖南・京・伊賀等の門人に佳句が多く、進歩の跡が著しいのは、元禄三、四年の芭蕉の直接の指導を受けた結果であろう。
等、一生を父母の慈愛に生き、すなおな落付をもて、女らしいしとやかな佳句をのこしている。
蕪村の天材はがいだことごとくたまを成したるか、蕪村は一種の潔癖ありていやしくも心に満たざる句はこれを口にせざりしか、そもそも悪句は埋没して佳句のみ残りたるか。
など、すべて同じ情趣を歌った佳句であるが、特にその新体風の長詩「しゅんぷうばていのきょく」の如きは、藪入の季題に托して彼の侘しいこもりうたであるところの、遠い時間への懐古的郷愁をえいたんしている。
一方新撰万葉集の系統を見ると、公任の倭漢朗詠集よりも古く、応和以前に、大江コレトキの「千載佳句」がある。
芥川は早くから句作に親しんだが、あるばしようやそのぼんちよう、じようそうらを愛読し、その作もおのずと古調を帯び、端正な中に哀愁が漂う佳句が多い。
また俳句も好くし『長屋の花見』のマクラに好く使われている『長屋中歯を食いしばる花見かな』『古袷秋刀魚に合わす顔もなし』などの佳句を残している。
「枯れ蘆の日に日に折れて流れけり」の吟で名高く、「枯蘆のおきな」とあだ名されたほどだが、その『半化坊発句集』には他にも佳句が少なくない。
此人は奥羽にすみ、元禄の秋色や千代に比して世間的名声はじみであるが、其句集を見ると、中々かっちりした、佳句が沢山ある。
山本健吉はその特徴を「こまやかで滲み透るようなリリシズム」であるとして前者の句を「細み」の句と評価しつつ、後者をそうした「細み」の特質からはずれた、北国の荒々しい風土を歌い上げた佳句として挙げている。
佳句というものは少い。
古来、元日の句は佳句にとぼしいきらいがある。
