第一先生の使う言葉からが余自身の英語とはすこぶる縁の遠いものであった。
現実のものは現実だけのねうちと知って、その価値だけに使って行きます。
きっと、もともとはなにかのイベントに使われたものではないだろうか。
この市じゃ夫のこうほしゃのほかには理想って言葉を使わないんですもの。
ほかにいくらでもいいものがあるのを使わないでいるような気がする。
今日使われている程度のものは高いといったところが高の知れたことです。
それにはお冬を使って、何かの仕事をもくろんでいる奴があるに相違ねえ。
そんな強大な力を手にしても、あんたたちはそれを使わずにいられると？
わたしはかれらがまた人の犬をなにか悪事に使うのではないかとうたがった。
そして二度目の夢の場面には、例の硝子板の向うの部屋は使わなかった。
これを調和させて、両方有効に使って行こうとするのが仏教の目的です。
先生の家では学校の小使を使ってかなり大きな百姓ほど野菜を作っていた。
明日いらなければ別の子がそれを使う、みんなにそれは必要な品である。
使わなければまずバレないことであり、僕は家の中では特に慎重だった。
魔法を使ったことはありませんが、魔法を使えなかったことはあります。
それでこれは、先生がペンを使わないで書かれた文字であるともいえる。
わたしが黒魔法を使おうとしていることに対して、悪魔は何も言わない。
牛の尾は一本十二銭位ですから十人前に二本使うとして二十四銭です。
彼女等は大抵一緒になることはなかったので一つの床を二人で使っていた。
だけど、うちの矢を使えばもっと傷が大きくなるんじゃないかしらねえ。
場所は今まで三度位使ったことのある須山の昔の遊び友達の家だった。
それよりゃ手や背中を使ってもっと楽な仕事したらよさそうなもんだがね。
又答えようとしても、こう言う時に使う語には、馴れて居ぬ人であった。
何に使うという当はないが、ただ、各種の衣裳の象徴なのでもあろうか。
それが主に、料理の世界において使われているのを知ってまた驚いた。
もちろんきょりの制限はあるものの、有効に使えば恐ろしい力を発揮する。
彼女が自分のスペースとして使っている、二十畳の広さの部屋だった。
その方法として私はこの拵え話とも思われるものを使ってみてもいい。
それを二年も三年も使おうというほうが無理だということがわかった。
アグニスと云うのはここのうちに使われている十三四の女の子の名である。
だれでもいいからここで使うというわけにはいかないのですものね。
まだどうぎょうでいる者の中できれいな顔の子を手もとへ使おうと思っていた。
それにしても、人間にわかるような言葉を使っているのはなぜであろうか？
よほどの理由がなければ、小さな事には神経を使わないはずであろう。
この森じゃあ君が残している魔術も使えないって分かってるんじゃないの？
自動車は珍しがられて、その一台が毎日多計代によっても使われていた。
そうすりゃ手で働くより頭を使った方がどんなに得だかわかるだろう。
彼はまたむりをして作った次の日のための金をそこで使ってしまった。
しかしそのピストルは、決してわたくしが使ったものではございません。
特別にもらった五銭か十銭の小遣いをどう使おうかと苦心する日である。
知ってるかもしれないけど、でも日本人は横文字の名前なんか使わない。
そしてすぐにまた、右腕だけしか使えないようすの男が廊下に出てきた。
左手が使えないだけで、他はどこも悪くないのだから退屈で仕方がない。
かなり大きな三階建のビルディングを全部使っている相当な大会社である。
壊れていて使えないとわかっていても、お友達に見せたかったのかしら。
だが、鍵を使おうとした瞬間、また新しい恐怖に襲われることになった。
特に、悪い事は再発しがちだから注意せよ、の意で使われることが多い。
とするとそのボートは人間が魚をとるために使うものではなさそうである。
この言葉の意味するところは次のよく使われる表現によって明らかになる。
私も身体が続きまへんわ、一人で大勢使うてあの商売をして行くのは。
特に、悪い事は再発しがちだから注意せよ、の意で使われることが多い。
また、技巧練習の過程では全部の指をこもごも使わせるようにしたまえ。
彼女について茂みに入ったときも、それを使おうとは思っていなかった。
次に、彼は左の内ポケットから、漁夫の使うような網を取り出しました。
そのなかは仮眠室のように作ったスペースで、物置として使われていた。
まっ正面のドアのむこうに、博士の一番よく使うひろい実験室があった。
武器を使わずにベルトにぶらさげたまますでで戦っている者も多数いた。
その味はかんしょからとったものにはおとるが、料理に使うには十分である。
一方は商人に使われる組で、一口にいえば売り物専門で貿易目的である。
糸を一本も使わないで、まじめに仕事をしているふりをしていました。
二階の人達の使うのは、それとは反対の側にちゃんと付いているのである。
吾々が誰れかの手先に使われて、馬鹿を見ていることはよく分っている。
それから三メートルほどの太いたけぼうを、手を使わずにかたの上に立てています。
途中で高速を使おうかとも思ったのだが、結局は一般道を走り通した。
お京もまた虫籠右陣があのお墨付をどう使おうと思っているかは知らない。
というのは、これを油漬けにしてサンドイッチに使ったというのである。
これも藩庁の要請で扉を開放し、休憩所代わりに使われていたのである。
すべき時には、ずばっとやり、わが身辺には、心を使って無駄をしない。
こんな事を考えながら私は試みに両腕を動かしてはさみを使うまねをしてみた。
同じように、都市外装備のヘルメット部分はきゅうしきのものが使われている。
これを使って作ってみたいシステムのアイディアも、すぐに湧いてきた。
学者作家はもっとも多く頭を使うものであって大概は貧乏にきまっている。
それはね、ぼくたちは豆潜水艇を使って、海の中にきょうりゅうを出すのである。
なんでも三スーのお金をすぐに使ってしまえと言いはったようであった。
この術を使えば、数百メートルの距離なら一〇秒ほどで飛び越えられる。
ぼくは以前のきみの医師として、きみがピルを使えないことを知ってる。
戦争中にあまり激しく使われたので、汽車も疲れたのだろうと云う人もある。
丁度ふなれな外国語を使うように、一語一語考えて見て口に出すのである。
実験物理学・実験動物学・実験心理学という言葉がよく使われる。
こうやってこの机使うのは、十六年の十二月八日の晩以来のことです。
ここの養子になれば、大勢のアンマを使って、ちょうどいいじゃないか。
もともと五十兆円は、イーシャの星を作るために使われる予定だったろ？
更にだんだん調べてみると、小幡の屋敷では昔から二人の女を使っている。
してみれば、武田さんが死ななければこんな書出しを使わなかった筈だ。
彼は口も使って苦心の結果、その手紙というのを開くことに成功した。
そして決済のときには、使ったあとのからふごの数で計算するわけだ。
右手に隣接している研究棟は、既に普通に使われているようである。
それはマドロス仲間で使われる死骸って云う言葉であったのじゃありませんか。
他の部分のつぎに使われるので襟は年ごとにだんだん小さくなっていった。
赤の他人の天下をとるということは、それほど神経を使う必要のないことだ。
父親が使っていたこのカプリース・クラシック・クーペも、いい材料だ。
いずれにしろ、人生最後のチャンスをどう使おうとおまえたちの自由だ。
ただし、業界用語をことわりなしに使っているところには言葉を足した。
数学的解析は実にその数学的記載に使われるもっとも便利な国語である。
俺だって半日も算盤を使わないでいれば妙にこの手が退屈するものなあ。
しかし、私わたしは私わたしで自分じぶんの頭あたまがだんだん悪わるくなるのも君きみが私わたしの頭あたまを使つかうからだ。
この第二の方の言葉は、現代使われてるような広大な意味でではなかった。
百姓が出来なくなっても、俺、工場でせえ使って貰えば、それでいいだ。
ああ朝から晩まで使われ通しじゃあ育てっこありゃあしないだろうにねえ。
あなたはわたしがもうこれ以上力を使えないと言うつもりだったんでしょう？
使えない理由が、機械の側にあるのか、それとも、彼女の方にあるのか。
女中の一人がずっと前から高い服きじを使わないでしまっておいた。
これは雪の代わりに他の可溶塩類を使った実験ができる見込みである。
大した額でなくてもお金をそんなことに使うのは無駄づかいというものだ。
しかも部下を使ってルパン等に偽手紙と偽口伝をを残さしたのであった。
このような方法はしかし現在の映画ではあまり使われていない。
そうでなければ今日使われているイデオロギーという言葉は意味がないのだ。
わたしはイギリスに来てから、かなりうまくイギリス語を使うことをおぼえた。
彼ら使う側と作る側、そして作る側同士の複雑な絡み合いも印象的だった。
そういう用語・範疇・を使う処の民衆乃至国民の日常常識にあるのである。
やっぱりてれ隠しの道具に使っているだけの事だったのかも知れぬ。
人に使われる身から離れて、独立した職業についてみたい、という考えだ。
彼は日本に十八年間も居ったと言うのでなかなか日本語をよく使う。
これは、東京には昆布を使うという習慣が昔からなかったからだろう。
季節の燃えるようなこの花をホテルの部屋係が使うのは当然でもある。
この方が過去、手先を使う仕事にしばらく従事していらっしゃったこと。
魔法を使おうとしなかったが、魔法から抜けだすこともできなかった。
もう何年も使われていなかったが、いつでもすぐ使用できるようにしてあった。
そしてその場所を見つけても誰にも知らせないで、自分だけの用に使っていた。
それはアメリカ軍が使っているジープといわれる小型のものだった。
それから十二時間の夜の間は彼らのもので、それをいかに使うべきかを定めた。
だんだん使ってしまってふところにはもはや十ルピーほどしか残って居らない。
これを使えば、中にいながち、艇の外が手にとるようにはっきり見える。
目の前に宿の備品の安全カミソリはあるのだが、私はまったく使えない。
その足を使って怪物は立上り、床の上をゆらゆらと動いているのだった。
そして小さな笈を使って隙間から部屋の中へ何か霧のようなものを吹き入れた。
中身は鉄の砲丸です、あの競技に使うのと同じですが、非常に重いです。
私はあの子のために何千円ってお金を使ってしまったんだよ。
そこで手を右のポッケットに入れて手品に使う白い球を三つつまみ出した。
それにあんなものを使って勝ったところで、ほんとうの勝にはならん。
数を多く使えばそれだけ良い結果が出る、という単純なものでもない。
すると、こいつは一つ小説のどこかで使ってやらなくちゃ、と考える。
うちで使っていた色の黒い料理人と通じて、がいぶんが悪くなって自殺したのだ。
どうしてもそれから先を刀を逆に使わなければならぬから一刀に彫れない。
眼もとにほんの抑えに使う紅は汗に流れ、いかにも緊張したさまを伝えている。
だが、私はそれ等を使わずに、ただ一人この中老人の社長を便宜に頼んだ。
そんな時間をこしらえるとすれば、それはたばこやすみの暇をそれに使う外はない。
チャンダー・シャンが、彼女と交換するために七人を使えないようにね。
その本を使って、彼女は私に字を教えたり、言葉を説明してくれるのでした。
この映画に取り入れられたきんしょうな音楽もかなりに有効に使われている。
博士が顕微鏡を使ってのぞいているのは一枚のハンカチーフであった。
普段小馬鹿にしている会社の若い女の子よりもよほど使えないに違いない。
ぼくがそのリストを自分用に使うために書き写すことを期待していたのだろう。
問題はそれの観念をどんな風に使うかという点にあったのだ。
貞固はおのれが主人となっては、人に銭を使わせたことがないのである。
この子は両親がなくって、そのためにおれはずいぶん金を使わされた。
汚れたのを用いるくらいなら、一層始いっそはじめから色の着いたものを使うが好いい。
私が母からもらって持って行ったお金もみんな使ってしまって。
そして御尽力できることがありましたら、どうか調査の用に使って下さい。
「広告文」には、余り一般にわからない字や言葉は使わないものである。
元は二人ずつの組にして使われたものだが、この頃はそうでなくなったからなあ。
処で田辺元博士は之を使って見た殆んど最初の人ではないかと思う。
帳合いや、三度三度の飯も、自分の手と頭とを使わなければならなかった。
しかし人類がエネルギーをとり出して使えそうな融合反応はかぎられる。
やはり自分も、アカシュにうまいように使われているのではないか、と。
自分が苦しんで使わないと決めたものを、すくそばで使われるのはつらい。
人を大勢使うという人相ではないが、賑やかなことが大好きな人である。
そんな何の実験にも使えないような感情、飼っておくだけえさのむだです。
この通訳を使って、私は訪ねて来る人たちと、話をすることができました。
風呂桶は年に一度しか使わないから、ふだんは土蔵にしまっておきます。
しかし、後方の友軍と敵との間に存在する使えそうなものはすべて焼く。
また使わるる人の心にも同じくこの思想が存在しておりはせぬか。
この術を使えば、ほんの一瞬でばくだいな量の知識を教え込むことができる。
封鎖された金は、人民生活の改善のために使われようとはしていない。
部屋の電話を使おうとすれば、ダイヤルを回すほうに一瞬気を取られる。
これはコツのようなもので簡単なのだが、うまく使う者がまずもっていない。
あまり使わないので自分の部屋には電話を置いていなかった。
けど、逆に言えばステイルは魔術を使わない限り、異常は感知されない。
たくさん使っていたしもべの一人でもが、今かしずいていてくれればなどと思う。
六百円を三に割って一年に二百円ずつ使えば三年間は勉強が出来る。
これはもっともなことだから私たちもそういう言葉を使おうとおもう。
私は神の御意のままに、おん手の先に使われる一つの道具にすぎなかった。
だが、いかに刀刃をはやく使おうとたかが知れているという思いがあった。
いつもの通りに奥山の店から帰って来て、かれは台所でぎょうずいを使っていた。
おなじ敷地のなかに家が二軒あって、そのうちの一軒を僕が使わせてもらってる。
一村すべて剣を使うということも架空の話ではなかったのである。
つまりイギリスには侯爵夫人の使わない言葉というのが存在するわけであろう。
昔から長い間これが使われて来たのはやはりそれだけの便利があったからである。
体内で使われている一つの言葉には、異なったいくつもの意味がありました。
どうして城があらゆることに気を使わなければならないのだ？
加奈子はつい夫か友達に使うような言葉をお民に言ってしまった。
それは、アフリカのまほう使のおとうとも、やっぱりまほうを使っていたからです。
建物の東側には、いまは川島が自分のものとして使っている主寝室があった。
婦人の女学校から専門学校出の最多数が銀行、会社などに使われているのだ。
血の中に、使わなかった男の脇差が置いてあり、相手の姿はなかった。
ただ吾々は人生観などという言葉は括弧に入れずに使う気にならないだけだ。
ただ教育のおかげでそう云う言葉を使う事だけを知っていたのです。
勝手口のところに、何に使ったのか、たくさん雪を取った跡がありました。
キース・ウィントンの名を使わなくなった瞬間に始末しておくべきだった。
しかし、わたしたちを使うことができる、ということがわかりました。
生活的現実性という言葉は、私が仮りに使ったもので、一言説明しておく。
団地に住んでる労働者は、軍関係者用の食堂は使わせてもらえないからさ。
私は今まで乗りものを使っていたところを歩くことにした。
一夜に、五円以上の金も使えなかったし、五円以下の金も使えなかった。
これは東京には、こぶを使うという習慣がなかったからでしょう。
日本人は箸を使う特技があるのに何を苦んでフークの背中を使わんやだ。
日本人は箸を使う特技があるのに何を苦んでフークの背中を使わんやだ。
こういう規定を使って初めて、例の言葉も今日実際的に活用出来るようになる。
ところでその人物は写真を使ってどうするつもりなのですか？
この腕は決して使わない、死ぬような目にあっても使えないと判っていた。
今まで金というものを持ったことの無い人間はどうそれを使っていいかも分らなかった。
みんな使うと、私が、がっかりするとでも思って居られるのでしょうか。
会社に行けば何となく上の方の人に神経も使わなければならない。
今日はどようびで学校は休みなんだけど、体育館はクラブ活動で使われる。
勢力のある人の使う語、あるいは、ある地方の言語が標準語として出てくる。
これを使えば一人の能率が二倍になり、鉄鋼労働者の人数が半分ですむ。
フランス革命当時はフランスでも戦争には傭い兵を使うのがよいと思われていた。
あの温泉は市民にとっての楽しみで、車を使えば一時間ほどの距離だろうか。
幼い手つきで使っていた石鹸のついた手拭は老人にとりあげられました。
そいつを誰がどの相手に使おうと、そんなことはおれの知ったことじゃない。
それがためにかえってわずかに使われた人間の声がかなり有効に強調されて来る。
それと多少行き方が違うがお能の面を研究して絵画に使う人がある。
廃貴族というふかかいな力はその動かし方を知っている者が勝手に使えばいい。
そしてR自身、そのために金一封、五百円ばかりを使ったばかりである。
とうてい台所で使えはしないが、この出合いをふいにしてなんとしよう。
これは全部豪荘なお墓を作るのに使おうと思っていたのですけれど。
ハサミが入っていないところをみると、買ったが、使わなかったのだろう。
それを使えば、口では言えないような仕打ちをわけなく敵に与えられるわ。
ところで、家には、夫の時代から愛し使われた若党が一人あるのです。
それを使う使わないは世界の人類の判断と意志によります。
それを使う使わないは世界の人類の判断と意志によります。
人民たちはこの紳士が手を使わないで頭で働く方法を見せてくれるものと思っていました。
一般の社会はつい二、三週間前まで博士の存在について全く神経を使わなかった。
数学でいう線には幅がないが、物理で使う線には必ず幅がある。
安いとなるとそれを労働力として営利に使おうと考えるのが必ず出てくる。
それはブラウンが学生時代に買ったもので、かつて使われたことがなかった。
なかなか学びにくい女の奇術で、 あいつ等は物のたいと影とを分けて使う。
深い考えを有する者らは、幸福なる者及び不幸なる者という言葉を余り使わない。
彼はこの頃それが妖術が使えそうになる気持だと思うことがあった。
この台所を使うのははじめてだが、板をあげると下に薪があるはず。
しかし、森の動物たちを虐めるのに使おうという魂胆は見え見えである。
自分は声だの耳だのと云う字を使うが、ほかには形容しようがないからである。
うちが使わなければ、いずれは外で燃やされてしまうような木ばかりである。
まだ余り使わないのに中に入れた綿が方々に寄ってかたまりになっている。
わたしはそういうおそろしい人間の一人に使われなければならないのであろうか。
彼等は云うまでもなく古典を実地に技術的に用具として使うことは出来ない。
いまでも二百六十カ所、水面を使っておりまする場所が、九十カ所ある。
まあ半分は、高いあたいを出した大事の切符を使えば気が済むのでもあった。
それはこの頃の火葬場のように、重油を使って焼いた屍体を見るがいい。
クラムが使っている人たちがいちばんひどい連中というわけではなかったんだわ。
この方法の応用は幾つかあるが、いずれも紐を使うことは同じである。
しかし、これをいかに有効に使うべきか、それがまるっきり判らぬのだ。
そこで使ってみると、なかなかべんりでもあり、また人間の十倍も仕事をする。
小僧の中でも感じの好いのを使うと使わないとには大した違いがある。
小僧の中でも感じの好いのを使うと使わないとには大した違いがある。
昔から刀、槍の使えぬ侍は侍ではないと、頭から信じきっていたからである。
あいつには使えないはずの物を渡したからこそ、俺は諦あきらめることができた。
博士の部屋で、電気コーヒー沸しを使ってコーヒーを沸していたのさ。
あれだけの術式を使えば、もはや敵を殺さない方が難しいのだから。
イギリスの国の言葉を使って居るがイギリス人じゃないか。
いつもの手の、どれかひとつを使おうとしても、使いようがないのだ。
そして、もっと有益に使えたはずの莫大なエネルギーを無駄にしている。
一体博士はこの男を使って何をさせようというのだろう。
先生のご研究というのは戦争に使う毒ガスなので非常に秘密にしておられたのです。
というのは、二人が使うことになっている自動車にいささかわけがあったのである。
少なくとも彼は、そんな文字がこの地球のどこかで使われていたとは知らなかった。
たけのうちのすくねはその人々を使って、方々に田へ水を取る池などをほりました。
植物園となると、わずかばかりのアベックの散歩用に使われているだけだ。
しかし、地球軍がそれを再び使おうとすることがないとは言えない。
取扱っているものが人間の社会で、使っているものが兵隊や金である。
そこだけ赤色の布が使われており、大きなひまわりのししゅうが確認できる。
君の眼の前のここで、君のために使うことにきまっていたこの鞭を折るよ。
新聞記事のほうでも、二面全部をこんどの事件に使っているよ。
私が試みに使ってみても誰も笑うものがなく意味がよく通じる。
砲は使えないが、配置は死場所と選んだのだから、死守せねばならない。
君が必要だからここへ入れたが、まだ君は使い走り程度にしか使えん。
けれど妹たちが来たらその溜めといた分を思う存分あたしの上に使ってね。
でもそんなの、辺りの世界を完全におさえた上でないと使えないおおわざだ。
ただ、学んでいると言っても満足なモノは何一つも使えない半人前だ。
それが、かつてこの地方ではかなり使われていた人間のひくすきだった。
その不得手なドイツ語を、わざわざ妻の前で使ってみせたのである。
体を使う者とそうでないものとは、ちゃんと区別してきめられているのだった。
モデルを十分使って勉強する事も出来ないので智恵子がしばしばモデルになった。
喋べくりながらカッチャを使っていた女達が、不意につゝましげに黙りこんだ。
物理学の実験に煙草の煙を使ったことはしばしばあった。
表向きは遠縁の者だと云うことにして、主人も特別に眼をかけて使っていた。
少しきずはついたがまだ使われるのを惜しんでここまで持って来ているのである。
これだけの機能を使って出来ないことがあるでしょうか。
フォルダーを開いた見開きに使う絵は、クリスマスの日の家庭の居間だ。
この点では実際ラジオなどに使う真空管とよく似た場合である。
彼はテッジーが助手を使って実験を行うのに不安を懐いたのである。
従って、五年以上前でなければ、この古びた名刺は、使わなかったはずだ。
しかし、Kはその連中などに気を使っている暇はまったくなかった。
それは金のはいったためにモデルを使うことの出来るのも原因になっていたのに違いなかった。
先生は火星人から分捕った変話機を口にあてて、使ってみただけなのだから。
昔は、槍で熊を突いたそうですが、私は槍を使ったことはありません。
一週間とたたない前、彼がそれを使っているのを僕は見たのです。
現在では、XMLを使おうという動きもあるが、主流にはなっていない。
そして使うということはそれをことごとく始めから終りまで読むことと同じでない。
顔と手はどうしても皮の物を使わねばならぬと思った。
子息も面白くないもんですから、やはりお金を使ったり何かするんですね。
日本語を本格的に使うとなれば、一六ビットのマシンは不可欠だった。
五十フィートのカートリッジを一本、このサーフのために使ったのです。
君の大事にしている足型は、こういうときに使わなくちゃ、使うときがないよ。
君の大事にしている足型は、こういうときに使わなくちゃ、使うときがないよ。
先生が材料は何を使うかねと問われるとボイはへへへへと笑って返事をしないんです。
この調子じゃ、火を使う昔の裁判法が復活するかもしれないぞ。
こうなればもっともっとたくさんの人が、パソコンを使うようになりますよ。
女房は黙って部屋を出て往ったが、直ぐ店で使う小さな紙袋かんぶくろを持って来た。
やりすぎたから、いいあんばいなのですが、ピアノは使わんといかん。
挨拶やお礼の言葉などを、ごく簡潔に書いて送るために使うカードだ。
それゆえ、コルセットはこの階級内部でほとんど使われなくなったのである。
超能力者がまじゆつを使えばどうなるか、自分が一番良く分かっているはずなのに。
まっすぐな棒を使うよりはずっと楽で、是だけでも大きな改良であった。
モデエルと云う語はこう云う意味にはまだ使われていなかった。
病気の時なんかうまく使ってるというわけなのであろう。
目の前にある何に使うとも知れない化学装置が、ひどく私の心をとらえたのだった。
古い形式とされていた独白を平気で使って却って効果を持来たしている。
有形物について云う事は無論であるが無形物についてもよく使う字である。
こうしたゲーム用LSIを使っては、完成品のゲーム機も作られた。
洗ってまだ乾ききっていない髪を、彼は櫛を使ってポマードでまとめた。
ところが組織の管理者は満足かも知れないが、使っている側にはこれでは不満が残る。
そこには、物を焼く時に使うかなぐしが、いっぱいちらばっていました。
ある意味では数学が競技に使われたともいい得られる。
かれはばっきんやさいばんのひようをはらうためにありったけの金を使ってしまった。
この三つは切字のうちでもっとも有力でまたもっとも多く使われるものであります。
たとえ別のところから入ってきた金でも、まったく同じように使われたにちがいない。
船長側では、それを仕掛けの種に使うだろうと思われるんだがね。
水量がとぼしいためあまり使えないが、ふたりぐらしになら十分に足りた。
もしあなたがあれを使われなければ、私の生涯はむだになってしまうでしょう。
本は道具と同じように使うべきものであるからである。
織田信長の時代から、鯉というものは非常によく使われているわけですからね。
モネーは決して「描かれない面」を活かして使おうなどとはしていない。
全国の戸数を九百万として一戸が一年に十円の炭を使うとしても一年に九千万円だ。
それは、今いかだにしている扉の一部に、うすい板を使っているところがある。
両端の寝室を、それぞれの部屋としてぼくたちは使うことになった。
文献学乃至解釈学は歴史的には使えないから何か現象的にでも之を使う他はない。
文献学乃至解釈学は歴史的には使えないから何か現象的にでも之を使う他はない。
母親がまだ達者で、二人の女中を使って家事一切のことをやってくれている。
傍に使われていた近侍の少年が、急に発狂したようになって云った。
自分専用のくぼみがある喜びと、それを使おうとする積極性とは別のものだ。
そんなわけだから自分の給料というものは、まったく食う一方に使われた。
変化をつけるため帰り道はこちら側の河川敷を使おうという算段である。
一つはインターネットで広く使われている、HTMLの形式に合わせたもの。
なぜならば、この部屋の傍を通って行く階段は、私ほか使わないものなのである。
二人とも、まだ相手に本当のダメージを与えるような魔法なんて使えない。
食うとか食われるとかいう言葉が俳優の間で使われるのはその為です。
銭を使うたら、それッきりじゃが、土地は孫子の代にまで残るもんじゃせに。
自分がまほうを使えないことを、これほどくやしく思ったことはなかった。
機能モジュールの追加は、パイオニア時代に何度も使ってきた手です。
すなわちもとは海水を使って煮炊きしたことがわかるのであります。
それが相手から取った駒を見せるための駒台として使われることを、後になって知った。
別のソフトを使えば、背後から来る追っ手を攻撃することもできます。
まず絶対弁証法という言葉を博士は之までどういう意味に使って来たかを注目しよう。
私は母に向かっていいわけらしい言葉を使わなければならなかった。
だが私は、お前さんよりもっと不思議な手品を使う人の話を聞いたことがある。
必要なだけの文字数を使って、写真を充分に補完しなければいけない。
後は之を他領域についても使って見ればよいのである。
君の金を君がどう使おうと文句をいってるわけじゃないんだ。
端布ば貰うて、前掛けにしたが使わずに持っとるち、言いおらいたな。
自分は分らないなりにして、もう少し意味のある事に自分の頭を使おうと試みた。
それらは袖廻りとか、くけものとか、当りの強くない処にだけ使うのでした。
この砂時計が使われているところで、わたしは二十余年をつとめあげて来たのだ。
人類が原水爆を使うか使わないかというのがラストでいいでしょう。
人類が原水爆を使うか使わないかというのがラストでいいでしょう。
京伝が生まれるずっと前から、天ぷらということばは使われていたからだ。
なるべく専門的な術語などを使わずにごくわかりやすく説いたものである。
身を守る役には立たないにしても、自殺するのには使えますものね。
まず、これらの装置を一時的に止めて、携帯電話が使えないようにしました。
三五八頁には右の手を清浄な事に使い、左の手をけがれに使う種族の事がある。
笏には頼もしい重さがあり、いざとなれば武器としても使えそうだった。
こっちでも困っている所なので、ともかくも承知して使ってみるとなかなかよく働く。
そしてエルムの学園などという言葉が、戦前まではよく使われたものであった。
巴里で一年中使う玉子の半分以上は家庭のとりが生んだものだと申します。
新型爆弾が完成していたとして、彼は一体どこで使おうとしたのか。
自分で馬を持ったことねえもんだから、惜しくて、使われねえのじゃねえか？
しかもその人形を使っている冠蔵の眼には殺気を帯びている。
最も意義あるようにあの金を使うために、すこし世間を見て置くのもいいだろう。
一月ばかり後に、玄機は僮僕にいとまをやって、ろうひ一人を使うことにした。
近ごろの青年会と昔の若い衆と違うのは、高いほうの標準を使うからである。
けれども一層大切なことは本を使うということである。
正当に利己主義を使うことが日本ではまだ実行されていないようにさえ思います。
もし使えなかったら悪い意味にすればそれでよいのであります。
ラシーンには日中の居間として使っている部屋がひとつあった。
最初は気を付けて弱い火で使わなければいけません。
白鳥の毛で作ったオールを二本使って、花のボートをこいでいました。
君のからだは君のものだから、どう使おうと他人が口出しは出来ないもんな。
自分がわざと標準語まがいの学生言葉を使っているのが恥しかった。
吸い物に使う大きなさじと、きれいにみがいた幾本かのナイフも添えてある。
セップンという言葉も使わないというようなことは、善でも美でもないですよ。
それはちょうど、かんげんがくだんのしきしゃが使うしきぼうのようなものだった。
記録映像で試合相手の動きを調べながら作戦を立てるためにもこの部屋は使われている。
そうして国内でもまだこの語を使わずに、もう一つ古い名を用いている人が多いのである。
もっともびくは、鉄砲ざるの古いのがあったから、あれを使うことにしよう。
父親の使っていた自動車の修理が出来ている、とハリーは言った。
だったらくらざしきをつかおう、といいだしたのがだれなのかも、こうすけはおぼえていない。
そんな人は、読心術のれいばいに使うと、非常に、うまく働くんだそうです。
そうして其の言葉を、自分達の書くものの中などにも使って居た。
きっと、いまでもわしの伝えた技を使わずにいることだろう。
でも、召喚の儀式に使われるような物ではないと思うのだけれど。
われわれの精力が革命的思想のために使われているだろうか。
彼女だって近いうちにどちらも使えなくなることぐらい、承知しているだろう。
たとえグラム・サイトを使わなくても、この少年の顔は多すぎる気がする。
いずれも口紅らしいものが使われている点でも共通している。
もし俺が笹尾をまた使っていたら、屹度悪い結果を来すにきまっている。
それはそこにつるしてありましたランプの光を使うためなのでした。
康煕帝自ら虎狩せしを見た西人の記には専ら槍手隊を使うたよう出で居る。
進歩とか反動とかいう言葉を、無雑作に惰性的に使っているのではない。
法術の使えない集団にとって、強い法力を持つ協力者はとても貴重だ。
お二人の力をこんな方に使ったら、馬を一匹養うよりもずっと役に立ちます。
もちろん自分のものは使えなかったし、他のを手に入れる場所もなかったのです。
学者は学者だけの特別な言葉を使わなければならぬ。
わたしは忍術も使わなければ、悪魔も味方にはしていないのです。
まだ傍で針を使うていた妻はそれを当てなおしながら気分を問う。
一人は年のころが十二、三で、武が給事に使っている者であった。
舞台装置はときにスライドで代用したりもするが、ほとんど使わない。
姫君のための何かの場合に使おうと思い、この人は家をかねて一つ用意させてあった。
競輪場を使えない時は、森の中のひとけのないところを選んで続けた。
仕事をきちんと済ませてから、この子のためにたくさん時間を使おう。
今では職人も使って木製の家具類を造り、このへんではモウケ頭の方だ。
確実なのは、彼女が一度としてその能力を自分のために使おうとしなかったことだ。
ここは平生あまり使われない御殿であったからちょうだいなども置かれてなかった。
使う時は勝手に使っといて、後の仕末はいつでも私にさせるものだと思ってる。
田舎から出て来た純一は、小説で読み覚えた東京ことばを使うのである。
漆器ではじょうはながしろうるしを使うので有名ですが、仕事は盛ではありません。
これ主に馬は農業に古くより使われたからだろう。
この映画は文部省あたりの思想善導映画として使われうる可能性をもっている。
そういうホテルはパスポート呈示を原則としているので偽名は使えない。
当時アメリカではすでに、マックを使ったDTPが広がっていました。
土人が銭に使うという中央に穴のある石がつくばいふうに置いてあった。
そして、そこのちょうばにすわって、おおくのほうこうにんをつかうみぶんとなりました。
後に聞いて見るとその金は実は私の旅費に使ってくれろという事であったそうです。
なによりも、この手を使えば、わざわざブーツを脱ぐ必要がありません。
それを、有効に使おうともせず、自分たちの星にばかりしがみついている。
第一、足が四本あるのに二本しか使わないと云うのから贅沢だ。
このことのために僕は本一冊分の言葉を使った。
僕はね、あの薬を使うようになってから、お酒は一滴も飲まなかった。
今使おうとするのはときどき成功することのある方法だった。
耳鼻科のお医者さんが使っている小さな鏡、あれを使えば前からでも見える。
そして、それを現在、柳田国男先生はじめ、我々も使うて居るのである。
一日にひとりだけお客をとってあとの時間は全部勉強のために使うようにするがいいんです。
つまり二人が二人共、俺たちを思うように使おうとした結果か。
時々特別の客があって、表戸をしめ、二階の室だけが使われる。
つまり、とても〈曖昧な言葉〉が、免疫に関連して使われていたのです。
然しその不精らしさにも似ず、彼女は決して顔には湯を使わなかった。
ろうかにいたってはそのまま百メートル走のトラックとして使えそうなほどである。
鶴見は後にそれを別号のようにして使うことにしていた。
自分が今まで勝手に古い言葉を使って来ていて、今になって不便だもないじゃないか。
きみが座標値判明後にガスを使えば、この船は太陽系につかなかったろう。
今まで赤鸚鵡をいろいろに使って、やっとお前をここまで連れ出して来たのだ。
それにお前はわしが今まさに使おうとしていた道具なのだ。
そのうちふたつを早い時間帯で使えば、あと一枠は残すのがセオリーだ。
もちろん、ぼくの子供の時にも、好い意味で使われてはいなかった。
町の地図もコンパスもどうせ使わないだろうとは思っていたが、気分を出すためだ。
玄関に置かれたゴミぶくろを頭上に持ち上げ、イルも使わずにろうかに出た。
日本やアメリカの文化的支配の下で、自分で自分をさげすむ言葉として使われた。
次にこの機械語のプログラムを使って、プログラムを読むためのプログラムを入れる。
今夜は一つ僕たちの前で使って見せてくれないか。
ここでは、いちばんよく穿っているニューギニア土人の呼びかたを使う。
殺すとか、殺されるとか、そんな動詞を容易たやすく使うのは好い事ではない。
よし、すこし長すぎるけれど、これを使って加藤清正の虎退治とゆこう。
松の枝が折れているのをだれかに気がつかれたら、もう道具には使えないから。
ある夜、小人は火を盗み、森の中で自分たちも使おうと思って火をつけた。
それから破壊の兵器も今度の欧州大戦で使っているようなものでは、まだ問題になりません。
いくら話をしてもいつもと違って、頭を使う込み入った問題には触れませんでした。
どうして彼等を馴らして使うことなどできるのか、そこのところがわからない。
ことさかとは、ものを判断することであり、離別するときにも使う。
酒の濃淡については、淡酒のほかに「濃酒」という言葉も使われている。
鎖はそれを使う人の意志に従うので、自分の意志に従うのじゃない。
全くあの人のことだから、使ってくれないとも限りません。
お駒を自尊心のだしに使ったということが、済まない気がしていた。
私はもう、誰からも支配されたり、使われたりしたくないんだ。
この大業を完成するには、千本の手を使う ただ一つの心があれば十分なのだ。
また、人に使われる立場を経験していることが大事、という意に用いることもある。
これは彼が主として野口に使われてからの五ヵ年間にためたものだ。
だからこの飛行島では、ただ一人の日本人も使っていない。
しかし今迄彼女はもうほとんど知っている家は、私のために使ってしまっていた。
博士はたくさんの機械人間を、この建物の中で使っていた。
彼はエディタとしてを使おうとしたが、当時用のは存在しなかった。
そして、かれが役にたつことがわかったので、そば近く置いて使うことにしました。
どこか自分を使う所がないかと、貼り紙の出ている壁を捜しながら。
つまり、自分がそのピストルを使わなかったことを証明することが出来ないんだ。
この大建築事業も、たくさんの機械人間が使われ、博士はいつもしきをとっていた。
においのあるような悪いバターを使うと味が悪くって胸に持ちます。
それを使うとは、さすが東方で仕事をした男の悪知恵と言うべきか。
だが笑うも何も、肺を使わずに笑う人の声に聞こえてならない。
自分の中に残っている時間を、本気で使おうとしたほうがいい。
あやふやな表現を使わざるを得ないのは、夢の内容をはっきりと覚えてないからだ。
火の気を使っていけなきゃ、お茶一つ口にすることもできねえじゃねえかよ。
彼らを奴隷として家の用に使おうと思ったのでございます。
そしてあらゆる手段を使って、一時間でも早く完了していただきたい。
既に薄暗くなった露地の隅で、琵琶の師匠が行水を使っていたのである。
しかしこの構造はプロス・ヘンの説明に使われた健康的なものの例と同型である。
しかし一方に実在の名前をなるたけ使おうとすると困る問題が一つ出て来る。
彼らの使っていた木の橋の術式は、上条達の中ではオルソラにしか使えない。
それは森林地方で厚板や丸太を運ぶのに使われる荷馬車のまえぐるまであった。
それは神経を使わないから胃腸が無神経同様になって下等動物に近いのです。
また、思わぬ障害が起きて、予定した事が遂行できなかった場合にも使われる。
後鳥羽院にも、ある時は左馬頭親定と言ふ変名を使うて居られた位である。
ところが、いくら力を使ってみても、うまくゆきそうもなかった。
これはばんしゅうたつのでできるのですが、関西では昔から使われています。
それでも純にしてみれば、変に気を使われるよりも、この方がずっとよかった。
多くの作家が京都弁を使った小説を書いている。
これは普通、通訳という意味に使うのですが、ここでは通訳ではない。
事務にしか使えないよなあ、と誰だって考えてしまうわけである。
嘘がいかに強いものかを、嘘をどのように使えばいいかを教えるべきなのです。
これは風呂から出て、ちょうど上がり湯を使おうとしたところらしい。
それで奥さんはそのころはやり始めたいわゆる新しい言葉などはほとんど使わなかった。
卓子の上には次の鉱物の時間に使う標本や道具類が雑然と並んでいる。
日本語にないような音は押し出してしまって、日本語にあるような音として使う。
豊里では米作りは行っていないが、これも他の実顕地で作られたものが使われる。
姉が使うスペースにいまは僕のカプリースが駐車してあった。
酋長とその家族が使っている、召使というのが、実に奇妙なのでした。
昔男があって、長者の女に通うたということを歌いながら人形を使う。
第十五軍には、戦車は一個連隊しかなかったから、有効に使わなければならなかった。
旅のために男はあらかじめたくさんのものを持ってきたが、すべて使ってしまった。
右手もうまく使えないというのに、風呂場で何をしてきたのかとたずねたいくらいだ。
やまとだましいをいかにいかせて使うかは学問の根底があってできることと存じます。
第一に作中の人物の使う言葉が余等には余り縁の遠い方言から成り立っている。
横倒しになっているが、水に浮かべればすぐに使えそうな小型の船がある。
この力を使えば、東京の全てを石の都に変えることもたやすいはずだ。
またとうはつを洗うにも使われ、またあるいはふろに入れて入浴する人もある。
己のこの無邪気な鳥が、可哀そうに、こんなひどい言葉を使うんだからね。
しかし少しの賄賂を使うとなまぐさの入った弁当も無事に通ることが出来た。
この建物の中で、人の目を隠すように大量の電気が使われている事は明白だった。
道具を使うという事が、人間以外にもあるという人がある。
ちょうどこの頃から〝386〟世代という言葉が使われるようになっていた。
建築材料は、既に天然の材料を使わずに多くの人工的材料を使用するに到った。
あいつは暗闇のなかで、眼が見えるくらいだから、忍術も使うかも知れん。
わざと隠語を使って断ると、そうですか、じゃ今度またと出て行った。
「あこがれ」この言葉も明治の詩以来古典の用語例が拡げて使われた。
第一に必ずいりようなものがホップス即ちりっそうといって麦酒の種に使う草です。
暴力団の調査網を使えば、三人の身元など簡単に調べあげることができる。
ひとかめの花を生けるためにせんとうを使うのと全く同様な截断の芸術である。
しかし、水の使えない部屋では一日たりとも過ごすことはできない。
久美子がどんな目的でその金を使おうが、あの人はかまったことじゃない。
私は今までより一層彼のために気を使って忠実に働いた。
動物も言葉が使えないわけではないが、それは不十分なものである。
次は道具を使う方法だが、使われるものはさまざまである。
ぼくがポップという言葉を使うのには二通りの場合がある。
ところが、セスナ二機のうち一機が故障して使えないっていうんだね。
父親が捜査に使えと押しつけてくる金がこのごろは月一千万円を超す。
さすがにおれに向っては女口調は使わなかった。
そこで手だけを使って穴を出ようとしたが、どうしてもだめだった。
最新の高価なシステムを使ってみるチャンスにも、ここで恵まれました。
記代子が酒場で働く意志があるとすれば、あの店はよろこんで使うだろう。
そこに、モロッコで買った二百年前のサハラ砂漠の家のドアを使おう。
そのことのために五百円を使うことにしよう。
だから、話をするのに、音にかわる何物かを使わなければならない。
鞭を使わねばならぬところに、あと二百メートルの無理が感じられる。
だが、政治家たちはそんな目的のために金を使おうとはしない。
人間が使おうとすること自体にもともと無理があったのか。
切った枝は垣の中で乾かし、使えそうになった頃あいをみて洞穴へ運んだ。
共有で使う際は、誰がどれだけ使うかの時間調整が問題になる。
ここへきて使おうってんだもの、おかしなものを持ってくるもんか。
煙草の火をつけるのに使ったのだろうと思う。
けれど、勉強に使う時間のあるなしよりも、もっとたいせつなものがあった。
これは青い竹を使うので、枯れていては色が死んでおもしろくない。
何かに使おうと思って書いてたわけじゃないんだけどね。
あの術式は『僕が魔術を使おうとするのを感知して迎撃する』ものだろう。
一説によれば、江戸後期の天保時代から使われ始めたと言われます。
あとの二階と一階と地階は、君が使って店にしてもいいし、ベッドをおいてもいい。
大塚春樹ともあろう有名な作家がなぜ偽名を使おうとしているのか、とね。
ぼうしのひとりとして使えば、あるいは大きな力になってくれたかもしれない。
まさか、子供を使って、ナイフや空気銃の宣伝をするのではあるまい。
自転車を使おうとも思ったが、それで二人を起こしては面倒だ。
幾つかきまった数だけ使われておったその音自身が段々変って行く。
たった今決意したのだが、この古い建物をこのまま使おうと思った。
自分はわからないなりにして、もう少し意味のあることに自分の頭を使おうと試みた。
それを作るのには、中津のようなゴロツキを手さきに使うのが一番いいのだ。
冷蔵庫を勝手に開け、使えそうな野菜を小夜子は次々と取り出していく。
その金を何に使おうかと考えると、思わず笑みがこぼれるのだった。
そして時間とエネルギーの余裕だけを戯曲を書くことに使う。
要するに人間生きてる以上は思想を使うけれども、それは便宜の為に使うばかり。
あの男は帰る一日二日前から、使わずにいたんですよ。
嘘のつけない自分がその言葉を使えば、それは約束になってしまう。
それを使わずに見ているのがしゃくに障るので、己は昼まで寝部屋の中に寝ているのだ。
しかしドクターオクトパスは街を破壊する為にそれを使おうとした。
人にコキ使われて、自己の魂を売ることが俺には南京虫のように厭だった。
それを使えば和穂を倒せると考えているかもしれんが絶対に無理だ。
そろそろ水が冷たくなっているのに、老婆は湯を絶対に使わせてくれないのだ。
小野さんは先方の感情を害せぬ限りは留守を使う勇気のある男である。
使っているうちにみんな、いわゆる通り名というやつで呼ぶようになりましてね。
変なかつおかきでかいて使う何倍も、おいしくて、美しくて経済的だ。
いやこの状況なら、相手に武器を使わせない、拾わせないためなんだろうけど。
彼が自分の部屋として使ってきた部屋の、南側の部屋だ。
このために新しい人間は使うことができません。
彼は小さいインドの小僧としてそのイギリス人に使われ、字を読むことも知らない。
どうしても水冷でやりたかったらRA273のエンジンを改良して使え。
あやつり人形の糸の代わりに空気のうずを使っているのだから驚く価値があるのである。
前の日、ぼくが一輪車を使っていたことを、目にした人は少ない。
詳しい話を聞いてみると、俺の毒が使われたという推測を抱かずにはいられない。
先生を馬鹿の別号に用い、大将をひっぷのあだなに使うのは誰も心得ていよう。
この三つは、すでに雑誌のタイトルとして、使われているのです。
各地の標高は、大陸の隆起が予想されたために水準原点は使えなかった。
ただ茶ダンスは和机と直角の位置にあるので、下部の抽出しは使えない。
表では大工が、二人ばかりの下を使って、せっせっときごしらえに働いていた。
それ以外の表現は絶対に使わないようにした。
これまで国内便に主に使われていた、やや小さな空港だ。
一台の手押車を使って、わたしたちは家財道具を二、三回で運んできました。
そこは使われている者の気持を汲んでやらねばならない。
その詩のうちには極楽という言葉を二度も使ってあった。
それを使うほどの大地震はなくて、やがて子供たちはそこを雨の日の遊び場にしました。
会社はそれを又実にうまく使っているようです。
新館を教室として使っているのは三階までで、四階はクラブの部室になっていた。
こうして生まれた玉抜きを使って、ベル研究所内の文書処理システムが開発された。
結局その二千円は使わなかったんですけどね。
ミランシャが火を出して水を溶かそうとしたが、魔法は使えなかった。
この旅行は僕に金を使うことを覚えさした。
そんなつぶやきをきいてるだけに、香鳥は決して樋筐など使えなかった。
あまり使えそうな感じもしないやつだな、と思っているだけだ。
土蜘蛛の糸にはもう二十年此の方、電気用のフューズを芯にして使っている。
かれらは通訳を川からひろいあげるために村の人間を使おうとした。
作者は自分の使おうとした語が不正確な時にも新語を作った。
自らが支配のおうしゃくを手にしたとき、その力を使わないという保証がどこにもないんですよ。
と幾らか袖の下を使えば、鷹ではなく人間の機嫌が直って許してくれた。
この地球が狭いために使えない、この世が有限世界であるために使えない。
主人公になる人形は、相当の人達が使っているので安心して見ていられるのであります。
そうだ君に使え伝えてくれって言われたんだけど、もうちょっと残っていてくれってさ。
健康保険が使えないとなると、どれだけの負担になるのだろう？
ものはただ使うのではなく、目に見、手に触れて使うのです。
同時にまたこう云うことにも神経を使わずにはいられないわたし自身に対する苛立たしさだった。
つまり事実上、どのような手を使おうと、なんじに私を倒すすべはないのだ。
無理な金を使って仕事をすることは固く戒めなくてはならない。
何か他の仕事で使っている最中も、送ったり受けたりをこなす。
ここでは月さえも舞台装置に使って、市長の好みの風景を作れるのだろうか。
その社長は、マンションが建ってから二年ほど、その部屋を誰かに使わせていた。
五年も十年も、これを使わなければならないから、まず使わずにしまっておくことにした。
ただ、ペンを使おうとするたびに、ありもしない手でつかもうとするんだ。
が、彼は部下の顔を痰壺の代りに使うという厄介な病気を持っていた。
視力をきょうせいするためのものだが、色付きのものを使えば瞳の色を変えられる。
それをどうして使ってしまったというのですか。
だがどんな言葉を使おうと、彼の心は傷つけられるような状態になっていたのだ。
やはりここでも村民の「更生」などという表現は使わない方が正確だろう。
こごとをいった上に、人を使ってと思うと、新子は少しいらいらして部屋を出た。
自分にとっていちばんつらいことは両手が使えないことだ、と彼女は思った。
いつ問題を起こすかわからないような役者は、安心して使えないというわけだ。
変わった熱帯の背景とおおぜいの騎兵を使った大がかりな映画である。
こんな不完全な言葉を使った「論理」などは当てになるはずがない。
きょう一日を休息と散策に使おうというのが、彼らの一致した結論であった。
私はこの頃類似アカデミシャンという言葉を使って見ている。
そこで第六天を思い出してこの句に使ったのであります。
明日はカバン持ちの戸田を助手に使って、放二の社に張りこませてやろう。
旅費を使って江戸くんだりから、わざわざ甲府へ来たんじゃアねえか。
しかしサンドウィッチには臭いような悪いバターを使うといけません。
幸いなことにそれを使う事態は起きなかった。
悪いものを使って描いていると上達しないことは事実だ。
あれをつかおう一時間ぐらいならもつだろうからと考えつきました。
集中化を使えば、それよりもっとひどい悪を永遠にくちくできるのだ。
小さなプログラムは動作したが、製品として使おうとすると連続動作できなかった。
だれものぞこうともしない所にまで、やたらに留め金や留め針が使われた。
皆の人はいろいろな文明の利器を使えというに違いありません。
巻き戻しができなければ、どのカメラを使おうと、同じことである。
じゃがわしの目の前で邪悪なわざを使おうなどと、よくも言えたものだ。
国ではまだ巫女みこだとか、変んな魔法を使うと言う女などがたくさんいましてね。
芝居で使う銀紙の竹べらで、ほんとうに腹を切る筈はないではないか。
この納屋は窓も硝子ガラスになっているから、温室の代りに使っていたんだろう。
いまの若い中・高校生には、豊田君の使うシンボルがわからんやろう。
だが吾々はこの言葉をもっと対立的な意識の下に、明晰に使わなくてはいけない。
何よりも私自身が決してその言葉を使おうとしなかった。
露西亜の旅団司令部か何かに使っていたのを占領したものだ。
そしてそのための手段として緊急マニュアルを使おうとしているわけですわ。
なずなが自殺に使おうとしていたのはこれだろうか。
普及している装置の大半は再生専用で、通常書き込みには使えない。
ただし車をだめにされたくないので、そこに行くにはタクシーを使わなくてはならない。
というのは女えんじゅつしが、煙術を使っていたのである。
科学探偵とは、顕微鏡や試験管を使うことばかりを意味するのではありません。
超短波を使って近くで通信をすると、びっくりするくらい大変よく聴える。
あんたも知ってるだろ、あたしが攻撃型の心意技を使えないことを。
魔法を使わずに杖の引き渡しを拒むなんて、どうやったらいいんだ？
フォードは業務用に自動車を使おうと考える農夫にも積極的に売り込んだ。
だから、今、武田さんの真似をした書出しを使うのは、私の本意ではない。
武田さんもこのような書出しを使うようになったかと、思った。
そういう風に言語の違うによって或る音は或る国で使うけれども或る国の言語では使わないという風の違いがあるのであります。
そういう風に言語の違うによって或る音は或る国で使うけれども或る国の言語では使わないという風の違いがあるのであります。
赤と黄色と緑色しか使わない、それゆえに偉大な画家のパレットだ。
そして、どういうふうに使うということもお教えしました。
すでに頭の中ではそれを手に入れた気になっており、大金を何に使おうか考えていた。
仕事部屋として使うと、気分は変わっていいかもしれない。
あるときにあるだけを使えばよい、というようなものであった。
そして、娘は自分の態度を説明するのに女のみさおというような決定的の文字さえ使っていた。
どうしても悪いことをせずにいられなかったら、人を使わずに、自分一人でやれ。
もっと重大なのは、これでは両手が使えないということである。
もしかしたら足が使えないことに関係しているのかもしれない。
珍重という言葉はこういう時にこそ使われると思いました。
ところが先生から世界中での命名を一定したいから自分の命名法を使わないかという勧誘がさかんに来る。
源氏はその方は見ないようにして雪をながめるふうはしながらも横目は使わないのでもない。
米国人は一人が百二十ほどを使いふらんすのぱりーでは一人で二百五十個を使う勘定です。
ただブロズキーを殴るために使った鉄棒が転んでいるのが目についた。
世間に気も使わなければ、気を使われようとも思っていない。
実はうちで使ってる源吉のやつですが、この騒ぎの中で時々どこかへいなくなってしまう。
その頃のぼくはまだ自分の能力を漠然としか使えなかったのだ。
そうそう、「ペット・サウンド」にも、こいつを使ったいい曲があった。
わたしは、自分の時間を正しく使おうとする女たちの戦いのことを思って泣いた。
だがいったい女煙術師は、誰に向かって煙術を使って、口上を述べているのだろう。
私どもは、少なくとも智慧に使われる人であってはなりません。
お三人で目を一つと歯を一本と使っておいでになる。
次に私が村費をいかように使っているか。
趙は私の前であまり朝鮮語を使うのを好まないようであった。
下僕たちもけっしてあの人に気を使ったりはしなくなりました。
そこは脱衣場にでも、あるいは蒸浴者の処理場にでも、使われ得るであろう。
稽古だからと言って決して悪い材料を使わせないことは、確に立派な方法である。
第一どういう言葉を使ってよいかわからない。
洗礼者はこの自分をどのように使おうとしているのだろうか？
でも、うちの学校のコンピュータって周辺機器はカードがないと使えないじゃない。
ダンブルドアが私設軍隊のようなものに生徒を使おうとしてるとか。
権力を与えるのは、手紙をなにかに使うことではなくて、それを持っていることなんだから。
腰に下げたナイフも、どうやら料理に使われるものらしい。
こんなところへやってくるぐらいだから、どうせあの金は使ってしまったんだろう？
俺もな婆様、ひでえ長患ながわずらいしてしまって、儲げだ銭どこでなぐ使ってな。
人間はこれまで、考えをまとめて人に伝えるために、さまざまなメディアを使ってきた。
僕は午食をした食店を出てから、一度も独逸語を使わなかった。
もし手にあれば、好きなように使うことを知らないから、使わずに長いあいだもっている。
それは港の出入りにひき船を使うような旧式な貿易船であった。
ただ水はふんだんで、町中を流れる川の水は、あらゆることに使われている。
海兵隊のジャズ・バンドが練習のための場所として使っていた。
前に君が言ったとおり、もし千秋に魔術が使えたら犯人に呪いをかけている。
たちの北庭に、いまは使われてない古いにょごしょづくりの一亭があった。
一か八かの勝負や、一般には、全力を尽くして事に当たる場合に使われる。
中には陶器のものもあったが、欠けたりひびが入ったりで使えそうにない。
しかし、犯人は、そのいずれも使わず、パジャマの紐を兇器に使用した。
なんでも、治療室に使えそうな部屋は言峰の私室ぐらいしかないのだそうだ。
私の席はそんなに後ろではなかったが、私は姉の眼鏡を使って、時々役者の顔を見た。
そして人数も五百名に増し、装備には武器庫の二番庫も開いて使え。
そもそも現地の人に使えないのならその国の言葉を覚える必要はどこにあるのか疑問だが。
世間普通の説得などの手は使えないから特に大変である。
ただ、音の上で考えたのでは、どちらを使うかということは判らないのであります。
外部をびほうしていましたから、店に使われる者すら知らなかった。
それから魔法を使うために土を呑む事もあるそうである。
薪柴は普段から使われていたし、馬車や牛車による輸送もかなり利用できた。
一つのモジュールは使う度に再編集と修正が必要になる。
殊に医学の実験用に使う犬だったら、そんなに大きな犬でなくていいのだから訳はないよ。
朝御飯がすむと、教授は、毎日の記録の整理に時間を使おうと言った。
いままで一度も使ったことのない言葉が、なぜか極く自然に使えてしまったのです。
室の隅には大きな蓄音機があるが、それは殆んど使われなかった。
まして君をまた本社で使ったとしてみたらどうだろう。
これは明らかに親類筋だというので使われたのである。
だから神裂は自分の力を同じ『選ばれた者』のために使おうとは思わなかった。
そうなる前に、付き添いの者たちは容赦なく木の杭を使おうとするだろう。
阿仁が出所したら、この事務所で使おうと云い出したのは彼女だったからだ。
今宵のこの庭のかがり火は純粋な神のみが使う資格のある聖なる祭の火であった。
私が時々仕事部屋に使う離れの附属座敷が教室で、勉強の様子が手にとるように聞えてくる。
また、リボンを持って来たが、私が何に使おうとしていたかは知らなかったのだ。
いくらじゅもんを知っていても、正しく使えなければまったく意味をなさない。
その時に使われた鉄管の標本が、まだ保存されているはずである。
銃は使えないし使いたくもないが、一応没収しておくに越したことはないと思った。
それを使うべきところでは使うのが、僕の書きかたのルールだ。
ある時、久振りで薙刀を使わせてみると、まるで手のうちは乱れている。
押し入れの行李の中には、使えなくなった肌着類が捨てずに入れてあった。
私はトランクから先日花見に使ったゴザを出して、後ろの座席に敷いた。
その力を、どうして自分をさげすみ疎んじた者たちのために使おうとするの だ？
この少年は呉から来ていたが、東京の言葉を使った。
女は、私の友人の画家が使っていたモデル女である。
自律機能系も単純で確実性の高いものが使われている。
でも魔術師たちはいつしか聖地なくしては、魔法を使えなくなっていたのね。
そして己の目を我物にして使って、 この土地の様子を見ろ。
この連中が気を使ってくれているとでも？
私が井戸端ばたで楊枝ようじを使っていると、妻は台所で釜の飯を移している。
限られた私の日程を、少しでも有効に使おうと、私より彼女の方が真剣だった。
この本は非常に有名で、日本の雑誌などに使われた数学パズルの種本であります。
いまプロ野球ではほとんど使われていない。
本は道具と同じように使うべきものだということをしっかり頭に入れることが書物に対する倫理である。
母が嫁入りの時持って来てふだんは使われない紫檀の小机がある。
つまり昔は槌を神も鬼もしばしば使う霊異な道具としたのだ。
白い金は白い区域内だけで使う事にする。
男の子に湯を使わせているらしく、バシャバシャ水の音がした。
よかったら僕の財産なんか全部使ってくれても構わない、とそんな気がしたことさえある。
この効果をうまく使えば現在のままでも立体的な効果を生じ得ないことはないはずである。
また立派な西洋風呂のあるのに、こんなもので腰湯を使うのも少しおかしいと思った。
当初フォークナーは時間の移動を表すために異なる色のインクを使おうとした。
なにしろまだそのころは僕も河童の使う言葉をすっかり理解していなかったのですから。
しかしその金は七十日近くブラブラしているうちに、なにかと半分以上も使ってしまった。
それをソ連では大量生産の方式を考えたり、政治の道具に使おうと考えたりしているのだった。
おれが湯水のように金を使ったものだから、財産家だと思いこまれてしまったのだ。
司令官は何度も上眼を使って、あなたがおいでになることをたしかめるでしょう。
いったい世の中には人を使って、人から使われるという事を全くしないでいいという人があるものでしょうか。
いったい世の中には人を使って、人から使われるという事を全くしないでいいという人があるものでしょうか。
夏目先生にその話をしたら早速その当時書いていた小説の中の点景材料に使われた。
もうひとつ上は、水夫たちの居住区に使われている階だった。
話一つしても、普通使うありふれた物の名まで忘れています。
万一の場合のてったいルートと、ぼうえいきょてんに使えそうなポイントもさつえいしてきました。
でもあれは多分、大型の核兵器が使われたんだと思いますよ。
実をいうと私はそれから出る利子の半分も使えませんでした。
或いは思考を道具として使うことによる生活の実行である。
戦車間の無線は、敵に察知されるのを防ぐため使わなかった。
何しろこのような大きなものだから、弟子を使ってやりました。
吾々は人間の魂の栄誉を民衆の為めに使おうと云うのではない。
数式は彼の考えを進めるものに使われた必要な道具であった。
色を白く出そうと思えば白味淋に白砂糖を使うと味もなお良くなる。
紙を最も功利的に使う本やの工夫で美術や専門技術の高い本が出たのがついこの頃の現象でしたが。
正宗菊松先生は威勢よく号令をかけて、生徒をアゴで使うことができた。
もし彼らに充分な衣食住を与えたら、もう肉身保存について頭を使わなくなるでしょう。
今この報告をしなければ、ステッキを使う時が、永久に来ないかもしれない。
そうしておいて、あなたは静かに必要なものを手にして部屋をお出になり、元使っておられた部屋へ。
これは、あなたにお渡し致しますから、今夜、二人で使ってしまいましょう。
一つは直ぐに食べたりあるいは外の料理に使うためです。
もっとも、またなにか吹き込んで伝書鳩に使おうというのなら話は別だが。
あまり積極的に使おうとしなければ、傷の痛みはがまんできた。
奥さんはわたしに目をかけてくれた最初の日から、わたしを店で何かに使おうという気であった。
わたしは、其で、伝説の研究の表現形式として、小説の形を使うて見たのです。
それを学生はそとづかいに使うことが出来た。
「戦争に敗けたのだから」という言葉はなるべく使わない方がよいであろう。
開いた口を通って空気が出入りしていて、まるで胸のなかにはその空気を使う肺がないかのようだ。
子供を相手にしていると、神経を不自然に使わせられる、と仰言っていました。
人を使うものはああでなければならない。
どこかでロープ状のものを用意しておけば、戻ってくる時はそれを使えばいい。
すなわちグールドは金を溜めることを知って、金を使うことを知らぬ人であった。
こんなように、好んで江戸がった崩れた言葉を使うのが、大迫玄蕃なのだ。
吾々は之を使って物を考え又物を云わねばならぬと考える。
あのさあ、悪いんだけど、この部屋ちょっと使わせてくれない？
かつて彼女の父親が使っていた自動車だ。
金というものは使うとなると意外に使えないものだね。
使いたくてもちょっと自分勝手には使えないような家の子供だ。
葡萄酒の販売に新聞広告を使おうとは、まだだれも考えなかった時代のことである。
しかし、あいつはそれだけの技術を遊びにしか使おうとしない。
その器械を使えば、空間を生物が電波と同じ速さで輸送されるのだ。
圧定布や繃帯を作るためには家にある最上の布を使うように娘に言いつけた。
もっと実際に使う台所道具に帰るなら、また昔のいぶきを取戻すでありましょう。
長門の情報操作や、古泉の組織を使えばたいていのことはできるってのをな。
女は三四人で、いずれも東京の言葉を使わなかった。
寿命の短い真空管を使ったのでは、金もかかるし保守も厄介になる。
それを泡立てて菓子に使う時は純粋のクリームでないと泡立ちません。
銀座からこのホテルまでは、タクシーを使えば十分から十五分というところだ。
もしハイウェイが使えるなら、何百万もの人々がそれを使おうとするだろう。
そのうち、柳吉が芸者遊びに百円ほど使ったので、二百円に減った。
こんどついでがあったら持ってきてやるから、そのあいだおれのパイプを使え。
浅井の屋敷ではもちろん相当の金を使ったのでしょう。
これにももちろん多額の運動費を使ったことであろう。
だが、客と話す時以外は、決して日本語を使おうとはしなかった。
卒業旅行に使おうと思っていた貯金が、それでなくなってしまう。
近いうちに大掛かりな狩りがあるから、そのときに使おうと思っておるのだ。
彼は散歩の時好んで小銃を持って出たが、それを使うのはたまにしかなかった。
その時分から僕に東夏を使わせる計画だったんだよ。
右の腕には針の跡は殆どなかったが、その代り、使いにくい左手を使わねばならない。
ですから鶏肉を使う商売の巧者な人はきりぬきいくらという相場で買います。
かれはからだも気も弱いので、いつでも強そうな人の子分になって手先に使われている。
僕はだんだん河童の使う日常の言葉を覚えてきました。
それを口でくわえ、こんどは足を使って、これを右手にやっと渡すことが出来た。
俺たち二人は一カ月二百五十フラン以上は使わない。
外の腹だったから軽く使えた、という言い訳はあるが、悔いは残っている。
ダイナマイトを使ったらどうだ、という意見まで出る次第だった。
もし英国と米国が支那の工人を使うなら、日本はやがて彼らのために使用されねばならぬであろう。
また明日も使うことだしと思って、畑の中に、一輪車を置き去りにして帰った。
どんな言語でも兄のために使おうとすれば使われた。
どんな言語でも兄のために使おうとすれば使われた。
彼女は浅草の家の方で使っていた婆やのことも書いてよこした。
活力の大部分を挙げて自分の職業に使う事が出来た。
つまり、犯人は懐中電灯を使おうと思えば使えたのに使わなかったのです。
つまり、犯人は懐中電灯を使おうと思えば使えたのに使わなかったのです。
「好いよ、お前の使うのは新らしく買ってやるから」と主人が云った。
私はそっと、下目を使ってそれを眺めると、なんと、それは人間なのです。
昔からこの手は使われていることです。
独歩できる患者は野戦倉庫の米を移動させるために使われていた。
私は詐欺か何かの玉に使われているような気になって磨き上げた廊下をあるいて行った。
ところで、多くの変名を有つ犯罪者は、得て同じ呼称を使う癖があるものだ。
両親もまだ達者で、小僧をひとり使って、店は相当に繁昌しているらしい。
今ではもう誰もそんな言葉は使わない。
そうそうけびようも使えず、乗って出るとすぐ、馬が物に驚いて走り出す。
それから権助は二十年間、その医者の家に使われていました。
冬子は、黙って怒ったように楊枝を使っている時子にも声をかけた。
これはどうも商売の奥の手で、この手を使わぬ奴は人気が立たず。
南西六里ほどにある美名津の港が使えたならばすべてが簡単に済んだだろうに。
単位は個人で量は全国民ということは、国民の持っている戦争力を全部最大限に使うことです。
なまこの水練りならば水を使うから、取扱いがずっと便利なのであった。
今の体で身に余る投影魔術なんて使えば、その場で死んでもおかしくない。
横眼を使うことが堂に入り、安二郎を見る眼つきが変った。
この安い茶碗蒸しが美味いと言うのは、卵を経済的に使っているからである。
おれは上野のからすだこから考えて、多分この菅糸を使うんだろうと鑑定していた。
僕がもし諸君だったら、あるだけの金をここで使うてしまう。
当時の隠語や符丁まではさすがに使わないが、乱暴な男口調は改められない。
象を工事に使おうという発想も将来においてものになるかどうかという所である。
東京育ちでもなければ、彼女のようなきれいな東京弁は使えないはずだからである。
どこも同じことで、このマタ・アリ事件が政争の具に使われている。
父が女の声色を使う時には私は下を向いていた。
その腕は洗濯機を使って洗濯するという簡単な仕事にも使えない状態になっている。
ちゃんとレッキとした大食堂があるのに、殆ど使うことがない。
せっかくここまででてきたのに金が使えないとなると、これは困ったことではないか。
そのくせ病気の時にしか使わない渇くという昔風の言葉を、何でも食べたがる意味に用いていた。
要は、媚薬を使っても使わなくても、相手の心をつかめばいいのです。
僕はいま、その能力の一つを使おうと思っているところです。
この店に使われている若い男や女もことごとく這入って来た。
その二世代前から、情報局長官のもっとも神聖な私室としてずっと使われていた。
わたしたちの生活の間で、国際的という言葉はこれまでどんな工合に使われて来ているだろうか。
彼女はこゝ一二日のうちにそこを引き移るので、下宿を使うことにしたのである。
連中は道具が使えて、その道具を自分たちで作ってるんです。
さっき仙吉をやって、あの酒はそのまま使わないで置いてもらうように頼んであるんだから。
そしたら使うに余り便利でなくて、長い間持ってはいたがどうしてしまったかしら。
解釈は、結局技術であり、手段であるにすぎないのであって、それを使うのは人である。
の八ツ使われているだけで、他の十七は使われていない。
そして少し魔法を使えば富を手に入れるのは実に簡単だった。
至れり尽くせりで客を持ち上げ、金を使わせるのが彼らの仕事なのだ。
同盟の権力者たちは、同盟それ自体を内部から崩壊させる腐食剤として使えます。
それゆえに金を溜める力を持った人ばかりでなく、金を使う力を持った人が出てこなければならない。
君までがこの家の、しかもこの恰好な表窓を使おうとは、思ってもみなかったよ。
けいはん地方位い特殊な言葉を使っている部分も珍らしいと思う。
しかしこういうものへ使うバターは新鮮の品で悪いにおいのないものでなければいけません。
おまえは目も耳も口も使えない男のようだが、そういう障害はほんの末端の問題でな。
二十数個のサンプルのうち、今回の事件で使われたものに成分が近いものが三つある。
案内してくれた女性が通してくれたのは、いつもの生徒会長室ではなく、使われていないかいぎしつだった。
そして第二は、一つのマシンしか使わないことだった。
だからそんなものをむやみに造って使われたら大変なので、重い罪にしてあるそうだ。
田舎のことで葬場は墓地のそばの空地を使うことになっています。
しかし試し書きを済ませたいまは、矢立の筆を使おうと決めたようだった。
しかし、いつかこれを使ってみたいとは思っていた。
裏の二軒の家が共同で使っている。
すれた読者ならそれほど想像力を使わずとも、筋の展開を見抜くことも出来よう。
府ではこの本を学校で使うことを禁じたり、削除か発禁にしようとしたのである。
なにしろあいつの金力が美の標準をめちゃくちゃにするために使われていたんだ。
しかし君らが使うにはカステラ鍋で沢山だよ、小さいから火が少しで済む。
私わたへも身體が續きまへんわ、一人で大勢使うてあの商賣をして行くのは。
三千の兵は有効に使わねばならぬ。
これは死んだ者に対しては特に敬語を使ったらしく、その他の人麿の歌にも例がある。
長官は、自分が使っていた女中が強盗を働いていたのを謝罪する意味もあったのであろう。
では，具体的にいって，どこまで今の理論が使えてどこから使えなくなるのか。
その時間と金とを彼女たちは勝手気儘に使って、しいたげられた自己を慰める。
これは米国婦人を家庭教師に雇って、英語を使う事を研究した、ある物持ちの娘である。
近ごろ物騒だから、なにかあったら使えと、社長の秋月がくれたものだ。
どうせ頭を使う仕事じゃないんですから。
一日として起きがけに「今日は好きに一日を使おう」と言いえた日はなかった。
大夫が使うやっこの一人が、この山に逃げ込んだのを、たしかに認めたものがある。
まず昔の唄でも面白いものはそのまま使おうよというイージーな案から出発した。
私などの小学校にいる頃までは、年始状には必ず千里同風という言葉を使わせられた。
白金三十枚を隠しているんだ、一枚や二枚は使ったろう。
山手線はぐるぐる回っているから、上りと下りという言葉が使えない。
そして同じかわいい眼つきと同じやさしい声とが、彼を迎えるのに使われた。
彼らはなにも「白い手」の嘆賞のためにかくも見事に鎌を使っているのではない。
そういうのをまとめて入れるのに、大きめの紙袋をよく使われます。
しかしこの竹藪はそんな優しいことばかりには使われなかった。
冬になると瓦斯の出が悪いそうで、私の家では釜の下には薪を使うことにしています。
普段はなににも使っていない部屋だ。
だが、ジャックもこの世界に来てから魔法が使えなくなっていた。
もう両手を使わないでは一歩も足が先へ出せない。
ヘルメットを着用していないのでは、麻酔ガスで眠らせる手は使えない。
いいぞ、これをどううまく使おうかと思っているうちに、毛虫がいなくなった。
私の体によくきく燐を主とした薬は全くこの頃欠乏です、どこにどう使われるのかしら。
処がその理論は一定のカテゴリーを使って出来ている。
日本語より英語の方がようちではあるが、使う場合が多かったものですからちょっと出やすい。
あと、十年もたたずして、自分は魔法の使えぬ無力であわれな老人となろう。
以降、社内のメールシステムを使って、足抜けの段取りが練られました。
今日の条件、この言葉を私は何の説明もなしに度々使った。
しかしいくども使ったんで失敗に終った。
言葉はもちろん使えないし、命令も十種ほどを解するにすぎない。
けれども橋本氏も余もこの時まで英語はいっさい使わなかった。
僕らも一通り揃えて持ち歩いたが、ほとんど使ったことがないと言っていい。
新しい言葉を知った時は、実地にこれを使った時であった。
十幾年以前、私が美術学校時代に使っていたモデルと今日のモデルとを比べて見ましてもまったく驚くべきちがいがあります。
兵隊を使ったんじゃ、とてもイワンを取っちめることは出来ませんでした。
ペーパーウエイトくらいには使えそうですけど、使ったことはありません。
形も大きいので、小田原ではかまぼこの材料にずいぶん使っている。
女も背や肩を使うことは村の内では少ししているが、遠くへゆく時には貧しい者でもあまりそれをしなかった。
買ってまだ間もないあのタイプライターを使って、英語で書く。
今後は、そういった拳銃が必ず、何かの犯罪に使われるだろうね。
神主と国造とは、ほとんど同じ意義に使われていることも多いくらいである。
父が私のために残してくれた財産は、もうスッカリ敏行のために使われてしまったの。
フォークナーの作品にも同じ発想でメイビーということばが使われています。
ある部屋には、生れながらの盲人が、盲人の弟子を使っていました。
余り使われている様子もない事務机の端に子供帽子がのっかっている、その店の間も人気なかった。
あした、自分のいちばん必要なものに使おうと思っていたのです。
みなさん、使ってもいいだけの紙と布きれと、弁当の残りの飯とを出してください。
わしらは大抵の仕事は手や背中を使ってやるんだ。
たしか彼処には、次の幕に使うオフェリヤの棺などが置いてありましたね。
逆にいえば、縛るものがなく、なにを使おうが自由だということだ。
汽車の切符を買ったり、道を訊いたりするのに使うんだね。
羽田はこの男はとうてい使えないと思ってあわてて二人を指した。
また、この地方では古くは亜硫酸を使わなかったが現在ではこれを使うところが多いそうである。
わたくしは、近年、お正月にはこの酒を使わせてもらっています。
お前は知らないだろうけど、あれを使えばお前なんて簡単にぶっ殺せるんだ。
近ごろ使われぬ琴は緒がゆるんでいたからばんじきちょうにしてお合わせになった。
この小人島の器械を低温室の中で使うのはなかなか急にはゆかない。
行列が進んで行く時にも使えば、椅子を押した時にも使います。
左手を使って高いところへ重いものを持上げることが悪いのは、よく分っている。
気分だの気持だのと何処の国の託だかわからない言葉を使わなくっちゃ新しく聞えないからね。
だが、いまの日本で、どうすれば石油を使わない体制が出来るかが誰にもわからない。
殊にライスカレーなんてものに使う米は、少しまずい米でないといけない。
国府津をああやって使うことになったから、国はここに居ります。
魔法が使えない自分、王子の役に立てない自分に、いったい何の価値があるのだろう。
誰でも知っているように、汽車の窓をしめるには、必ず両手を使わなければならない。
こう言うと、誰もが決ったように自分の弱い方の眼でそれをするが、男は一般に左の方を使う。
そのために私は相当な金を使った。
おまえが魔術を使おうと、その左腕だけは別の物として扱われる。
祖母は若い時処々を歩いたのでいろいろな言葉を使う。
自由主義乃至自由主義哲学と云っても、之は現在極めて様々な異った意味で使われている言葉である。
星に使われるせつこうの代わりに本物の小石を無数に入れてあります。
この学校じゃ校長ばかりじゃない、生徒まで曲りくねった言葉を使うんだろう。
また mar という語尾もかなり最近に使われるようになった。
ぼくと晴美に見せる十三夜の夢のひとつに使われた素材が、こういう形で残っているんだ。
堺屋では、男の児の母を家政婦みたように使うことになった。
彼は社会を考える種に使うけれども、僕は社会の考えにこっちから乗り移って行くだけである。
俺は立派に働ける腕を見せたが、どこにも使ってくれねえ。
平和会議の結果として、ドイツでは、発動機を使った飛行機の使用製作を制限された。
ようじも使わないで立ち上った彼はすぐ二階へ行こうとした。
氷が十斤なら塩を八合位使わなければなりません。
彼は客間にはいって行きながら、こんな朝はもうだんろを使うのも悪くはないなと思った。
くるまとうを使う時はそのつもりで少し分量を減じなければなりません。
というのは、この夫婦は以前私の親類の家に使われていたコックとアマなのです。
私は、英子の口から私がいつも使う通りの言葉が流れ出るのを妙な気持ちで聞いていた。
婦人の使うナギナタにすらこの心構えのきびしい定めがあったものだ。
オレ達が、日本語という英語でない言葉を使っているからだ。
数時間が過ぎ、携帯無線が使えそうになると、かれは将軍と連絡をとろうとした。
その恢復力を医者が取出してそれを使って病気を癒してくれます。
地階は自動車のガレージになっていて、二階と三階とがアパートとして使われている。
しかもそれを破壊に使おうとする意志が強い、この点がわしに合点のいかぬところだ。
経を諷誦する時の伴奏の楽器を、説経にもおし拡げて使うたまでゞある。
私達は協力して暫くその辺を探して見たが、勿論殺害に使われた兇器はみつからなかった。
木彫科の使った男の最初のモデルというのは俥屋で随分と滑稽なこともあった。
古代王国時代に使われていた言葉だったが、デインやフェニックスには理解できた。
その謙遜な形容詞を使わなければよかったと思いながら、ロリー氏は答えた。
わたしがもってるものは、何もかもそれだけだから、役にたつように使うんですよ。
武装完全支配が使えない上位騎士なんて、むしろ邪魔なだけだ。
それはもと使っていた僕げなんであった。
息綱を使うには海底の状態を知っているのが要件なのだ。
それを使えば、自動車のドアのロックでも開くことができる。
速記者が使うものだということで、0・9ミリで2Bの芯が入っていた。
この別荘を私たちの家として使おうということになりまして。
彼は人間の話す言葉を解することができぬと同時に、人間の使う言葉を話すことができませんでした。
もちろん、これまでおれは〈貞さん亭〉を使おうなんて思ったこともない。
人が、魔術も使えない超能力者風情が、引き出していい速度ではない。
勿論、アドルムを服用したりナイフを使ったりする必要はなかった。
おれは無論入らないと云ったが、是非使えと云うから、借りておいた。
店の方にゃあ二人の異人と三人の日本人を使っています。
言葉の意味などは、語源から遊離して使われるのは、めずらしくないんだ。
しかもひとりじめにしながら、あまり使おうとはしなかった。
だが、一般的には、やはり、援助交際という言葉のほうが使われているようだ。
口に出そうとして、ニーナは喉もろくに使えない自分の状態に愕然とする。
何のまじないに使ったものか、青竹にはさんだ祈願用の小さなたとうがみです。
彼は二人のうちの一人を使おうと思ったのよ。
ジンジャー・ナットは自分用の机も与えられていたが、これはあまり使わなかった。
小説という文字が使われなければならないとすれば、それは伝記小説と呼ばれてはいけないのだろうか。
たしかに、新宿からタクシーを使えば一万四千円以上になる。
あの家が勉強部屋だと思って、充分に使ってくれ。
準之助氏が、以前会社に使っていたという給仕上りの娘を、一人世話してくれた。
鎖の一部が歪んで切れかかっているのは、実際に、過去に戦で使われたものだからだろうか。
見れば、それはアメリカでギャングの使う軽機関銃であった。
文化という言葉はしきりに使われている。
知っている字をこうやって半ば手の調子にたよって書くことの方が出来るのね、使う字もわかっているし。
狭い部屋を機能的に使おうとする工夫があちこちに見られる。
しかし私はこれはあなたが心を決め、意識して意志力を使おうと考えていなければできないと考えています。
借金もせずに、賭博に手を出さなかったころの三倍ほどの金が使えたのですからね。
波乗りのために美しく使うことの出来る波が、発電所の工事で永久に消えてしまう。
フミネにさがった烈師団の主力は衰弱しきっていて戦闘に使えない。
又女の人と一緒に歩いても、前の日に一生懸命考えた華やかな会話は毛程も使われなかった。
六尺の筆を使う意味が少しわかりかけたのである。
今日のことでは一文も村費は使っていませんぜ。
霧箱を使えば，宇宙線中の荷電粒子ひとつひとつを目にすることができる。
以前に使っていた婆やをすら恐ろしいと言ってきげんを取っていると書いてよこすほどの彼女であるから。
私などは、今の作者の中、最古語を使う者の内にはいる者である。
もっともその間じゅう草川巡査は、毎日毎日電話でコキ使われていた。
これなどもいろいろな原因もありましょうが、正夫さんが大切な文字を軽く使うからだと思います。
そういえば、前崎の家では洗面器にしろ家族は一つところを使うようにだけ作られている。
それがしがどのような法術を使おうとも、心の冷え切った者に火をつけることは出来ませぬ。
この装置は、さっき戸倉のきょうぶのこっせつを調べるために使ったものであった。
夕方になると黒川村全体が停電し、電話も有線放送も使えなくなった。
ガラスの中には酒を飲んだ時に使ったグラスの破片もあれば、眼鏡の小さい破片もあった。
そこはお民やお粂が髪をとかす時に使う小さな座敷である。
いくら小さくできたといっても、こんな貧弱なものを何に使うか、ということになる。
ベッドはその電池を自分のために使うのであり、図引きはエッゲのために使うのです。
朝早く立って、舟や馬の便を使えば一日で京へ着いた。
云い云い女は片頬で笑い、上眼を使って流すように見た。
私は、三の字旅行会というのに使われている、ま、一種の案内人といったような者ですがね。
その、直里さんは、どうしてサンプルを自分で使おうとなさったのですか？
この高い油を使って本を読むなどということはまことに馬鹿馬鹿しいことだといって読ませぬ。
そのどちらを使うかは語によってちゃんときまっている。
煮炊きするのに水の代りに葡萄酒を使うのよ、それで贅沢じゃないことよ。
海に面したなんにもない土地で、なににも使ってないのさ。
有名な女優の名を使うのはひでえじゃねえかって？
さきほどまでよりすこし明るくなってはいるが、それは警備用に使われる紫外色ランプのせいだった。
それは犯人はどんな台を使って総一郎をこんな高いところに吊りあげたかという疑問だった。
そこで私は旅順の谷口組にいる菊本氏に使ってくれるような依頼の手紙を書くことにした。
女などは、ベラ・キスは魔法を使うのだとひそひそささやき合っている。
どうそれを使ったものかと思った。
吾が輩は政府依嘱の仕事をやるについて、必要だから使っているのだ。
そこの一月三十一日の法要には毎年必ずタケノコを使わなきゃアいけない。
雇人たちは喜んでそれに使われるようになりました。
上等のバターを水でよくさらして匂を取って使わなければなりません。
鰯も安い時と高い時がありますけれども二十ぴき使うとして衣の代とともに二十五銭位なら出来ましょう。
これは、フォルテスとの戦いのときに使おうと、リウイはひそかに思った。
映像呪術の展示には、受像管を積みあげた高いラックが使われている。
感得という言葉はこういう場合に使われるのであろう。
むしろ外国語をうまく使う方が、日本でこそ尊敬されるが、外国人からは馬鹿にされる方が多いですからね。
従来機で使ってきた周辺機器も、使える形を残したかった。
その家のいちばん幼い娘が、兎小屋のかわりに使っていた。
千秋が部屋に入れ、気を許す相手でなくては、犯行に睡眠薬は使えない。
それを使う時がいよいよ来たのだ。
でも、ことばが使えても音楽の演奏が、かならずできるというわけではない。
これは何に使うのかわかりません。
でもやはり、さぎ師たちは金の糸や絹を一本も使わないでみんな自分の物にしてしまいました。
子供に持たして置くと一度に使ってしまうからです。
台所で水を使う音がしていた。
ここはアメリカでもヨーロッパでもないんだよっ、ドルもユーロも使えない。
それだから、にとせ、再び生まれるという名を使っているのじゃ。
広田先生の使うために古人が作っておいたようなおんがする。
代助は近頃流行語の様に人が使う、現代的とか不安とか云う言葉を、あまり口にした事がない。
いつも人はいないし、なににも使われていない。
俺の力ってやつは変なのばかりだから、上手く使えないんだよ。
高木家と共同で使うから庭のまんなかなのだ、と彼女は言った。
思えば罪な文字を使ったものです。
GHQの三字は支配階級によって自身の官僚主義を拡大強化する便宜に使われている。
このお金はそういうことに使うがいい。
それだのに、靴や靴下を買うお金まで何に使っているのだろう？
彼らもやはり火星人のため、人間が奴隷のように使われることが、いやだったのであろう。
フランス料理のようにアルコール飲料を使うことはまれにしかない。
これはおせんたくする時に使うものだそうなが、使い方はこれをくれた人にもよくわからない。
足を手と同じように使う点においては彼は古今独歩である。
人ひとりが独占して使うマシンとしては、スターはやはりあまりにも高価だった。
またそれを、あんな目に合っても使おうともしないとは？
私は昼うちにいて、夜ばかり使ったからである。
お前、記者教育のために実際の現場を使おうって言うのか。
船乗りは『眼鏡』という言葉をそれ以外の意味にはめったに使わないからね。
幾いくつか宝貝を持っているらしいが、何か使えそうな物はないか？
それは大がかりであるために、滅多に使われない手であるらしい。
それで、我々が言語を発する時にはその中のどれかを使うので、それ以外の音は用いない。
そんなに沢山金を使わないでも私にその半分も酒代として下さればよい道を案内します。
一度でもアーチャーの腕を使えばスイッチが入る、と言峰は言った。
その頃は西洋蝋燭を使うなどということは珍らしかった時代ですから大分世間の評判に上りました。
もはや魔法は使わず、ダンブルドアはただ佇んで、じっと壁を見つめていた。
そうしてお柳という女を使って、彼女の肉体を再現せしめている。
茲に、文学的扮飾というような言葉を使わねばならないのは、遺憾である。
何故、自分は新しいソヴェト型を、自分達の工場で使おうとするか？
取り乱したまま精霊の力を使おうとしていたことのほうが悪い。
軍用犬にシェパードやエヤデルテリヤを使う話はよく知られている。
彼は、雪之丞が、剣を使わず、拳を用いたのが腹立たしかったのだ。
人にお世辞を使えばと云い変えてもさしつかえないくらいのものです。
否この民衆説は実は人民という言葉さえ気が引けて思い切って使うことが出来ない。
コンピューターに関する知識が皆無では困るが、それほど頭を使う必要はない。
言葉はきわめてへいぼんで、しげきてきな形容詞など一語も使わなかった。
われわれの核兵器が使えないことは、あらためていうまでもありますまい。
それは、下駄をはく時のようりょうで、うまく足指を使うことが出来たからである。
拙者の発明を実現した職工を使えば、従来の職工の一人半の仕事が出来る。
もちろん、日本語しか使えないかみじようからすればありがたい事なのだが。
こうした反逆気分は、少年少女が使う新しい言葉にもうかがわれる。
かつてここに住んでいた自分の家、そしてその家のなかで使っていた物などが、なぜか昔のままに現在も保存されている。
信吉法師というた彼の父は、配下に十五六人の田楽法師を使うてゐた。
それで負傷兵のズボン下を上の方まで引き裂いて、そのかた端を使おうとした。
多くの場合、利益の得られそうな所には、人が寄り集まることのたとえとして使われる。
それは全く、内地で懐手をしている資本家や地元の手先として使われているのだ。
彼は料理番として使われていた。
そういった近世ヨーロッパでよくどくさつに使われた化学物質みたいなはんのうだった。
卵をふたつ使ったオムレツをなんと言うか、知っているだろうか。
その時間ならば分析機を使わせてもらえたからだ。
この姿勢で充分に使わせると、左右をなぎ立てることができます。
それまで別のセットを使えばいいだけの話だろう？
文鎮は二つこしらえてあってかねて清水さんの指紋を取ってあった方を使ったのです。
誰かが使用中の試着室を使おうとしたときはこのキューで待たなければならない。
私もそれがスペースを有効に使えていい気がする。
二番目の室は医師の診察室で、食堂にも使われていた。
医者の使う道具や薬の中にピンセルチンなんてものは存在しないが、あれはたぶん作語症というのだろう。
問題はそれをどんなに使うかにある。
だがわたしはこの武器を使おうとは思っていない。
この荷物は今日は使わないようです。
このような種類の男について誠實などという言葉を使うと人は異樣に感じるかもしれぬ。
雨降りでも傘は使えず、着ているものは綿の入っていないお仕着せ一枚だ。
乙の類ならどの字でもよいが、甲の類の字は使わない。
国家計画部が先に立って、先ず一年三百六十五日を一番生産のために有効に使うにはどうしたらいいかということを考えた。
第一次世界大戦における航空機の活躍が知られていたので、両軍は航空戦力を使おうとした。
ポイントをどう使おうが、それは個人の見識さ、好きにすればいい。
今はその内の一つを使っている。
ナイフを使おうとしたのはおまえなんだからな。
使われた幻覚剤の種類が特定されてませんから。
するとこのところ、この制御台を使わなかったのだ。
あなたが二回目に力を使おうとしたとき、美古都さんは、あなたの傍そばにいたでしょう？
自分はお情に小用足しを使ってくれと頼んだのではない。
第一、料理道楽、食道楽に金を使って知ったという経験を持たない。
かつて魔法使いたちによって、魔法を使えぬ人々が支配されていた時代があったから。
「ただの思いつきである」という批評は多く非難の意味をもって使われるようである。
しかしその父という語もまたは敬称をも使わないように、一種の言い回し方をしていた。
現実世界の物理法則が通用しない反面、ルールに反する魔法は使えない。
人に使われずに、自由に勝手な自分の好きなことをしていられるのは、嬉しいことには違いない。
その部屋は、本来なら居間として使うための部屋だ。
隠し部屋が使われる事もなくなった。
この鋲を彼に使わせるようにはからったかの犯人の指紋なんです。
安価の生命主義や何かはこの手を使うのであるが、相当の哲学者にもシステムをそういうものと考えている者は多い。
どんな手を使おうと脱出は不可能なはずであった。
今度のこの航海では、私が船長になって、五十人ばかりのヤーフを使っていました。
長蔵さんも橋を渡ってから以後とんと御前さんを使わなくなった。
自分が魔法を使えなくなっただいしょうとしては、あまりにも情けなかった。
選挙事務所で使ったイステーブルまで景気よく燃しちゃったんです。
それに一体、どんな馬を使うおつもりですな、ひとつ伺いたいもんで。
その時、現存の劇映画のフィルムは音ぬき筋ぬきではほとんど使えない。
したがって、お金はあるだけ使うというたちであった。
もちろんこの機能を使うためには、読者がインターネットを利用できることが前提となります。
一人は近景に黍の行列を入れ一人はみぞにかかった板橋を使っていた。
ラジオ放送に使っているのは二百から五百メートルですから、いかに短いかということが判りましょう。
またよくある例は、二インチくらいの長さの細い金棒に紐を結びつけたのを使う。
またそれぞれの人物に異なる声音を使おうとする歌手が多い。
馬を飼い牛を飼い木を伐り草を刈り、すきの労働にも使われるのだろう。
三十本の刃はみんなそれぞれに少しずつ違っていたし、中の何本かはどうやって使えばいいのか見当もつかないような形をしていた。
これは、原子力工場で使われている制御装置のどれにも劣らぬ難しい作業だったのである。
それはあるいは油画の具やブラッシュを使って表現することを避けたい気もちかも知れなかった。
しかし今すぐに使ってはいけない。
というのは商人の使う言葉である。
毎日使っているうちに夜もだんだんすり切れて来る。
スポーツ・クラブのクラスではそんなものは使えない。
輸送路の完成の暁には、それをどんなことのために使うのか、それはわしにも見当がついていない。
現に職人のところで使われる小僧さんの姿が目立ってふえて来ている。
頭のいいヴォルテールは、嘲笑以外の他の武器を決して使おうとはしなかった。
かごが二つあるのはどうするんだと聞くと、この粗末な方へ入れて時々ぎょうずいを使わせるのだと云う。
使うことなくほっておいた期間は、少なくとも僕の知るかぎりでは、まったくない。
それゆえに金を遺物としようと思う人には、金を溜める力とまたその金を使う力とがなくてはならぬ。
ちょうでんどうすいしんも使えないいま、魚雷をごういんにふりきることはふかのうだった。
頭を使うのが一番よくないなんて。
当初からマックにはたくさんの日本製部品が使われてきた。
東京の商人に聞いてみると、金を持っている人には商売はできない、金のないものが人の金をつこうて事業をするのであると申します。
たとえば小さいことながら、僕は若い時から金を使うにはなはだふしまつであった。
私は、ここの人たちの使っている網の目が、日本で普通使われているよりも大きいサイズのものだということに気づいた。
これを使う銃は、僕の探していたアメリカのギャングが好んで使う軽機関銃じゃないか。
現在でも北東北や北海道ではこの呼び名が使われる。
等、二十にも及ぶものが全く使われていない。
おまえさんが、あそこへおいてきた長い筒は、あれはいったい何に使うものかね。
第一が天の神、第二が神のお子である皇帝、第三がお前らの使われている主人、第四が亭主だ。
佳子、という名前に使ってある文字の意味を、キャロリンはぼくにたずねた。
しかし子供らもだいぶ大きくなったから、もう大丈夫だろうと思って試みに使ってみた。
そうでなければ何故にシトギという語を、我々が使わなくなったろうかという問題になるのかも知れぬ。
それがだんだん発達して、浄瑠璃に合わせて人形を使う人形芝居の起原となりました。
なぜといって、ぼくたちには火星人がどんな言葉を使っているか、全然知らなかったのです。
ロシア人の馬車を使って、五割の頭をはねた。
男女関係に使われることが多いのは、刀と鞘が性的関係を連想させるからであろう。
相手が本当に蜘蛛や蛇や刑事なら「戦う」コマンドも使えたかもしれない。
行き先を知られては困るので、わざと銀行の車は使わない。
NEEDの中央研究室の設備を使えば、何とかなると思うんです。
白石のものを使われたのは、近世の文章の規範となるものとのお考でしたろう。
十五六世紀の西洋のかっちゅうつけた士卒が出て、かまくらぶしのせりふを使う。
もっとも読売の方は、それまでにも碁のほかに将棋の方でも時々ここを使ってはいた。
鼻音が多く使われることも特徴の一つに数えられる。
使わない鉄が腐るように、彼の心にはさびが出ていたとしか、私には思われなかったのです。
その日のじっけんには白いようもうを使ってみたんだ。
旗本なんぞの奥に使われている女どもは、大概三字名でないのが通例であった。
決して使えない言葉がいろいろあって、それが詩など書く時に本能的にひどく働くのだ。
その時は、心に浮んだ最初の文字を自然に使ったんだ。
僕は、目上の人間に対してきちっと敬語を使えない人間が大嫌いなんだ。
彼女が狐を使うという噂は五、六年前にも一度伝えられたが、その噂もいつか止んだ。
ただし、あまりうますぎて、副食物がごちそうの目的の場合には使えない。
そこでは子どもを、かたわの子どもを使うのだ。
虫をもっとたくさん使えばよかったのかもしれないが、いまからではまにあわない。
これからは何らかの明確な目的を持ってパーソナルコンピューターを使う時代がくる。
そしてさんざんじぶんのそばにおいてつかって、ようがなくなるとたべてしまいました。
燃料不足のために風呂はもう長く沸かされず、ただ洗面所としてだけ使われていました。
朝倉は右手に手袋をつけたが、左の手袋は血でよごれていて使えない。
尊敬する気にはなれないし、あごで使うにはやっかいなのだ。
そんなに嫌いな蜘蛛をば種に使って私は子供の時分、よく大人を欺したことがある。
どこかの危急となった戦線に応急の増援として使われることが、当然予想された。
象が人間に使われて実によく命令を聞き、見かけに似合わず小まめに仕事をする。
あなたはその手を使ったのです。
内地へ帰りたさに、どれだけ目に見えぬ心を使ったか！
刃物を使わぬ料理は、自然、材料を生かしたそぼくなものにならざるを得ない。
町番屋とは申しながらおもに公用に使ったものでございます。
一番単純なのは、道具を使わずに素手でやる方法だろう。
それでもそれは単に彼一人の丹精ではなくて壻の文造が能くぶつぶついわれながら使われた。
人を使うのにも安くてよい人を使おうという競争がない。
人を使うのにも安くてよい人を使おうという競争がない。
闇に生れて、一つの目、一本の歯を かわるがわる使っている。
あれを使って、このガン星の中にもぐりこんでいる陰謀団に合図をしていたのにちがいない。
今回の原子爆弾は原子火薬を使うものとしてはひなわじゅう程度と考えるのが至当であろう。
利尿剤として薬種屋でも取扱い、今でもなお民間で使っているのがそれである。
アンツ・アイランドは私有地で、主にヤシの実の栽培に使われている。
当時私の教室では、原子物理学の研究によく使われる或る装置を使って、電気火花の研究をしていた。
ところで私のような人間にも、使って使えないことのないと言うのは、御冗談ではないのですか。
ところで私のような人間にも、使って使えないことのないと言うのは、御冗談ではないのですか。
そして一方自分の何処かでは、河田の云うことに剃刀かみそりの刃のような鋭い神経を使っているのだ。
といった使われ方をしています。
せつかくの持ち金を使うて、たゞ角道をとめたといふだけ、ほかに働きのない金ぢや。
大将は東の対の南のほうの座敷を仮に自身の使う座敷にこしらえて、もうやしきの主人のようにしていた。
明日は男性と海へ行くという前の夜、真夜中に買ってきたワックスを使おうとした。
あの人が通常使う言葉ではない。
この国では自動車や電車はほとんど使わず、みんな「動く道路」で交通をしているのだそうな。
この部分はこの補助金で、こっちはこの補助制度を使おう、と。
こういう語には甲の類を使い、こういう語には乙の類を使うという風にちゃんと分れている。
然し「サボ」と云っても、ただ身体を楽に使うということでしかなかったが。
トレンは、手首をかわひもでくくられていたが、手を使えないわけではない。
はたしてじぶんのおもったとおりであったとうなずいて、いえへかえって、みずをだいじにつかっていました。
すると、どうして使っていいかわからないほど、たくさんのお金が、手に入りました。
なるべく現代の言葉に近い言葉を使って、それで三十一字にまとまりかねたら字あまりにするさ。
ロバーツ一家が落下してしまう事を恐れて、何の魔法も使えずにいるらしい。
タイプライターは使おうとせず、速記も好意的な目でみられてはいなかった。
それから、君は女性だからサージアントの部屋を使え、俺たちはこっちだ。
下の一つが、日本封筒で、素子がいつも使うのにそっくりであった。
いま日本では「経済大国」ということばがさかんに使われています。
まして教場のこぞう共なんかにはあいきょうもお世辞も使う気になれなかった。
それを使う時は水へ鮎を入れてなんてんの葉をまぜておきますと二、三時間で塩が抜けます。
用のある時だけ使う事にしてある玄関先の電灯のスウィッチをひねる音が明らかに聞こえた。
これを使えば火星人の話が、ちゃんと日本語になって聞えるのです。
御金は粗末にせずにしんぼうして使わないといけません。
まだ独身だし、ボーナスの残りもあったのでそれだけの金が使えた。
バーはすぐにでも使えそうな様子だったし、事実、コーヒーの自動販売機は実際に動いていた。
何となればそれは構成的ではないから、そして論理が構成的である時にのみ論理的という形容詞は使われ得るのであったから。
ホイッグ党はその死をイギリスのアメリカ植民地政策の破綻を示す材料に使おうとした。
まさかの時にゃあ、暗くなってからあれを使ってみてもいいよ。
始終X光線を使っている人は往々不思議な恐ろしい病気にかかるそうである。
火術を使うという評判であった。
となると、彼女は白魔術を使えなくなっているのかもしれない。
やがて家の人々も、この名を使うようになるし、後には国中の人がみな、私のことをそういって呼びました。
誰もが使える考えることを支援するコンピューターを、ネットワークして使う。
しかしこの薬を使えば、人も手足を突っぱって昆虫と同じ形になるのだろう。
これは今日では電灯線からとれる交流を使うことにすれば随分安い。
けれど考古学上の新しい知識は、紙がすでに前漢から使われていたことを明らかにしています。
方士は自分の身代りに悪獣を使うということだ。
だから犯罪捜査に警察犬を使うのは間違っている。
ただでわたしらを使おうって了簡だろうが、そうはいかないよ。
実は酒の力で元気をつけ、消毒薬がわりに使おうというこんたんだったのである。
何百人という人間を髭をひねり稔りあごで使って来てるおおうけおいしだぞ。
古来より性を使った権謀というのは、良く使われた手段である。
表面がすこし曲っているから、たぶん酒を飲む時に使うグラスのようなものの破片だろう。
初さんがこれほどていねいな言葉を使おうとは思いも寄らなかった。
老人は囮箱でなく、竹で編んだ魚籠を使っていたのである。
なるほど、君が好んで使う唱合戦も、ある意味では陶酔かもしれないがね。
何でも、番組の数は、皆で七十何番とかあって、それに使う人形が二十幾つとかあると云うような事である。
十年一日のごとくに、犯人は糸を使っているんだよ。
わしも、あいつのおふくろが気の毒だから、あれを使っているんだ。
今度は、関係していらっしゃる会社の方にでも、使って下さるわよ。
飲み物にするのだから、もちろん農薬などは使わないほうがいい。
それに使われる君もまた君だ。
いったい普通に使われる利己と利他という二つの言葉ほど無意味な言葉は少ない。
この方法は、まだビニール製品が使われていなかった頃に、ぼくが目にしたことのあるものだった。
使えもせず、重たいだけの武器なら持たない方がマシかもしれない。
あのカステラをケーキの種に使うと西洋人は菓子でないパンだといって食べないそうです。
だが彼は邪道に陥るおそれがあるとて、ふだんは滅多にそれを使わなかった。
ある時には君が使っている日本語そのものよりももっと感情の表現の豊かな平明な言葉で自然が君に話しかける。
若い頃って、そういうことにエネルギーを使うのね。
あるいは、誰かが目をつけて、何かに使おうと思い持っていった。
作戦が成功してミニコンピューターが入っても、みんなで使うのが前提だった。
彼は他の船員をアゴで使って料理に立働かせ、自分は終日酔いどれていた。
口にする言葉はすべてまったくの真実、それをどう使われようが私には取るに足らないこと。
しかし、店が終ってからの時間を梢が自由に使えないのが、最も大きな理由である。
その銀行はいつも誰かしらそういう資格の人間を使ってやっていたのであって、歳月がこの人間をその地位に運んで来たのである。
とく子はペッサリーも使っていたが、使用法を誤ったものであろう。
それがいくら待っても来ないとなるとやむを得ず持ち合わせた分から使って行かなければならなかった。
しかし、そのプランのどれにも、父は顕治が使うための室を割りあてていた。
礼子は京都の長平を三度訪ねてきたが、いつも居留守を使って会わなかった。
槽を使うのは、醤油屋の仕事に慣れた髯面の古江という男がやった。
が、女を使わないというだけで、女客を断わるわけではない。
普通部落民の使っている言葉の方が、果してことごとく正しいものであろうか。
ロノライトなしにはスーパー・コンピューターが全部使えなくなってしまう。
客がそれをどう使おうと知ったことではない。
あたしがあの四千万円を使う？
しかし彼らが力を使えば使うほど、その力に対抗する力も自動的に高まっていく。
だからそれを使おうとするのも君の自由なの。
それでも前便でかいた通り、私を使うような勝った気のひとではないからようございます。
なお、映画版では初めて死の呪文を使おうとした人物である。
奪った金がしばらくのあいだ使えないので、生活費を倹約しなければならない。
それとも、何らかの事情で家の電話が使えなくなっていて、外から電話をしたのかもしれない。
標的として使うため、スーパー・マーケットで何箱も、ぼく自身が買ってきた。
そのほかにろばの耳の形をしたラッパを使った人もあるが、どれだけ有効であるかよくわからない。
それを改装したりするのに、終戦後恐らく七、八千万円は使っているであろう。
アーチャーの力を使うのは自由だが、使えば命の保証はせん。
元は猟師だったというが「普通」の人間であるじいさんには今は銃は使えない。
今の強盗やギャングの中には、原子弾を使う奴がいるのです。
そうでなくとも、六畳〜八畳用を四畳半に使おうというのである。
高度な機能を備えた関数電卓には使われているものの、数から見ればとても勝負にならない。
スクラム隊は腕を使えないので、脚で敵のブリッジを蹴倒すのである。
手毬に巻く木綿糸などは、もちろん長いものを使うのではなかった。
ああ云うばしよだがら思い切って下の岩からコンクリーつかえばよかったんです。
うなじには優しい女が 乗っていて、小さい鞭で巧者に使っています。
ぼくのときでこりて、居留守を使われるのがこわかったからですよ。
それと同じく人のようぼうを評するにも、よく十人なみという言葉を使う。
だが、彼は森本やお君と共同の知識を使って作れるのだった。
俺を何に使う考えだろうか？
二十万円ほどを借金の返済に使い、あとは少しずつ大事に使おう。
それには砒素を使わなくちゃならないんでしょう？
ここはナウの力の源泉げんせんだが、これでもうやつには使えなくなった。
わしがバーキーに見せたその詩の頭の部分は、その頃読んだどこかの若い者が書いたという詩の詩句を使わせてもらったものであったからだ。
もうそれぐらいの腕があれば、実際の仕事で使えますよ。
楽譜を書くソフトがあって、 これをしばらく使ってみた。
おそらく生涯使っても使いきれまい。
俺のかねを俺がどう使おうと勝手じゃないか。
私の一日二十四時間を彼らに勝手に使われたみたいで、ものすごくソンした気分になることが多い。
神経は十分に使われていた。
エス氏は悪いことに使おうと思って、これを作ったのだった。
だが、結局これで警部の逆をいく作戦も使えなくなった。
それを使えば写真なんて簡単に撮れるのに、何を好き好んでライカなんだ。
彼等は月に一度か二度こんな処へまわって、友人と一杯傾けたりするほか、無駄な銭を使わないが常である。
これを、どういうふうに使われるつもりか、明日の朝までに返事をしていただきましょう。
多分、分室のだれかが使ったか使おうとしたものに違いない。
誰が用意してくれたのか知らないけど、これを使おう。
又逆木を使ってはならない。
のろまにんぎょうを使うから、見に来ないかと云う招待が突然来た。
これまで使われてきたディスプレイも、まったく跡を残さずに編集できる点では紙に勝っていた。
自分たちが、誰れのために使われているか？
見も知らぬ僕を使おうなんて言い出したのは、その貴族らしいきまぐれの一つだったんでしょう。
痛いことは問題にしないとしても、そのたびごとに一、二日位ずつは腕が使えないのだ。
だから今日は、これからの時間をどう使おうとも、それはヨシオの自由だった。
ただ、その時に、親の持ってる土地を資金ぐりに使おうというのが甘いわな。
本来ならバチカンの中心部に据え置かないと使えないはずだぜい。
女はつつましくうちからもって来るお弁当を使うのだろう。
その瞬間、ふと先刻の本堂で見た莫大な寄附金が何に使われたかに気附いた。
近代思想界の紛糾した茂みを探険することにみずから使うつもりだったろうか。
いまに毒ガスでも使われたら、こちらには防ぐ方法がない。
あの頃の自分は、確かにこれを使っていた。
こしらえ方がきわめてぞんざいであるから少し使うとすぐにぐあいが悪くなる。
おれっちが使える技を、ヴォルフシュテインが使えないなんてわけがない。
また野州炭や常陸産を用いている人は伊豆や紀州辺の上等品は決して使わない。
というわけはやがて人類同士でこの次の戦争を始めるとなると、こんどはもっぱらこの原子弾を使う戦争となるわけだ。
これは日本の雪国で広く使われている、あのルンペンストーブの改良型である。
ところが、ピストルで自殺するには一方の手に必ずピストルを使わなければならない。
そして犯人はそれを待ち出して死体運搬に使おうとした。
もっとも一概に腕や手を使うだけなら腹にはこたえないという簡単な考えが間違いだという事はすでに経験して知っていた。
スロープの表面を直線で平坦に作るためには、糸を使ったのではないかと言われている。
彼女の特異な能力を使えば、審査員の心を掴むなど手もないことだ。
ああ茲に神という言葉を使うことを私は許して貰いたい。
さすが大阪の牛丼は真物の牛肉を使っていると思った。
尤もこの場合真理という言葉が二重に用いられる代りに存在という言葉が二度使われている。
言ったけれども、君たちのやったようでなく、噴霧器ふんむきを使わないといけないんだ。
トイレとしては使われてないから。
そこで奴隷というものが使われた。
そして私が使えぬと陰口を叩かれているときも、庇ってくれたのは彼女だった。
どうせ全部は使わないのでしょう？
魔獣を支配して、戦いくさに使おうとは考えておりません。
何んでもこの鍵全部使うと、上まで出られるようになってるんだそうだから、僕だけは一寸行って見て来る。
一家はチェコ土着のドイツ語を使うユダヤ系商人であった。
こんないいものを使っているの。
肌襦袢とお腰と紙だけは、白いきれいなものを使わなければ、女の恥ですよ。
御古址以外の場所やったら、べつにどう使おうと勝手やいうことだ。
術の使えない仙人が、自分をどうやって倒すか、興味を覚えたのだ。
さすが中国だけに面白い字を使う。
ところが名古屋産のせんばコキを使うと、たちまち能率はその二倍になったとある。
どんな武器だって続けて使われれば対策くらいできる。
マニョンはりっぱな夫人らしい様子を作って、彼らの前では変な言葉は少しも使わなかった。
その職責を持っていれば、又それを使って、逆に、自分の仕事に都合のいい事が出来る。
「武器を使うのは卑怯だよ」とぼくは喉に塞がるものを押し破るように言った。
いい方に使おうとしないのが大部分である。
出しても用の足りぬ声を使うのは経済主義から云うても功利主義から云っても割に合わぬにきまっている。
三本のシャベルを石板のかわりにして、石筆には、ウニの針を使った。
いずれかを使わなければならぬ。
民衆という言葉は最近頻に使われる様になった。
紙の色は鈍い鼠色で、ちょうど子供等の手工に使う粘土のような色をしている。
また、この時代は政治がスポーツをプロパガンダの手段に使おうとしていた時期でもあった。
いつの時代のどの先輩が所有者なのか不明なので、いつか何かに使おうということにして保管しておいたのだ。
ハリイ夫人は商人の妻であるから洋右を効率的に使おうとする。
世界を生み出す大魔術を使おうというのに、何も感じなかった。
中継基地内の改造派に探知されるおそれがあるので、麻痺ビームは使えない。
私たちがここに五十銭銀貨を使うとします。
これもやはりほんの一時的の建築だろうが、使っている材木を見るとなかなか五十年や百年で大きくなったとは思われないような立派なものがある。
情報がまだ自由に入手できるインターネットを使おう。
ほかのことに使えたらどんなにいいかとさえ思う。
それが37、38年頃から一般的にも使われるようになった。
あいつをうまく使うようにしな。
私は今でも旧司令官の図面を使っています。
ジャックはこの世界に来て初めて〈霜の力〉が使えたなら、と思った。
それほど長く住むつもりはないし、車は使わない。
装飾にはさまざまな色の塗料が使われ、どの木材も何世代か経過しているようだった。
話によればそいつを何かの手品で使うとか。
「もう一度『透明マント』を使わなくちゃ」ハリーがロンに話しかけた。
いずれにしても燈火を余り使わずに女のもとに通ったころのことが思出されておもしろいものである。
どういう魔術を使ったのだろう？
老人は家に戻り、若者は、朝使っていたものと違う道具をもって畠をよこぎって行った。
貫一の使っているのは特殊な破壊弾であったから、こんな工合に恐ろしい破壊力を発揮するのであった。
自分で釣ってみると鮎を択ぶ事が巧者になって容易なものは料理に使えません。
あなたは賢明だが、その頭を使うのと同じように、他人を使えばいいと提案しているんだ。
彼は実に古典的な手法を使おうとしている。
それでもまだ、メイプズはそのナイフを使おうとするかのようにかまえていた。
彼は死場所に病院を使うことを非常にすまないと思った。
地主は多数の怠惰な家臣を養う以外に、その所得を使うことは出来なかった。
バッテリーも使えず、太陽電池でいま発電している電力しか利用できない。
女を見ては色眼を使う。
もっとも作者が好意を持って取扱った主人公にもあなたの手紙のなかから言葉が使ってあるところもかなりあるのです。
その時には、はじめて国庫補助、すなわち税金を使えばいいのである。
アーチャーも言っていただろう、次に使えば麻痺だけでは済まないと。
なかなか勢力があったもので、商人との取引も盛んなところから弟子や職工を沢山使っている。
前日までにメモを取りながらソフトを使ってみて、原稿はこの日で片づけています。
彼らをどう使おうと、わたしの関知するところではありません。
どの獣よりも獣らしく振舞う為めに使うのです。
要するに頭を使うと不幸になる。
わざわざ旅費を使って出て来たのが、ばかばかしいけれど、しかたがない。
魯迅が今までに使ったペンネームは百三十いくつあったということですが、私の知っていたのは百九です。
およそ三〇分ほどグレイルを使わせてもらった時点で、ケイは強い啓示を受けた。
長六閣下は、あの四千万円を、日本のためになるようにお前に使わせたいといっている。
そして日本語でも「基盤」などの訳が一般的に使われている。
その方式は、それに使われた材料を畳んでひと握りにできる形に変えることでした。
それを使ったのでございます。
それで兄のいられた部屋を使えといわれます。
それでいて決して上目を使っているのではなく、真正面に私の方を見てるのだった。
それも超能力を使えないときを含めてである。
どこからも使えそうな材料は出てこなかった。
だが、十文字が用意した電動鋸は残念ながら使えないことがわかった。
集中化技術を使えばそれは可能になるだろう。
このカメラは標準型で、世間で使われている。
彼は屋敷に召し使われているおなごから鏡を借りて来て、自分の顔をつくづくと映してみた。
おかあさんにはあんな乱暴な言葉を使うんじゃなかったという後悔がむらむらとでてくる。
唯一一本のものが使われたという確証はない。
そのころの私は、日本語の単語を百くらいは使えただろうか。
その中でむねとうはそのままみやこにとどまって、よしいえのけらいになりたいというので、そばにおいてつかうことにしました。
「通」というのは、固定され静止された状態のものに対して使われる言葉だと思うのね。
だけどこちらの、攻撃を司る右手首の腕輪はまったくもって使えなかった。
これを使えば、バイストン・ウェルそのものを一人の人間が手に入れるのも容易である。
キチンと食事のためのスペースがないだけで、里里葉が使っている反対側とよく似た間取りになっていた。
立ったまま仕事するほどの慌ただしさでも、紙は使うとみえる。
そのため政府はそれらの囚人を送るにはあまり適当でない、小さめの船を使わざるを得なかった。
それ一本で家が買えるほど高価な魚雷を、何本使おうともかまわない。
別の言葉を使えば一種の批評精神であります。
こうなればもう二人とも本当の刀は使えない。
かなりひどくなっていたが、修道女たちが病人を看護しながら寝る時のに使われていた。
昏睡強盗に使われる強力睡眠薬も、ここ歌舞伎町では簡単に手に入る。
表の門は閉じたままになっているので、裏木戸しか使えない。
けれども、『万葉』の語ばかりを使ってはいまいと思うのである。
自分のからだのその重要な部分を、何にでもぴったりと合う魔法の外套のようなものとして使ったのである。
都市外の移動にきぼなゆそうしゅだんは使えない。
ありあわせの木材を使って素人が建てたような、店と言うよりもそれは小屋だった。
湯でも使わせてもらって、汗を流しましょう。
物理の法則を全く無視した、空気の伝達を使わない『声』としか表現できない。
それにしても、かれが使っている哲学や経済学用語を、日常語で表現しなおすのは楽ではなかった。
想定外の諸費用の支払いが必要になったときにはその現金を使えということなのだろう。
これが、二人めと三人めに使われたものとは、明らかに違う口紅であることが、すぐに判明した。
だけど、それじゃあ使えねえだろうという諸兄どもよくきいて下さい。
人間科学という言葉が好んで使われているのはフランスとアメリカであろうが、この言葉にはどのような学問についての考えが含まれているのであろうか。
おれ一人、思えば、みんなのだしに使われてるようだ。
今度から空をぬるときには、青色でなく水色を使おう、とそう思った。
弓子やこよみについていったところで、どの道自分は魔法を使えない。
何故所有慾がつよいかといえば、自分がそれを持っていなければそれを使うことが出来ないからです。
斧を使うのもタクミの仕事のうちではあるが、木地屋とタクミは違うものだ。
可哀想なのはその都度つど道具に使われては絞られる一般民衆です。
巨大な都市の巨大なビルの廊下を歩いていてときどき感ずることであるが、どこかに誰もいないのに使われている部屋があるのではないかという気のすることがある。
それならば、己の使えぬ品を抱え込んで何になるというのだ？
しかし1980年代の民主化以降は、半公式的な場で台湾語を積極的に使おうとする最初の外省人政治家となった。
彼が反逆を起こしたとき、味方を集めるために使おうと用意していたものだったという。
こんなうちでちょうずを使う気にもなられないので、急いで勘定をして、この家を飛び出した。
いろんな書類を握っては、それを使って強請っていたようです。
仕事に就く気持もないし、彼を使ってくれる人もない。
使う側は一々、そこでしか通用しないローカル・ルールを覚えざるを得なかった。
先生は看護婦を使わなかった。
歴史を問題とする前に我々はこれから使おうとする「歴史」の概念を明確にしておかなければならない。
学んだ知識や力を使おうなんて事は考えない。
何に使ったかというと書物を買うたりあるいは参考品を買うたりする事のために皆使ってしまったのです。
それでも不用意に使うことはあるが、気がつけば直さずにはいられないのである。
ピッケルを、どう使うかも知らないし、アルプスの空気も知りません。
自分の若さは、あなたとの闘いで使ってしまいました。
立ち話の時もあるが、たいていは応接室や会議室が使われた。
ですから、昔のように無理をして使うということがない。
太郎は、歩きながら、思い出したように、はたはたと、きがみの扇を使った。
自分だけのために使うんだ。
室町になると、「ひひな廻し」が出るが、これが使うのは人形なのである。
ホップが使われるようになったのも、この時代からです。
けれども使おうと思ってとってきた小枝はいずれも折れやすくて全然役に立たなかった。
また偽名を使おうかと考えていると、いきなり男は振り返り、私に手を掛けた。
久しくからだを使わなかったせいか、僅かばかりの散歩のうちに非常に疲れてしまったらしい。
だから小さい時から釣鐘の音やあのしゅうしで使う念仏のかねの音は聞きなれていたんです。
自分も非常に格調の高い英語を使われる方だ。
何かの成果、つまり学術的な成果を自分たちだけに有効に使おうと画策しているだけだ。
わたしはこれを使って、ついにおまえをわたしの娘にし得なかった人生の何物かに向って闘いを挑むだろう。
だから一時的に能力が使えなくなることもあり得る、と。
その外に使うことはならぬ。
へいぜい使う必要のない字だから、記憶の底に沈んだまま、腐れかけていたものと見えます。
何に使うのか大小さまざまの風変りな器械が所も狭いばかりにズラリと並んでいた。
攻撃を司る右の腕輪に関しては、まったくもって使えていなかった。
このわずかな戦力は、最も有効に使わねばならなかった。
一匁から、三匁くらいまでであって、五匁くらいを使う場合はまれだ。
これは今夜のうちに小づかいに使っちまっていいんだ。
使うつもりである、ほんとに使うつもりであったのである。
ゲイツ家は裕福な家庭だったが、自分のことには一切お金を使おうとしなかったそうだ。
その対話の中には地方の伝説があり、方言が使われていた。
そしてこの窓は暗黒の中に美しい星がおびただしく輝いている大宇宙をのぞくために使う。
お鳥係りのお坊主を使って鳥網を張ったというなこのことよ。
初めて左手を使うということに、不安があった。
煙草はマドロスパイプを使う舶来の鑵入りでなければ吸えないようになった。
大阪弁と神戸弁の合の子のような言葉が使われているから、読者はあれを純大阪の言葉と思ってはならない。
相手は、自分たちが持っていない文明のりきを使って、好きなことをやってのけるのだ。
古いガラス絵などは、主として粉末絵具が使ってある様に思えます。
エマはもう彼らに時間を使おうとは思っていなかった。
あとはそれを使って、貴重な薬品を合成すればいいの。
けれども、平常、あれ程自由に使われると思った言葉が、彼の頭から消えてしまった。
運命、宿命などに「さだめ」と言う全く一度も使った事の無い語を創造した。
という婉曲的な言い方もできますが、残念ながら男性は使えません。
こっちの何を使うというの？
ここにいたのはたった十五分で、しかもとても興奮していたもので、その短い時間でさえ有効には使えなかったのよ。
だからどうしても射出機を使わないと、うまいぐあいに出発ができないのだ。
これは、戦後にはバス道路として使われるほど大きかった。
ベッキイのお茶碗はないので、洗面台のうがい茶碗を使うことにしました。
注射のあとだとの事でございましたが、どうも私は叔父様が黒蛇を使って文夫様をお殺しになったに違いないと思います。
僕は支那で、外国人のところに使われている支那人が、その同国人にいやに威張るのを見た。
甘ったるいにおい、後家さんの色、こいつは夏の夕方の描写に使おう、とね。
無理に共通語を使おうとするが、本来はかなりなまりがきつそうな発音であった。
土方を使えば、当り前一日三、四円分位のはたらきを五、六十銭でやる。
闇魔の力が強大とはいえ、八極の妖術だけは修羅の鬼斬りにしか使えない。
「からしゆでも使わして見たらどうですか」と松本はしろうとりょうけんで聞いた。
彼も他人の使わない洞穴を求めてその懸声をはじめた。
だが、〈時の翼〉石を使えば私は何度でも死ぬ前の貴方に会いに来ることが出来る。
太田はそれには女のメンバーを使っていた。
エーテルというカテゴリーを使って吾々はエーテルの存在非存在を実験する。
これは実際それほど必要ではないかもしれないが、プラチナを使わないなら使わなくてもいいだけにほかの部分の設計ができていないのはどうも困る。
僕は中学の三年生の時に僕の父とすもうをとり、僕の得意の大外刈りを使って見事に僕の父を投げ倒した。
このあいだリーズはかんすいに使うみずあげきかいのそばに立っていた。
俳優の使う言葉が、その国のその時代の、最も正しい標準になる、美しい言葉でなければならない。
その時、おげんは娘に言いつけて、お新が使った後の鏡を自分の方へ持って来させた。
あれだけあってもどうせ何ができるものでもないから、一緒にきれいに使おうといったふうだった。
さきほどとおなじように、自分の全身を使って下からテーブルを持ち上げ、もとの位置へ戻した。
巨人族である彼女には怪力以外の魔法が使えないのだ。
第四種線がないので、コードを使ってある。
なおそのゼミナールで使われた他の書物はフッサールの『論理学研究』であった。
いずれも犬を使ったのであるということが諸人の好奇心をそそって、それが江戸じゅうの評判になった。
そして二人で、お互いにいい気持になって、知らん間にそれをほんとうのびに使っていた。
更に不思議なことには、その板は焼けた家でも押入の張板に使われたものらしかった。
ところが東京とその周囲の村々では、そういえばわかるというのみで、この語を使う者はないように思う。
作者と俳優との関係についていいますと、俳優のことを西洋ではインタプレートという言葉を使っている。
それを生かせて使う力は人形使いの腕にある。
この人が記憶力があったら、もっとほかの方へ力を使って、もっと伸びるだろうということになります。
第一に手術に使った在来の道具はもう役に立たなかった。
だって俺がまじゆつ使えないのは知ってんだし。
何体もの死者から使えそうな臓器を取り出して交換する。
顔と手は皮の物を使わなければ駄目らしい。
人間を使う気はしないね。
だが、仕事が機械的なものになり頭を使わなくてもよくなると、そろそろ気も落ちつかなくなりだした。
過去の環境の中で人が生きてゆく上では、人は己の大脳の三分の一の機能を使えば良かったのである。
そこで胸に一物ある山川牧太郎は、星田さんに彼の名を使う事を許したのです。
ニンニクはまた泥棒を発見する手段にも使われるようです。
真個に学校は、呉服屋の広告に使われる処ではございません。
ただし、この件に関しては今後シダという暗号が使われると憶おぼえておいてくれ。
戦う意思があるというのなら、無駄な時間は使えません。
傘は使わないほうがいいと判断したのです。
私は自分の乗った船の事務長に話したら、私の説明が分り、この次から国産品を使うと語った。
生活費を除いた残りを、どんなふうに使おうと自由だ。
腕を持ってて腕が使えねえこんな娑婆しゃばに生きながらえているこちとらじゃねえか！
四月の時点では、その二人とも、自分から積極的に心意技を使おうとしなかった。
料理室で使うものであるから、それを料理番のジョン・シルヴァーの綽名にしたのである。
男の力というものは、そんなところに使うもんじゃねえや。
そこで、言葉は神、と云うことが、文字を使う芸術には云われるのが当然ではないだろうか。
これを使えば、不幸なフランス人には見ることのできなかったしまかげを発見できるかもしれないのだ。
あなたは刀を使うことはお上手ですけれども、この短い針の折れ一本を、どうすることもできますまい。
徳川軍は鉄砲を使おうとしたが、折からの吹き降りで思うように使えなかった。
それだけではない、公式を使って問題を解くことさえが、又やはり悪い公式主義であるという事になって来た。
夜だけ、ここで夜番に使われていて、昼間は松鶏を撃ちに出かけたりしているのだ。
お前は若い女房の身分だ、小間使いばかりを使うがよい。
二階の四畳半と三畳の両方を彼は使っていたので、その四畳半を岡田のために提供したのである。
レントゲンにあらわれたかげの部分はさして広くもなく、神経を使わないでおればすぐに熱も降りた。
この『それだけだ』と言う言葉は是非使わなければなりません。
けれども今日の文楽は僕の昔みた人形芝居よりも軽業じみたけれんを使っていない。
バカンスは人間らしさを獲得する時間として各人が自由に使えばよいのである。
すなわち永い間新聞社の踏台に使われていた訳である。
ありとすれば、あの番附二枚が、今はいかなる手品の種に使われるかというだけのことです。
こんな時に使わなければどこに魔術などを教わった、苦心のかいがあるのでしょう。
商人は、ペーターが持っている二台の橇を聯隊の用に使おうとしているのであった。
彼はしかし相変らず、どの子供に対しても、自分から進んで気を使おうとはしなかった。
ちょっとあなたを材料に使ってみましたが、なかなかうまくとれる。
だから、つかうものが、こうしてあついちゃや、しるをあんしんしてたべることができる。
施療院の方へ移り住んだその日に、彼は次のようにその金を使おうと断然決心した。
母親はただ二、三杯のバケツの水を使うことだけでその掃除をやり終えることができた。
事実、この地域と南アメリカでは、ハンモックが日常、ごく一般的に使われている。
薬使わず手術もしませぬ。
しもづかえの女が顔を知っていて、北の対に使われている女の子だといって、撫子を受け取った。
チャットが使えなくなったので、他の部屋の状況も分からない。
オウルはニューヨークシティを人質に取る為に兵器を使おうとした。
ただし、地上に雪の積もっているあいだは、絶対に自分のドアを使おうとはしなかった。
一彦少年は、いつか本で読んでおぼえていた煙通信を、うまくいかして使ったのです。
けだし当時の実社会に生存して居たものを取り来ってその材料に使ったのであります。
とにかく鈎の大小は好みであるから、自分でやってみて具合のいいのを使うものである。
ところがコンピューターを使えば、勝負は手順の組み立てまでで終わる。
そして、これからどの国に対してもはじめに原子兵器を使う政府は、人類に対する戦争犯罪人として扱われるべきです。
何度も何度も魔術詠唱を試みるが、意識体でしかない今の自分には簡単な魔術さえ使えない。
殺したほうもよい郎党だったのですがそんな過失をしてしまった男は使わないとお国からおわれてしまいました。
都燻蒸時代、すでに岩木を名義盗用に使おうと考えていたのかもしれない。
私は完全武装ですし、遠慮なく武器を使わせていただきますよ。
粘土は後になっていじり始めたので、その頃はどんな大きなものでも油土を使った。
けれどもう一方で、印刷に使われる文字は、手書きに望めない作用を備えています。
こんなものを使わなくても、何かのこくずでも固めたようなもので建築材料を作ってそれで建てたらいいだろうと思う。
それも，山の中では特別のことばを使う．
妻に対しては乱暴な言葉を使うようになった。
同じ傘の中の女は土地の者だが、臨機応変の大阪弁も使う。
これから、お約束やくそくですから、上手じょうずに人形を使うことを、あなたにお教おしえしましょう。
それは、先生の霊を生前せいぜんの世よへお迎えするために使っている霊媒メディウムの御婦人の身体なのです。
社会科学に於て、最もよく使われることは人の知る通りであるが、自然科学に於てもそれに劣らぬ重大な操作となっている。
もし道徳をそういう意味で使うことがいけないと云うなら、では之に代る名前が何であるかを私は尋ねたい。
その金かねを俺おれは、どうして使つかったらいいだろう。
それはそいつが使えないというだけのことだ。
全ての機械を使えなくする結界など、通常の魔術では絶対にかけられない呪縛です。
ところで其の宴会に使う牛乳であるが、相当たくさんの分量が要るのである。
今こそ一男を使う時だ！
しかしそれは、とくに大切な連絡のために使われるだけであって、一日のうちに五分ずつ、たった三回にすぎなかった。
講談かおとぎばなしに出て来る人でなければ、この辺では、そういう言葉を使う人はなかった。
私はその時お嬢さんの事で、多少夢中になっているころでしたから、自然そんな言葉も使うようになったのでしょう。
そして彼らは、わたしが傍にいない限りヘンリーがその能力を使えないということも当然知っていたのだ。
けれども、正直な者ほど人には使われやすい。
さらに一九七五年には、テレビにつないで使う家庭用のポングの販売に踏み切った。
標準的に使われているフロッピーディスクの容量は、一・四メガバイトです。
しかしその建物はホテルとしては使われていず、部屋ごとに小さなオフィスとして賃貸されていた。
すこしぜいたくな家では、おかみさんがよめいりのとき持って来たあんどんを使うのであった。
八編の物語を書くために自分が使った言葉は、いったいどういう性質の言葉なのだろうか、と書いた当人の僕はいま思う。
原稿用紙を使って書くのに比べ、かなり広い範囲の文章を一度に見渡せる勘定です。
貨幣がこのような役目ばかりに使われるんだったらまあ、どんなに私たちは幸福だろうと思いました。
中学時代にはもう不審紙などは使わなかった。
どう使うという目的は定まっていないが、最後の軍資金である。
まだ自動車の数も少なくて、タクシーを使えば、予想通りの時間で目的地に着くことの出来る頃だったのである。
ただ中身を理解するうえではじゃまにもならないだろうと考えて、日本語版にもこれをそのまま使うことにした。
物を立体的に、その感情を表現するために音を使う。
そして、どんな武器を使おうと、相手を怒らせるのが関の山だということも。
深田と一緒の写真を撮って、彼女の浮気の証拠に使おうというのだ。
こんな言葉をこんな場合に使うことを思いつくと、私はくもんのなかでもちょっと微笑したのだった。
ハイデッガーの哲学をいろいろな方面に使って見ようという運動が方々に行なわれている。
だから、その写真が使われたことさえ、知らないのだ。
キマイラにそれをぶつけて精神を混乱させ、呪文を使えなくするためである。
まったく、この船の乗組員は使えぬ人間しかいないようだな。
幾つかのピンとひもを使えば、アコメを楽に着ることができるのだった。
さもないとYという人が自動車をつまりは自分のかせぎのために使うということになるのだそうです。
私ども、持っていましたところで、使ってしまいます。
信長は時計を見て驚いたが、構造が複雑で、自分が持っていても使えない、と云って受けなかった。
外国語さえ使えば、その筆者は学があるように見える、そう考えているにちがいない。
これはね、一人の人間を二つに割って使えばわけなくできる。
テーブルの上に水を含ませたスポンジが置かれてあるのに、まるで視界に入らないかのようにそれを使おうとしない。
東宮せんげの際の宣旨拝受の役を勤めたないしのすけがお湯をお使わせするのであった。
つまり、売れなかった作品のなかで、筋を憶えているやつを使えばよいわけだ。
棒を刺して、その先端に穴が開いて使えなくなったぐんてをつけよう。
舟を使えば足の便は決して悪くないのだ。
「モデルが使えないものですからね」と彼はその絵を見ている私のかたわらに立っていった。
すべて牛のあぶらでも鳥の脂でも豚の脂でもみんな精製しておくと料理に使えます。
いつかまたこの部屋や家具を使おうという意思がないことの、これは表われだと受け取って良いのだろうか。
誰も無線を使おうとしないので、浜面は仕方なく自分の手で他を捜索している仲間に指示を出す事にした。
それで住宅のほうもずっと楽になり、次郎は四畳半一間を自分の部屋に使うことができるようになった。
しかし、なおよく見ていると、それは一種の化粧道具で、ただそれを猫と同じように使っているんだということがわかった。
みんな好きなように我々で使おうじゃないか。
ロシア人を殺すために、彼等の橇を使っているのだ。
無限大をくりこむ処法は中間子論では使えないだろうといわれた。
きょうからモデルを使うのです。
殊に、そこでは人間が機械を使うのではなくて、機械が何時でも人間をへばりつかせていた。
だからもう人民を搾り取り頤で使う力ではなく、反対に人間の生活を豊かに幸福にするための力になる。
鉄の切手を使えば、今までの十分の一の時間で配達が出来ます。
伊太夫はそれがよくわかっているだけに、人を使うにも、人の慾を見ることに抜け目がないのです。
幸いに井戸の水は良いので、七月から湯殿でぎょうずいを使うことにした。
一〇〇〇語を、いかに有効に使うべきか。
何の痕跡も残さなかったが、雙喜は八おじさんの塩と薪を使ったことを心配した。
このはおりじの黒も下染めには紅が使ってございます。
もちろんこれもルールのうちなんだけど、誰に伝え使おうかとしばらくワクワクしながら考えた。
魔法を使えなくなった無力な魔術師たちはその侵攻になすすべなく、殺されていったのよ。
良吉さんがいない時は、六畳の方で勉強していましたが、あとではもう、三畳の方しか使わなくなりました。
とりあえず一階の使われていない部屋に入れておこう。
たとい両方にその詞はあってもそれが向うでは日常使われているのに、こちらでは使われていないという関係もあるのです。
これを使わないでおくと来期になってそれだけ減らされる。
兎みたいな小さな男が、死人のうち二人はあまり健康ではなさそうだから使えないといった。
けれども、その鍵を使おうとは少しも思わず、そのまま引っ返してしまいました。
大小さまざまな石が、何に使われていたものとも分らず、意外にたくさん転がっていました。
檄はマルクスと二人の同志とを叛逆罪として起訴する種に使われた。
これはチベットの仏具に使うために倒れた人があると通る人が皆持って行ってしまうのでただ残って居るのはあばらの骨位です。
とにかくそこで使わないんだ。
魔法に備え、精神を集中させたが、魔術師は魔法を使おうとする素振りさえ見せなかった。
そうするとガロフォリは二十人の子どもを使っているのだ。
儲けられてもその方に使う時間を惜がる男であった。
「二階を使わせてもらいたいんだ」と、オルソンがいつもの無表情な顔で答えた。
そこであの世でお目に掛かった時は あなたがあべこべに使われて下さるですね。
これが正木のお祖母さんの噂をする時に、村人たちがいつも使う言葉だったのである。
はるか下に、岩のあいだに湯を使う山の人魚がある。
それが我国で決戦に使おうとしている新兵器であろうとのこと。
自分の部屋をどう使おうと、あたしの自由じゃないの。
わしはそなたを指導するが、それと同時にそなたを意のままに使おうと破滅させようとかまわない。
吾々が日常使っている諸概念は、人間の経験を通じて歴史的に発達した認識の諸成果であって、従って論理機関の部分品なのである。
今この言葉は、単に、犠牲とか身を埋め草にするとかいう抽象的な意味に使われていますが。
電話をひいたのだが、電話料金が払えないので、しばらく前から使えない。
少し遅れて、軽い作業に使う小型のクレーン車も、到着した。
そのために、可なりの金を使っていた。
この写真も使うことが出来る。
東部では石炭より安価な燃料として使われているのだ。
菓子屋で使ううきこというものを買って来れば誰にでも出来ます。
そこにならんだ無数の瓶やチューブをながめ、つぎはなにを使おうかと考えた。
こうなると本当なら霊を退けるはずの気力が、悪用されて霊を守るために使われたりする。
これでもほめ足りないのならば、私に何か適当な言葉を教えていただきたい、それを使おう。
銃を持ちながら使わない男をあざ笑っていた。
上等の家庭料理になると鳥でも牛でも魚でも大概一度裏漉にかけて使うから口へ入るととけるようだ。
正月十五日のあずきがゆを始めとし、正式の粥には塩を使わなかった。
そのうちに、年老いてからは殆んど使わないダイヤが一つあった。
こんなことに使えそうな格好な鉄材が、ほかに何も見つからなかったからなのだろう。
委託患者の数が知れたものだとそのうちの何人かに高価薬を使えば経理面ではなんの得にもならない。
それを使うかぎり、鬼塚元帥からの通信であると考えて、まず間違いないのであった。
いいえ、香水なんか使ったことは、生れてから一度もありません。
が、とにかく久しぶりに河童の国の言葉を使うことに感動していたことはたしかです。
だから『剣』を使えたとしても、多分同じ結果になると思います。
医者の話では、二週間ほど右手が使えないということで、これではひとり暮らしをさせるわけにはいかないでしょう。
が、この近所の噂うわさじゃ、何でも魔法さえ使うそうです。
観光客を乗せて遊覧ツアーに出るときに使う。
この期に及んで女性の武器を使おうというわけですか？
同時にていのいい口実にひんしの子供を使ったような気がした。
ヤクザは普通ガンショルダーを使わないので、私にはそれがとても奇異に映った。
どうせ実験をするならば、直美がいちばん魅力的に写っている写真を使おうと思った。
日本の国字の問題は従来使われていた漢字をどのように制限して簡単な文字を使った文章を書けるようにするかという点にある。
夜になって、電気を使おうとしたが、認められんという。
これはおそらく、おかみさんが使ったのと同じ言葉です。
こうなると今度はそれに使うためのうじを飼育繁殖させる必要が起こって来るのでその方法が研究される事になる。
自分が力を使えばどうなるかわかっている。
上級精霊は当然ながらより高品位の神曲でなければその力の補填には使えない。
理想も何にもないのみとつちよりほかに使うすべを知らない野郎なら、それで結構だが。
大切なことは、使えそうなところをうまく使うことです。
ですから性的不活発を賦活させる一種の強壮剤として使われていたようです。
ベッドには眠ったあとがあり、剃刀と石鹸が使われていた。
数年前から名古屋の食品工業試験所で研究してもらっている問題、これは酵素を用いてこうじを使わずに行く方法です。
使えそうな物が残っているかもしれないな。
銀のはさみを使うような澄んだ声が、瀬音にも紛れず、手に取るように聞えて来る。
これを使えば、セイバーが拒んだところで命令を実行させられる。
ここの人が使う手網は、美術品である。
もちろんマダムはそんな妖酒とは知らず、安ウイスキーだと思って使ってしまうのだ。
かれはじぶんの身体をゆわく皮バンド四本をじぶんの用には使わないで、外にたらした。
地下鉄を使えばもっと早いのは判っていたが、わざとそういう径路を選んだのだった。
どうして今まで使わなかったんだろう、あたし。
蛇の姿は潜入には便利だが、手足が使えなくては調査もままならない。
たまたまそれを使うような時には、その射撃は当たらないということがなく、人を恐れさせるほどだった。
いや、それよりも、この方法を使えば、恒星だって消せないはずはないぞ。
石油を外交上の取引の材料に使おうというわけである。
敵に悟られずに、聞くだけのテレパシーが使えないものだろうか。
ひとつを使えば、ほかの電話のコンソールに青いコールライトがついてしまう。
島田の方でもこういうのを使うでしょうか。
大学生が勉強のために使うものというよりも、どちらかと言えばオフィス・マシーンだろう。
それとも、爆発物でも使わないとどかせられない量か？
この後は手術台ではあまり使えそうもない。
然し首を洗われる段になって、眼を向けにくくなっても上眼を使って私を見ようとします。
しかし、部屋には武器や道具として使えそうなものは、どこにも見当たらなかった。
わしに三十二ポンドも使ってるんですから。
四一二号室が使えなくなった今、どこに連れ込んで殺すか。
あるだけの金は自分ひとりのもので、子供らなどに使われるのはこのうえもない損だと思っているふうで、子供にかかる費いなどは青銭一枚出すのではなかった。
昔はバツファローかムースの皮で作られていたものだが、今ではカンバス地が使われている。
注意すべきはこの文学主義的自由主義の哲学が、決して所謂文学にだけ限られて使われている思想体系ではない、ということだ。
その言葉に部屋の内の者達は、お秋がこの書き付けをどう使おうと考えていたかが、見えたようであった。
そこはどうやらふだんは使われていないらしい。
仮に森の木を売り払うにしても、これは非常手段であって、毎としその手を使うわけにはゆきません。
ぼくたちの教室は全日制の卒業生が使っているからだ。
つまり鬼界が島と云う所から、がきの形容を使ったのです。
まともに使えば、工業の発展に役立ち、正当な利益も得られたはずだ。
他人ひとに使われると思いなさい。
すぐ使ってしまうのだもの。
しかし少なくとも、使おうとする意志があるではないか。
すなわち自分の味覚をもって、自分以外のもの、の一部分を知る料に使うのであります。
そして何か胃のふの力を必要とするような企みに その連中をば使おうという魂胆だ。
人に使われるというのはどうも面白くない、それにあの公使はいやなやつだということじゃないか。
その一方で、子を敬称に限らず使おうとする意見もあった。
しかしどう使うかが問題だ。
周馬は孫兵衛の襟がみをつかんでいるが、めてが使えず。
北の対と云えば、官邸に使われている女中達の宿である。
暴れたがっている「力」を宥めるために、もうあの廃工場は使えない。
あるときにはパンの一切れでもたいせつにしなければならぬといったかと思うと、あるときには高価なものを使ってはいけないといっている。
女が頭とくびの骨とを使う運搬のしかたが、もう一つあることは知らぬ人がきわめて多いであろう。
もっと気をつけてせんばんを使ってくれればよかったんだ。
すなわちこの方法を使うと、放射線粒子一つ一つの運動が、眼に見えることになる。
普段ならその手順に従って、ほとんど無意識のうちに一つ一つの処理を自らの頭を使って行っていく。
使おうと思つてもそんなものは、あまり知らないらしい。
近場の高校なら朝の時間をもっと有意義に使えたのに。
ぼくが念力を使おうとしたら、相手がひとりで精一杯のところだ。
漢字を使ったシステムへの要求そのものは強い。
玄関からまっすぐ奥へのびている廊下の西側は、恵子が自分のスペースとして使っている部分だった。
こんな時に魔法が使えたらどんなにいいだろう。
酒一杯飲ませないで、人をダシに使うことばかり考えていやがる。
うまく使えば、これはとてつもない脅威となる可能性を持っている。
何という名か、そして何に使われるものかわからないガラスのくねった長いパイプが上の棚から下っている。
それに対して大型機はこれまで、使う側が機械に合わせること、つまりこうあらねばならぬことを求めてきたのではないだろうか。
使う方になってみれば永く店に頑張っているのも面白かろうが、使われる方ではやりきれぬ。
使う方になってみれば永く店に頑張っているのも面白かろうが、使われる方ではやりきれぬ。
北村は誰に対しても私という言葉きり使わない。
あまり頭を使わないで、そしてすればするだけ少しずつ結果があがって行くから知らず知らず時を忘れ暑さを忘れる。
さいえば天下の神人はすべて紙は穢れたる事に使うまじきや。
も少し早くこの器械が出来ていてそしておさぶろうの審問などに使ったら面白かったろうに。
その一方で原作やベートーヴェンが使用した詩をさまざまな言語に翻訳して欧州の歌の歌詞に使おうとする試みがなされた。
もっとも物の価値は使う人次第でどうにもなる。
為吉はどういう言葉を使っていゝのか迷っていた。
使ったあとのもんじゃあない、これから使おうって奴だ。
そんなに自信がある素材だったら最前線で使えばいいとリタは思う。
きっと肝臓の病が殖えるでしょう、肉の油が不足でどこでもそれを多く使うというわけになるでしょうから。
どうも俗人どもと同じ言葉を使ったんじゃ学問の尊厳にかゝわる。
四日の間に私は、グラスで車の荷おろしの手伝いをしてもらった二十五スーきり使わなかったのです。
丸木はそのために、千二を使っているのであった。
たとえばちょっと昔のはやり言葉って、いま使えばすごくダサイでしょ。
政宗が毒を使ったという事は無くても、氏郷が西大寺を飲んだという事は存在した事実と看て差支あるまい。
それじゃわたしは、気違いじみた実験に使われたモルモットにすぎないではないか？
けれどもそれを使う自分の心は、兄のためでなくってかえって自分のために使うのと同じ結果になりやすかった。
それでこの距離を表わすのに一〇光年という言葉を使う。
そうして軍人に似合わないような東京弁を使う。
おれは別に呪をたとえとして使おうというわけではない。
ほかに使うものも無くなったし、この家きりだから、実印はどこかに捨ててしまいます。
天璋院様の何とかの何とかの下女だけに馬鹿叮嚀ていねいな言葉を使う。
さっきのふるい制御台を使って、あの機械人間を取りおさえてしまわねばならない。
パラシュートなどは電気アイロンを使うので、汗でぐッしょりになる。
どんな理由があろうと、どんな手を使おうと、関係のない人間が大勢巻きこまれて死んだ。
それから私の今まで使って居ったチャンバイセーという小僧がある。
誰かが使って、乗っていったものらしい。
きみは今やわたしの計画とプログラムに反対しているが、わたしがそれを善のために使うのか悪のために使おうとしているのかも全然わかっていない。
すこしゆだんをして、うっかり大地をけるように足を使ったのがいけなかったのだ。
それで切って使うのです。
判事はおべっかを使ったり賄賂を使おうとしたが失敗に終わった。
其に伴つて、氏族の巫女を使うて、さうした用をさせてゐた事は察せられる。
村の広場の中央に置かれている大きく平べったい一枚岩は、村で重要な話し合いが行われる時に使われる会議場でもあるらしかった。
朋浩はなぜありもしない約束に真棹を使おうとしたのだろう。
工場に入ってからは一定の時間を決めて、やはり便所を使って須山に手渡す方法をとる。
それに今は、ここへ植えても、この庭の部分はひとが使うかもしれず、というところもあって。
城はたしかに実際あらゆることに気を使ってはいるけれども、なりゆきに乱暴に干渉するわけにはいかない。
ところでこんどわしはらいを使う研究はぷっつりやめて、あの研究所からべんりな機械を製造しますわい。
食うためには人に使われなければならぬ。
今度の映画でどこかに使えないだろうか。
いま彼が使っている髪止めは、長くした髪を彼がうしろで束ねはじめたとき、真理子が彼にあげたものだ。
しかし商買上に使わないで人事上にその力を利用するときは、訳のわかった人に聞かねばならぬ。
しかし、この年になって彼は地球の大きさに関する新しい材料を得たのでこれを使って計算を仕直し、そうして望み通りの結果を得た。
イヤどうもひかしぼうが発達しているので、メスを使うのに骨が折れる。
それを受信して、ふくごきを使って日本語にも英語にも、好きなことばになおします。
井戸が使えなくなり、すべての部隊に対して、川か雪から水を供給せねばならなくなっていた。
これにはフレッシバターか上等のバターを使わないといけません。
「おまえたちブリキ野郎は八八年のヨーロッパ戦争で使われたものだな」彼は文句を並べた。
その方法を使えば、それほど相手をまごつかせないでもすむだろう。
洗剤できれいに脂肪分を落とし、ふきんを使わずに水をきります。
左手が使えないのだから、それも仕方ないわけだが。
昨日Aという子が使ったものを、今日は自分が使う。
今回独立された藤井さんは、住宅内にもう一つ部屋を確保して、新しく起こした自分の会社の事務所として使われるのだといいます。
同宿の者はこの男一人を目の敵のようにして、何ぞというと銭を使わせようとたくむ。
ところが桂子の話だと、どんな客でもかばんの中に五万から十万の金を持っており、少なくても一万円の金は使ってゆくという。
娘はチョッと色眼を使って三平の前に三ツ指を突いた。
その服は海中で使ったばかりだったんだ。
ところがはるかに小型化された実験機のMTCは、信頼性には問題はあったものの、分単位ではなく時間単位で自分一人で使うことができた。
糸は鍵穴を通して使われる。
お前の知らない貸金はどこそこにいくらある、四人の子供の将来のために、財産をこう使え。
ただこの映画を見ているうちに感じた一つのことは、この映画に使われている子供や女工や、その他の婦人の集団やがちょうど機械か何かのように使われていることである。
刀を使うという方から云えば方便でありますが、殺す方から見れば、目的にもなりましょう。
が、お里の方では、そんなことで良人が心を使って病気が長びくと困ると思っていた。
つまり将軍は二時間にわたって低速の無線回線しか使えなかった。
つまり扇子がこのように儀式的礼具として使われたということは、それがとりも直さず象徴的認識の道具であることを意味するのです。
それを引き下して使った。
捕ったアナゴを入れるためのものだが、使わないときは転落を防ぐために二枚の板で蓋がしてある。
もしくは手があっても、それを使おうとしなかった。
しかし実際問題、電車の二分の一のスピードで走るバスが電車の三倍も高い料金を取ると分かったらだれでも電車を使おうと思うだろう。
それをうまく使えば、もうとっくに結婚できているはずだった。
だから風の吹くところで煙草に火をつける船乗りなぞが、こんなものをよく使うのだ。
一度しか使えないミサイルランチャーの使いどころを見きわめる必要がある。
右手を使って仕事をしていらしたんですから、その結果、その部分の筋肉が発達してしまったのです。
エミリイは横眼を使ってセエラの方を見ているようでした。
私などがウッカリ使うと、そのトタンに薄つぺらになつてしまう言葉である。
引っ越したのか、電話番号を変えたのか、あるいは結婚したのか、以前の電話番号は使われていない。
軍事法廷はまだ開かれないが、それを何らかの取引の材料に使おうとしているのは明白だった。
もう一方、使う側が自分の都合でいろいろな情報を書いたり消したりできる白紙の部分がRAMに相当する。
一瞬、そうも考えたが、そんなことをしたら、一生カードが使えなくなるかもしれない。
私はいわくつきの家へせぶみに使われたんだとは気が着きませんや。
初代のPCに採用されたCGAには、モトローラ製の6845が使われていた。
その金を全部施主の口にした目的にのみ使おうとすると、彼の身につけるべき金は一銭もないことになった。
公式を使わない学術論文はないし、又あり得ないし、又あってはならないとさえ云って好いだろう。
人物も実在の人間を出すし、事件の背景も、京都の実在の場所をいろいろ使ってみようと思うんだ。
感情の表現にはむしろ反語か、遠廻しのしょうちょうの言葉を使った。
一連の作業で体力を使った僕は、台風の去ったあとで風邪をひき、三日も寝てしまった。
吉良の脇指がかたき討ちに使われたんですからね。
アメリカは赤が一番嫌いな筈だのに、宣伝や装飾には、ドキツイ赤を平気で使う。
料理当番は、さっそくこの塩を使って、ぴんぴんした魚の塩焼をつくった。
本当に過去や未来を行き来できたらおもしろいなとも思い、もし自分にあんな能力があったらどう使おうかと考えてみる事もあった。
げんがくなんという語もまだはやらなかったが、流行っていたらこの場合に使われたのだろう。
戦争中にむこうが宣伝に使ったのはみんな版画です。
あのプールをしばらく使わせてほしいんだよ。
使う人はその高められた能力を一杯につかうだろう。
この線香の束は、まだこれから使うつもりの新しいものですよ。
そんな派手な、きれいな色は使うなというから、使わない、またつかわせない。
そんな派手な、きれいな色は使うなというから、使わない、またつかわせない。
玉砕覚悟ならともかく、自分達までぎせいになりかねない状況では数の戦術は使えない。
一人の女煙術師が、往来で煙術を使っている。
それに二人の使う、というよりもむしろお秀の使う言葉はあられのように忙がしかった。
コンピュータ研がどんなうらわざを使おうと、長門の裏をかくのはそう簡単なことじゃないんだぜ。
ダナ女性との間に生まれた子供はまったくダナ人と変わらず、魔法も普通に使えたという。
片手しか使えないので、クラッチは自動にしなければならない。
美術展覧会に使われている建物もやはり間に合せである。
物はなァ、大は大、小は小と、それぞれ生かして使わねばならぬ。
混乱しないように、短い言葉と簡単な文章を使おう。
ふろも最後に使わせた。
噂にきいたちょうようかいだんを使っているらしい。
堀場参謀は野砲をニントウコンに前進させ、対戦車戦闘に使えと要求した。
それに対して船長は何も応えず、料理へフォークを使うのに熱中しているように見えた。
だがこの言葉を宗派的に空疎な約束の下で使っているのは、決して社会の俗物ばかりではない。
この徳二郎という男はそのころ二十五歳ぐらい、屈強な若者で、おじの家には十一二の年から使われているみなしごである。
その剣を使う間も与えずにクリストフは、しょうぎで彼をなぐり倒した。
X号は、これを使うことを決心したのであった。
残りの刃の部分は料理頭が肉串に使おうと思って、こっそりくすねてしまっていた。
私はしたの接客室へずっと入って行きましたが、日本語を長く使わなかったものですからちょっとうまく出ない。
しつりょう兵器が使えなくなったからといって、それがどうした。
しかも、あなたが部屋から持ってきたスプレーを、まったく使おうとはしませんでした。
それにはどうしても麻酔剤を使う必要がある。
処が併し、実際には世間の人間は、何もこういう科学的範疇・理論的概念だけを使って生きているのではない。
焼けたのではなく、多分、燃料にでも使われたのだろう。
一と通りの労力を使っていたのではやって行けない。
俺は魔法を使えないからね、と男は笑っていた。
多代子さんに賄賂わいろでも使って置かないと、飛んでもないことを素っ破抜かれるぜ。
以上の実質的な諸操作は、必要なモディフィケーションを以てであるが、自然科学にも社会科学にも共通に使われているのが事実である。
勝手に呪文詠唱をしてくれたり、自分が修得していない魔術も使えたりするだけ。
一方にはまた鰊を陸上げする時に使う畚を作ったり古いのを修理したりしているものがある。
たぶん、お前は何か武器など持っていることだろうが、お前のその大きな身体で使う武器なら、よほど危険なものにちがいない。
で、今一人の女煙術師が、往来で煙術を使っている。
ただし犯人の追跡や、発見などには、民間の機は使わない。
こんどは、室の中で栓一つねじれば、水でも湯でも勝手に使えた。
よく考えてみると、自分の都合だけで使って、なるほど、親切も足りなかったと思います。
そんな光景を、僕はカメラ・ヘルメットを使って、撮影した。
だからおれを道具に使おうというわけだろう。
それと分っていたら、鮨屋で囮の瓶など使う必要はなかったのだ。
本名を宣るものだろうか、それとも、偽名を使ったものだろうか？
ってもうちょっとましなことにお金使おうよ！
今度の狂言は「忠臣蔵」の通しで、師直と本蔵を使うのはかの吉田冠蔵であった。
頭を使う人の精神がほとんど等分に深さと無邪気さとを有する頃の年輩に、彼もちょうど属していた。
古い包紙やボール函や封筒なども棄てずに取っておいて使った。
なにか治療に使えそうな物はないのか。
もしわたしがほかのかたたちの使っている人たちのことも我慢しなければならないのなら、あの人もわたしのことを考えてくれたかもわかりませんけど、どんなに頼んでもだめなの。
一つ君がとびぐつを使う手際を拝見しようじゃないか。
女は女を使うがよい。
電源が売り出され、周辺機器が接続され、ベーシックが使われるようになる。
もっとも、それはまったくほんのとだなのようなものなので、たった一人だけしか使うことができなかった。
電話とかラジオとかは、普通に使えてるみたいだしな。
この部屋ならほとんど使わないし、新吉を埋めた後は、物置にしてしまうつもりであった。
だから下水道を仕事に使う奴はあまりいねえ。
確かに、現在老人ホームなどで使われているコミュニケーション型ロボットは人間に近い。
雪の多さやけいしやち労働の大変さ、寒さやしつどなどのほかに、山の畑が使われなくなった理由がもうひとつあった。
それに、百目蝋燭さえ使えそうなあの鉄芯の太さも、君は計算の基礎に加えていないのだ。
そのほかにくだぎつねを使う者もありました。
公民館がまだ使えないので、教会に集まって練習しているわ。
たいした武器にはならないが、危険が迫ったらこれを使おう。
レインがどんな魔法を使おうとしているか、わかったのだ。
この観測に使った小船は、今は理学部の北玄関の壁に立てかけて乾燥状態にある。
それは最も巧みに使うとき、人を失笑させることができた。
つまりぼくは、ひと月に二千三百三十円しか使えなかった。
私は室を使われるのが嫌だったが、断るわけにもいかず、女中にそう言って、酒や肴を運ばせた。
家に使われる者のない小さな家庭では、これが妻や娘のふつうの役目であったことは、もとは京都も同様であった。
コーヒーを作るのに土地を使われるので、それも安く安く、自分らの米を作る土地がない。
きょう以後「人工の美」という言葉をこそ使うがよい。
荒い野分の風もここでは恋を告げる方便に使われるのであった。
たとえばプラチナを使った呼び鈴などは、高くてだれも買い手はないそうである。
下士はよき役をつとめてかねて家族のたぜいなる家に非ざれば、ひぼくを使わず。
このあたりにさえ小供を手先に使うドロがいるのよ、三段構え位で、やるのですって。
その博物館の後ろの方にあいた室があって、それを美術学校で使っていたので、学校は博物館に同居していたのです。
だが使っている薬の強い副作用が出始めて、その後、気分も体もますます重くなっていった。
もちろん、自分に必要な情報をとるために使われても不思議はないのだし、伊沢にとってもそれはこれから大いに活用すべきことであった。
ほとんどの日常通信には最高機密暗号が使われている。
それを他者の手によって、部分的にとはいえ自由に使えなくされるというのは、非常に不安なことなのだ。
電話はジャックを抜いて使えないようにしてあるから。
酒に溺おぼれる酒師と、術の使えない仙人せんにんじゃどっちがましだってのよ？
金は使う、二月も三月もたったてようなるじゃなし、困ったものじゃて、のう安さん。
