その後使い道を考えたロクシェ政府が、ここを軍隊の試験射撃場にした。
ただし諸君は使い道を考えねばならぬほどの金を持っているわけではない。
しかし、初期の電気の利用法では交流の使い道が知られていなかった。
父の診療所から盗みだした時には、具体的な使い道は決めていなかった。
親父が死んだとなれば、あの割符とやらの使い道もおれにはわからねえ。
でもアホとはさみは何とかいうよって、これでも使い道はありますんやろな。
われわれがどんなに努力しても力場帯の他の使い道が発見できないかもしれない。
もっと重要なことに、彼はそのどちらの使い道も心得ていたのである。
石の使い道は家畜囲いの石垣が多いけれど、建物にも使われているわね。
酒をやめて金の使い道がないというわけではないが、なりにこるようになった。
やっかいなのは、使われている技術が高度でも、使い道のあまりないしろものだ。
結局、あの種を使えばどうなるかはわかったが、使い道はけんとうもつかない。
税金の使い道も腑におちませんが、それよりも私には日本が分りませぬ。
防寒対策以外にこんな使い道があるなんて、十六年生きてきて初めて知った。
それらのそうちの使い道など、かなめにはまったく見当がつかなかった。
目盛はいくつもあって、われわれにはその使い道がまったくわからん。
さて決めなくてはならないのは、残りの二千万の使い道である。
前作で強力だった武器は大幅に弱くされ、使い道が無かった武器は強くなった。
勿論こっちの金に両替えしてあったろうが、外国の金だったら使い道はあるめえ。
こんな世の中だけれども、探せば使い道のある土地と金はかなりあるものだ。
ぼくは、使い道のない一万円よりも、今すぐ遊べるゲーム二本のほうがいい。
放送第1回目では「壱万円の使い道について」をテーマに選んでいた。
しかしこれでは、せっかく高度化した人間の頭脳の使い道がないではないか。
われわれは世界中の金が彼女のものになるが、それを手に入れても使い道がないことを説明した。
使い道がない以上、自分にはなんの価値もないわけであった。
とうけいじょうでしか役に立つまいとあきらめていたが、意外な使い道があったものだ。
用途も使い道も違う製品だから、二機種とも市場に出してもいいのではないか。
君はその元気の使い道ができてくる時代にいるのだ。
あんな大きいもの、飾ることもできないし、使い道なんかありゃしない。
あんまりざんしんなビルだったから、人手に渡った後も使い道に困ったらしいわ。
三人は、娘の魂なんか集めたところで、どんな使い道があるのかとふしぎに思いました。
まあ、あまり多くを期待しなければ、これはこれで使い道はある。
堺のなりゆき次第では、この男また何ぞ使い道があるかも知れぬと。
問題は、二十三世紀と二十世紀とでは、その使い道が違っているかもしれないということだ。
銀行荒らしにもあきちゃって、俺の超能力の使い道がなくなってた。
もう何も使い道がないのだとすると、そもそも声による言葉が残っていること自体が驚くべきことに思われた。
菊水作戦の決行がきまって、今度の機会をなくしたらもう使い道がない。
当時魚と一緒に網にかかる小型のエビは使い道がなかった。
大型船をあわてて造ったところで、用が済んだら使い道もありゃしない。
じゅんきょうした聖人の骨というのなら使い道はいくらでも思いつくのだが。
それらが、生活にどう役立つのか疑問だが、彼なりに使い道を考えているらしい。
神名がもらってもあまり使い道がわからないのだが、もらえるものはもらうのが神名のしゅぎだ。
だって、そんな変換不可能なエネルギーを集めたところで魔術師には使い道がない。
この状況では、自分のニューロリンカーにさす以外の使い道はない気がする。
皮肉な話だが、私自身もこれの使い道はわからなかった。
これはブナに使い道がなかったことが大きく作用している。
使い道を知らないやつが、そいつをひとり占めしている権利などないさ。
令子さん、そういう雑誌には他にも使い道があると思いませんか？
これらのアイテムはフィールドに落ちているもので売却以外使い道がない。
そんな、卒業したら使い道がなくなる情報を、三奈子は山ほど持っていた。
これはブナに使い道がなかったことが大きく作用している。
ばあさんと違って、こっちはいくらでも金の使い道はあるんだよな。
使い道についてもいろいろ考えられているそうだよ。
子供心にも使い道のよくわからない、不思議な家だった。
これほど大きなたらいの使い道を達彦は想像することができない。
あの銃は使い道が広いだけに、あちこちへ流れ出しているんだ。
ダンボールの家に飾って三日ほど眺め、何の使い道もないことに気が付いた。
それにカズには金の使い道などないのだから、べつだん困りもしないだろう。
支店長はあまりに急なのを不審に思ったようで、あれこれ使い道を聞いてきた。
そして私は言葉の正当な使い道すらも十分には心得ていない。
第一、あんなものを持っていたところで使い道がない。
この世に無駄な歯車なんかないし、その使い道を決められるのは歯車自身だけだ。
何よりも貨物便で運ばれたスピードボートの使い道が判明したことで、急にデュバイに行きたくなった。
金主に対して、金銭の使い道を説明するためのものに近いでしょう。
そうか、そういえば水泳以外にも体力の使い道はあったのだな。
使い道がなくなった五峰駅の旅客設備は業務用に転用されている。
金の有効な使い道を知っている紳士達だ。
この黒い弓矢は、持ち主の左門にも、使い道ははっきりとはわからないという。
宝塚温泉の大浴場が出来たものの混浴はいけないということになって使い道に困った。
とはいえ、使い道を話せるはずがないから、親にねだるわけにもいかなかった。
そこに折助存在の理由があるので、うまく利用すれば、また相当の使い道もあるのです。
大衆の日常だけに使途を限っても、使い道つまり売りかたはさまざまにある。
住民基本台帳カードについては、使い道があまり無いのが難点と言う指摘がある。
でもね、堕胎された胎児というのは研究者にとっては様々な使い道があるものらしいのよ。
これができなかったのはそのような使い道に関する地域的な嫉妬や憲法論議が災いしていた。
彼女は4局以外に使い道のないくらい、ゲームマニアだったのだ。
こんな仕事してると、あまり使い道ないじゃないですか。
彼等は移管前に何か有効な使い道はないか尋ねた。
はるか昔に神と呼ばれた者たちのいだいな力は、こんなひぞくな場面でしか使い道がなくなってしまったのか。
そのため、一組のコーヒーセットでは使い道がないではないかと、腹立たしさすら覚えたのである。
あいつもおまえとおんなじで、そんなふとももを持っていても使い道はなかったんだから。
鍵を手に入れてもまったく使い道がない。
ただし他者から受けた術の威力も低下させるため、敵の攻撃術を防ぐために装備する使い道もある。
とうぞくギルドをきようはくして金をようきゆうするというのが、もっともたんじゆんな使い道である。
問題は、いきなり空白になってしまった時間の使い道である。
特殊な使い道としては暖房器具使用における部分的な結露予防がある。
彼の本当の興味はキトリの体の中にたくわえられている膨大な魔力の使い道にある。
こいつらはその小金の使い道さえわからなくておろおろしてる。
むしろ璃正から受け継いだ令呪には、より有効な使い道が他にある。
天守閣などもこの意味で、一番経済的であって、一番下らない金の使い道である。
彼にとっては、問題はこの人間の使い道だけだった。
この一千倍フォワード、別にエロ以外にだって使い道はあるのだ。
また、別の使い道を考えていたのかも知れない。
最後の一万ドルの使い道は何かね？
どうも、日曜日の使い道を誤っている人間が俺の周囲には多い。
品物の種類はこれこれで、その使い道はしかじかである。
めいめい心ひそかに予定している使い道があるのだ。
対戦車戦に使うには機動力も足りず、けっきょくはロバのような使い道しかなかったのだ。
なにかましな使い道があるのでありますか？
ナイフとは斬ったり刺したりするだけがその使い道ではない。
趣味はジャズレコード鑑賞や小説を読むことで、そのほかにあまりお金の使い道がないという。
船齢十六年の承天丸は、まだ五、六年は十分使えるのだが、いまは使い道がない。
今日銀行からひきだした金の使い道が気にかかるね。
刑務所にぶち込むのは簡単だったが、この手の男には他にいくらでも使い道がある。
この家、この生活、それを捨てて大金を手にしたって、いま以上の使い道などあるわけがない。
奪った子供の目に使い道があるとすれば何か。
もう半分の金の使い道は決まっている。
なお、当せん金附証票法の第四条では、その利益の使い道も次のように定めている。
使い道が決まるまで倉庫にしまっておくことにしたのだが、どうやらそのまま忘れてしまっていたらしい。
また、前述の通り消費アイテム類は簡単に手に入れることができるため、このゲームではお金の使い道が非常に少ない。
彼女はかれらを腰抜けの集まり、奴隷にしか使い道のない男どもだ、と罵った。
その金が、今までもどって来なかったことはもちろんだし、くわしい使い道についても一言の説明さえなかったのだ。
と言って、解雇してほうり出すようなことは絶対にしませんし、あれはあれで使い道はあると思っています。
ビンに入れるアイテムの種類や使い道は前作より増えている。
それより他には使い道のない僕です。
それに気づかず、今までの延長上で金の使い道を考えていたのだから、ろくな考えがうかばぬはずであった。
すでに千円の使い道を考えたりした。
第一次世界大戦後は国際連盟によってドイツ植民地をオーストラリアの委任統治領としたが、太平洋航海の中継点として利用するほかは使い道が無かった。
SSP開始後は、デッキの特徴付けを行うための要素にも使用され、使い道が広がった。
砂鉄をとる以外にあまり使い道がなさそうだった。
アンクル特務機関員としては太いに使い道があると思うだろうが、君がまたもう一度アメリカを見ることができるかどうかはちょっと疑問だな。
今日では、主な使い道としては簡易な建物、梱包材、燃料などである。
このため使い道は自由としていた。
廃船から回収してきたサーボ制御のバルブが何千個もあるんだけど、それらはとくに使い道がないわ。
だが、人間なら恐ろしくて戦えないであろう敵が相手なら、使い道もあるに違いない。
富裕な連中が大勢住んでますしね、連中から取り立てた税金の使い道に困るほどなんですよ。
ある段階がすぎれば、その時期のための学習用具や施設は次の世代までなんの使い道もない。
入金に今気づいたばかりではあっても、とっさに使い道を考えてしまった人間が、それだけいたのだ。
それでもひとつだけ本にも使い道がある。
ネックは下等のスープにでもするよりほかに使い道がありません。
全ての時間の使い道はそれぞれの佐藤さんに委ねる。
電報も日本においては同音異義語が多くあるために使い道は単純な文章の伝達に限られた。
私はその金の使い道など聞こうとは思わない。
補助輪なしでも自転車は支障なく走るが、補助輪の方はそれだけではただのがらくたで、何の使い道もない。
ならば資料の使い道の決め方は資料自身にあるのではなくて、夫は全く現在の実際的な認識目的に基くことだ。
もうひとつの使い道があるからだった。
白瓜は漬け物のほかに使い道はないようであるが、それだけでも十分にその役目を果たしているではないか。
とりあえず作らせては見たものの、使い道を全く考えていなかった軍の姿勢が、このような結果を招いたと言える。
プリンスは、少年のとくしゅな能力に興味を持っていたけれど、使い道がないとなれば、いずれ殺されるだけの運命だ。
どこかで使い道があるかもしれない。
こんな危険な穴の中へは有用な人間が落ち込む筈がないのであるが、この家の主人も若いときに人の出来ないこの仕事を覚え込んだのも恐らく私のように使い道のない人間だったからにちがいないのだ。
女優以外に使い道はないじゃないか。
あんたは不幸の使い道を知っている。
第一次大戦では飛行船攻撃に使用された以外はさしたる使い道はなく、ほとんど廃れた兵器であったからである。
「あいつらにはあいつらの使い道があるからな」もうひとりが下品は笑い声をあげながら言った。
しかし、真空チューブ列車自体が頓挫している現在となってはこれといって使い道がみられない。
使い道に困るくらいの財産をためこんでいるんだ！
御仏みほとけの教えに背き、人を殺あやめてまで手に入れなくてはならない金子の使い道は、何なんだ？
備品が紛失していることが判明すれば、その使い道が詮索せんさくされる。
使い道は、昔は水源確保のためのダムとか都営住宅の建設資金なども多かったのですが、今最も多いのは公園と河川整備資金です。
後に配置に限らず様々な使い道に応用できることが明らかとなったものの、今でも慣習的に配置newと呼ばれる。
古都特有の儀式に使われる植物の使い道についてなら、結構興味を持つ人もいるんですけどね。
これにはエリー湖のアメリカ戦隊艦船を使うことになり、この時点では他にあまり使い道がないからだった。
パンチは一部の背景のスイッチを押す等の使い道もある。
ほかに金の使い道がないからだ。
もっとも倉庫の中で無駄に死蔵された品物であると考えるならば員数合わせ以外に使い道はないだろう。
その答えは結局出ないままだったが、直子はこれ以上はないというぐらい適切な使い道を思いついたといえた。
だがその使い道を心得ておくのはいいことだ。
男の子にとって、その使い道ははっきりいってひとつだけしかないだろうけど、先生が言っているのは他の意味での使い方、ということだ。
楽は何人かに宇宙法則の数式を売り、総裁が発行する金を何億と持っていて、使い道に困っていたのだ。
フランスとスペインの艦隊は合同での作戦を続けたが、イギリス海軍に直接あたるよりも、孤立したイギリス守備隊に対する上陸部隊の護衛という使い道が多かった。
吸い込んだ息の使い道がなくなって光則はほあーっと息を吐いた。
ワクフの使い道としては以下のような物がある。
しかも、金の使い道ならいくらでもあるこの外国風の都市で、金の必要のないときなど、ほとんどなかったといっていい。
父が生きていた頃、奈良に何箇所か先祖伝来の土地を持っていたのを売って金にしたはいいが、その使い道に迷ってしまいましてね。
教育もかなりにありながら、使い道がわからない。
私のところには有り金全部あわせても二十コペイカしかなかったし、しかもその金も使い道がちゃんときまっていたのです。
信人の全身には、まだ至る所に傷跡が残っていて、とてもではないが、こんな状態を母親に見せるわけにはいかなかったし、旅行に使うはずだった金はもう別の使い道が決まっているのだ。
私は決して諸君の経済生活に立入るのではないが、思いつくままに少し金の使い道ということについて言ってみたい。
チエミはすでに、あのアタッシェケースの使い道を決定していた。
一見使い道が不明な道具もあったが、どれも何らかの意図で設計されているもの、あるいは、昔からその形で受け継がれてきたものだろう。
いつもなら橙子さん相手に事務として使途不明金の使い道なんかを尋ねている時間なのに、僕は今日も仕事を休んで工業地帯のだだっ広い道を走っていた。
側で働いていた女中のお清に訊いてみると座敷から下がってきた燗冷ましの酒で、捨てるか糠味噌の中に少しずつ入れる以外使い道がないと言う。
その稼いだ銭の使い道にも、筋が通っています。
マインド・コントロールは、金儲け以外に使い道がないのだろうか。
社会人になり初のボーナスの使い道は、両親や親戚に名前入りの箸を購入しプレゼントした。
ほとんどの建物で耐震設備はあるが、上下水道維持などのコストなどの面や交通の便などもあり、次の使い道は決まっていないようである。
電球の普及が最大の目的であるが、それだけでは電気事業の立ち上げには不十分であり、それ以外にも電気の使い道が必要であり、電気アイロンはそのひとつであったとされる。
どうせ使い道なくなったんだろう。
電球の普及が最大の目的であるが、それだけでは電気事業の立ち上げには不十分であり、それ以外にも電気の使い道が必要であり、トースターはそのひとつであったとされる。
スポーフの刃は、その鋭さと使い道がバターナイフに似ている。
イタヤ材を削りだして作った小長柄には、さまざまな使い道がある。
だが日本の富豪の金の使い道といえば、公会堂か、学校への寄附にきまっている。
そして戦闘艦と違い、停泊させているだけで防空砲台などの特殊警備艦という定義での有効な使い道は無く、練習艦として使われたりただ停泊されているというものが殆どであった。
ほかに、使い道が、考えつきませんし、彼女とつくえをならべていた生徒も、お墓を建ててやりたいと、いっております。
この身体にはまだ使い道がある。
俺は学生下宿に居るから、こんな金、使い道がないんだ。
武器として使う物なのか他に使い道があるのか、直径一メートルもある巨大な歯車を抱えて走る黒いシスターが、煙草のにおいにちょっと不快そうな顔をしていた。
鰐口の宗兵衛が心配していた金の使い道はそれだったのを、元助は惣助の口からあっさりと聞かされたのである。
過度の要求をしない限り、この先も使い道がある。
使い道なんて、私にはどうでもいいことだ。
何にでも使い道はあるもんだ。
でかい電気屋の跡取りむすこであるこいつには自由になる金はくさるほどあるのだが、今やその使い道にはひどく慎重だ。
友達には友達の使い道がある。
しかし、ためたからといって、使い道はなんにもないのだ。
ただの印だが、使い道はいろいろとあるはずだとな。
ずっとブーツの奥おくに隠かくしておいた秘蔵の一枚だが、取って置きというよりは、手に入れてからこんな時でもなければ使い道がなかったというほうが正しいかもしれない。
賞金を手にし、使い道は卍丸の肩の手術代となった。
決して・・・使い道を誤ってはならんぞ。
しかし、どちらも使い道はあったわけだな？
それが王女というものの役目であり、唯一の使い道である。
その日も養父は、使い道のはっきりしないような金のことについて、昼頃からおとらとの間にいざこざをひきおこしていた。
使い道がなくなるだけでなく、発注者である真壁が病の床にあるとあっては、補償も何もあったものではない。
いろいろ使い道があるので、クッキーの入っていた缶の中にクルクル丸めてとってあるのだ。
手に入れて以来、初めての使い道だった。
以下の表の「タイプ」の行に使い道がどちらか片方のみとなるものを紹介しますので、それに沿って必要でない引数は除去してください。
生まれたばかりのマイクロコンピューターには、いろいろな使い道があるのではと期待だけは大きかった。
塩素分は調整され、使い道の少ない資源を、熱としてリサイクルするために製造される。
一万円札には「札として使う」以外にほとんど使い道がない。
そのうちに女房をもらい、金の使い道でも考えよう。
伊東はあれはあれで使い道のある男だ。
いまVHSを買ってくれたお客様は、まだ生テープを買ってテレビ番組を録画するしか使い道がないんだ。
しかし、その貧民から巻きあげた税金を自分のものだとばかりに、使い道を勝手にきめているのは政府と紳士閥の議会だからな。
例えば、ビール券や旅行券をもらっても、お酒を飲まない人や、仕事などで旅行のスケジュールが立ちにくい場合には、使い道がないことになる。
親友の弱々しさが化石となり、現実的な大きさになったので、彼自身の力もようやく自分にふさわしい使い道を発見したように思えた。
私はその夜南座へ芝居を見に行き、そこの事務所で百円札を細かくしてもらいながら、その使い道を楽しく胸に描いた。
このたび相川章一郎から送られてきた闇献金五千万円は、NとTの間で政権の座を売買した金の使い道と極めて似ている。
もう、その日は、夜中まで、そのお金の使い道についてのたのしい相談がつづいたのだった。
まだ海の物とも山の物とも分からないマイクロコンピューターに、果たしてどのような使い道があるのか技術者に評価をあおぐ。
君もじきに、その使い道をもっと知るようになる。
山岡に打ちあけるなら、その一千万円の使い道について、具体的な考えがまとまってからにしたかった。
おまけに学校は給食だし、車ぐらいしか使い道はないか。
糸の最も一般的な使い道として、衣服などの衣料がある。
井深さんのところを訪ねた当時は塩化ビニールもできていない頃で、取り扱っていた塩素の使い道があまりなかった。
翌年のイギリスGPでデビューしたが、選手権が翌年から2年間はF2規定で行われたため、このエンジンは国内レース以外に使い道がなくなってしまった。
どのアイテムも主にフィールドで落ちているもので売却以外使い道がないが、一部のアイテムはイベントなどで使うことがある。
そいつは特別製の爆弾で、効果的な使い道が見つかったときにだけ使うという指示とともに、こんどの作戦にあたって各人一個ずつ支給されたものなのだ。
チップ製造技術の向上によってダイにより多くの回路を詰め込むことができるようになり、設計者がその使い道を探すようになったのはそれほど昔のことではなかった。
特に字牌のポンカスは国士無双以外に使い道がないので、安全牌となる場合が多い。
金の使い道を知らない色ボケはたぶらかされるだけたぶらかされれば良いのだ、とさえ思っている。
前後八年にわたる使途不明金一万六千ポンドの使い道を、どう説明するか、それに頭が精一杯だったんですな。
結局銀行にしたら日本の国債でも買うか、手元でブタ積みしておくしか使い道のない資金だ。
ウェストが純粋に象徴的な理由、そして奇異にも審美的な理由からこの家を選んだのは、墓地に埋葬されている死体の大半が植民地時代のもので、きわめて新鮮な死体を求めている科学者にはほとんど使い道のないものだったからである。
比較的早くから形状記憶合金が利用され、使い道が無いといわれていた形状記憶合金の名前を有名にしたものにブラジャーのカップのワイヤーが挙げられる。
私にくれるものと思ってますと、父親はそれをふところにしまっちまったんでベソをかきましたが、親父には実は使い道があったんですね。
いってみればタイム・シフト・マシーンとしての使い道だ。
貧乏で育ったから、金の使い道などは知らない。
何かしようとしているときにタッチすると、相手が代わりにそれをしてくれたり、相手が何か良いことが起きるときにタッチすると、自分にそれが起きるなど、多様な使い道がある。
切り方も、丸味を生かして刀の鞘のカーブに合わせたりしますから、使い道で切り方も違います。
ただ必死でコントロールすることを覚え、あとはただ、経験を重ねることによって、使い道を見つけてきただけだ。
こちらへ来てから、お金の使い道がちっとも無くて、あなたからこれまで送っていただいたお金は、まだそっくりございます。
とぎ汁は、養分に富んでいるので家庭菜園に撒くなどの使い道がある。
火系呪文領域の魔力はどうせ他に使い道もない。
構成道具のうち支柱は単独プレイ時にもその強度上近接戦闘武器になるが、ゴムは何の使い道もない。
実戦ではたいして使い道のないレーザー照準器を使っているのは、銃を向けた相手の恐怖を楽しむためなのだろう。
おもしろいことに、単純明快な道具ほど使い道に幅がある。
彼女たちはそこに感傷的などうけい心の使い道を見出した。
彰洋とついになってはじめて、早紀には使い道ができる。
これだけの芸当が出来るのだ、使い道はいくらでもある。
残っているのが鍵束とかノートとかの、本人以外には使い道のない物品だったことを思えば、そのほうが当たっているような気がする。
姉妹船に位置付けられている関東丸型貨物船は、その畿内丸型貨物船と基本的な要目は近似しているが、大阪商船との契約が満了になったあとの使い道を考慮して、独自の設備を有していた。
そしてさらに十分間を、債権者たちのことと、その債権者たちの金の使い道を考えるのに費やした。
農場を買ったのは、金の使い道としては上出来だった。
愛妻家で植物好きの男がたまたま白土三平好きで、トリカブトの使い道をよく知っていたからといって、私の妻の死因となんの関係があるというのだ。
「金がないわけではないけれど、もうほしいものはみんな持っているから、その金の使い道がない」というへんな形で、需要というものは停滞している。
何しろこれまで苦労を重ねて来たのですから、いよいよ休養しなければならないという時になって、これから賃貸しされようというのですから、なかなかよい使い道を得たものでございました。
我が家は他の家に比べて裕福だったはずだが、どういうわけか父も母も金には細かく、私にも使い道がはっきりしていないかぎりは、一銭たりとも小遣いらしいものをくれなかった。
ロープはとくに使い道もないまま、部屋の片隅に放置して時々ぼくの体を拭くタオルのかわりになっていた。
その使い道が問題なのじゃ。
使い道のことは心配するな。
それにあの盗賊の技能は使い道があるかもしれない。
友達たちは酒だ、たばこだと使い道があったんですが、私は酒もたばこもやりませんから、お小遣いはみんなたまって相当残りました。
安全な使い道となれば、ひとつしか浮かばなかった。
物を掴んだり、動かしたり、人を殴ったりと使い道は多岐にわたる。
しかし、幾つかの粘着手榴弾は北アフリカ戦線で作戦に従事するイギリス軍とイギリス連邦軍部隊に使い道を見いだされ、対戦車用兵器として用いられた。
いや、どこに売り飛ばすのか、幻界では子供にどんな使い道があるのかわからないけど、とりあえず一般論としてはそういうことがありそうじゃない？
味方に引き入れられないならば、僕一人でやりますし、その場合は皇女殿下の使い道はありませんからね、僕の立場が民主派だということを考えれば、それは当然殺します。
こういう人も使い道によっては世の中の役に立つ。
Webサイト等に貼り付けるくらいしか使い道はないと思いますが、加工してほかの物に使っていただいても問題ありません。
数学の問題や古文のかいしゃくといった勉強関係をはじめ、こづかいの使い道や交通機関の乗りつぎ方といった日常の行動まで、考えに考えぬいてしまうのだ。
その使い道は、いまさらいうまでもなく、怪星ガンの重要なる場所を写真にとったり、脱出方法の発見の手がかりになるような音響や、ガン人の話を録音してくるためだった。
エリオの意外な使い道を発見して、気分には晴れ間が訪れる。
全く使い道のない人間というものは誰にも出来かねる箇所だけに不思議に使い道のあるもので、このネームプレート製造所でもいろいろな薬品を使用せねばならぬ仕事の中で私の仕事だけは特に劇薬ばかりで満ちていて、わざわざ使い道のない人間を落し込む穴のように出来上っているのである。
何もない部屋というのは普段は寒くて異常で使い道がないけど、その分清潔だからこんなふうに寝転がるには最も適した場所だわ。
紫色の移動では使い道がありません。
JOCによれば、謝金の使い道は定めておらず、今回の徴収も競技団体への寄付ではなかったので、現状では調査や処分の対象にはならないと説明した。
こんな研究でもしていなければ、ほかに頭の使い道のない人間世界の浅薄、低級さに、たまらない程うんざりさせられてしまったのだ。
外交での成功率は「教養」に依存するため、これまでゲーム上では使い道の少なかった主に文化面で活躍した人物達も、教養が高く設定されているため外交要員として活躍できるようになった。
治療費の使い道に関しては「無免許医は医療器具を正規ルートで買えないので必要経費が高くつくのではないか」との説がある。
ただ一つ、本来の使い道を除いては。
もともと衣食住すべて、公儀に依存してくらしているのだから、奥女中たちには収入がいくら多くても使い道がない。
彼女達の武器は統一性がなく、剣ややりといった明確な武器から、銀のつえや巨大な十字架といった武器に使えなくもないもの、背丈ほどの直径のある巨大な歯車やたいまつなど使い道の想像できないものまで様々だ。
こんな研究でもしていなければ、ほかに頭の使い道のない人間世界の浅薄、低級さに、たまらないほどうんざりさせられてしまったのだ。
具体的には、自治体の予算の中から職員の給与や市所有の施設の管理費など、市政の運営上どうしても必要とされる義務経費を除いた残りの部分に関して、自治体ではなく市民集会により使い道を決めてゆくというものである。
「あおぞら」の新しい使い道が発見できるかもしれない。
朝子も書いているように、野間文藝賞を受けた犀星は副賞の金の使い道を授賞式のとき自分で発表した。
道具を売買する施設は地上を含めて一切存在しないため、ローブや杖といったわずかな魔法使い用装備品を除きこれら大半の武器・防具はワードナには全く使い道がない。
ただ豚の肉といっては食べ頃も使い道も分りません。
おれには便利な使い道があると韓豪は考えている。
何の目的のためにあるのかわからない隅の三角戸棚、奥まった隅っこ、場所はわかっているが使い道がわからない家具など、先のほうを見ないでも、すべてが頭の中にあるとおりになっている。
ある程度以上の金を持ってしまうと、使い道がなくなる上、何かに金を使ってもその金は余分の利息をどっさり背負って戻ってくる。
あれ買ってこれ買ってと言って親を困らせたこともなかったし、お年玉なんかをもらっても使い道が思いつかなくて、知らない間に通帳にお金が溜まってしまうタイプだった。
使い道がなく、銀行口座にうなっているものが、リュウジは憎く思えてならない。
雷撃艇母艦に転用された雲竜、そして完成時には既に使い道がなかった大鳳を就役させている。
このコンセプトにはさまざまな使い道がある。
しかしやがては使い道がなくなるときがくる。
で、まずわれわれが考えなけりゃならんのは、この盗まれたウラニウムの使い道です。
メーカー自身とごく一部の専門担当者にマシンに関する情報を独占させるのではなく、各分野の研究者や技術者に使い道やノウハウを開拓してもらうことで利用の裾野を広げていこうと考えたDECは、自社の製品に関して徹底的に技術を公開する方針をとっていた。
ご扶持の使い道に困っていらっしゃるんですからね。
そこまでお判りになれば、もはや謎めいた輪ゴムの使い道さえも、お嬢様には想像がついてらっしゃるのでは？
アイテムは単純に使用するほかに、精製システムを通じて魔法や他のアイテムに変更したり、武器改造の素材に使ったりといった使い道がある。
きょとんとして、その使い道に考えをめぐらせていると、カモイが追いついてきて言った。
「泥の木」の名称はこの奇怪な性質が根から泥を吸い込むせいとされたからとも言い、また泥のように使い道が無いから、北海道の方言から等の諸説あるがわかっていない。
雑誌の特性からPCゲームや改造ツール等の話題を取り入れる事が多かったが、作者自身がその品物の使い道を知らなかったりと言う事も多々あった。
第一、久留米が意地を張ろうにも、久留米では儀右衛門どのの使い道がなかろう。
ものによっては、剰余が生じても使い道がない。
こう見て来ると最後に、文化統制という言葉そのものの使い道が、甚だ怪しげなものだということが判るだろう。
アメリカのディプロマミルの存在は数十年前から知られていたが、日本では大学のブランドを重視するため、アメリカの無名の大学の学位を貰ったところで使い道が無く、日本人研究者や大学教官・教員が利用することは稀だった。
おそらく、eval の最も優れた使い道は処理系のブートストラップや、言語の対話的な実行環境でユーザが書いたプログラムを実行することであろう。
得た給料は特に使い道もないので、家賃や食費をさしひいたそのほとんどを貯金した。
その再び注文を嘆願されるので、せん方なしに少しの折を注文した所が、その仕事は不親切で品物は弱く、自分の店としては使い道がないくらいであった。
また、冒険で得た報酬の使い道も、自分達のためのマジックアイテム購入などよりも、元々自分達が身を寄せていた孤児院にいる子供達のためにと、その多くを孤児院への仕送りに使ってしまう。
だが外に出て、日が暮れたばかりの染川町の上の空を見上げたとき、銀次郎はふと、杵七の話はおそらくでたらめだが、使い道がないわけではないと思った。
そしてウエスタンハットにも、単に頭に被るだけではない、べつの使い道があるのです。
こたつやちょうど良い大きさの卓袱台が置いてある家庭等ではわざわざ麻雀専用にしか使い道がない麻雀卓を購入するのではなく、麻雀用のマットを購入しそれらの上で麻雀を行うこともある。
なんとかという人気バンドがオフィシャルホームページを開いたので、それを見たいのだと、豪は、聞きもしないのに使い道を早口で説明した。
結局、輪ゴムの使い道には触れないまま、相川早苗は健作氏を見送ったという。
シチューにするバラー肉はその両脇にあるのですがこのブリスケは肉がこわくってスープにしても容易に味が出ず、ほかの料理にも使い道の少ない処でほとんど最下等の肉としてありますが、イチボと同じように硬いだけ肉によい味を持っています。
これにより次の技のスタン値を高めることができるが、ボールも攻撃判定があり、飛び道具としての使い道もある。
さらに、召喚の際のコストも高くなるため、弱いモンスターの方が使い道に長けている場合も少なくない。
人々の士気を上げるのに利用したり、ヴァルデマールとの交渉の札にしたり、いくらでも使い道はあるだろう。
対戦車用として無力となった後でも、機銃座やトーチカの銃眼を狙撃して潰す等の使い道があった。
じっさい、おれは金の使い道に困っていた。
窓ガラスを割れないように鉄板にしたり、紙を細く丸めて鉄に変えて金属バットがわりにしたり、紙で作った服を布に変えて本物の服にしたりと、さまざまな使い道がある。
彼に使い道のない品物は遠いところで売り払われ、こうした掠奪の収穫は金銀に変えられた。
自分のほうから小遣いをねだることはけっしてなかったが、小遣いをもらうと、彼は何週間でも使い道がわからず困っていることがあるかと思えば、金をまったく大事にせず、またたく間になくしてしまうこともあった。
言っちゃあわるいが棺桶に片脚つっ込みかけたばあさんがいくら金を持ってたって、そうたくさん使い道があるはずがない。
もっとも、以前からごく質素で、自分で自分の小使銭を持っていたこともなく、また恐らく金の使い道も知らなかったほどなので、その本来のけちんぼうが少しもそとに現れなかったのかも知れない。
最初は手に入れた能力の使い道に戸惑っていた槙は「もしかしたらこの能力があれば女の子に悪戯し放題なんじゃないか」と思い、翌日に開催される学園の運動会に便乗して悪戯をしまくってやろうと決意するのであった。
この台詞がせいぜい自己暗示に使うくらいしか使い道がない、ただのお題目であることに、充はもう気づいているだろうか、いないだろうか。
私は鍵をちらりと見て、それからおばあさんに目を向けましたが、おばあさんは、当然私がその鍵の使い道を心得ているものと決めこんでいました。
小なりといえどコンピューターの機能を持ったマイクロコンピューターを売っていくには、まずどんな使い道があるのかを顧客とともに開発していくエンジニアがいる。
使いつづけたいし、たとえ、使い道がなくなってしまったとしても、かたちがなくならないかぎり、そのまま持っていたいと思う。
TCAGではあるタイトルの稼動が終了した場合、ゲーム筐体を使用しないアナログTCGとしての遊び方や副次的な用法が確立されていないタイトルでは集めたカードの使い道は途絶し、プレイヤーが集めていたカードが全く価値のないものになってしまうにもかかわらず、メーカーからのサポートが全くないという問題がある。
ただしサブウェポンである対地レーザーは攻撃力が弱く、自機上部に攻撃できない時に使う以外はあまり使い道がない。
IBM全体のビジネスは次第にかつてない量の非常に安価な「箱」を販売する企業へと発展していったため、IBMの製品を販売する外部組織の使い道はPCだけにとどまらなかった。
そしてこのときも渡辺はアメリカに渡り、マイクロコンピューターの新しい使い道のヒントをつかもうとしていたのである。
性質は邪悪で、使い道もないのに財宝を貪欲に求め、それを山と積み上げてしとねとし、その上に眠る。
短剣は短剣独特の威力と使い道があるが、ばくは短いものよりも長い刀剣が得手だったからだ。
それまで、いっこうに使い道のなかったゴムが、このときからまったくあらたな実用的生命をもちはじめたのだ。
ただし、『MGS3』よりも煙の有効範囲と効果時間が短く、すぐ煙が消えてしまうため、使い道はほとんどない。
ごしょうちでしょうが、あの空間浮標は、宇宙の一点にいかりをおろしたように動かないで、その一点をしめす浮標なんですが、しかしもう一つの使い道があります。
まるで雄二へのラブレターに使うような便箋と雄二へのラブレターに使うような封筒を用意しているみたいだけど、使い道がわからない。
奉行所に赴くと、奉行所から市場の営業を認められた時期や、「棒銭」の使い道、百姓たちの商売許可の有無、などを返答するよう命じられる。
とはいえ、吸血種の皆さんならともかく、こんなもん一般人が貰っても使い道に困るぞ？
これから、使い道は多くなると思うよ。
もっとも有効な使い道を考える。
ほかに使い道はいろいろある。
六〇年代のアウトサイド・キャスティングと七〇年代のインサイド・キャスティングでは、型の使い道がちがうんですが、顔の型を取る時、目が開けられないというハンデは避けられないので。
使い道はいくらもあるさ。
使い道については2004年の「インド洋大津波」の義捐金に用いられるという説が有力である。
この値上げに消費者からは「自民党はダメだね」「上がった使い道がわからないと、もっと腹が立つ」などの声が上がった。
天下太平の世から江戸詰めの大名や旗本には余暇が生まれ、時間の使い道として江戸湾での釣りが広まり、やがて庶民の間でも流行、江戸の趣味文化の一つとして確立されたといわれる。
インチキという言葉は甚だ愛すべき言葉だが、その言葉の使い道自身が又往々にしてインチキであることは遺憾である。
もともとは西原にあった製糖工場にサトウキビを運搬するためのトロッコとして計画されたが、製糖期を除くと使い道がなかったため、旅客運送を主目的とした軌道会社を別に設立したもの。
警告を無視して水圧機の故障原因を説明し、仕事を終えたハザリー氏は、問題の巨大な水圧機の中に入り、底に付着したあるものを発見して、その機械の本当の使い道に気付く。
しかし、設計が独特でIBMのPCとは互換性がなかったため、単なる端末としてしか使い道がなく、早々に市場から撤退することとなった。
また大きな鉢、いちめんに様々なシンボルが描かれている髑髏、交差して置かれた二本のナイフ、私には使い道がわからなかったが、石臼のような形の多くの道具も置いてあった。
以下のように多彩な使い道があり、そのような使い方の例は、同ツールのアーカイブ内にも含まれている他、使い道をスクリプトとして集めたサイトもいくつか存在する。
新制度では研修医に対する適切な処遇の確保を謳っているが、実際には国は十分な財源の確保をしておらず、それをうやむやにするために給与も諸経費も一括して研修施設に交付し、その後の使い道は各施設に丸投げしてしまった。
強大化した精霊とそうぐうすることは危険が大きく、また仮に捕らえることができたとしても、使い道がない。
このため、対戦格闘ではあまり使い道のなかったネオジオ用メモリーカードが使用される局面が見受けられた。
日本の話が大木の下などで大判小判を見つけ、掘り出すと終わってしまうのに対し、ここではそこに金貨があったことの理由づけをし、更にその後の金貨の使い道まで明らかにします。
また、そうして貸しをつくっておけば、それには必ず利子がついて見返りが戻ってくるし、そういう貸しにはいくらでも使い道があると知っていたからである。
同じ受領でも、見るからに思慮深かった伊予介や、都の人にも負けない趣味の良さがあった、つまり富の使い道を知っていた明石の入道とは、まったく異なる人物造型がなされているのだ。
チャールスにしろ、めんどうな引っ越しをするより黙ってがまんすることにしましたし、およそ物を切りつめるといったような経済観念のない若者と、何も知らない土くさい田舎娘とでは、お金の使い道さえほとんどわからない始末でした。
通常は困惑、もしくは愛想をつかせたときにしか使い道のない副詞のはずだが、保根の発声器官を通過したとたん、なぜか猥褻な響きをおびてくるのだ。
発生した電力の使い道として、その最たるものはアルミニウムの電解精錬である。
発展的な使い道としては、万一ブラジャーや衣服が外れても乳首が見えないようショーモデルなどが利用することがある。
当初は現 西原町にあった製糖工場にサトウキビを運搬するためのトロッコとして計画されたが、製糖期を除くと使い道がなかったため、旅客運送を主目的とした軌道会社が別途設立された。
盗品だから使い道はないけど、中国人は保証書をとても欲しがる。
願月は弱いから、豹絶を仕留める刺客ぐらいにしか使い道がない。
その後は適当な使い道がなく、1897年に対馬嘉三郎に払い下げられ、会合場所や料亭に使われた。
箱詰めの物なら箱を開かずに中を取り出せるし、卵にかければ殻を割らずに黄身と白身を外に出したりと、使い道は様々ある。
松岡の使い道はよく心得ている筈である。
不作で飢饉が続くときには酒造りへ回す米はないし、逆に豊作が続いて米が余り米価が下がり始めると酒に加工させておくほど好都合な使い道はない。
入ってくるなり「千両箱の使い道に困って漬物石に使っている」などと物凄い事を物凄い勢いで吹きまくる。
また筐体はレンタルのため、供給終了が決まるとメーカーに回収されることでカードの使い道がなくなり、遊ぶことができなくなってしまう。
JBODは上記2例のように極めて大規模な容量を求める場合や、装置の入れ替えなどで一旦現役を退いたハードディスクを再利用する上で値打ちがあるものの、ハードディスクの大容量化と低価格化がどんどん進んでいる現状を見ると、使い道は限られている。
人間を乗せる場合には、2通りの使い道がある。
それは「この酒は食事中に葡萄酒の代用に使うにはアルコールが強すぎるから、アペリチーフとしてよりほかには使い道が考えられぬが、それにしてはあまりに味が淡白で香味に乏しい」というのであって、私の売り込みはまず落第に近いところでありました。
だが、電力を得ても当時はまだ電灯の使用が見込めず、産業用動力としてもなじみがなかったため、結果的に路面電車が電力の唯一の使い道となった。
しかしながらコンスタンティヌスの寄進状によってアイルランド島だけではなくヨーロッパ沿岸のすべての島が教皇の宗主権を帯びて以来、ラウダビリテルの使い道は当時ほとんどなかった。
さらには、まったく合法的な活躍ではなかったが、昔のエアデール・テリアの使い道の一つは、一般人が立ち入ることができない広い所有地内で獲物を密猟するのを手助けすることだった。
さらに左手の指も2本失うことになったが、マクウィリアムスはこのことについて「以前から骨折していて、あまり使い道がない指だったから大したことないよ」とインタビューに答えた。
エーテル塊にはいかなる使い道もない。
しかし、嗣子に対する免除は使い道がいくつもあった。
また、長坂は2名のアシスタントとともに残りのストーリーを全て担当し、それまでに登場した道具は全て使用する事を決め、鎧、ミイラなどの使い道を模索した。
おぼえたって、使い道ないってば。
アキトさんへの貸しの使い道は、一緒にシャワーでした。
スタンダード・オイルはそれでも状況に適応すべくヨーロッパに進出し、アメリカでは天然ガスの生産を手がけ、自動車向けにそれまで使い道がほとんどなかったガソリンを増産した。
「なんの役にも立たない」と道具の使い道に悩んでいたドラえもんだったが、悪い頭に使えば良くなることに気がついてのび太の頭に使って頭脳明晰にさせた。
ここにレジスタウィンドウの使い道が出てくる。
バイトが終わって社長から約束どおりにとっぱらいで現金を手渡されても、「使い道なくなったかも」としか思えなかった。
わしらにゃ別に払いがあるわけじゃなし、税金も要らないから、貰ったところで使い道がないからな。
大力無双の男の子が、その使い道を知らなくて、かよわい女の子にいじめられて泣いているみたい。
賞金の使い道が検討される中で、賞金をもとに農学校を設置すべきとの機運が盛り上がったが、1904年、日露戦争が起こった事により、この計画は一旦中止を余儀なくされた。
現在の西原町にあった製糖工場にサトウキビを運搬するためのトロッコとして計画されたが、製糖期を除くと使い道がなかったため、旅客運送を主目的とした軌道会社が別途設立された。
ただ、使い道がないわけじゃあない。
それに、あたしもこんな年ですので、お銭あしなんぞいくらいただいたって使い道なんぞありはしません。
あいつは経理以外に使い道がない。
キルケは、かの女たちの仕事をみずから監督しているわけだが、これらの葉の使い道や、それらをまぜあわせたものの効用は、かの女だけしか知らないのだった。
その点にも、なんとか納得がいくと、こんどはかなりおだやかな調子になって、実は不幸な孤児の世話をやくのが私の趣味なんだ、しかし、金の使い道に困っているほどの資産家ではなし、また仕事の関係上、知能程度が水準以下では、せっかくの世話のやきがいもない。
「反省」だけはするが、それ以外のことはほとんどなにもしないという精神のはたらきは、個人としては、なるほど、ある種の興味ある知的存在であり、場所によつて使い道もあろうけれども、国民の大多数、ことに、知識層にその傾向が根深く植えつけられている現象は、断じて民衆の幸福を約束するものではないと思う。
エルツベトはアルトドルフに向かう馬車の中で、クレメンティンにもらった鳩の裏側についた五センチの鋼針の使い道を見つけたが、尼僧長マルガレットは後になっても決してそのことを尼僧本人には告げなかった。
しかし、1988年のふるさと創生事業の使い道として、町並み保存の案が出されたあたりから、風向きが変わってきた。
そして多くの場合そうあるように、曖昧な概念が一つの合言葉として通用している内、夫は至極安価な戯画的な使い道を見出す。
マンガに出てくる運動部のマネージャーがユニフォームをごしごし洗う以外に、あまり使い道はなさそうなたらいだった。
安田均も同様であり、アメリカ人プレイヤーに使い道を尋ねてみたところ、「ダンジョンをつついて罠がないかを調べるのに使う」と言われてハッとしたという。
そのため価値や使い道が無くなり捨てられたぼろ布、汚物を拭うくらいしか用の無くなった端布を拾い集め綴り合せて身を覆う布を作った。
友の圧倒的な調子にけおされていたし、また、商業評議員オスカル・ディーネル氏が蓄積した金は、それ以上に高尚な使い道を見出すことはできないという友の確信に、説き伏せられてしまっていた。
曰く、ビル・ゲイツやマイケル・ジョーダンから税金を重く取り、彼らが努力によって正当に得た報酬を人々へ分配することは、たとえその使い道が道義的に正しいものであったとしても、それは権利の侵害以外の何物でもなく、そうした行為は彼らの意思によって行われなければならない。
ただし、富者・貧者ともに税金が無駄に使われたり、不公平に分配されたりすることは望まないため、税金の徴収方法や使い道が不公平・非効率であれば財政に不満を抱く者が多くなるとしている。
マイクロコンピューターをまず理解してもらううえでも、使い道を決めて用途に応じたソフトウエアを書いてもらうためにも、後藤たちは最低限動かせるだけは動かせるシステムをユーザーに提供することを求められていた。
また、地方交付税は地方交付税法第3条により、その使い道について条件をつけるのは禁止されているのに「ふるさと創生」のために交付するのは問題なのではという指摘がある。
疑わしいところがあるわけじゃないのに、レンタカーの使い道まで追及するのはプライバシーの侵害ですよ。
基地から町に通じるチャーチル道路の両側には、とにかく使い道もなさそうな兵隊の金を、なんとなく痛痒も感じさせずに使わせてしまうような飲食、娯楽、音楽と三拍子そろったさまざまな施設がならんでいたのだ。
「黒の彼方」に効かなくとも、十分使い道があるはずだ。
空軍は、F-1はあまりにも巨大すぎて使い道がないとして途中で計画を打ち切ったが、新設された組織NASAが、その強大な推力の利用可能性を評価し、開発を完了させるようロケットダイン社と新たに契約した。
私は、そんな芝居の神様がきらいだったために、せっかくとりついていただいたのに、神様の使い道を知らなかった。
書籍を買う条件で国からかわせを取り寄せて、これを別途に支弁するからが、すでに間違っているのに、使い道もあろうに身を持ちくずすために使い果したとあっては、申し訳が立つ立たないの段ではありません、頭のよくない人だと云われても仕方があるまいと思います。
主に、杜の都・仙台の象徴であるケヤキ並木の一部伐採および、青葉山のオオタカの保護など環境に関するものと、建設費や維持費などの税金の使い道に関するもの、需要予測の正確性や費用対効果に関するものである。
KOFへの出場目的は優勝賞金であるが、賞金の使い道は自分のプロレスの試合を子供たちが無料で観戦できるグリフォンシートを作ることや孤児院への寄付とあくまでも子供達のため。
事業内容は地方交付税から交付団体の市町村一律に交付、その使い道について国は関与しないとした。
これに関連して、ほとんどのキャラクターが「パイロットとしての能力」「軍団長としての能力」「軍団長としての資格」のいずれかを備えていずれかを欠く形になり、使い道の少ない、事実上の「死にキャラクター」が減ったことが挙げられる。
空コンテナの返送費より新品のコンテナを中国などで買う費用の方が安い場合もあるため、コンテナを一方的にアジアからアメリカに送り、不要になった中古コンテナのアメリカでの新たな使い道を見つける必要が生じている。
そのほかにも、プライバシーが確保しにくい収容避難場所での生活において、カーテン状に使用して周囲からの目を遮った場所を作り、トイレ、着替えや洗濯、授乳などを行うといった使い道もある。
何また御使い道がありゃ御用立て申します。
使い道がないことを。
ハルシオンの使い道が決定したようだ。
世界王座奪取以前は知名度が低く、世界初挑戦の直前には警官に職務質問を受けたことが話題となったが、世界王座を獲得した翌日の記者会見では「もう一度会ってみたい」と語ったり、ファイトマネーの使い道を聞かれ「枕を買おうと思います」と答えるなど、その独特の回答センスも注目を集めている。
なんでもその私有地の山林とかが、国の道路計画かなにかで買い上げられ、さてこそ思わぬそんな大金が舞い込んだのだが、どうせ貧乏人がそんな大金をもっても、どだい使い道がわからぬ。
大弓の使い道がわからんが、まあはったりだろう。
論争の中心となっているのは金の移送の動機及びその使い道に対する政治的解釈の相違、移送による内戦の激化、金の移送がもたらした内戦後の亡命政府に対する影響、そしてフランコ率いるスペイン国政府とソビエト連邦の外交関係である。
しかしその一方で、主戦場が宇宙に移行し、オデッサの陥落およびジャブロー攻略の失敗などによってほとんどの地上拠点を失ったジオン公国軍にとっては、もはや使い道のなくなった水陸両用MSの再利用という側面があったようであり、本来の計画段階における機動管制には別の新型MSを使用する予定であったらしい。
例の、エレスコブ家といったって、所詮、使い道のあるうちは使うけれども、用がなくなったり勤務させるには具合が悪くなったら、どんなに死にものぐるいで働いて来た人間でもあっさりと放り出すのか、といった、あの怒りの感情は、その時分にはもう色あせて、どこか皮肉っぽい諦観に近づいていたのである。
さっこん、そういったものに歴史的価値をとなえる人々も増えてきてはいるが、たいていの人間には、何百年も前に壊された修道院などガラクタと同様、家屋敷を建てるには建物のざんがいがじゃまな、使い道のない土地でしかないのだった。
CBにはそんな使い道、余得もあるし、つまらぬラジオ番組や歌など聴いているより、屈託ない彼らの話に耳を傾けている方がよほどおもしろいとホリスはいう。
一見、山小屋のつれづれの産物と同じような、数学者のあそびの産物にしかすぎないように見える定理にも、ちゃんと使い道があるというわけである。
だが、このマシンが『表現する』という新しいコンピューターの使い道を指向している一点において、オレはエールを送る。
おとうちゃんもこの頃では、金なんぞいくら儲かったって使い道がねえんだから仕方がねえや、思えば間の悪い時に金運が廻ってきたもんだ、せめて職工さんたちにうまいものを喰わしてやろうぜ、と笑っている。
幸い、学園長からの給与は使い道もさしてなく貯まっているのでポケットマネーにも余裕があり、ジュースの七、八本ぐらい当然痛くも痒くもない。
残る使い道と言えば、ごてごてと装備された大量の対空火器を活かし、呉軍港の防空砲台になってもらうしかない。
そのため、このような悲劇を防ぐことに加え、高額当せん者ならではの悩みに対応するため、心の持ち方や当せん金の使い道などについて説明する「ハンドブック」が求められるようになった。
「機械」ではお人好しでまったく使い道がない無能さのために、普通の人間ならば避けてやらないような危険なネームプレートの化学処理の仕事に従っている工場の主人の、根から警戒心のない薄のろさと人の好い寛容さに触発されて、雇人たちのもつれあう意識の場がつくりだされる。
「ほら、もう一分経った」 「この世に無駄な歯車なんかないし、その使い道を決められるのは歯車自身だけだ、ということをいいたかったんだ」湯川は石神の顔をじっと見つめてきた。
違う、いつも私服の時、意味ありげに持ち歩きながら一度も抜かないばかりか、伏線そうに見えて何の使い道もなかったあのモデルガンだ！！
さて、次の集団に移るためのつなぎに、 ・室井溶子『平凡な生活をしているので蒲団の中でしか使い道がない』がある。
川舟かわぶねには、もっといい使つかい道みちがあるのに。
これらの使い道は、次の補題である。
二階級制覇の世界王者であり、圧倒的な観客動員数を誇り、テレビ番組・CM・雑誌出演なども多く、高額のギャラを貰っているハズなのだが、現在のところその金の使い道は謎であり、唯一ファイトマネーを全部使って作ったとされているのがホーク戦前に頼んでおいた世界王者奪取記念の銅像である。
このきじゅつの中でゆくえふめいになっている真ん中のパーツですが、とりあえずとうめんの使い道がないのであっしゅくファイルにしてハードディスクのかたすみに放り出してあります。
賢者たちは以上が中級、下級の娼婦たちの金銭の使い道だと教えているが、ヴァーツヤーヤナは、彼らの収入は一定しておらず、場所や、客の習慣や、娼婦自身の容貌などに左右されると説いている。
底をシャナに向ける形で差し出されたその鍋は回転し、まるで本来の使い道のようにぐれんのばっかを受け、しかし周囲に散らし、防ぐ。
妄想を、すばしっこい偵察のように、行く先に走らせておいて、それに縄を付けておき、想像を引っ張らせる、というような使い道はポジティヴなのではないでしょうか。
会見後の懇談会で花井は「トヨタ東京ビルはかなり大きいようですが、使い道はあるのですか」と聞かれ、「すでに使い道は考えている」とつい口を滑らし、小石川に建設中のビルは新生トヨタ自動車の東京表屋敷になることを暗に認めてしまった。
使えなくなった物や使い道のない物、また危険な物などは「四次元くずかご」に捨てるか、穴を掘って埋める。
別にコンピュータやスマートフォンなどがあり、その周辺機器としての使い道を期待している場合に、ウェアラブルデバイス、ウェアラブル端末と呼ぶこともある。
なお、その見た目の印象から、OSBは端材や廃材のリサイクルだと誤解されることも多いが、あまり使い道のなかったアスペンを使うために開発された技術であるから、材料のアスペンは、ほとんどの場合新品の丸太である。
理由は「新市の市役所の場所について熊谷市と深谷市で意見が分かれ、合併特例債の使い道に関して大きな隔たりがあるため」と報道されたが、2002年12月に旧熊谷市が行なった住民アンケートにおいて大里地区全体よりも1市3町での合併を望む回答が多かったことも影響した可能性もある。
ファミレスでもらってきた使い道のない巨大なドンブリとか、商店街でひきとってきたやたら重い土瓶とか、ひとりでに演奏しだす怪しいギターとか、とにかく、ひとんちを都合のいい倉庫だと思っている節がある。
そういった意味でMIPSの使い道は残り、IBMや他のコンサルタントはMIPSを公表し続けるのである。
それも使い道は人殺しばかりだ。
「話にならねえ」 ラッドもたいしたもので、相手が子供の外見をしたおとなだという異常な事態に即座に順応して見せると、さっさと脳ミソの使い道を金額交渉に切り替えた。
お金の使い道に困った塔也は、借金を肩代わりする代わりに1か月間泊り込みで「仕事」をさせる女の子を差し出させる。
一応は規矩元器とかコンパス、ぶんどのかねなど測量道具をおさめた箱を見張るとか、鍬、鎌などにさびがつかないよう、たまに手入れするとかが仕事になっているけれども、いくら貴重品だからといって、使い道もしかとは知れない根発や分度矩を盗みに、小屋に押入る者がいるはずはなかった。
のフレッシュオールスターゲームで2安打を放ち最優秀選手に選出された際に、賞金の使い道を問われ、「すべてバット代」と答えるほどの練習熱心な選手だった。
欧米文化圏で伝統的に使われているパン粉は、全てのパン粉の起源であり、元々は残り物の硬くなったパンやクラッカーの使い道として考え出された調理用の食材で、硬いチーズを細かくすりおろして粉状にするのと同じように粉砕したのが始まりである。
松ぼっくりなんてほかに使い道はない。
この年、最下位になってしまったアメザリは、電話出演したこの年優勝のますだおかだに賞金の使い道を聞かされたり、山寺宏一に「最下位はないよね」と慰められていた。
東南アジアで水揚げされるマグロの使い道は主にツナ缶であるが、マグロの大きさがさほど必要ないため小さいものまで根こそぎ捕獲して缶詰にする。
登るにつれて寒さもつのり、あたりは雪に覆われるようになって、バルザイとアタルは何度も足をすべらせ倒れこみながらも、つえとおのを使い道を切りひらいて登りつづけた。
収益金の使い道は法律で決められており、主にいわゆる「箱もの」整備の財源に税金の代わりとして使われるが、最近では、高齢者福祉などいわゆる「中身」事業の財源に充てられるケースもある。
その使い道を監督するミーニンは、ドミトリー・ポジャルスキー公爵に軍を率いるよう依頼し、ポジャルスキーは了解した。
通常、ハンターがねらう精霊とはそうした、いしもなにもない無形の精霊であり、それより強大化した精霊などかったところで使い道がない。
現時点ではまだまだ使い道は皆無と言えるだろうが、研究が進めば、無害な状態の病原体を対象とするコロニーに予め蔓延させ、意図的なタイミングでH170を散布することである種のアクションを起こすことができるだろう。
火をつけるくらいしか使い道がなかったのであり、哀れ新野は劉備軍団ゆえに一時期のバブルに酔わされた挙げ句、臥竜の燃やすところとなる。
色々使い道があるんだよ？
でも、それなりに使い道はあるんです。
ところが日本が負けてもうて使い道無し。
金泥塗りの銅の枝つき飾りしょくだいがふたつ暖炉の両隅をそれぞれ飾っているが、ばらの花の形のろううけ皿をとりのけることで、二通りの使い道があった。
その効果から、使い道が無いので封印に近い形で忘れ去られていたが、アルル・ナジャが封印を解き、それと同じ頃、闇の世界がその条件に当てはまる魔物「ぷよぷよ」を大量に生み出していたことから多用されるようになる。
彼女はいろいろな収入をたんねんに積み上げているが、もしもその財産をりっぱな使い道にあてることで、世間の悪口を打ち消さなかったならば、おそらくいかにもけちくさい女に見えただろう。
ローマイヤーは安価で日本人の口に合う洋風ハムの研究と製作にとりかかり、同年、ハム・ソーセージ用としては使い道がなく、仕方なくローマイヤの品川工場にほど近い横浜中華街に食材として提供していた背肉とロース肉に目を向け、これを用いたボイルドハムを作り出した。
ジャンナン一家の者は、恐ろしい生存競争を見出し、また、パリーが使い道のない大小の才能をやたらにとうじんしてることを見出したのであった。
当駅の中線の使い道は主に、当駅始発・終着、当駅どまり電車の乗り換え、折返し運転、急行の待ち合わせ、回送電車の停車などである。
「この件はドルマント大司教にお伝えしておこう」霧に沈んだ闇の奥に視線を向け、「新しい総大司教を選ぶことになれば、何かこの話の使い道を考えついてくださるだろう」 「レンダ伯にもお伝えしておくべきでしょうね」セフレーニアが提案する。
バブル景気は日本酒業界へもさまざまな影響を与え、人々が金の使い道を求めて高級志向の吟醸酒ブーム、淡麗辛口ブームなどを促進した。
迂闊に向き合ったりすれば案外不幸と馴れ合っちゃったりしちゃって、〈可哀想なワタシは可哀想〉みたいな、自己嫌悪と自己陶酔が入り混じった、まあよくある状態になりがちなんですけれど、でも、それを否定するならばもう、不幸なんてのは踏み台にするくらいしか使い道がないわけで。
森林が多く、中でも丈夫なジョビの木が豊富であり、機関車の燃料にする薪や、建物に使う木材としてなど、使い道も多い。
当然ながら、バランスバルブは従来のバルブが持つ安全性を備えておらず、まさに「高威力を極める」以外の使い道がないカスタムパーツだった。
しかし、1964年の万国博覧会で建てられた建物や造られたシンボルのうち、ニューヨーク市パビリオンやユニスフィアのように会期終了後も残ったものは少数で、ニューヨーク州パビリオンやアメリカ合衆国パビリオンなど、多くは使い道が見つからないまま老朽化したり、取り壊されたりした。
また、2008年1月には、使途が限られる国の個別補助金を廃止して、使い道の自由な一括交付金化することを趣旨とする「ひもつき補助金廃止法案」を取りまとめた。
なお、時計のムーブメントやボタンなどに用いられるブランドロゴは、プロダクトオーナー・プロダクトユーザー向けの高級アイテム用であり、ベストクオリティーの意味合いが強く使い道が異なる。
竹下内閣の際、「ふるさと創生事業」が提唱され、石越町でも1億円を手にしたが、石越町では1億円の使い道を町民アンケートで調査した。
塩化ナトリウムと硫酸からソルトケーキを産み出す工程は塩化水素ガスを放出し、このガスが1800年代の初期においては工業的には使い道がなかったことから、塩化水素ガスは単純に大気中に放散されていた。
ただし多少先方をおこらせるか、じらせるか、弱らせるかしなくては刺激にならんから、昔からからかうという娯楽にふける者は人の気を知らないばかだいみようのような退屈の多い者、もしくは自分のなぐさみ以外は考うるにいとまなきほど頭の発達が幼稚で、しかも活気の使い道に窮する少年かに限っている。
味方からもその価値を疑われたT-60は、これを捕獲・調査したドイツ軍の報告でも「華奢で戦力価値なし」「捕獲しても使い道が限られる」とされ、武装や砲塔を撤去して、大砲を牽引する装甲トラクターとして用いられた。
しかし残念ながら目先は市販ソフトがないのでテレビに接続してテレビ番組を録画する機械、ソニーの盛田昭夫会長の言葉を借りていえば、時間を再創造する「タイム・シフト・マシーン」としての使い道しかない。
と申しただけではまだご不審かも存じませぬが、おなごはやはりおなごどうし、娘へのたむけには、この廓くるわでままならぬかごの鳥となっておられまするおかわいそうな花魁おいらん衆へ、わずかながらでもおこづかい金をもろうていただいたならば、これにました金の使い道はあるまいと存じたからでござります。
アーサー・C・クラークによれば、「戦争により、イギリスの政府当局は愚かにも、苦労して稼いだドルをアスタウンディングのような低俗な雑誌に費やすよりもマシな使い道があるとして、同誌を販売停止させた」という。
なるほど、梯子の使い道としては理にかなっている。
とりあえず使い道のなくなったものは、いつもせかせかと動きまわる例の手伝い婆さんが、こりょするところもなくグレゴールの部屋へ投げこんだ。
また、RPG製作ツールである『RPGツクール』では知力を0にしない限り、魔法使い以外にもMPが与えられてしまうため、その使い道という考えもあった。
ただし、キャッツアイにせよ、スターにせよ、ほとんどの石は、地色がチョコレート色なので、コレクターアイテム以上の使い道は期待できない。
しかし、川の水位が気まぐれであり、種々の急流、ビクトリア滝の存在、地域において続く政治的不安定さが、回廊における使い道を見込みの無いものにしている。
両刃鋸の場合、両側の刃はそれぞれ「縦挽き」「横挽き」の場合がほとんどで、形状と使い道が異なる。
しかし使い道はない。
クリスの信頼していた第1親衛隊の隊長シュターデンは、マフィアに協力しながらも、石の別の使い道、核に匹敵するエネルギーの抽出方法を知り、マフィアを出し抜けないかと画策する。
使い道は知らない。
沢田は、さっそく、賞金の使い道について思いを巡らし始めた。
さしずめ戦女神リタ・ヴラタスキは極上のネコで、戦場でうろちょろするだけのぼくはしゃみせん皮しか使い道がないのらネコなのだろう。
その後2001年11月をもって三鷹電車区に所属する201系の編成がなくなったものの、クハ201-3は有効な使い道のないまま2005年12月まで留置され、同月大宮総合車両センターに廃車回送後解体された。
なるほど、使い道はいろいろある。
まア、一番向くと思ったのは、ビルデングに空襲よけの迷彩を施す場合に適切だと思ったが、すでに空襲というものはレーダーにたよって、視覚にはたよらなくなっているから、全然使い道がない。
経費の使い道がバレれば、肝試しもどきのこともバレてしまう。
たとえば、グラミン銀行では、銀行員が毎週集会を開き、お金の使い道や返済の計画について個別にアドバイスを行なう。
使い道はいくらでもあるのよ。
以前は、ハウス食品が所有しており、ボーイスカウトにカレーをふるまうために作られた巨大鍋だったが、使い道がなくなったため、当時の東部町町長であった保科俶教が、ハウス食品から譲り受け、巨峰祭りの雷電鍋として使用されている。
ただし、内蔵オーディオアンプについては、本格的オーディオコンポと組み合わせる場合には不要であり、専用スピーカーを装着する場合以外にはあまり使い道が無かった。
使い道のわからないがんじょうそうな工具を押しのけて、ちゃっかり運転席の背面に寄りかかる。
ブレン・テン発案者のひとりであるジェフ・クーパーは1993年頃のインタビューで「10mmオート弾とブレン・テンには使い道がなかった」と結論している。
こうなると米の使い道は「節米」などという生易しいものではなく、わずかの米とダイコンの葉、芋の蔓、ジャガイモの欠片などの野菜屑を大量の汁で煮た雑炊が基本だった。
脱走後、その使い道を知った。
また「増税しても使い道をまちがえなければ景気はよくなる」「第二のケインズ革命を起こす」などの発言から、政府の役割を重視するケインジアンをもじって「カンジアン・エコノミクス」とも称された、財務大臣として日銀に対し金融緩和を進めるよう働きかけた。
壊れて使えなくなったり、使い道のないひみつ道具を捨てるためとして、ドラえもんが所持するくずかご。
指摘はコンサルタントの登用と、2006/07会計年度に徴収した350万ポンドの使い道に向けられた。
ジェダイは銀河の平和とバランスへの滅私的奉仕者として己を厳しく律し、力の濫用を戒め、フォースの使い道に関して極めて慎重である。
箱の確保こそがネェル・アーガマを延命させ、ネオ・ジオンにとっても好都合だと語るフロンタルにオットーは「ラプラスの箱」の使い道を問いただす。
またポロックに限り、サファリゾーンという特殊な施設で「その味を好む野生のポケモンを集める」「その味を好む野生のポケモンに与えて逃走を防ぐ」という使い道がある。
そして採掘された鉱石の有効利用を進めるため、これまでほとんど使い道がなかった磁硫鉄鉱の利用法や、硫黄分を除いた後の硫化鉄鉱や磁硫鉄鉱を良質な製鉄原料に加工する技術を開発し、副産物としての銅やコバルトの回収技術も開発して、柵原鉱山は1950年代から1960年代にかけて全盛期を迎えた。
「お箸ねえ、お箸は精神分析で何の象徴になるのかねェ」Jが言うと、酔いが廻り少しろれつのおかしいエノちゃんが、「フー子やロラン子呼んで来たって、飯食べるしか使い道ねえって言うさ」と言い、「ねえ、ジュンイチロウさん」とJを呼ぶ。
不死身になげつけるぐらいしか使い道はなかろう。
人間の手のひらに固体のガリウムを乗せると体温で融け、融けたガリウムを別の容器などに移すと次第に固体に戻るため、融点に関する教材としての使い道がある。
その使い道を委ねられた桜宮市役所管財課の試行錯誤の末、日本部分が黄金でできた地球儀が作られ、その黄金地球儀を飾るため桜宮水族館に最近見つかった新種の深海魚ボンクラボヤを目玉にした「桜宮水族館別館・深海館」が建てられることになった。
それなら、ほかに使い道はある。
解答席は、ネームプレート兼用で賞金の使い道を記したフリップと前面にポイントを示す大玉電飾が2個並んでいた解答者の番号ランプと、『100万円クイズハンター』同様、横反転リーフ式賞金表示板、いわゆるソラリー式で示されていた。
ペンビナにアメリカ毛皮会社の毛皮交易基地を作ったジョー・ロレット、およびノーマン・キットソンの2人はレッド川牛車道を開発し、牛車の使い道を広めた「探検家」である。
下らぬが、使い道はある。
使い道あらへん。
かくして、使い道の限られた貯金がむなしくふえる。
使い道がいろいろ浮かび、地団太を踏む思い。
物体変換クロスは、「マジックの使い道」に登場する。
対して、上条当麻は切り札の使い道を迷わない。
使い道は後で考える。
税金の使い道としては、はなはだ浪費と言えよう。
