そのように生きていくことこそ、自分に与えられた使命なのだと信じて。
もっといえば、日本をキリスト教国にする使命感に燃えていたのである。
二つのものは結局一つの使命の為めに一致しているように感じられた。
使命感だけでもっているのだろうとわかるほど、彼の顔は青ざめている。
御自分の持っていぬ使命を持っているふりなど、けっしてせぬお人じゃ。
なにがあろうとも、治療の限りを尽くし命を守るのが医師の使命である。
どのような困難な任務であっても、ちんちゃくにおのれの使命を確実に果たす。
彼は衝突を辞せざるのみならず、又衝突を以て彼の大なる使命としたり。
彼にはやがてなさねばならぬ使命をひそかに主は準備されているのでしょう。
新劇の新らしい目標使命といふものが、ここで発見されなければならぬ。
その誰もが、果たすべき多くの仕事や使命を残したまま死んで行ったのだ。
だがまだ母のようにそれが自分の使命だとは思いきれていなかった。
そうしてそこに鼻の表現の使命が遺憾なく裏書きされているのであります。
そうすると如何しても今のところ小学校が一番重大な使命をもっている。
この点にニュース映画の重大な使命がかかっていると言わなければならない。
そして、自分の真の使命とは、この魂の水晶球を手に入れることにある。
猫たちは、言語と知性と希望と使命を持つ、一種の人間に変わっていた。
何があろうと持ち場を離れず、仕事に絶対を尽くすのが使命なのである。
私は印度が世界に對して一つの使命を有つてゐることを堅く信じてゐる。
どう思っても幾ら高く買っても、これが天職の使命のとは思われません。
わしから与えられた重大な使命のために旅行に出るというふうにな。
また何のために自分がここに来たかという使命の程も忘れてしまっていました。
やらなければならない使命が、果たさなければならない望みがあるから。
スパークはもはや自分の使命は終わったとばかり、深くため息をついた。
この惑星の要人たちを見張るという使命は思いどおりにはいかなかった。
忘れていたわけではないが、使命は絵の撮影だと真鍋は認識していた。
だから右馬介の所在やその使命などは、ふたり以外に知る者もないのだった。
今日の日本の哲学は、そうした使命を期待されているのが、世間の事実だ。
僕は信念がもてず、何が自分の使命かということも、知らずにいるのだ。
使命感が強すぎるところが問題かもしれないとは思っていたけど。
カントは実にこうした常識的な諸現象の批判をこそその使命としたのだった。
十七歳になったというのに、あの子は使命に気づきもしなかったから。
でも馬鹿は馬鹿なりに、紅葉を守るのだという使命のようなものを感じて。
その日からぼんやりと自分に課せられた使命を意識するようになったと思う。
停止している敵の戦車群に攻撃を加えることだけが彼の使命だった。
この当然親が持つべき責任感、使命感を復活させなくてはならない。
私が使命としてあたえられたところのものを果すまでは、帰りますまい。
多くの原子を説明することは、量子力学の使命のひとつであったと話した。
それは使命いちずで生きている人間にとっては命をたたれることに等しい。
また文化に對する各々のもつてゐる使命からみても相違があると思ふ。
まるで君達を啓蒙するという天からの使命を授かったと言わんばかりにね。
自分の生はそれのみのための生涯であり、自分の使命はそれよりほかにはない！
教会は真に王国であり、王国たるべき使命を持っているのであります。
これが、彼が自分の国のためを思って自己のすべてを捧げた使命だったのだ。
龍満さん親子の遺志を継ぐことが私の使命やいうこともお話ししました。
一般に云えば両者は決して同じくはない理論的使命を持っているであろう。
世の中がひっくり返るような騒ぎを起こすのが、俺の使命のようなものさ。
全ての技をあますことなく後世に伝えることが武門の名を継ぐ者の使命だ。
一年前までは戦うことだけが騎士の使命だと、本気で思っていた。
私らは職業ですが、あなた方にはそのような職業的な義務や使命はありません。
一年前までは戦うことだけが騎士の使命だと、本気で思っていた。
これだけでも映画というものの独特な使命が明白に指示されているように思う。
医師の使命は、命をサポートすることで、死への案内人ではないのである。
大久保君、これを確立することはきみの使命でもあるし責任でもあるのだよ。
おそらく、ローマの王政は、前六世紀末には使命を終えていたのであろう。
つまり教授ということは、彼の使命の本来の目的ではありえなかった。
自分のもっともすぐれた部下を、ひとりで危険な使命に派遣するかね？
この本によると、人は使命をもって生まれてきているらしいのね。
この正直な若者は、自分の使命の重大さを何も知っていなかった。
戦慄しても、しかし使命を捨てて三人は逃げ帰るわけにはゆかなかった。
われ等の使命は、地上の人間のあわれみを乞うべく、あまりにも重大である。
動物には必ず一年に一度、性の使命を果たさねばならぬ季節がある。
君は使命感に燃えて闘うつもりだろうがね、質問される生徒たちがどう思う？
矢張り何等かの動的表現の使命を持っているものと認められなければなりません。
この騎士が他に重大な使命のあることを思い出したのである。
あなたの前世を知ることはこの世における使命を知ることなのです。
とはいえそれが闇の正義を生きると決めたわたしの使命なのです。
彼女の胸のお印が示す使命とは、その能力と何か関係があるのかもしれないな。
医師の使命は、命をサポートすることであり、死への案内人ではない。
この導き手に目をつむってついて行くという使命を、ぼくは感じていた。
それから数日後、何人かの人々が重要な使命をおびてリヴァを離れた。
そういう系統化への資料を供するのが未来の文学の使命ではないかと思うのである。
国民は国民の使命に於て、より寛闊な様式を理想とすべきであらう。
然らば科學研究所の使命である産業復興に對する方策はどうであろうか．
ブルーノは与えられた使命の目的をはっきり理解して信用状を書きはじめた。
だから宗教団体法は宗教をその社会的不信用から救済する使命を持っている。
それは存在を考えるべき使命を持つ思惟としては誠に奇妙なことではないか。
妻や母親の家庭における女性としての使命はここにあります。
それが人間として生まれてきた以上持たなければならない、生きる使命であると。
ひげも葉巻も性の象徴であり、そうするのが使命にそうのだとの論拠だった。
それが本当の個性であり人格であり、彼の権利であり使命であります。
近衛騎士として、王国と国王を守ることこそ、彼の使命だったからである。
やがては神話か伝説のようになり、星の抗議に対抗するのが使命のように思えてくる。
今も自分は、カノン国王から受けた使命に従事しているという自負がある。
困難な歴史的使命をはたしてゆくうちに、誤謬がないとは決していえない。
新人生建設のために、私達は、新芸術の使命と権威を考えなくてはならない。
そういう働きをしてこそ本来の使命を持ち得るのであろう。
しかも、この第三回大会は自身独特の歴史的使命をもっていた。
有里はようやく自分が、主婦としての使命をはっきり自覚したと思った。
歴史家のみでは完全にその使命を果すことは出來ないのである。
元来論理の使命は他の一切の存在を解明することにあったのではないであろうか。
この意味に於ても「技術の獲得」ということは、学生の社会大衆的な使命だ。
そして次の瞬間には、無事に恐ろしい使命を終えていたのです。
彼の秘密の使命が、予想外に多く、貴重な時間をくってしまったからである。
だが、目下、侵入者はその場で斃すのが彼らの使命ではなかったのか。
とても重要な役割と使命をもって国をよく治めさせたんだって。
働く人には勤労階級として歴史から求められている最も名誉のある発展的使命がある。
作品を作らなければならないという使命感がずっとあった。
いまこそ、彼の大いなる使命の自覺が彼の裡に目ざめつつあるのである。
男が男の使命を果す時には、恋のようなつまらぬことは考えてはいけないのだ。
それが技術科士官の本来の使命だ、と吉田は思ったのである。
こは芸術を使命とするものにははくじつよりも明らかなる事実なり。
隊長はああいう危険な使命を若い部下に負わせたことをくいているのでした。
この経過から言えば、松岡全権の使命は、確かに不成功に終ったのである。
この男を殺さねばならぬという使命感が、采女の心を固く縛っていた。
とにかく若い頃から、それが一つの使命のような気ではいた。
それを想うと、おろそかならぬ使命がお互いに感じられるのであった。
この人物自身が、世にまったく隠れて生きることを使命の一つとしていたからだ。
オフコースっていうのはそういう使命感のあるグループだと思っているんだ。
それをそししなければとの使命感に燃えているわけではない。
使命を果たすことができたのは、まちがいなくあなたのおかげよ。
もし、そうだったら帝国の安危にかかわる重大使命はどうなるというのだ。
学問の自由なくしては、大学はその本来の使命を果すことができないのであります。
之こそドイツ文化社会学のカトリック的使命ではないか。
あるいはそれが使命だとでもいうのか、しゃにむに、おくへ奥へと向かっていく。
でここに科学教育の使命の重大さが、露骨に現われて来るだろう。
映画の使命は単に大衆のスター崇拝の礼拝堂を建てるのみではないであろう。
二人の違い方はまた、時代とその使命の相違でもあろうか。
社会革新の情熱や、民族的使命の自覚はどこにおき忘れたのであろう。
人形は自分のこうきしんよりも、自分の使命の方が大切だと思い直す。
かかる歴史的使命を有った問題のみが選択されねばならない。
使命感がなければ、赤の他人といのちの交換なんかできません。
国軍はそれだけで負担し切れぬほど重大な使命を持っている。
十四歳という幼い肩には、日本で成功するという重い使命が課せられていたのである。
それが自分の役割であり使命なのだと思っていた。
したがって、私たちは、決しておのれの使命を他人に誇るべきではありません。
それでも我々には守ってやる使命があるんじゃないか？
その順序を考えて見ることは、この稿の最重要な使命の一つと思う。
着くと直ぐに藩公へお眼通りして使命を果し、カタの如く面目を施した。
別段取りたててふいちょうするようなこともないが、使命だけは無事に果した。
彼はいまはじめて、自分をここへつれてきた使命の、容易ならぬことを知ったのである。
平凡な者を指導す可き使命を感じなければならぬ筈である。
わしは神聖な使命を充す事から生れる幸福を味ふ事が出来なかつた。
神書の読みようが足らぬから、わたしの使命と仕事に理解がない。
守らねばならない、という使命感にも似た強い思いが、今まで彼女を支えてきた。
私は年来、皇道を世界に宣布することが皇国の使命であると主張して来た。
そしてマスルールは、時を移さず、その使命を果たすために出発しました。
俺の中に於けるドン・ホアンに一層はつきりした使命を指定する事が出來た。
そしてわれわれは自分達の使命が何かを知っている。
与えられた使命はほとんど達成されたようなものだ。
しかし一方で、自分が何をしなければならないのか、使命と役割ははっきりしています。
父親のことより、この王国のことより、もっと重大な使命が自分にはあったではないか。
本来ならばかれの使命はそこで終わったはずである。
かういふ尊い使命であるから、新聞売る人は立派な神の宣伝使である。
このような使命をこの人物から服部組が受けたことは、いままでいくどあるであろうか。
どうせ今日の自分たちの使命は身体検査だけなのだ。
自分は赤い靴を砂の中にうずめながら、今日の使命をどこでどう果したものだろうと考えた。
それは或主張を立ててゐるとか、或使命を持つてゐるとか、かんばんはいろいろあるでせう。
僕は信じていないし、何が自分の使命かもわからないんです。
協銀の象徴であり、協銀の中興の祖を死守するのがわれわれの使命です。
彼女は自分である使命の責任を背負いこんでいたのだった。
空想はそれが現実と化したとき、その使命を終え、魅惑を失うであろう。
街の人々がもっぱら幸福な使命に自らを捧げているわけでないことは疑い得なかった。
レオナーに協力して、カノン王国の再建を目指すことを自らの使命とした。
そしてまた彼は、人間に使命があるのだとしたら、それが終わる時も来るのだといいました。
良は滝の運命であり、使命であり、作品であり、恋人であり、すべてだった。
また芸術の使命の幅員を制限したというとがめを受けなければならないかもしれない。
だが、わたしは自分の生まれと人生の使命について確たる知識をもっていないのさ。
使命に失敗したことで彼を責める者は誰もいないだろう。
自分の利益のためではなく、自分の托された大いなる使命の達成のためであつた。
あいも変わらず三つの陣営に分かれたままの人類は、重大な使命に直面していた。
かしのたまを持って秦に使いし、強国の秦王をほんろうし使命をまっとうした。
これらの人々の目的の追求とその使命の実現を妨げることである。
その時民藝が有つ使命がいかに大きいかを了得されるでしょう。
かかることへの熟慮は古人にではなく、吾々に負担せられた使命なのです。
しかし、彼らは討ち果たさねばならぬ、もしじぶんの使命の障害になるならば。
何かのきっかけで、彼女の保護者であろうという使命感にでも目覚めたのかもしれない。
行って見なければならないという使命感もなかった。
きっとそんな娘を、よりちゃんと教育しなければと、使命に燃えていたかもしれない。
知り、伝え残していくことこそ、今という時間に生きる我々に与えられた使命である。
人間というものは、そんなつまらない使命のために生れて来ているものでしょうか。
吾々は出版物に和紙を用ゐることに一種の使命と誇りとを感じた。
よほど使命感に燃えた人間でないと、できないことだった。
美由紀は笹島の顔に目を向けず、自分の使命に集中しようとした。
彼は一定の使命をおび、ある種の命令をうけてきているのだ。
彼自身の使命については、差し当たりできることはなにもなかった。
ドイツへ行かれるのだそうだが、いろいろ専門の機微に入った使命があるらしい。
できるだけ多くの人間を咬み、汚染することを自分の使命だと考えている。
同時に、迷惑そうな他の客のことや店のことを考え、妙な使命感が湧いてくる。
そうしてソレ以外にも以上にも探偵小説の使命はないのだ。
江田嬢の私へのアプローチは、そのための使者の使命もあったらしい。
彼の偉大なる無敵艦隊がその使命に失敗したことは事実である。
その重要な使命の一つは混沌とした鑑賞界に明確な一つの美の目標を確立することにあるのです。
いや、終わらせてはいけない、そんな妙な使命感が自分のなかにうずいている。
この小さな村の治安をいじし、村人の安全を守るという使命である。
使命感が強い、というより、それのみに特化したメンタリティを持っていた。
暗い闇を照らしてじゃあくを根絶やしにするのが正義の味方の使命なんだからね！
彼にはしなければならない次の使命があった。
性格概念は理論一般にとって性格的な使命を有つ。
今の行為に没頭して、全てを使命だけの存在にしようとする。
だから拷問を加える者には、使命感こそあれ、罪悪感はみじんもなかった。
しかも私は彼らの使徒となる使命など少しも持ちあわさなかった。
ともかく入門書はそれが必要とされなくなることによって、その使命を果たすのである。
プライドや使命感だけでは、人間なんてそうそう生きていけるものではないさ。
それが学園都市の住民の使命ではないのかと。
コンビナートを建設することがわれわれの使命じゃないですか。
言ってみれば、こういうのが銀行本来の使命なんですよね。
彼の契約者たる少女は、表情を引き締め、心を使命感で奮い立たせる。
使命といっても、何に対する使命かと言われればこれもわからない。
彼女も何らかの使命をもって生まれたということだ。
私にこの強引な指示を出させるのは、天から命ぜられた使命感だ。
部屋の中には見るものが多過ぎて、既に練無の視覚は八割がた使命を放棄していた。
その世界の我々に対する呼び掛けが我々にとっての使命である。
強い意思と使命感がなければ、それらをはねのけることは不可能だったに違いない。
天然と歴史とは往々にして偉大なる男性に、超家庭的の性格と使命とを与える。
また、日米相互の理解のためになるとの使命感もある。
そのために、わたしはバグナード様からひそかに与えられていた使命さえ捨てた。
浪士達は、藩論を刺戟して、籠城を決行させるのを自分達の使命と信じていた。
ぼくは来たところに、帰らなければならない使命を持っている。
これらは将来の文学の一つの重大な使命である。
大和民族は天から与えられた使命を持っている。
わたしにはきっと、この困難なテーマの出版をやりとげる使命があるにちがいない。
が、損をしてまでも、その主張なり使命なりに忠ならんとする雑誌は少いでせう。
ただこれがこのたびのにりつはいはんの使命を果すゆいいつの法だということだけはわかっている。
これらすべての目的、これらすべての使命は互にそれぞれその処を得なければならぬ。
藩全体の人々から託せられて来た大切な使命が、二日違いで手遅れになったのである。
十七歳のそのときに、遺伝子が発動して使命に目覚めるはずでございました。
十月革命はこの一点だけでも人類としての歴史的使命を果した。
彼女にしてみれば、災厄を防ぐという使命感にもえるのが勇者というものだ。
どのような事情で暗殺を命じられたかは分からないが、使命感というものは人の心の表層の働きである。
すべてのことに目的と使命があるのだろうか。
だから拾い主に持って帰ってもらって、鵞鳥の使命をまっとうさせてやった。
そして命じられた使命にも否やはなく、こう呑みこんで、なお言った。
彼は自分の芸術に一つの社会的使命をになわしていた。
そして、私にしか出来ないある大きな使命をあたへられてる事を痛切に感じました。
かれらにはさらに重大な使命が残されている。
唯ひとつの使命が永遠に終つた時、おれの生涯は、いわば尽きたのだ。
使命感がなければつとまらない仕事は、またそれだけ生き甲斐がある。
進行中の長篇は起伏を通じて労働者階級の歴史的使命の展望にたって書かれている。
いや、むしろ滅びることこそが、鬼王丸の使命だったのかもしれない。
いや、新聞の使命として訴えなければならないことがもっともっとある、と強く感じていた。
彼は釈迦の予言をみたすために出世したものとして自己の使命を自覚した。
血の儀礼を昇華することがイエスの使命となったといってもいい。
そしてその使命を果たすことのできない絶望とともに、日本のいわゆるらしいかの絶望をもひそかに持っているようだった。
探偵小説はどこまでも探偵小説として、ストーリー本位の使命を守って行かねばならない。
太陽は多くの人々をいつくしむが、そのなかにも僕たちほど不思議な使命を帯びたものはないだろうねえ。
茲に性格概念の理論的使命の第二の場合が横たわるであろう。
いったい私どもの人生は誰でもみんな、ある一つの「使命」を帯びている旅なのです。
バザンもその翌日、一週間で使命を果たす約束で、ツールに向かった。
互いにしめい以外での会話を、ほとんど求めないためである。
ニューヨークに集まったあくまどもに血の裁きを下すという使命を。
だが、この星に多数の人間たちが存在した場合、われわれの今回の使命は中止するしかないだろうと思う。
彼は自分の崇高な使命を、ひとつの雑な仕事のようになおざりにしてはいないか？
何があろうとも、それだけは譲ってはいけないという使命感が、腹の底に根を下ろしていた。
わたしの使命は以前の調査であきらかになった惑星に飛ぶこと。
わたしの使命は、それまでに予備知識を得ていただくことです。
もう使命はなくなったんだから、鳥飼の名前を捨てたっていいのに、捨てられない。
わしは重大使命を帯びて、こうして火星人に近づいているんだ。
河合にしては生まじめな答えに、この男が持つ責任感・使命感のようなものが感じられた。
恵子は、なぜか分らないままに、この子を守るのが自分の使命であるかのように感じていたのだ。
レブンアツモリソウを守るために、使命を果したのだという思いだけでした。
ともかくも、首尾よく使命を果たしてくれたことを感謝するぞ。
聖書によればマリアはイエスがキリストとしての使命のあることを始めより告げられている。
医者としての使命に燃えたのか、れいむの指示は簡潔かつ適切だった。
宗教家には宗教家の使命があるであらう。
彼らは、完全な心理的訓練を受けており、戦争を自身の最高の使命であるとみなしている。
むずかしい使命だとは最初から承知していたが、想像以上だ。
それを捜し出し写し出すところに芸術家の使命があると思います。
そしてこの点に於て吾々という概念も自我という概念と同じ使命を帯びて要求された概念でなければならない。
個人は、かかる意味に於ての国家の一員として、道徳的使命を有するのである。
本来、自分がこの阿波へ入り、こうした運命を招いた時の使命はなんだったか！
成功すれば妹が寒さでしおれてしまう、と兄としての使命感に燃えて老人をいさめることにした。
だが、いずれも使命の大きさは変わるものではないぞ。
クウォータマースターはあきらかにこの困難な使命を果たす力を他の誰よりも持っていた。
尤もこう云っても何も二流新聞は新聞らしい使命を果しているということにはならぬ。
だからこれをもって彼らの使命の全般をつくしたとは申されない。
翼を一人前の宗主に育てて、口承していくことが私の大事な使命の一つとなります。
とは、そのころすっかり学海研究者になりきっていた今井源衛氏の使命感である。
自分は本当に使命を持っているのだろうか？
それぞれの型の学者が、それぞれの型に応じてその正当の使命を果たすことによって科学は進むのであろう。
コロニー全体を偵察しなければならないという使命感がシャアを捕らえた。
きょう自分の魂にやどっている友の姿を、取り出して、画面に定着する使命を。
それがこのたびの使命を果たせば与えられるというのだ。
そしてその戦闘ユニットの生存をはかることが自分の使命であった！
後日、今日の匪賊どもを捕えるのも一使命だし、あとの命は、どう使うか。
その原動力はたんなる企業留学生としての使命感だけではなかったように思う。
そこにこそ、戦争経験世代の生き残りであるわれわれの使命が、あったはずである。
そこでわれらの使命は八分目まで達したというも過言ではない。
物心のつきはじめた幼いころから、彼女は自分の定められた使命としてこういうことをはじめていた。
だが教会の主たる使命は家庭や社会を保護することです。
その使命を前にして、カシューの命令がいかほどのものであろう。
これに依って見ますと、鼻の表現的使命は、既に紀元前一千二百余年前に於て明確に決定されているのであります。
どこまでチェック機能を果たせるのか、われわれに課せられた使命は重い。
さて、勇んで出掛けたジャネットは二つの使命を完全に果して帰って来た。
それは使命にも似た気持ちだったという。
われらの使命にそむくか、叛けばおれがてんちゆうを下すとしかりつけたことがある。
彼は祖国の使命を以て絶大なる神権のこくちよくを実現するにありとしたり。
きみは使命を与えられたようなもんだよ。
彼の職務、すなわちおんみつという使命は、当然さまざまな危険をともなう。
この娘の使命感はいじょうなまでに強いが、しかしうらおもてのないせいかくはやはり異常な局面では弱い。
ただわれ等の使命が、一層進歩して居るまでである。
民藝館の使命はこの美的価値の問題に、明確な一つの答案を送ることにあるのです。
六人はその大いなる使命を果たし、余とそなたは生まれながらの役割をつとめ終えた。
それが、或る軍事上の研究の使命を帯びていたものであることは、この論文中の他の部分に於て察知出来るのである。
将兵は重大な使命を自覚して、最後の力をふりしぼって立ち向った。
べつにその使命を果しながらも一つの文學形式を創造しなければなりません。
社会改革の使命に熱中し、すっかり忘れてしまっていたが、それはたしかに重要なことだ。
かれの使命は六隻の高速宇宙グライダーを完全武器させ、ニューヨークを解放することだった。
引き止めたかったが、和穂には和穂の使命があるのだと、玲夢は我慢がまんした。
それが人生での使命であるかのように。
人界を守ることが最大にして唯一の使命なのです!!
その使命は、第一に俘虜の交換、第二に我藩の向背を尋ねるというのであった。
彼はなんらかの使命を帯びてやってきたのではないか？
魔法少女の使命とか、ほんの少しも考えたことないよ。
こうして英才学校卒業生の大多数は、彼らの最後の使命を見いだすのである。
彼女は超能力者としての本能と使命感のようなものによって、より強くつき動かされていた。
これは、特使の「使命具体的ならずとてソ連政府より一応拒否して来た」ことである。
勿論その通で、眞を書現はすは歴史の使命であるが、書現はす前に觀察することが必要である。
そして私の大事の使命もそのため自然果たされました。
今や極東の安定勢力として立つ日本の使命は空前未曾有の重大なものである。
王国のために、己の使命を果たそうとしているのだから。
十七歳になって、遺伝子に刻まれた自分の使命を思いだしたわたしの苦悩がわかる？
一つは一緒に使命を果たしている絵島なつみが、わたしの仕事ぶりに不審を抱いているからです。
そして、彼らの宝物を守るというつまらぬ使命を強制されている。
その処置にいちいち手間を取られていては、使命のすいこうもままならない。
妖精国にかかわる使命を負っていたらしいが、その後の消息は不明だ。
この作品をつき抜けて時代と社会とに迫るのが、文芸評論の本格的な使命だ。
それはそのまま哲学そのものの使命といってもよかろう。
それでは公正な報道をすべき言論機関の使命にもとることになる。
あの作家にわたくし多々教えられるところがあったものですから、婦人の使命という点で教えられたものですからね。
母親に対してもまた、苦しみの使者としてのパールの使命はここで終わったのである。
死をおそれていては、天使様からさずけられたすうこうな使命を果たせないではないか。
医師としての良心と、善人を残すという使命との、板ばさみの毎日です。
われわれはある使命を持ってここへ来た。
これは大きな意義のある使命とすぐ思ったのである。
それまでの事業が自分の使命と考えられるとき、彼はむしろ今日までの苦難の道がもの足らない気がした。
それが主人よりあたえられた使命のゆえに。
幕府としては、徳川家こそが日本の代表であることをしめすのがかれにあたえられた使命であった。
彼の肉體には將に涅槃を證せむとする使命が宿つてゐたからである。
彼女はそういった手下を何人か持っていたが、今は各地に飛んでいてそれぞれの使命を果たしているはずだった。
日本陸軍はよくもまた自分の使命の本質を忘れた無能なる将軍を頭にいただいていたものである。
キンツイは黙々として聖書を読み、うまき料理を一同に提供することを使命としている。
関東軍と満州国建設局、ならびに満鉄調査部にかせられた最も重大な使命なのである！
これらのあらゆる断面を綜合して地震現象の全体を把握する事が地震学の使命でなくてはならない。
私はその前に直立不動の姿勢をとって、自分の使命をのべました。
それを知らない人間に教えることも、使命のうちのはずだ。
だがそれを彼は、死を前にして今こそ、彼自身の役割と使命を本能的に知ると同時に悟ったのだった。
各国家が何処までも他を従えることによって、自己自身を強大にすることが歴史的使命と考えた。
暗殺者が命をねらうのは、与えられた使命を果たすためだ。
彼が最後にぶいのようにしがみついていた芸術家としての使命でさえも、どれだけ達成されたというのだろうか。
教会をよみがえらせ、大天使の指示した人物を王位につけるという使命である。
いや天から与えられた使命なのである。
視界をしゃへいさせるのが、そのゆいいつ絶対の使命かのように。
こうするのがわが社の使命なり、と心得なければいけない。
それは一つの使命を帯びてるのである。
そればかりではない、或る特定の学問は詩と全く同じ能力に基き同じ使命を有つとさえ考えられる。
それが、日本文化連盟の主宰者たるものの使命でもあった。
「闇よ、疾とく走り使命を果たせ」 影の中で闇が頷うなずくのが感じられた。
ですが、教会の使命はまさしく、見失われた喜びの源を見出すことです。
この種を大地に根付かせ育て、繁栄させるのが自分の使命だと真美那は感じた。
それを果して帰って来れば自分も死ななければならない使命におもむくために。
仏教は日常生活の助けとなってはじめて、その使命を全うすることになるといいかえてもよい。
しかし、ボンにおける使命は彼以外に達成できる者はいない。
これこそ人類のための尊き使命というべきであろう。
ジョンはこの使命が自分に託されるように特別に強調した。
親は子供を教育する使命を帯びている。
けだし、おのがこの世に在ることの使命のおわれるを知りての処置なるべし。
世界統一の業をローマ人の一団より継承するフランス人の一団を建設すべく、使命を帯びたる者であった。
ヒロシがそれまで我慢していたのは、山比古の代わりにクルマを運転しなければならないという使命感のためである。
なぜなら、彼は自分の敬愛する支配者の口からきわめて重大な使命を与えられたと考えたからである。
そして新らしい地平線の発見を意図する前進こそ、あらゆる文化運動の使命である。
こうなるとお弁当を供給するその使命そのことよりも、この場のなりゆきを注視することが大事です。
ここまで、彼に思わせた使命感はかつてなかった。
それは文明人たちに「見たことのないものを見せてやるために撮る」使命感のおういつである。
使命の重大であることを感じていた。
前方の闇の中には、黄色い灯が木立を抜けて、我々を不気味な使命へと導く。
これこそ、わたし達ふたりの向って行かなければならぬ目標で、この中こそ、わたし達の使命はあるのです！
使命を果たす時はもう目の前だから。
この時代を産む母としての使命については、これまでの日本の婦人は自覚が足りなかったといわねばならぬ。
風俗と思潮との歴史家は、事件の歴史家と同じく、厳粛なる使命を持っている。
おそらくまだ自覚しない将来の使命に慣れるための練習を無意識にしているのかもしれない。
それが新聞記者の使命というものでしょう。
だが今回ばかりは医者としての使命がある。
そもそも有思想でできている言葉で、無思想を説くことができるか、それが日本人に与えられた世界的使命である。
彼はそれが使命であるかのように。
ただわずかに印象めいて、なにかの使命があったような感じがあり、またある少年に深くかかわっていたような気がする。
なんだか姉の表情が凛として使命感に燃えている。
自分自身そこまで追いこむことなく、勇気と機智をもって使命を成功させるつもりであった。
しかし、この爺さんは大切な使命を考えて四日か五日の道中に風呂へはいることをしない。
「グリーナ王女は、国内の過激派によって暗殺された」それが私の使命だ。
となれば、素直でおのれの使命感に燃えている者のほうが、遥かに有用なのである。
自分には船を守らねばならない使命があるから。
一枚の葉は黄ばみ、枝から離れ、地面に落ち、それで使命を果たしたわけではなかった。
いかに若いものがすきであるからといったところで、性の使命を覚えないものではとるに足るまい。
しかしケアルは、使命の重さを感じるよりも、まだ見ぬ地への興味と期待のほうが強かった。
使命はついに果たしえなかったのである。
ランズベルク伯爵家の運命的な使命とやらは、シューマッハの関心の外にあった。
弁護士とロイヤーの社会的使命は、こうして両者の所信表明を見る限り変わらない。
しかしこの二人に会わないで一人いるときは、平一郎は使命に燃える一青年ではあったのだ。
宗教の高尚なる使命を帯びたる如くに、美術も亦た高尚なる使命を帯べり。
おれにはひとりの老人の寿命を伸ばすより、ほかの使命がある。
今だって、あたしたちは使命感に燃えちゃっている。
そしてまたほんくわいもせつぶんさいのすみたじふににちに、ひとのようゆかないところへゆかねばならぬかみのしめいがくだつてきたやうにかんがへられてなりませぬ。
だが、スティーヴン、君は自分には使命があるのだということをはっきりと確信していなければいけない。
之が認識論の季節的な重大使命だ。
よほど重要な使命をおびてまいったかと思えば、そのようなくだらぬことを告げに来たのか。
アア如何いかにせば吾わが罪つみを救ゆるされ、神かみの任よさしの使命しめいをば果はたすことば出来できやうか。
それは三根夫がじぶんの使命をはたすために、ぜひそうしなくてはならないことだった。
しかしおばさんの使命感はその程度の弁論で揺るぎはしなかった。
サーダ・タルハマヤの復活をふせぐことを使命として生きてきたカシャルが？
優秀な大和民族は世界的な大使命を担っている。
彼はグレンダンを守るということを使命感としていない。
いいですか、おまえには楡病院再興という使命があるのですよ。
最初の文章「性格概念の理論的使命」は、之等の公式を導き出すための下準備に外ならない。
日美香がどのような宿命と使命をもって生まれてきたのかは、聖二には全く見当もつかなかった。
金田一耕助の今夜の使命は、これを取り返すだけのことである。
その上に、自己の使命にたいする民衆の誇大な信念は人類のためになるものである。
それが自分の使命なんだ、とマイネはそう思っていた。
が、秘密の使命を果すに適当な人物では決してなかった。
科学の進歩を妨げるものはしろうとの無理解ではなくて、いつでも科学者自身の科学そのものの使命と本質とに対する認識の不足である。
これこそ人生の使命の一つであります。
わたしの使命はもはや終わっているのだから、あの者たちが向かってこない以上は、こちらから手出しをすることはしますまい。
だましている引け目は、元より使命の前ではささいなことに過ぎない。
しかし私は、鬼塚元帥から申し渡された重大使命を忘れる者ではない。
そしてなにか君に使命を伝えるはずだ。
鼻の使命はそこに在るという事は、ここまで鼻の表現を研究して来られた方が信じて疑われぬところであろう事を信じて疑いませぬ。
実際自分の使命がなければ彼自身もグラント船長捜索に馳せ参ずるだろうというほどだったのだ！
自分もあのイタリア婦人のように、何ものかを救う使命があるのではないか、と彼女は思った。
そして自分はやはり、こうした土地の医療に恵まれない患者のために尽すことが使命だったのだと思うようになりました。
しかし、自分勝手に行動する人類が相手では、使命を達成するには非合理的なのです。
工場内ウダールニクを組織しようとする若い労働者たちの歴史的使命など、それぞれに当時の段階を反映した社会的な内容をもっている。
使命感を捨てて邪悪さに身を委ねてはいたが、透視能力者の西尾の意識もこれとよく似ていた。
国費が出るわけでもないし、当人たちも文化使節などという使命感すら持っていない。
しかし、とにもかくにも、建設本部の一員として、一応は使命を果たしたとは言えるだろう。
この子供たちは、母親同様、こうした使命を達成せずに中途で放棄しようとはしなかった。
半次郎が、西郷から与えられた使命は、なかなか重大なものだった。
しかし単に客観的なものは使命とは考えられない。
性の使命を終えた親の山女魚は、まことに気の毒な姿になる。
戦士たちや族長たちは、不機嫌な顔で、彼らの使命をはたしていた。
個人は、かゝる意味に於ての國家の一員として、道徳的使命を有するのである。
母としての女性の使命はこのほかにまた、「時代を産む母」としてのそれがあることを忘れてはならぬ。
私は私の使命のために神に祈らずにはいられません。
六波羅の使命は、ほとんど、それだったといってよい。
自分の仕事の誇りや使命感を追求しているのですから。
ブラジルくんだりまで無意味な使命のために、とひとりごちながら。
それを知った今、私はどちらの使命も果たせずにいる。
於茶々ははっきりと自分の使命を、その夜以来、身体の中に深く刻み付けた。
ただに徳永商店の招聘に応じたばかりでなく、別に或筋からの使命を受けていたという説もある。
わが使命は、死んだ主人を守ることだけで尽きたのか。
それが相談を受けた者としての使命だし、頼ってきた女性に対する年上の男としての役目だと思う。
でも三郎には約束と使命があった。
限られた時間内に最善をつくすのが人類の使命なわけ。
詩の使命を知るものは、童話が、いかに、この人生に重大な位置にあるかを考えるでありましょう。
自分の使命と関係ないだろう事柄に興味はない。
私は帰ってからこの町でわずかのあいだに殉教者として死ぬなんて使命は全然感じないと、はっきりげいかにいった。
君らの使命は古代からただひとつだ。
そして彼はもう一つ、特別な使命を自らに課していた。
即ち瑞みづの御霊みたまの御霊性そのままの天賦的使命に終はられたのである。
こいつは、きみのいまの使命を中断させなきゃならないほど、緊急のことなんだ。
事件を捜査そうさし、真相を解明するのが、僕たち警察官の使命なんじゃないですか!?
広田には連中を監視するという使命があるのだ。
しかし、由利先生の使命はそれで終わったわけではない。
わたしには他の使命があるのだ。
なにを感じるでもない、それは単なる使命のいっかんだった。
彼の血筋が沖縄であること、空軍のパイロットであること、そして使命を帯びた命であること、彼は自分の性を意識していなかったら女のように叫びたいくらいだった。
これを掘り出し認識するのが未来に予想さるる広義の「学」の一つの使命である。
ミッションのげんばに立てば、使命感もわいてくるし、いいところを見せたくなるものだ。
べつに国家再建の使命感に燃えたからではない。
この使命を持った身には、そんな事などかえりみていられぬほど大きな希望と、楽しみばかりが胸にかもされていた。
マイネはそのことを、ある種使命のように考えていた。
選ばれたその人たちの使命は、カゴを背負ってひたすら飛んでくる玉から逃げること。
使命を終えた元忠が美事にとふくしたのは午後三時であった。
男の方は老翁になり、女の方は老媼にヤツし、敵中を抜けて、使命を果しました。
すでに使命は果したのだから、あとに残って休養するがいい。
アジア婦人会議に出席する日本の代表たちは、他の諸国の代表の誰よりも、まじめで重大な使命を負っています。
あの暗殺一族って、ご主人に忠実なところといい、使命感に満ちているところといい、以前から犬によく似てると思っていました。
女が世の中に生きて行くのに、なぜ母となることばかりを中心要素とせねばならないか、そういう決定的使命が何に由って決定されたか。
単なる使命ではなく、個人的な感情としてもムーはガンプをこのままにしてはおけなかった。
非凡な者は言う、この地上でわれわれよりもはるかに楽に生きているきみたち、使命を持たぬ人々よ、きみたちはきみたちのことに気をつけるがいい！
忍術はその使命上、極端な秘密主義をとって進歩して来た。
ともすれば内と外から圧倒する滅却の力と戦い、自分の使命を成長させるにそれは有効だった。
僕が貧乏である以上、僕は政治家になる使命がある！
それは、ガラス玉演戯者となる彼の使命を決定したばかりでなく、彼の研究の過程にもこのうえない大きな影響を及ぼしたものである。
使命が、一日も早くわたしを求めているから。
氏の使命はそこでおのずから、この大勢を逆行して見ようということにならざるを得ないではないか。
しかし体的労働と心的労働が男に属する天賦の使命であって、女にはそれが第二義の事件であるという思想は二家共に一致している。
ここに詩人という天職が出来て、ここに画家という使命がくだる。
二、産業部の新設 鉄道の国策的使命達成のためには、産業を振興する必要がある。
製薬企業の第一義的な使命は、画期的な薬を開発することにある。
そして親達の思想が世界的に広がっているだけ子供たちまでが世界に対する自分の使命などと云うものも感じているらしゅう御座いますの。
かかる世界的世界に於ては、各国家民族が各自の個性的な歴史的生命に生きると共に、それぞれの世界史的使命を以て一つの世界的世界に結合するのである。
前にも云う通りついでだから分化作用にそくして彼らの使命の一端をあげたのに過ぎんのである。
身にあたえられ、自分の心が課したこの使命を、ミサのいけにえのように遂行した。
逆に各国家民族が自己自身に還り、自己自身の世界史的使命を自覚することによって、結合して一つの世界を形成するのである。
またトゥランは第二の男が彼の後方の建物の陰にまぎれて跡をつけていることも、第三の男が、ある緊急な使命をうけて彼の前を急いでいることも知らなかった。
プロレタリアートが、歴史の推進力となる階級であることは主張されていたが、進歩的な小市民・インテリゲンツィアが革命の道ゆきにどのような位置と使命とをもっているかということについて、まだ科学的な判断が生活と文学との具体的なありかたではっきりさせられていない時期であった。
彼は東と西のかけ橋となり、愛と平和の福音を伝えることを、自己の使命と見なしたのだ。
しかし自分の出生の秘密を知ってから、同胞を救うことこそが自分の使命だと感じるようになるのである。
だが、それだけでも使命を果たすことはできない。
神もし、私に何らかの使命を与え給うならば、私も立って君らとともにはたらく時もありましょう。
わたしは心葉くんをりっぱな作家にする使命があるんだから、ときめいたりしちゃいけない、そんな不純な目で心葉くんを見ちゃいけない。
武を見つめる美奈代の中にそんなひそうな使命感にも似た思いが抑え切れないほどに膨れ上がっていた。
夫人は、夫が息子にゆだねようとした謎の使命について、何も知らないといったが、知らないふりをしていたので、実は知っていたのではないだろうか？
三木城中に臨む前から、彼には充分使命を果す確信があるようなこうふんだった。
兵馬の使命は、新しい世紀を興すにあるが、創造のまえに破壊がともなう。
私の使命とは何なんでしょう。
わかっているのは、僕がその人にあることを頼んだら、じつに見事に使命を果してくれたということだけだ。
われら弓矢の家の使命とはそんなものでない。
その意志を最大限尊重することが私達の使命であり、生きている人間の果たすべき役目ではありませんか？
彼が貴女の敵に回るのなら、その時は使命を全うするしかない。
これほど真面目な重大な使命が、ほかにあるだろうか。
そして全員がそれぞれの使命をはたしたのだった。
修道院の主だった七名の修道女には特別にきめ細かく心得と使命を書き送った。
これはかつて、詩人としての使命感に燃え、肩をそびやかして歩いていたころから見れば、大変な違いようであった。
なお、知識学に於て、認識論に於て、又科学論に於て性格の概念は果すべき多くの理論的使命を担っているかのように思われる。
その使命は、わしが果たすべきものだったが、ダンテス、君がわしの代わりに果たしてくれ。
ただ、そういう彼の願いが正確に通じない以上、永遠に彼は歌い続けるしかないという使命感に急かされていたのは確かだった。
辛い危険な使命だということは私も隠そうと思わない。
この使命の成否は、いわば、わが民族の存亡にも関わることなのだ。
この使命あるかぎり、彼はいかなるちじょくにまみれようとも生きていかねばならないと、心に決めていた。
秘密の使命を帯びて、彼にしたがった輸送艇は、一列になって、指揮官艇のあとにしたがった。
英国からのわれわれの使命はついに間に合わなかった。
今や骸骨は与えられた使命を果たすべき時だと知った。
どちらも、わたしがこれから着手しようとしている使命は成功するであろうということを、示唆しているように思えるのだ。
ほかの言葉は聞いたことがなかったので、ポルガラたちに見つけられたとき、少年が話せたのは使命の一言だけだった。
我々番記者は個人的趣味はさておいて、常に江川に密着していなければならないという仕事上の使命があった。
総じて、特殊の使命を有する場合の外は、指導すべき人物が進歩するに連れて、指導霊の変更がしばしば行われる。
この大言壮語の裏には野望と、勘違いしている使命感のこんこうがある。
学校を出て、世の中へ出ていく準備をするようになったあなたのお友だちになって、導いていくのが、私の使命だからなのよ。
使命さえはたせばかならず帰ってくるにちがいないのだから、何か故障があったに相違ない。
小市民層は、労働者階級に奉仕することにしか使命はないとする考え方のあやまりであることも明瞭である。
東西文化の融合こそ日米両国に課せられた使命であり、命題でなければならない。
その彼らが、使命を終えた暁にはお前も自分たちと同じように新たな命を得ることができるのだと、声帯を持たない声で明瞭に告げたのである。
彼女らは命にかえてもこの建物だけは死守するという、強固な使命を帯びている。
職能は使命的なものであり、使命はまた職能に即して歴史的・社会的に限定されたものである。
それがもし調べられたりすると、われわれが重大使命をはたす上にいちとんざを来たすことになる。
大任を帯びて飛行島に渡った川上機関大尉も、遂に使命半ばにして斃れてしまったのであろうか。
ならば彼らは命をかけて使命を果たそうとするだろう。
しかし、共産主義が訴えかけた使命感と歴史的運命に対する確信は、終生彼の心から離れなかった。
しばしの別れだが、使命は重かつ大、どこでどんなさいおうにあうかもしれぬのだ。
兄弟は使命遂行のためには彼をのこして出発すべきだと判断し、病人もこれに同意したので、二人だけで旅をつづけた。
逆に各國家民族が自己自身に還り、自己自身の世界史的使命を自覺することによつて、結合して一つの世界を形成するのである。
使命を思い出せないのは極めて人間的なことだ。
記者としての使命はどうなるのだ。
われわれの使命は平和的なものだ。
「芸術」は芸術としての独自の意義と使命をもつてゐます。
そうしていつの日になっても、我々とは違った人種、我々よりももっと高い使命をもった生物が地球の遺産を相続するようなことはないであろうし、また人間のこれまでに成就した何物もそのままに他の者の手に渡ることはないであろう。
探偵小説の使命はそこに生まれた。
きみが受領する使命を遂行することによって、きみにとってきみの個人的見解よりも命令のほうが重要なんだと証明するんだ。
特に、その銀河系を支配する生物が、われわれの存在を知ったいまとなっては、この使命はいっそう重大だと思う。
危険な使命も、この人が引き受けてくれたものにくらべればたいしたことはないと思っている。
医師としての使命感とか、それなりの哲学を持っていないと、この仕事はつとまらないと思った。
だから、こうしてポストは、自分の使命を信じて、いつもじっとそこで手紙が来るのを待っているのである。
人間の胃袋を満たすというまことにこの世的な使命をおびつつ、不思議な力を持つ魔術師なのだ。
それには、ケパルスが乗っていて、祖国から託された使命をたずさえていた。
使命をはたすというのは気持のいいものだった。
「神に使命を授けられることは、授けられる者の咎とがではあるまい」と彼は言った。
われわれ軍人の使命は、国民を守ることにある。
これこそ天がお前に与えたもうた使命に違いないよ、うん！
レイフォンによって敗北した時点で、ディンの心理は自分が都市を守護しなければならないという使命感を露あらわにしました。
ティコの観測の結果から正しい結論を引き出す使命はケプラーのために保留されていた。
使命の重大性と困難とを痛感してゐます。
未知へと挑む調査隊のトップに選ばれ、団員たちのほとんどの死を目撃しても先へ進もうとする使命感に燃えた男だ。
あたしは使命をまっとうする預言者として生まれてきたのに。
行って使命はたして帰ってきたら、気分はもう「浦島太郎」なのではないでしょうか。
海賊船の正体を見きわめるのが、俺たちの使命なのだから。
お前らには使命があるんだろ!?
使命への必要性から考えるが、彼女は相手のきげんを取るという行為においては性格的に不向きで、知識経験にも乏しい。
しかしステパンはただ自分は神の使命のままにするので、その使命の重大なために、何事も顧る事が出来ないのだと云う返事をした。
彼等は、今日、もはや日本軍の寛大に頼るよりほか、己れの使命を達成する道はないのである。
私は与えられた使命を果たした。
このことが果たして右のごとき使命の自覚を立証するであろうか。
何かよほどな彼の使命らしい容子がそれにもみえる。
しかし、とにかく、水島が使命を果たしたことはわかりました。
キャスターのサーヴァントである彼女の使命は、ただこの戦いに勝つことだけ。
ガリオンは課せられた使命の重さを忘れ、思わず歓喜の声をあげたいような気分になった。
小説はこの三挺の使命を順次に述べなければならぬ。
およそ諸葛瑾が行って使命に成功したためしはないからだ。
私達は使命をおびてやって来た。
それは彼女らの本来の使命でなかったからだ。
この点でも堀田の使命は失敗したのだ。
恐らく、エリスがまだ仲間の術中にあると推測して、新しい使命でも与えにきたのだろう。
俺にはレポートをやるという使命があるんだ。
それは、鬼王丸に与えられた使命なのかもしれない。
これぞ、地上最高の知能をもつ人類に残された最後の使命と言わずして、なんと言おう！
だが、ナポレオンはヨーロッパの平和克復の使命をたてにとって応じなかった。
とありしは自己の性質能力をさとり、もって自己の使命の何たるを認識することで、世には人をしらざるをうれうる者がある。
昔の書生は、新興支配階級の幹部候補者として養成されたものであったから、初めから一定の社会的役割と使命とを持っていた。
その子供には神の使命がある。
もしもだれかが彼の使命を知っていたなら、もうちょっとちがったかたちで受け入れられていたかもしれない。
それは不図、丹羽章子を追って、奥道後へ来た使命を忘れさせる。
私の世界的世界形成と云うのは、各国家各民族がそれぞれの歴史的地盤に於て何処までも世界史的使命を果すことによって、即ちそれぞれの歴史的生命に生きることによって、世界が具体的に一となるのである、即ち世界的世界となるのである。
きみは銀河系でもっとも重大な使命をになっているのだ。
野村は使命達成の希望を抱いたかもしれない。
でも、社会的責任て言うのかな、ストレスをきちんと毎日もらって、社会人としての使命を果たすことはとてもいいことだ。
他人の意志の領域に影響を及ぼす人間の意志の目的、人格と人格との目的は、人の使命の相互の調整にある。
それであればこそ、自己の階級の使命に目覚めた労働者・農民は、武器を逆に向けて支配階級を倒そうとして蹶起しているのだ。
が、この日本に住んでいる内に、私はおいおい私の使命が、どのくらいかたいかを知り始めました。
川地君から託された私の使命はこれで終わりました。
その使命の重大かつ急務を痛感するのであるが、ただ何分にも、現在私の病躯はそれを許してくれない。
そのしゅんかんから、わたしには使命が発生した。
たとえば、家名をけがさないことこそ、もっとも大きな使命だった時代がありました。
使命感も理想もなく、ただ自らにできることをやっているだけで、それでも人を救えてしまう紅香に、真九郎は憧れた。
元がまだ若くて、このような使命を果たすには足らないことを、彼に感じさせることのできるのは、シェンだけであった。
精神分析の使命は「真相の究明」ではなく、「症候の寛解」だからです。
地球の何万倍もの巨大な海に浮かぶ、地球の数千倍の面積の大陸で、この宇宙船は何らかの使命を受けたらしい。
使命を達成しないつもりなのか？
文芸通信誌上「探偵小説の真使命」の中で私はコンナ事を書いた。
もしそれを憶おもい起す能力すら失っているとすると、彼の使命は善にもあれ悪にもあれ、はかないものであった。
サヤカは突然のことに驚いたが、隕石郡を目撃してから感じていた自分の中の潜在的に持っていた使命感に、1つの結論が与えられて納得した。
事実を報道するのが、新聞の使命ですから。
ヴァンデ軍への使命を帯びてクロシュグールドへもどったときには、私はちょうど猟師のような服装をしていました。
だがこの世における私の使命は、バートルビーよ、君が望む限りのあいだ君に事務所の部屋を提供することなのだ。
太陽と月、海と陸が近よらないように、お互いに近よらないのが、ぼくたちの使命なのだ。
人類の発展には一貫の意味目的があって、国家は各その一部の使命を充す為に興亡盛衰する者であるらしい。
重い使命を肩の上に感じた。
引返して見ると、使命を帯びて来たおおいぬは、神妙に以前のところに控えている。
いずれの国家民族も、それぞれの歴史的地盤に成立し、それぞれの世界史的使命を有するのであり、そこに各国家民族が各自の歴史的生命を有するのである。
シロッコとしては、使命第一に考えざるを得なかった。
彼がアウトサイダーとしてでなく、積極的に自己の人間像を生きようとする姿勢や使命観が生まれてくるのである。
もし赤格子が殺されたら、俺の使命は無駄になる。
ドルイドの司祭は、未来の大王たるべき王子が山の静寂の中で天の使命を受けたことをもうすでに父王に知らせたのである。
われ等はわれ等の使命の、神聖なることを信じて疑わぬ。
デモクラ式男女関係を作る事が、新人の使命であるかのように思わるるに到った。
石川組は平和のシンボルをつくることを使命とするぞ。
いわば自分を超能力者でもなければ普通人でもないぬえ的な立場に置くことによって勝手気儘な行動がとれると決めこんでいて、しかもそれは超能力者の殺戮という大使命の前には充分許されると信じているのだ。
無口そうな表情でじょうぜつに己のおかれた状況や復讐という使命について、天鷹は語り続けていた。
そして、なぜ、そんな星の下に生まれたかといえば、それは、おまえには、この世でなすべき重大な使命があるからだ。
もしこの使命を実現すれば、人格は価値があるのであり、もしこの使命を実現しなければ人格は無価値なのである。
そうしてプロの文化を作り得ない民族は必ず堕落滅亡するものとしたら、吾大和民族の文化的使命もこれでおしまいにおわったのではあるまいか。
じょうぜつよりはむしろ沈黙によって現わされうるものを十七字の幻術によってきわめていきいきと表現しようというのが俳諧の使命である。
ご先祖の地である薩摩には何度か来たことがあるが、今回は何事かの密使命を帯びてやって来たという感じがいやおうなしにする。
ドイツのナチスはドイツ人が最も純粋なゲルマン文化を世界に弘布すべき文化的使命を持っているという、一つの政治哲学を以て最も政治的と云っていいような政治をやっているし、日本精神の宣揚という文化スローガンも実は同時に日本の政治哲学であって今日の日本の国際的国内的な政治行動の原則になっている。
だが賄賂の問題は実は、小学校の先生の社会的使命から云えば、大した問題ではないのだ。
その礼として、男は少年に新たな使命を与え、それを立派に達成したヒーローを養子に迎え、富と地位を約束する。
昨日、政府が発表した歴史的対支重大声明を読む、我々はこゝに日本国民の使命を新たに自覚し大和民族の将来を再認識して再出発したのである。
われ等もまた同一の使命を帯びて現代に臨んで居る。
私は今度の使命のことを説明し、彼女の助言がどんなに実り多く、かつ賢明なものであったかを話しました。
そこには超能力者なら当然持たざるを得ない筈の一種の使命感のようなものはまったくなく、むしろ超能力を持ったが故に彼の意識は邪悪さに満たされ、性格は歪んでしまっていた。
私に期待されていた使命が、長い目で見れば、結局アマノンの精神的征服のせんぺいであったということは否定できないでしょう。
もちろん、たいそうためになるかもしれませんけれど、あなたの本当の使命の妨げになりませんこと？
さうして最初からその使命を明示して置いてもらへなかつたのを少々遺憾として文芸懇話会は以後警戒しなければならないと思ひはじめたのであつた。
そこに「おもしろさ」を感じるようになるには、まずもって教師の側に使命感と人間的力量がなければなるまい。
それから、自分の使命に対する信念も、ありありとあらわれていた。
たとえその力が衰えていたとしても、老人の叡知はガリオンの今回の使命にはなくてはならないものだった。
アルフェッカ号は自分たちの家だったから、それをより快適で安全なものにすることに、メイは使命感さえ抱いていたのだった。
その歩き方は可笑しいぐらい真剣で、表情もなにか使命でももっているのかと思うほど、呆れるぐらい真剣だった。
孔明の使命はまず成功したといってよい。
少年の私がげんうんのように仰ぎ見ていた私の使命、それを私は決して忘れてはいなかったし、戦争が終った後でも私はまだ青年というにすぎず、新しい美の造型は頭の中で常に煮えたぎっていた筈なのだ。
レポーターも、テレビの性格上いつも話をまとめるのが使命なんだけど、これはまとめようがないんですねと、観念していた。
私は、やっぱり歴史的使命ということを考える。
春のさわやかな希望と、我々の取り組む重い使命とのあいだに、私は妙な対比を感じずにいられなかった。
日本の使命は、もっともっと大きいんですもの。
使命を終えて疲労困憊してパリのアジトに帰ってきた彼女のまわりをいつのまにか無数の花がとりまいていたのも師は目撃した。
これがわれわれ弁護士の使命である。
ダメス王の鼻が、この使命を最もよく発揮して、ここに人類界最高の記録を破り得た事をよみする。
いっそのことフグ料理か何かの板前になった方が稼ぎがいいのではと思ったこともあるが、由佳には彼なりの社会的使命感と活動が分かってきているだけに、今はもう何も意見する気はない。
自分が使命を自覚している仕事を仕遂げないでこの世を見捨ててはならないように想われたのだ。
それであるからこの分類は単に現存する諸科学の配列ではなくして、諸学問の方法の相異を検出する使命を有っているのである。
そう云ってしまうと、青年はさも最後の努力で使命を果した、と云った様子で、疲れて沈黙だまってしまった。
今度冬仕度がすみましたならば専心自分の使命を果すべく努力しやうと思って居ります。
そこでだが、わしはこの旧友オルガス将軍とも相談し、或る国家的な重大使命を君に托そうと決心した。
だがいずれにしろ、文芸評論の使命がそこにあるとすれば、何故夫が少なくとも科学的なものでなければならぬかは、すべて明らかなことだ。
アリストへの感謝や好意と、おきてへの使命感とのせめぎ合いが限界をこえたのだ。
サーレのように生き残り、今も無事に使命をすいこうしている者は、れいがい中の例外である。
珍客を送るために出て来て、使命をまっとうしたことの喜びを以て、いそいそとして帰る。
使命を果たし終えた範子は意識を失い、暗い無意識の底に沈んで、溶け込んでいった。
主はしんしに、なにか重大な使命でもたまわろうとしているかのように、ジョゼッペのことを見つめていた。
更に、もう一歩、われ等の天職と、使命について、深く考へてみる必要がある。
使命のみによって形作られ、ゆえに疑問もなければうみ疲れることもない。
科学国の文化への貢献という立場から見れば、むしろ、このほうが帝展できんぱいをもらうよりも、もっともっとはるかに重大な使命であるかもしれないのである。
滅びる世界を捨てるために新しい世界を織りあげるのが、わたしたちの使命だった。
私の使命は、まずこの戦いに勝つことから始まった。
わたしは信じているから、そうつらいこともないし、自分の使命を思うと、人生もこわくないわ。
書記長の信頼に応えるべく、二十四歳の若さのためか、彼の使命感はあくまでも昂揚していた。
だがこの二つを、粗雑に一緒にするとしても、夫と防共の使命とでは、木に竹をついだようなものだと云わねばならぬ。
私は、日本のあらゆる特異性を認識してそれを生かしつつ周囲の環境に適応させることが日本人の使命であり存在理由でありまた世界人類の健全な進歩への寄与であろうと思うものである。
私は肺のことも考えねばならず、収入のこと、使命のことなど考えればとても決断できるわけはありません。
一九〇五年の革命が世界プロレタリアート解放運動史の上にどんな重大な意味をもっているか、革命的プロレタリアートはどんな歴史的使命をそこで果したかを短く演説する。
そのしめいとまをすのはほかでもありませぬ。
そしてその二十年は、彼の燃えさかる使命感を完全な無力感へと変化させるために、充分すぎる年月であったと言える。
むしろ、そういうとたんの苦しみを除いて、民土に福利と希望を与えてやるこそ、将軍のご使命ではありませんか。
あまり役に立たない助手もどきであるが、使命感が込み上げてくる。
彼らには、家にまつわる使命感も出世への必死の意気込みも自分がやらねば家が倒れるなどの危機感もなかっただろう。
要するにわれ等の使命は、神と神の使徒に対して、全幅の信頼を置くべく、魂達を指導することである。
堀田はもう一つ他の使命を持っていた。
かゝる世界的世界に於ては、各國家民族が各自の個性的な歴史的生命に生きると共に、それぞれの世界史的使命を以て一つの世界的世界に結合するのである。
徐晃は使命を果たして、意気ようようと、このところへさしかかって来た。
これだから、使命感に燃えた奴は困る。
しかしわが大日本帝国が世界の安全をあずかる重大使命を有するかぎり、すすんで宇宙戦の準備をしなければならぬ責任がある。
故意にこの日を選んで自然が猛り立つと云うなら、この日にし果さねばならぬ使命を持つものは、死の覚悟をしてでもこれを突破しなければならぬのである。
彼女は癌腫の様な石山新家を内から吹き飛ばすべき使命を帯びて居るかの様にふてきであった。
探偵小説の使命はこれからである。
それは鴎外にも漱石にも見られない、一種の気易さのある文章で、西洋的な論理に従おうというような使命感からは解放されたものです。
学生や青年インテリの社会的使命は云わずして明らかなのであり、ただその使命の実行には以前と違って極度のネバリが必要になって来たというだけに過ぎないのだから。
しかし私は「社会の先導者」としての新聞のほんとうの使命を果たすためには、それはむしろやむを得ない当然の事ではないかと思っている。
ところが、大半の改造教徒は、出産工場になることよりも、こっちのほうを最大の使命と考えているのだ。
僕たちにはこの土地のゆがめられた秩序を正し、まのじゅばくから解放するという使命もあります。
アンデパンダンの日本画家たちは、日本画というものの屈辱的な運命を克服する使命があります。
見たこともない巨大な船に乗って、果たせるものかどうかもわからない使命を背負い、見知らぬ地へ行かねばならなかったかれら。
しかも、この警備隊は、事変の最後目的たる平和建設の困難な工作に直接参与すべき使命をもつてゐるのである。
それには、使命に殉じる気持ちもありますが、殺人の罪は相手がどういう人物であれ、自分の命であがなうべきだと考えているからです。
黄河の狂水には天意あるのみで人意の徳はありませんが、あなたの大業には王化の使命があるのではありませんか。
神秘体験の昇華は、使徒的使命によって実現されるというわけだ。
私を信用してべらべらと話して下すった外交上の秘密も、こんどの大事な使命も、すっかりぶちまけてやる。
本来の使命を思い出したようだ。
これは、幕府有司が清河の行動に極めて強い警戒心を抱いた為であるとも見られるが、実はもっとはっきりした内密の使命がこの佐々木以下の連中に与えられていたのである。
その使命を帯びてるわけでしょう。
私は自分の使命を果さねばなりません。
それに、ケイイチさんは、私のお守り役という使命をもっているのかもしれないと思ったこともあるのよ。
したがって、ここで、君の使命が必要になるのだ。
文化というもののこの二重性の秘密は恰もクリティシズムの機構自身が明らかにするものだが、それは後にするとして、とに角芸術作品とクリティシズムとの間の対立相剋の関係をば一般的に無視する結果になることは、批評そのものの使命を低下することでしかない。
時代小説といふものが非常に反文化的な形態をもつて、尚その間に今日のやうに擡頭して來たといふところには、やはり進歩的な文化の中にあつて、さういふものもなくてはならないといふ必然的な使命を帶びてゐると思ふ。
顔には穏やかな笑みを浮かべており、死に際して悔いのない人生と果たした使命のことを振り返ることができたかのようだ。
だから、こうしてポストは、自分の使命を信じて、今もじっとそこで誰かが手紙を入れるのを辛抱強く待っているのである。
つまりは百合子さんと飲むための口実めいた会だったが、ふたりともその会の折には、百合子さんに対して小説書きを説得する使命を忘れなかった。
自由騎士パーンの真に恐るべきは、彼自身が己に課した使命をかならず達成しているということだ。
これであの家具がまた、もとの使命にかえったんだから。
嘆願使両人は、単に使命をはずかしめたばかりでなく、事情を一層悪化させたわけであった。
まっとうなアドバイスであったが、家族という言葉に、荷が重すぎる使命を感じた。
しかし、この探険は、彼の使命ともいうべきものである。
感じて、知って、全てを持ち去っていくのも、フレイムヘイズの使命の一つだった。
若い世代への教育、戦争を知らない世代に、戦争が悪であることをいかにして教え込むか、それが我々生き残った者の使命なのだ。
生まれてからずっと、ターゲットを発見し、レイプし、焼き殺すのが自分の使命だと思っていた。
いやそれより若しも生活の感覚化がより真実なる新時代への一致として赦され強要せられなければならないものとしたならば、少くとも文学活動にその使命を感ずる者はより寧ろ生活の感覚化を拒否し否定しなければならないではないか。
このようにして学問の自由と、それに立脚する大学の自治とは、学問の本質とその現実の姿にその根拠を持つものであり、大学がその本来の使命を果すためには、どうしても放棄することのできないものであります。
これらの言葉は、学校教育の限界を指摘すると同時に、家庭教育の尊さ、そしてその使命を物語っています。
その行為に、使命という以上の気持ちを自覚しながら。
この意味に於ても「技術の獲得」ということは、学生の社会大衆的な使命だ、学生はそのためには願ってもない境遇だ。
多くの人の信じているところでは、彼女は当時フランス宮廷に出向かねばならぬ用のあった司教から、なにか秘密の使命を託されて行ったのだという。
これからのお前たちの働きはそんなものを必要としない存在へと人々を導くことなのだから、老いや病の苦しみから解き放たれた永遠のやすらぎを約束することなのだから、限りなく崇高な意義のある使命だと言うのである。
いまや、アリシアへだれかをはけんすることが必要だったが、その使命を達成するに充分な能力を持つものが、このドームの下に彼を除いているだろうか？
戦闘に対する考え方としては、自分に与えられた仕事を一〇〇パーセント全うするという使命感、責任感、それがすべてに優先していた。
「新劇運動」の使命の一つは、劇場文化の近代性と合理性とを先づうち樹てることです。
使命感に駆られているせいか、恐怖心はあまり湧かない。
使命を果たして、自分のいのちをすてて、他の多くのどうほうをむだじにから救ったのです。
それは、しばしば芸術小説との価値比較をされるが故にも必要であり、大衆文芸そのものの使命に就いても、知って置かねばならぬ事だからである。
私は満鉄創立の使命を傷つける改組には絶対反対である。
それに考えてみれば、ホイットニーは馬車にのせて帰してやりさえすれば、事実上使命は果したことになる。
このように身をていして空にいどむ操縦者たちの負担をなるべく軽くするために、操縦しやすい飛行機を作ることは、設計者の使命だと痛感した。
ジャネットに取ってもリサの言い付けで今日一日新吉についてった使命の果ての結局の舞台が入用だった。
この名誉ある使命のなかで私が最初に着手したことは、家長の時間と生活をできるかぎりいたわる措置をとることである。
私たちには使命があります。
文化運動の意義と使命については、皆様方及び私達は既に共通の一つの理念を掴んでゐることを確信いたします。
彼は自分の使命を感じとり、行動に移してくれた。
高く、おおいなる、おおやけなる、あるもののかたに一歩なりとも動かすが道也先生の使命である。
だがその使命に家族を道連れにはできない。
ただの使命感からだろうか。
彼らは使命感を持ち、また総督に軍人が多かったこともあり、質実な気風が定着した。
いつもの自分の調子に気持ちをもち直したルージェスは、課せられた使命をすいこうしようとする自分に酔っていた。
アダム・スミスによりて産まれたる個人主義の経済学はすでにその使命を終えて、今はまさに新たなる経済学の産まれいずべき時である。
使命という以前に、自分というものに立ち入らせることを、そもそも好まない性格だった。
吾々は、世界のためになすべきより良き仕事と、宣べるべきよりよき使命を有つてゐる。
そして去っていった彼の後ろ姿の哀しさは、使命とはいえ、人をあやめ続けたことへの生身が感じる痛みなのではないか。
警告というか合図というか、彼らは、いつも使命をおびて出発するまえに、手紙を出しているものと思われる。
自分たちがすでに謀計中の主役的使命をおび、この敵地の中に活躍しているがために、かえって相手の謀計に乗せられているとは思いもつかなかった。
大岡どのの、御謙虚けんきょはわかるが、自身の使命の大を、自覚しておいでにならぬ。
あの集団好きが、儂の下もとを一人で訪れたのも、使命感よりもその恐怖感に、切羽詰まってのことじゃったと思うぞ。
この彼の使命をおびて、ベーッシはアンナのところへ行き、そして彼に否定の返事をもたらしたのであった。
「いったいこのおちびさんは何を言おうとしてるんですかね」 「たぶんこの子は、自分に果たすべき使命があるのだと言われ続けてきたのよ」彼女は言葉を続けた。
シャナはこれまで、使命に生きること以外を知らず、必要とせず、どころかじゃまなものというかんねんすら持っていた。
殆ど絶望のように思われた水仙は、案外立派に発育して、花としての使命を十分果した。
弱い何もならない様に見えるものも必ず何か使命を持ってゐて、此の世に為すべき事があるからこそ、神が生かしておきなさるのでありませう。
もっとも、ある使命を果たすことができず、評議会によって平の騎士隊長にまで降格された。
二人が共同の使命を持ち、それを神聖視しつつ、二人の恋愛をこれにあざない合わせていくというようなことであれば、これは最も望ましい場合である。
真名子刑事の考えもひとまずそこへ落着いたのかどうか、とにかく昨日は別段の指示もなく帰っていったのだが、ぼくにはひとつの重い使命が残された。
「お前たちに使命を与え、ボーラルーラの力を授ける」盟主は言った。
当然、故郷へ帰らなければ、父であるライス領主に与えられた使命を果たすこともできない。
あたしは信じているから、そんなに辛くないし、自分の使命を思うと、人生もこわくないわ。
父を殺す「使命」はずっと昔のことだったのに。
しかしこの後十二月にもう一度、三度目で最後の御出現がやはりチャペルでの瞑想の後に見られてカトリーヌ・ラブレーは己の使命を確信するに至ったのだ。
絶望の果てに流されてきた八重山だったが、使命感を宿して戻ることになるとは、来たときには夢にも思わなかった。
それが彼らの使命なのだ。
自分が忠臣藏を書いても、むしろ今までのものに磨きをかけて、今日、明日に大きな使命をもつたものを書きたいと思ふのである。
自然主義の台頭期に於ては、自然主義に賛成なものも反対なものも、自然主義の文学上のこの使命を充分尊重していたのであって、自然主義とは取りも直さず文学そのものの独立を意味するシンボルに他ならなかったようだ。
イヴォンヌは、家事がうまくて結婚に向いていると思われていただけではなく、なんと信仰心や宗教的使命感も薄い娘だとリュシーからみなされていた。
このまま行くとこの国の医学は人を救うという本来的な使命から外れ、有害な商業ベースに堕すると。
じらい、医者は仁術と言われておりまして、社会民衆のために努力するのが、その使命でありますにかかわらず、今日の彼らはただ金を多く儲けさえすればよいというだけのことになっております。
できるだけ早く学生たちを一人前の魚雷艇指揮官に育てあげなければならぬ使命感を疑ってはいないようであった。
この使命では、H21はあまり成功したとはいえない。
が、使命感に燃える宇兵は、それをエネルギーの浪費とはみじんも思わなかった。
組の当面に立ち、その使命を妨ぐるものに向っての手段は「殺」のほかの何物もない。
そしてこの種の企業グループは、その社会的使命を「コミュニティの建設」と謳っていた。
私の世界的世界形成と云ふのは、各國家各民族がそれぞれの歴史的地盤に於て何處までも世界史的使命を果すことによつて、即ちそれぞれの歴史的生命に生きることによつて、世界が具體的に一となるのである、即ち世界的世界となるのである。
それは疑問の余地なく困難な使命だった。
それがぼくにかせられた使命に違いない！
風や重力やその他のあらゆる力が私を地面にたたき落とそうとしているのに抗して、自らの洗濯ものとしての使命を果すべく努力しているのだ、と私は思った。
首をしめ、ついでに骨を折れば使命はしゅうりょうする。
それは作品中でも少し触れられているが、アメリカに多いプロテスタント的考えで行くと、人間の使命や美徳をなくしたということになるらしい。
みじんも彼らの使命を裏切るような隙を見せることがない。
これは私の使命なんだ。
すべての人が各自神より与えられた使命をもって生れてきたというように、我々の個人性は神性の分化せる者である、各自の発展は即ち神の発展を完成するのである。
国策遂行の使命を帯びて、その任務はますます重大である。
早く帰らなければならない理由はないと言ったが、しかし考えてみれば、僕は一刻も早く家に帰り、購入した書物をひもとかねばならないという使命がある。
二葉亭が軍事探偵の嫌疑で二タ月かみつきも拘禁されたようにうわさされ、これに関聯して秘密の使命を受けていたかのような想像説まで生じたのは多分この事がかでんされたのであろう。
さうして二年前サン・ダミヤノで聽いた聲よりも、一層明かに、一層深く彼の使命が啓示されてゐる事を感じた。
人間の迷いに、決断を与えて、それを消すのが、五斗米道の使命ではなかったか。
使命感に燃えてくれれば研究は一層進む。
だから、オルガンチノとしてはこの使命の成功の場合、その交換条件として約束しただけのものはただ貰いも同じことであった。
そんなことが使命だなどと思いこむのは常軌を逸している。
第七機甲師団に与えられた使命は、二カ月以内に北フランスのシェルブールを陥落させることにあった。
これは昨日までは重大な使命をもつてをり、また數ある中には幾つかは殘る作品もあつたと思ふのであるが、大體において、一つの短所をもつてゐたことを否めないと思ふのである。
白雲一人に使命を託することが、粗放のようで、実は最も安全にして確実な方法だと思案したのでしょう。
この使命は雄大でもあるが、現に今、これほど切実であり、現実的な願いはないのである。
何をするわけでもなく、椅子にただじっと座ることが自分の使命と思っているかのような彼女の後ろ姿は、近寄りがたい雰囲気と遠慮を感じさせた。
天皇は神であり、民族は世界一優秀であり、軍は無敵であり、日本の使命は世界史を新しく書き替えることにあったのである。
ところが、職務を遂行するときはまるで自分の使命と義務を神聖視してでもいるようにひどくもったいぶった人間になるのだった。
なんのために運命は、愛する人々を苦しめるような使命をも果たさんとする欲求と力とを、彼のうちに置いたのであるか？
それと申すは、われらに託されし重要使命の目的は、そこにござりますれば。
秘密の使命だったんだぞ。
かような使命に従って行為することは、世界の呼び掛けに応えて世界において形成的に働くことであり、同時に自己形成的に働くことである。
なのにまだ何か別の使命があると言う。
ただの個人用の宿のぱおぺいとして、使用者にとって快適な、ねどこのある家を提供するだけで、使命は果たしているはずだったのだ。
それと同時に如何なる職業でも、それに従事する者の文化的感覚が、職業そのものの機能使命を完全に果し得る重要な要素であることも亦疑ひない。
つまりここにクネヒトの使命の意義と成果とがある。
地上にあるすべての人間はたがいに相等しく人格であるから、同じ様に自らの目的を追求する責任を有し、自らの使命を実現する責任をもっている。
すなわち今日までにロウラーは十四回、アンドルーズは三回、使命達成の経験をもっているのである。
仲間のみんなが言うには、偉大な使命を帯びたものでなくては、ガイアに訴えをとりあげてはもらえないのだとか。
その次には俳優の天職、いいかえれば、俳優がおのずから与えられている所の使命です。
彼はオランダ人のような仮面を脱いで、全く対等の位置に立ち、一国を代表する使節としての重い使命を果たしに来た。
己の命をかけても果たさねばならない使命を。
時代錯誤的人物は、歴史的使命をもつ或る現象を、単なる流行として片づけようと欲する。
二人は銘々、相手を通して、自分が生きて行く上での洗礼を受けたのであって、ただその銘々の、人生上の使命が異っているのだった。
だから作者がどんな空想を書いても、讀者の頭の中には、どうあつてもこれは事實であるといふ感じを持たすことが、小説といふものの一つの使命というてもよいと思ふ。
なぜなら、真実を伝えることこそ、私の使命だと信じるからだ。
いくらお袋が、ぼくの加藤さんに対する気持ちを知らなかったからって、母親には愛情で息子の青春を健全な方向に導く使命があるのではないか。
これはこのはなひめのみことのみたまがいたひこにひとつのしめいをはたさすべく、それについてはたいへんなだいじげふであるからごしゆごになつたからである。
マレトロワへ入って修道女としての使命を果たすというイヴォンヌの願いですら実に五年間にわたって妨害を受けることになった。
これまでの人生で数多くの使命や探求をこなしてきたスパーホークだったが、紙の上で王の足跡を追うこの作業には、今までにない奇妙な興奮を覚えた。
よし、翻訳家になれそうだ、と思ったのは、翻訳家の使命を考えつつ、一日に三、四行ずつ訳した本が、右に引いたような書評で迎えられたときだった。
修史という使命の自覚には違いないとしても更にこうぜんとして自らをじする自覚ではない。
ただ、どうしても早く帰らなくちゃならねーっていうしめいかんみたいなものが、俺の中で燃えていた。
見知らぬ人の中にいる時間が長ければ長いほど、孤独感とともに使命感のようなものがひしひしとせまってくる。
それに、使命をおびて先をいそぐという旅でもないし、気分は上京のときとは断然違う。
産業資本調達の使命をもつ大証券が、このような経営難に直面したことは前例のないことである。
あとは、日登美に少しずつ日女としての誇りと使命を果たす自覚を植え付けていけばよかった。
書物もまた新しい大洪水や蛮族の侵入にそなえて、人知を守る使命をもった避難所なのだ。
つまらない連中にかかりあって、もしものことがあろうものなら、つかいを全うすることが出来ぬ。
反対に、映画のかかる文化的使命を自覚し利用し得る一切の材料を駆使し、生活と芸術との微妙な切線を歩むことこそ、映画技術家の選ばれた才能なのである。
それどころか、その生命の本質究明をその使命とすべき生物科学者が、中には「生命は永遠の謎である」などといって、手を触れそうにもしない学者さえございます。
彼はまだ、真実突っこんだ人類の研究をしようという意志は持っていなかったが、意識下のなにかの指針が、その使命は想像していたようななまやさしい仕事でなく、この地上で得られる、あらゆる知識を利用せねばならないかも知れないと警告しはじめていた。
それのどこが、領主からケアルと同様な使命をたくされた人物なのか、と言いたげな様子だ。
また「自分の生死によって、一つの人類の使命を果しているのだ、ということを確信して死ぬものは幸福です」とも。
故にソビエト主義の如きものを絶滅する使命を持っておるものは、この古代神道の伝統を受けておる大和民族であることを私は確信しておる。
しかし今、吉川君の話を聞いていると、この自分もまた何らかの使命をおびている存在ではないかと、あらためて考えさせられたよ。
一定数以上の本をブック・レヴューするのが、特に評論月刊雑誌の使命の一つである。
それが、国王陛下から与えられたわたしの使命だ。
それで、彼らは使命を果たせなかったのだろうか？
いやいやながらの使命感だけでは、こうはつづかないだろう。
右翼なり陸軍をできるだけ陛下のお気持に添うように引っ張って行くのがわれわれの使命ではなかったのか！
自分の使命は根本的の救ひを齎すことである。
危機におちいっている人を助け、なやんでいる人に助言を与え、死にひんしている人の不安や苦痛をやわらげるのが自分たちの使命だと信じているのだ。
此の喪失に堪えるのがおれの使命だと云う事でもはっきり分かってさえ居れば、おれは一生懸命にそれに堪えて見せるのだが。
僕には、君が、ビーチャーがあの革命戦争の時、北方の利益のために企てた使命のことを考えていたと云うことが、確かに分かってるんだよ。
わたしの使命は、われわれがトロイアスに着く前に、公女に文明人としての作法を教えることだ。
彼は、ロシアに宣戦布告する直前に政府首脳から極秘使命を命じられてヨーロッパに渡った。
自分の使命すいこうに、それらが益するというのなら話は別だが、そんなケースには、過去一度たりとあったことがなかった。
地位、名誉、傲奢の府として、地方に悪感化を及ぼす使命しか持たなかった。
偽装の身分をまとい、エージェントとしての使命を帯びている間は、老人のモデルになりたくはなかったのだろう。
こう言うたが、自分の言うたことが、あまりセンチメンタルなものだから泣くことを一生の使命とするといったその言葉が舌の先でまだ乾かない先に吹き出してしまった。
ギーウは、使命をやや苦痛に感じながら、一昼夜、馬を走らせた。
私はご子息とドケリュス氏から重要な使命をおおせつかって、先ほどフランスから着いたばかりです。
恥辱も悲痛も憂苦も、今ではその神秘な使命を現わしていた。
むつかしい危険な立場であったにもかかわらず、山本は海軍次官としての仕事に、一種の使命感と、興味とをいだき始めていたのではないであろうか。
外からの呼び掛けが内からの呼び掛けであり、内からの呼び掛けが外からの呼び掛けであるところに使命はある。
人類の使命と宇宙の神秘つて云ふ題なんだ。
こんな事ではならぬと思って頭を殊更に今自分がなし遂げつつある侍としての使命に向けて見たが、然しこの場合たしかに美しい小江は強者で醜い自分は比較にならぬ弱者だと思わずにはいられなかった。
しかしこまつたことには、あんなやつがふたりもそばにひつついてゐやがると、かんじんかなめのおれのしめいがはたせない。
住みこみのお手伝いさんをしてあちこちの家庭を渡り歩いていた少女時代には時おりぼんやりと考えるだけだった自分の役割や使命について、最近は次第に論理的につきつめて考えはじめるようになっていたからだ。
わたしにいえることは、きみが、きょう、宇宙世界でもっとも重大な使命をあたえられた、ということだ。
なにしろ市場を独占してがっぽり儲けることこそ、神から与えられた使命と信じてきた会社だ。
自分と同胞のための食料を賄っているのだという誇りと使命感が、どの男たちの表情にもうかがえた。
南半球において重大使命を果すはずのクロクロ島が、その機能を失ってしまったのだ。
各國家が何處までも他を從へることによつて、自己自身を強大にすることが歴史的使命と考へた。
この使命の失敗が、われわれの二つの惑星の将来に関する宇宙連邦の計画の破局に通じるということは、貴官の上司達も承知している。
そのような階級の力として日本に労働者階級があり、その階級の人間的表現としての文学運動があらわれたとき、それが、将来におよぶ階級的使命の見とおしに立ってプロレタリア文学とよばれたことは正当であった。
当時ぼくは一日に三行か四行しか訳さない、いやちがった、訳せない孤高の翻訳者で、翻訳者の使命なるものを真剣に考えていた。
それに、いつもは何事につけ無関心なギムが、今はまるでそれが自分の使命だとばかりに、先頭にたって行動しようとしている。
そういう組織の存在理由は、上に述べた学問の本質と実情に照らして明らかでありますが、それに関連して直ちにいえることは、大学がその使命を果してゆくための前提としての大学の自治の必要性であります。
私の使命は衛宮士郎の守護ですが、私の主はサクラです。
大鴉は、ひさしぶりに使命をあたえられて、いそいそと飛び立っていった。
文学に対する態度もまたしたがって以前とは全く違って、一生の使命とするというような意気込も理想や抱負もまるでなくなっていた。
それが影響しているのかどうか断言はできないが、この観点で行くと、自らの使命を忘れた人間に対して罰が与えられる、というもう一つの構図が現れてくる。
少年は食べ物と服を与えられたにすぎず、陰気な顔つきの見張り役が言ったのは、「おまえにやってもらいたい使命があるんだ」という言葉だけだった。
つまり、木一本、石一つ、すべてに存在の意義があり、使命があることだけは、啓造なりにわかったような気がした。
えらばれた二十名は昨日今日の家士でなく、みなたしかな侍ばかりだったのも、いかに重い使命であったか察しられる。
併しステパンは只自分は神の使命の儘にするので、その使命の重大な為めに、何事も顧る事が出来ないのだと云ふ返事をした。
敵味方が殺しあうというよりも、無数の人間が築きあげてきた成果をそれぞれの使命にかけて試しあうという共通の目標のもとにあることが、われわれを結び合うきずななのである。
法の建てなおしと、国の建てなおしとが彼の使命の二大眼目であり、それは彼において切り離せないものであった。
観光といふ事業はその事業の本質としまして非常に重要な使命を持つて居ることは申す迄もございませんが、併し我々の考へます所ではこれは一つの教育であるといふこと、日本人に日本を真に愛するといふ気持を起させる一つの大きな教育である。
まった、こうして三人、京表から先生及び拙藩の藩論を一身に帯してハルバル下って来た使命をここで打捨てられるつもりか？
それじゃおまえは、娼婦の心を入れかえさせるのが、名誉をおもんじる男子の使命とでも思っているのかね？
特派員といふ名義であるが、私のやうなものがジヤアナリストとしての使命を果し得るかどうか疑問である。
ラストヴォロフにはもう一つの使命があった。
彼らはしばしば乱酔の唇から大日本帝国の倫理と使命を口走った。
決勝トーナメント進出は最低限の使命だと思っている。
そのことを知っていたアッシュは、自由に動くことができるイブを、自らのコピー以上の存在に仕立てることで己自身の使命を果たそうとしていたのである。
自らの傷を示し、毒をいち早く摘出して、これを薬に転じる途を示すのは芸術に携るものの使命である筈だからである。
だが、アナイテスは彼女の使命にずっと重きを置いていたので、ただそんなことを軽率に口に出してはいけないと言葉少なに語っただけだった。
法印はこの使命を受けて師弟再会を喜びながら導師を勤めたが、その時の表白文が残っている。
その後もさまざまな不思議や奇跡があいつぎ、ついに一八三九年ごろ、ヴァントラスは神が自分に一つの使命を与えられたことを疑うことが出来なくなった。
修史という使命の自覚には違いないとしてもさらにこうぜんとして自らをじする自覚ではない。
つまり、われわれの使命は、対立を正しく認識することだ。
にもかかわらず、やがて信長は、おのれの大使命に対して、この幻術師が「陰の協力者」であることを認めざるを得なくなって来たのだ。
これは逃亡したのであるか、ほかに使命をもって派遣されたのであるか、古来の義士研究家が今もって論議しているところであるが、僕自身の考えをいうと、非逃亡説である。
故に世界的世界形成主義に於ては、各の個人は、唯一なる歴史的場所、時に於て、自己の使命と責務とを有するのである。
そして自分のために生きることが社会のためにもなる、ひいては人類の幸福にもつながるといって、ある使命の貫徹をわたしに義務づけたのです。
傭兵ってのは、支えになる愛国心やら使命感やらがない。
彼の使命は、アルファ・タウリ第二惑星通称ヤヌスの探査である。
国際会議に特派された代表者が、既定の案を携行し、その案を成立させて帰って来ることが使命であるとすれば、松岡全権は完全に失敗したのだ。
少くとも、文芸に新らしい目的意識を持たせることにおいて、文芸に新らしい使命を帯びさせることになる。
そんなひきょうものに天が与えた尊き使命を果せるわけがない。
わたしは、使命遂行中合法的に獲得した巨額のかねを、あなたの市民諸君に貸したのだ。
その本来の姿に復元されたヴェルヌの作品はまた、SF小説の本来の姿をも極めて明確な形で示しているわけであり、その意味で彼の作品はSF小説が自らの使命を疑うたびに、貴重な手本となることだろう。
どの天使でもよい、 どうかイギリスの宮廷へ飛んで、マクダフの到着以前に 彼の使命を伝えてほしい！
僕らの本当の使命は、ぢむしが、完全に目覚める前に、その保有者を殺すことにある。
第二次大戦に軍人として参戦していた彼は、一九四四年七月、ベルギー領にあるドイツ軍基地を爆破する使命を帯びて、飛行機で飛びたった。
他の同僚が、使命の遂行中に生命を失ったり、失敗をしでかしたりしても、彼だけが無事に助かってきたのはこれらのおかげだった。
リが特殊使命をおびてネヴァダに飛んだことは疑いない。
病気療養のためとはいえ、それさえ怠っている舒明にはすでに大王としての使命感が稀薄になっていた。
海軍の政治的使命とは、このまま行けば道は戦争から破滅へと通じているだけで、事実上もう、陸軍の横暴をチェック出来るものは海軍しかないという自覚である。
特殊的分科の諸科学としての諸自然科学は、それが存在を実際的に解明する使命を果すためには、相互の組織的な連関に置かれねばならない筈であるが、そのためには、科学はもはや単なる諸分科としての自然科学そのものの原理にだけ立っていることは出来ない。
強い使命感が疲れをあらわにすることを許さない。
もっとも、普通の場合なら、使命感と自制心とによって、それに耐えることはできる。
医師は生者の命をサポートするのが使命なのに、すでに死して治療の必要のない死者に関わるのが監察医である。
それを再発掘し後世にうけつぐのは自分しかいない、というはなはだしい使命感があったからに相違ない。
本当に彼女の使命を深く感じ取ることができた人にとっては、そのとき自分がわれわれの偉大なこの先駆者に対してどのような態度をとるべきかが、そこから、この認識から、流れてくる。
だがプレーヤーが手にしたチップを、カジノ側に戻させることがこの男の使命ならば、それはできないはずだった。
「我々の使命は、如何なる形に於てなされるか、今我々自身予想することは出来ない」と、同劇場の首脳の一人は宣言する。
つまり、世間がぼくみたいな人間には用がないと言って、そういう人間には、もっといいポストやもっと高尚な使命もくれないと言うのなら、ぼくみたいな人間は、どうしたって身を持ちくずしてしまう。
自覚を有せず自らを抑制しない物は、その目的の追求に対し、またその使命の実現に対し責任をもたない。
彼女に使命を与えた本人なのか、本当に彼女の言うような、妖精の国が存在し、そこからやってきた人物なのか、疑問に思いながらもフランシスは、探偵を雇って調べていた。
芸術家の使命は多様であろうが、その中には広い意味における天然の事象に対する見方とその表現の方法において、なんらかの新しいものを求めようとするのは疑いもない事である。
日本が真に八紘一宇の大理想を達成すべき使命を持っているならばソ連の陸軍、米の海軍に対抗する武力を建設し得る力量がある事は天意である。
それでは、どういふものが新しい使命目標であるかといふと、すでに今日一部の若いジェネレエションの間で考へられてゐるやうに、演劇の本質研究といふことだと思ふ。
あとは、つぎなる使命に向かうしかない。
この雑誌がどういふ批評を受けるにしろ、私は、編集者の意図が正しいものであることを信じ、その意図が正しく反映する限り、この雑誌の果す使命は大きいと思ふ。
ぬれたどのうのような頭の一部で、早くも眠ってしまうのは重要な使命を帯びて派遣される人間としていかにも不謹慎ではないか、という自責の歯車がかろうじて回っている。
これに対して天狗派は、先代以来の政策の推進こそ、水戸藩の至上の使命であると訴えました。
ベンヤミンは「翻訳者の使命」という題のエッセイも書いていて、そこにこうある。
いかに自分の能力が、人よりも劣ったものであっても笑はれてもけなされても、自分のもってゐる全部を表す、それがほんとうに大事な事で、それをするのは、金銭を得る為でもなく名誉を得る為でもない、人間の使命を果す為に努力するのであります。
そうなれば、期せずして使命を達成できたことになる。
彼が暗殺の直前、ホテルのバーで水玉模様のワンピースを着た女にあるキイワードを囁かれ、拳銃をもらって使命を果たしたのは知る人ぞ知る事実だ。
持てあます時間で、救世主たるおのれの使命に酔う愚かなる妹の姿を楽しんでいるようにも見える。
「エランド」少年は不思議な満足をにじませながらガリオンに言った。
日本人は、日本人として、此の日本歴史的現実に於て、即ち今日の時局に於て、唯一なる自己の道徳的使命と責務とを有するのである。
ぼくには何のことかわからぬ概念や、異様な物体があり、そうしたもろもろの表層に、使命感ともいうべきものや、ぼくに対する警戒の念があった。
ビーチャーの生涯といえば、南北戦争に彼が北軍のためにつくした使命のことを、君として見のがすわけにゆくまい。
私どもは永遠の不朽の生命を深く信ずることによって、あくまでわれらに課せられた世界的使命たる、平和な文化国家の創造のためにまいしんしたいと思うのであります。
これからきみに、重大な使命を与えるわ。
このようにハムレットは復讐の使命ということにたいしても、いろいろな態度を見せ、一つの立場に偏執していないことを示しているのだ。
ユダヤ人もその神聖な使命に服従したのです。
しかし、それは逆に言えば、通常のフレイムヘイズにとって、使命はふくしゅう以上のものではない、あくまでベースとなっているのは普通の、どこにでもいる人間ということでもあった。
私は悠久な朝鮮の藝術的使命をいけいする事が、日本の執らねばならぬ正当な態度であるべきを想う。
これはこれ詩人の使命なり。
どの顔にもかげるものが見えなかったことは、なすべきことをなしとげた安堵感か、使命を終えた者のみの持つ安心感か、私になんとすがすがしく感じられたものかと、今も不思議でなりません。
彼らいくさの神の神官は、自身が勇者になるか、仕えるべき勇者を探すことを使命としているのだ。
大和民族の東北アジアにおける経済的進展を助け、あるいは指導してゆく、という国家的使命は、創立当初より重要な使命であり、今もますます重要性を加えつつあるものである。
が、書記長閣下は国家的とまでいわれる重大使命を、一介の技術士官である私が果せるとのお考えで今夜ここにお呼びになったのでしょうか？
もう一つ訊ねるが、ここに命を投げ出して投じたのなら、俺達のすることを黙って信じて、今日の使命に出かけるわけには行かぬかな？
なぜならそれが彼の使命だったからだ。
ところで，いよいよになるまで疲労を感じさせないようにする手段で，第一に有効な方法は，同じ自動車会社での調査結果によれば，その仕事に使命感を感じさせたり，面白みを発見させたりして，仕事に情熱を打込むようにもっていくことであったという。
とトとして生まれた命の使命と責任の重みを。
使命を含んで来たご新造は、これならば弟のよめにしても早速役に立つだろうと思って、微笑を禁じ得なかった。
ふだんはのんきに仙術の研究ざんまいの生活を送っているように見える仙人だが、時として使命を帯びて動く時がある。
東洋の民はこの自由を恢復すべき使命がある。
芸術の使命が、宗教や、教育と、相俟ってこゝに目的を有するのは言うまでもないことです。
小宮殿から救いだされてから、彼女を支えていたのは、王族として都の危機に対処しなくてはいけないという強い使命感だった。
使命を果したあんど感より、痛恨胸を裂く無念の思いに、唇をかみしめていた。
一国の青年がなまけて、軽くて、使命の自覚のないその日暮らしの状態であるときには、その国の娘たちの恋愛がきっと本来の純熱を失って、その淘汰性がゆるんでいるのだと思われる。
クネヒトは、修道院の政治的関係や伝統について少なくとも聞き伝えには知っていたので、この客は秘密の使命を帯びた高い政治家か、あるいは微行で旅をしている王公だろう、と推測した。
人間は使命的存在である。
使命感もなくはなかった。
学者によっては、この天を宇宙の主宰神と解釈し、孔子がこの主宰神から道を復興する使命を受けて活動したと説くものもある。
即ち鼻柱出現の第一の使命がその辺にあるために、こうした気分がややもすれば高潮して表現され易いのではないかと考え合わされまして、古人の研究の微妙さ又は鼻の表現研究の面白さに思わず一膝進めたくなる位であります。
そして、このボースを助けることが、自己の使命と覚悟した。
よい形態であれば、人々の使命をこれらの人々の間によく調和せしめ、正義の要求を満足せしめるであろう。
と言う使命感からである。
かつての自分の最大の使命をやり遂げたと知って、アルヴィンの心からは疑惑の影が拭い去られた。
英国のケンブリッジ大学ニューナム・カレッジの出身で、父が牧師だったこともあって海外伝道に使命感を抱いていた女性である。
わたしたちは、友人であるジャをさがすという平和的な使命を持って船出しようとしていたのだが、どこか他の島の敵意ある部族に遭遇する可能性もある。
何を言うにも新興医学部の最高の使命と名誉とを中心とする、必死の論争なのですから、まことに血湧き肉躍るものがありましたでしょう。
ルクレツィアの事件は、使命を終えた王政に、とどめを刺したにすぎなかったのではないかと思われる。
大使命を果してシベリアを横断しつつある松岡のセンチメンタリズムであろう。
しかし、それだけのお願いを申し上げておけば、お君のここへ来た使命は尽きたわけであります。
広義の技術こそがインテリゲンチャの主体的な特質で、そこからインテリの一切の規定と使命とが導かれねばならぬからである。
次にカトリーヌが神の特別な使命を与えられるであろうが恐れずに信頼することを言ってきかせ、修道会の未来や社会不安やパリ大司教の死などについて涙を流しながら予言した後、灯りがふっと消えるように姿を消した。
この捜索をやりとげたとき、ふたりの生涯の使命は果たされ、つぎの千年間をどうするかという問題に直面することになる。
今日は徳夫を従えて占いの館の前世コーナーで詳しく使命をきこうとやってきていた。
ここは、兄たる僕が発言して場を取りつくろわねば、と使命感の火が強風にあおられ、燃えさかる。
しかり、そのときは世にも不思議な使命のつもりであったのだが、どんなにそれが不思議な使命であったことか、のちにいたってはじめてまことによくわかったのである。
もしそうだとすれば人類の中におけるテレパスの役割や使命を自然はすでに決定しているのだから、当然テレパスはそれにそった行動を起さざるを得ない本能も持たされている筈だ。
しかし、日本の当時の文学をつくる人たちはそのような文学の使命を一向に感じず、求めようともせず、遊廓文学めいた作品をつくっている。
私の使命を果たすことが、どれほど私にとって遺憾ではあっても、使命は果たさねばなりません。
だが、隊長はさすがに使命を忘れず、命令を下した。
僕にはファリスの司祭としての使命が待っています。
ところが、犬はきょとんとして、猛犬たる使命を発揮しない。
戦争のために生命を奪われた不幸な青年たちは、読書への切実な渇望を書き残すことによって、その使命を果たした。
だがその航路は、彼女本来の使命であった濠洲航路ではなく、太平洋航路だった。
この才人の言葉をうれしく思いながら、わたくしは急いで家族のもとへ帰って、わたくしの使命が首尾よく果たされた旨を告げた。
ぼくは選手としては一流半か二流だったけれど、実は、それ以上に、競技すること以上に、教えることが自分の使命だと感じたんだ。
常識を発展させ展開させるべき使命をもつ文化人が少なくとも日本の中間層的インテリ達が、博大な民衆の常識となるべきものを、インテリの思考のファッションの一種の意匠にして了った。
彼は、世界のバランスを保つことを使命とするフレイムヘイズの身で、 人間にしゅう ちゃくしすぎていた。
青騎士伯爵の地位は、エドガーを守るものであったはずなのに、イブラゼルから来た誰かが伯爵家のために使命を負っていたのが事実なら、エドガーはこれからも当主であり続けることができるのだろうか。
そのわけは、既に水戸がドレゴに語ったところによって朧気ながら輪郭が出ているが、或る容易ならぬ特別の使命を彼に授けたためであった。
前を見つめたまま動かない眼から、その心痛と緊張、キッと結んだ唇からはどうしても夫を助け出すんだという強い使命感がうかがえる。
使命の目的はいうまでもなく、籠城の責任者に腹を切らせて、いまや餓死に瀕している全城数千の人命を助けるというにある。
けさ、枢機卿から与えられたむずかしい使命を無事にはたせるかどうか心配なのです。
これがわれわれの前途ぜんとに課された使命なのだ。
二週間後、工作員は、反ナチス主義者のドイツ人小作人を買収し、彼は使命を達成した、と報告してきた。
黒騎士隊がかわるがわる外に出て、内密の使命を果して来るようになったのはその執事の行方不明で、砦じゅうに前々からのあやしいことが噂になりかけた直後だよ。
岡崎の砦について将頼に使命を伝えるや、生家には立寄りもせず、飛ぶ速さで石田に向った。
同じく命なり《・・・》と云うにしても、「一小国に限定されない・一時代に限られない・天下万代のぼくたく」としての使命に目覚めかけて来た・かなり積極的な命なり《・・・》である。
しかし馮大監は、それは本日の使命の外のことであるからといって、解答を辞退した。
百ルピー奪還の使命に燃えつつ購入センターに戻る。
ホンダ初の四輪車、スポーツカーの「Sシリーズ」も使命を終えようとしていた。
いづれの國家民族も、それぞれの歴史的地盤に成立し、それぞれの世界史的使命を有するのであり、そこに各國家民族が各自の歴史的生命を有するのである。
その演戯によって彼は初めていっさいのガラス玉演戯の意義に打たれ、演戯者となる使命を感じたのであった。
以後の使命はそれを撃滅することだ。
こうやって理論乃至科学の成果は、いつも解体されることによって、却って初めてその本来の使命を果すのだとさえ云っていい。
新作物を出すなぞいう者は、やはり能の使命を理解し得ない芸術界の浅薄児、狂躁輩である。
国際連盟はその文化委員会でさえが日本側が受動的だったのだが、まず第一にこの点を逆転して文化的に攻勢に出て、それをやがて「外交」の強硬化に合致させようというのが、この外務省国際文化局の使命なのである。
使命の他には、疑問も展望も存在しない。
山本は、次官として軍政面に携わるようになった以上、自己の政治的責任、海軍の政治的な使命についても、考えないわけには行かなかった。
そのような清麻呂に神託を伺い直しに行く使命が下った。
輸送中に人間の技術の奇跡を教え、同時に、山椒魚の将来の使命と義務を教えるために、学術・教育映画を山椒魚に見せたことがありますが、これも期待したとおりの効果をあげることができました。
女性としての存在を与えられ王位を継いだ彼女は、この世に何かを生みだし、成長させてゆく、確固たる力で守り抜くという使命を本質的に帯びている。
今彼らは、その使命に照らし合わせて、こんな青くも間抜けな問答をしている暇はない、と判断していた。
この男の使命を、なぜ石川丈山にたとえたかということは、当人にもまだよくはわからず、これに嘱する人もくわしくは説明しませんでした。
前嗣も同じように苦しい立場に立たされているだけに、四百年前の頼長の使命感や責任感、怒りや哀しみが我が事のように分かるのだ。
こんど君が奪ってきてくれた密書こそ、実はわれわれがどんなにか待ちわびていた証拠書類でもあり、かつまた彼の使命の全貌を知らせてくれたこの上ない宝物だったのだ。
しかし、「恋愛」の両肩にはこの使命は重すぎる。
一つの事実が道徳現象の範疇に属するには、そしてこの事実の理論が道徳学の一部門であるためには、この事実が常に人間の意志の働きにその起源を発し、人格の使命の相互の調整という点から見ての人格と人格との関係を成していなければならぬし、またそれだけで足りる。
六〇年代で使命を終えて以来、あきやになっていたその倉庫は、最近になってブティックや放送局にスペースを貸すようになりよみがえった。
地方文化振興の意義と使命はこゝにあるのである。
キリスト教は今日相当強く、一種の文化的使命を植民地あたりでも果してゐると思ひますが、日本の仏教のお坊さんとか、神道の神主とかいふ人たちは、さういふことを今までちつともやつてゐない。
すると、達子がうまくその使命を果したというわけだよ。
この滞在は四ヶ月に及んだが、この時にもイヴォンヌはしばしば「使命」のために寝室から抜け出した。
それは、どんな偉い人でも、貴女以外の誰にも代ることの出来ない貴女一人の神聖な使命です。
なら、くもつを捧げるのは、下界でうごめく人間たちの使命ではなくて？
ペテルブルグには人生のあらゆる現象をしゃれのめすことをもって、使命と心得ているような特別な人種がいます。
ガンプは人類の繁栄を守るという使命があります。
しかし、中央でこの法律を、国会自身が、したがって、人民自身が作るんだということを、具体的に組織と資料と建築物とその運用でもって、確かに人々に見せることも、この使命を自覚さすに重要なことなのである。
よしんばどこか付近の密林に身を隠して捜査の目をやりすごそうにも、これまでのお話を総合したところ、彼らはなんとしても早急に、彼らの国へ辿り着く使命を帯びているように思えます。
このことから、彼はばら十字団の団員で、外交上の秘密使命をおびて、どこかの国から密使としてフランスに送りこまれたのではという噂が流れた。
一つは、その内部に一種の共同体意識が発生し、その共同体への倒錯した使命感がそうさせるのだ、というものであり、また一つは、その奇妙な昂揚感とゆるやかな発狂状態を、さらに具体的に自らの内に体現したいと考えてそうするのである、というものである。
私たちは未知の使命をおびて、未知の場所へ、未知の男によってつれてゆかれつつあるのだ。
最も気に掛かるのは、記者が犯人当てに熱中して捜査員と密接な接触を重ねるうち、本来の使命を見失ってしまうことである。
岡溝さんには直接の動機はないけれど、さっき言ったように、加賀氏とその一統を守る使命があったことは事実でしょう。
花が終わると、それで使命を終えたというように、葉も茎もへたりと枯れてしまい、根っこの近くに双葉のようなぺたりとした葉が数枚残るだけだ。
加藤の使命は当面の鎮撫工作をすることだけであって、そのあと、もう一度その仕上げをしなければならなかった。
探偵小説の真使命はここに在った。
最初にいつたやうな多くの民族が昔から作つて来た歴史的記録が歴史の本質にかゝはるものだといふのも、このことから考へられるのであつて、人の行動を記したもの、年代記的性質を帯びたものは、生活の過程をそのまゝに知り、そのまゝに叙述すべき歴史の使命と、おのづから一致するところがある。
それで私は研究が一段落したところで、もう自分に与えられた使命は終ったし、あとは技術的な作業にすぎんから、そろそろ辞めたいと『システム』に申しでた。
そして、このことは、まさに現下文壇の単調を破ることを使命の一つとして生まれてきた探偵小説の作者に、何よりも期待せねばならぬ条件ではなかろうか？
もし人過つて、天の使命でないのに、自己の情欲にかられて妻の他に他の女にあふならば、それこそは罪悪である。
キャノン暗殺の使命をうけ、クレイスキー・シンジケートの心臓部に侵入をはかるのはこれで三度めなのだ。
今日仮に現在あるだけのものをすべて国家に捧げることができたと致しましても、将来の日本が担ふべき非常に大きな歴史的使命に応ずるといふことになりますと、もはやこの点では、現在のまゝのわれわれは何ら国家の役に立つことができないのではないかといふ心配を致してをります。
ですが今は使命を優先しなくては。
日本を救うのが使命なんだから。
己の使命をしかと心に刻み、身命を投げ打ってでも遂行しようと決意した人間だけが持つ、貴い光だ。
ふたりの周辺を丹念に掘り起こし、人間関係や事実関係を洗い出し、事件の全体像を再構築せよという至上命令のなかで、この使命は大きな位置を占めている。
世界を救う使命感に燃えていた。
私の胸に使命感が湧き起こった。
彼らはただいちずに、自分たちの要求と、じっさいの状態とをちんじゅつして、政府の援助をこうことが自分たちの使命だと確信していて、その陳述や要求のあるものが、かえって反対党を支持することになり、したがって、かんじんの問題を台なしにしてしまうことになることなどは少しもわきまえていなかったのである。
私は、日本もアメリカも、それぞれ自国の使命にまいしんすることを聡明なる道と信ずるものである。
男にも人並みの使命感はあった。
真ののうりょくをかくし、いかにも自分を無害なそんざいのように見せかけることこそ、彼らに課せられた使命であり、しゅぎょうの成果なのだと。
まった、こうして三人、京表から先生及び拙藩の藩論を一身に帯してハルバル下ってきた使命をここで打捨てられる積りか？
諸君の先人らが、古い議員らが、あれほど平然たる良心をもって果たしていた血の使命について、諸君は少なくともその道徳的および社会的感情を失ってしまっているということを心の底に感じないのか。
しかし、まいた種からこの悦ばしい芽がもう生えている以上、それを育てることが私とガルペの大きな使命となるのだと思いました。
シロオテは、いかにもしてその思うところを言いあらわし自分の使命を了解させたいとむなしいくもんをしているようであった。
ところで、現在では、新劇といふものは、その純粋な文化的使命にも拘らず、実際に於て、大衆にも、資本にも、国家の権力階級にも見はなされてゐる。
いや諸君、太刀川青年は、けっしてその重大使命をわすれるような男ではない。
第一、先生には、日本の東亞における使命とか理想とかいうものが、はっきりつかめていなかったようだ。
健康にかんして自信を得た牧師は、新たに発見した神聖な使命についてとうとうとまくしたてた。
シェラは素直で従順な性格ではあったが、鈍くはなかったので、崇高な使命だの永遠のやすらぎだのは、自分たちの心をくすぐるために先生が言うのだろうと見当がついていた。
しかし、彼女のしめいはリウイに勇者の資質をみいだし、それを世間に認めさせることである。
「使命」の感が彼に燃えたのである。
モーコーは、この重大な使命を帯びた探検に、ブリアンと行けるので大喜びである。
人間は愛情の動物であり、その拡充が人間の使命であり、また法則であるということを、たしかにはあくするためには、まず人間の事実について、多くを知らなければならない。
もしそうでなければ、せっかくあのような重大使命をさずけて特派した私を、仕事にかかったばかりのところで、そう簡単に呼び戻すわけがない。
日本人は、日本人として、此の日本歴史的現實に於て、即ち今日の時局に於て、唯一なる自己の道徳的使命と責務とを有するのである。
こうして四ヶ月後の十一月二十七日午後五時半の祈祷の時間にカトリーヌ・ラブレーは予告されていた使命の啓示を受ける。
国家に世界史的使命の自覚なく、単なる帝国主義の立場に立つかぎり、又逆にその半面に、階級闘争と云うものを免れない。
私は、寝台の下にはらんばいに隠れて、ただぼんやりしてるわけにも往かないから、自分のこの使命と立場をときどき思い出しながら本を読んでいるのだが、ふと室内にきぬずれの音がしたような気がして、頁から眼を離した。
テレパスが自然や人類に対して何らかの役割や使命を持っているなら、自分だってとうにそれを本能として自覚している筈である。
真実を報道するのが新聞の使命とはいえ、品位と名誉ということも考えなけりゃならん、このカットはやむをえまい。
使命を果した気になっていた。
この使命感と危機意識とがないまぜになって暗い焦燥感を産み、耀蔵の行動を陰険刻薄にした。
広美は使命を知り、ろみひーになった。
若き竹鶴は使命感に燃え、むさぼるようにウイスキー製造技術を学び取ろうとしていた。
使命のようなかたくなさがあった。
試薬が少なくとも一時的には、死者に理性ある紛れもない生命を回復させる使命を確かにはたしたことに、疑問の余地はなかった。
使命に燃えたコリンの顔から笑いが吹き飛んだ。
正義を言い人道を言い日本の大使命を言う、併しそういう言葉も、氷に過ぎず、氷からぶら下った氷柱に過ぎぬかも知れないではないか。
宗琳は、仏所が繁栄し、いまの仏像ブームを維持するためには、後継者の仏師たちをたくさん育てなければならないという使命感を持っていた。
これに反して、彼自身はその特徴とする謙虚な態度で、もしも神の摂理が自分を去らせることを適当とお考えになるならば、神の最もささやかな使命をさえも遂行する資格が自分にないためであろうと思うと公言するのだった。
たとえば前イギリス皇帝の場合にしても皇位を抛ってまでもの、シンプソン夫人への誠実を賞賛するにおいて私は決して人後に落ちるものではないが、もしかりに前英帝にイギリスの政治的使命についての、文明史的自覚が燃えていたとするならば、それでもそうした態度をとり得たであろうか。
宗円にもそのこころねは、胸の痛むほど察しられはしたが、わが子の使命と、結果の重大さを思うと、子や嫁などは眼の隅にも入れてはならないように意志された。
彼は、この道中が終るまでは、寸分のすきもなくお絹とお松とを守っておらねばならぬ使命がある。
ただ、その使命を果たすには体力が必要です。
したがって、使命の達成までは、君個人の国家に対する理解、判断、主義主張、それから私情の一切を捨てて、わしの言葉だけを信じてくれるか？
之を解決する途は、各自が世界史的使命を自覚して、各自が何処までも自己に即しながら而も自己を越えて、一つの世界的世界を構成するの外にない。
使命を果たした葉之助は、非常な面目を施した。
この使命をどう果すかを決定するのを忘れた論理は、それが自律的・独立的であろうと無かろうと、少くとも吾々の理論の連鎖の上では無用である。
宇宙と自己、社会共同体と自己、自己の使命的仕事、人類愛ならびに正義の問題等は恋愛よりもさらに重き、公なる題目として関心されていなければならない。
別れた後、兵馬は、この好青年にあらぬ使命を持たせたものだ、福井へいたりついて、尋ねる主を発見した時、この青年の驚異のほどが思われる。
その翌る日、ガラッ八は見事に使命を果しました。
子供はわたしのもとにやってくると、ひとこと『使命エランド』と言った。
正面切ってただ一人王都を去れば、救世主たる自分の使命から逃げだしたようにひとびとに受けとられる。
もしも心が、見込みのない使命でそれほど屈託することがなかったならば、彼の喜びは無上の極みに達したことでございましょうが。
悪い形態であれば、ある人の使命をある他の人々のそれに従属せしめ、不正義を生ぜしめるであろう。
それはあたかも、天が、日本の政治家に「超法規」は許さないという使命を果させるべく、彼を地上に下したかのようであった。
その謎々の使命も既に、古来の所謂、文芸から大衆の興味を奪い去った時に終ってしまっている。
今日こそ果さねばならぬ使命の手筈を、独りでじっくりと頭の中で反復復習しておくためだった。
例によって座右の俗書を開いてみると、天命とは天の使命という意で、自己に下された使命をいう。
使命を果したうえでホームズといっしょになり、彼にとってはきわめて日常さはんのことなのであろうが、あのかいきなぼうけんの一つに参加できるとすれば、こんなゆかいなことはない。
若い刑事の口から〝使命〟などというあおくさい言葉が飛び出したので、山辺はつい失笑した。
おぼれて水を吸い、絶命して、生け贄としての使命をまっとうするように。
何をいうにも新興医学部の最高の使命と名誉とを中心とする、必死の論争なのですから、真に血湧き肉躍るものがありましたでしょう。
古今東西を問わず、たぐい稀れな使命感と忠誠心に燃えて、ひとの命を救うため己れを犠牲にした勇敢な男たちの武勲は、次の世にまで語り継がれるべきものである。
凡そ、文学の使命といふものは限られてゐる。
ある霊は、特殊の使命を遂行すべく特派される。
らしくなくひろうの色のこいアニシナだが、知性をたたえた水色の瞳は、こうきしんと使命感でかがやいている。
現代諸産業の発展に伴う有害環境の中で、生まれた、無数ともいえる臨床医学的に原因不明とされるケースを、職業に結びつけて解決しようとするのが、秋田らの勤めであり、使命であった。
命の字は、運命とも解され、使命とも解されるが、その両者を、ただ一つの命の字が兼ねふくんでいるとは、見がたいであろうか。
彼の父親のように、レイモンもそうだろうが、他の男たちはみな年をとってからも自分たちの法則に従い、自分たちの恋愛の使命に忠実に従って行く。
打開の道を探るのは上層支配階級の使命であり、四実力者の誰かが、その解答を提示するはずであるとしか考えないようであった。
微々たる一雑誌が、新劇運動の全使命を果し得るとは考へない。
その後ち約十年を經て、ボイムは明の使命を帶び、千六百五十一年の初に澳門を出發し、その翌五十二年の末にイタリーに着した。
それ以来、ムク犬は使命を果して、房州から帰ったには帰ったが、人に姿を見せることが極めて稀れで、必要に応じてはどこから出るともなく出て来て、必要に応ぜざればどこに隠れているともなく、隠れていて出て来ない。
そして彼女は、グラチアから臨終のおりに頼まれた使命の意味を知っていたし、今はクリストフの手にはまってる指輪の意味をも知っていた。
これに反し人格は自覚を有し自らを抑制するという事実のみによって自らその目的を追求せねばならぬという負担を負わされ、その使命の実現の責任を負うのである。
その使命は銀河系の一角、地球を中心としておよそ五十の星々により形成される宇宙連邦の平和を守り、かつ末踏査の宙域を調査探険することにあります。
しかし、こんどの使命とて、決して大御所がきんぜんとしてあたえたものでないことを若い彼はしらぬ。
あまたの国がその代表者を出して共通的に利害関係あることを討議し、国際正義の確立、世界平和の助成、人類協力の増進という三大使命を行わんとするものである。
民主主義文学運動の中に、労働者階級の使命を明らかにして、おのずからプロレタリア文学の伝統のどの部分が継承されなければならないか、という点を押し出すことは、そのたたかいの中にとかされた。
それらのものに再び固有の美しさを認め、伝統の価値を見直し、それらを健全なものに育てることこそ、今の日本人に課せられた重い使命だと信じます。
その瞳にはブルークに対する敵意が満ちており、ヴェノン国王から与えられた使命を果たせなければ刺し違えるぐらいの覚悟はしているようだ。
そして新聞の使命は、一杯機嫌で浮かれることではなくて、冷静着実に事実を伝へることなのである。
大隊本部を飛び出した私の使命は別のものであったが、この戦況は私の好むと好まざるとにかかわりなく、私の身体をこの陣地にとどめなければならなくしてしまった。
さまざまな使命を帯びた寺の僧侶たちが方々へ出向いていく時にこのバルコニーを使うのだろう、とガリオンは思った。
ただ数右衛門がここで腹を切ったからと云って、それで済む問題でない、第一、松山への使命が遅れる。
彼は精神的な共同体に奉仕しており、その力と意味とを讃嘆していたが、この共同体がみずからだけを純粋な目的と見、国や世界の全体に対する使命や協力を忘れ、ついには、生命の全体から分裂して、みごとではあるが、ますます創造力を失っていく傾向を持っている点に、危険を認めていた。
五十而知天命とは、五十にして道徳がその身にそなわれることを知り、ついにこれ天まさに我をして道を天下に明らかにし、生民のために太平を開かしめんがために、我に道徳を与えたるなりとて、自己に与えられた天の使命を自覚されたことである、というような意味のひどくまわりくどい説明がある。
グッド・ニュートラル・イビルを一部隊とした四組のパーティはそれぞれ使命達成を競ってはいたものの、基本的には少しでも安全かつじんそくに迷宮探索をおし進められるよう魔物や罠の情報を提供し合っていた。
使命を習慣以上に、生きる形としてきた彼らがいつしかとらわれていた固定観念をあっさりこわした少年を、彼らはひそかに賞賛していた。
もしも小さなパールが地上のこどもとしてばかりでなく神のみ使いとして、忠実と信頼を与えられているならば、母親の心の中に冷たく横たわって、その胸を墓に変えてしまった悲しみをやわらげて忘れさせるのが、彼女の使命ではないのだろうか？
私はその刹那、口に出しては言わないが、この戦争を終結させうることを知り、かつ確信している者として、この戦艦大和沈没の悲報は、国民の間に大きな信頼を獲ち得ていただけに、これからの一つの使命を暗示しているように感じたのであった。
そしていまや家康は、二代目の半蔵に、またもや憂鬱だが絶対に必要な使命をさずけなければならぬこととなったのだ。
祖国愛が祖国文化への愛となったり、夫が祖国の使命となったりする時、いつもこの選民的貴族主義が現われる。
なによりも、使命のために親友さえ置き去りにしてきてしまった自分がいまさら、どのつらをさげてマリナに一緒にハイランドへ来てほしいなどと言えるだろうか。
ジャネットに取ってもリサの言い付けで今日一日新吉について廻った使命の果ての結局の舞台が入用だった。
その農村ソヴェト選挙に当って活動する農村の女が、では農村ソヴェトの実際的な使命をどう理解しているかということが、従ってまた重大な関係を持っているのは当然である。
彼の、フレイムヘイズの使命は、世の影に跋扈ばっこする人喰いの怪物を退治すること。
この使命感を欠くとき、その指揮官の胸中から勇気は消え失せ、勇気を失った指揮官の頭脳からは独創性が消滅する。
今度は主人にも納得が出来たらしいのでようやく安心したが、こんなところにまごまごしているとまた吶喊とっかんを喰う危険があるから、早く話しの歩を進めて、一刻も早く使命を完まっとうする方が万全の策と心付いた。
稻妻いなづまは果はたしてよく此大使命このだいしめいを果はたす事ことが出來できるであらうか。
しかし、それがしは太閤より人一倍恩義を受けた身、豊臣のために奉公するのがわが使命と思っております。
前に出発した三機と合わせて、六機の偵察機の使命は、某方面から入った警報にもとづき、敵機を探しに決死の覚悟でとびだしたのだった。
もともと、シロウトの農民を有用な戦士に育てあげるためには、各個人に使命と行動の内容をなっとくさせるのが、最も有効な方法であり、また個人に十分な理解があれば、そのまま集団としての戦力発揮を期待できるからである。
万が一、カドフィセスが使命の重さに耐えられず逃亡したとすれば、王位に近い有力者が減るだけのことである。
軍隊風俗は、軍隊の使命において、ひとつの美風を誇つてよい。
それだのに健康帯という腹部をがっちりと締めあげる用器を、水筒の紐かなぞのように肩にかけたりしている時には、母親に見つけられちゃんと用器に使命を果させるように命ぜられていた。
この点から、接近工作全体ばかりでなく、クネヒトの使命と仕事も、さらに考察され、実行されねばならない。
欧米諸国に於て、この種の機関は殆ど例外なく存在するけれども、それぞれ多少の特色を示してゐて、その使命及び業績は一様とは云ひ難い。
女性を崇拝し、その美を際立てることがジュエリーの使命と言い切る彼のデザインは、女性が身につけて初めて双方が生き生きと輝き始める類のものである。
人にりふじんな不幸をもたらす可能性のある宝貝を、出来るだけすみやかに回収するのが、自分の使命なのだ。
天子が天上から此国へ下つておいでになつた真の意義はどこにあるかといふと、天の神のおあがりになる米をお作りになるのが御使命であらせられた。
彼が今、計画に蹉跌を来たしたことに痛恨と責任を感じているのは、祖国の元首エーリッヒ・ホーネッカーから与えられた方の使命は、彼をおいて果せる者はいないのだと彼が確信しているからだった。
なぜなら小さいカスターリエンの世界は、大きな別の世界に奉仕し、それへ教師や書物や方法を供給し、精神的な機能や道徳が純粋に維持されるように留意し、一生を精神と真理にささげることを使命としているらしい少数の人々のために、学校や避難所になっていたからである。
彼が赴任した寺院には、被差別部落の門徒が多く、彼はその人たちの苦しい生活に深く共感して、その解放を己の使命とした。
西洋の画家が比較的近年になって、むしろこうした絵画に絵画本来の使命があるということを発見するようになったのは、従来の客観的分析的絵画が科学的複製技術の進歩に脅かされて窮地に立った際、偶然日本の浮世絵などから活路を暗示されたためだという説もあるようである。
駈落者護衛の使命だけは無事に果したが、まだ、少なくとも三日間の後に帰ると言った田山先生を、この船で待受けると言った約束は残っている。
文学の側衛的任務とは、決して、文学者の遁避や躊躇を意味するものではなくて、寧ろ、文学の本質と伝統に即した貴重な使命を意味するものであります。
しかしながらわたしには重大なる使命があることをその頃からおぼろげにも知つてゐたので、事業と恋との岐路に立つてわたしは冷静なる理智の命ずるままに恋を捨てて、ひたすら仕事に猛進したのである。
田中誠不在の穴を埋めなくてはという使命感が、本番で硬さにつながらないことを願うばかりだ。
これは、この肖像画に描かれた人物が、ギリシアとスペインの戦役に従軍したか、あるいは、受勲ということになればまったく同じことになるのだが、この二つの国において、なにか外交上の使命を果したことを示すものであった。
いったん刀架にやすませた刀を、また揺り起したとなれば、これに向って、また相当の使命を托すると見なければならぬ。
単に焦点を作るのが、その使命であった。
彼は警察につれて來られたとき、自分達は偉大な歴史的使命を眞に勇敢にやろうとしてゐたゝめに、かうされるのだ、と繰り返し、繰り返し思つて、自分に納得を與へやうとした。
そして、神の子らには聖なる使命がある。
之を解決する途は、各自が世界史的使命を自覺して、各自が何處までも自己に即しながら而も自己を越えて、一つの世界的世界を構成するの外にない。
真に自己自身に内在的なものが超越的なものによって媒介されたものであり、超越的なものによって媒介されたものが真に自己自身に内在的なものであるというところに、使命は考えられるのである。
加盟個人及び団体の特殊な立場を悉く抱擁しつつ、その何れにも偏しない最大公約数的理想の発見に向つて進むのが、この組織の使命である。
まあ産地直送の点だけは、たしかに産地直送には違いないが、これとても使命感を持つほどの意義を感じさせるものではない。
日本ラジオがその政治的な本質、政治的な使命、を自覚しているかいないかという判定は甚だムヅかしいわけだ。
それが、あなたの使命でございます。
いかに利益追求が株式上場企業の使命とはいえ、飼育場所がなくなるから動物を殺すというのはあんまりだ。
南町奉行所の門は、事なく、いや、事しげく、市民の中に、その使命を、つづけている。
この性欲の根本使命は、種の保存、子孫繁栄にあるようですから、これを今さら取り立てて説明研究する必要はありません。
われわれは地球人類の光栄と名誉を保持し、それを汚すことなく、この新しい使命について万全の努力を払おうとする次第であります。
自分たちはそれを見おくりながら、水島のことだからきっとどうにかうまくやるだろう、立派に使命をはたすだろう、とそう思いました。
エリザベス・テイラーに限らず、ハリウッドの女優たちの中には、五十歳近くなるとある種の使命感に燃える人たちが多い。
戦争が終ろうが民主主義の世になろうが、権力の檻は同じように必要とされ、閉じこめて逃さないことが看守の使命ですから、ノウハウだってそんなに時代の変化で大きく変るような、電子産業や自動車メーカーみたいなものではないのです。
己を恥じ、強く気を張って、使命を負うフレイムヘイズとしての自分を取り戻す。
それから間もなく、更に婚約者達を再び食堂へ迎ひ入れて、いつかのやうにテープの雨を降らせてやらうといふことになつたが、誰もその使命を携へて村瀬達の部屋へ出向ふとする者は現はれなかつた。
松久には、京仏師の伝統を絶やさずに、さらに後世に伝えなければならないという使命感と誇りがあった。
大学はそこで研究する人たち、そこで養成された人たちの手で、新しい真理を発見することによって、学問の進歩に貢献し、ひいては日本国民に、また世界人類に奉仕すべき使命を担っています。
そうしてそれがめいめいのうちに、私の使命をさまたげて居ります。
いかに玉藻に口説かれても、千枝太郎は師匠の使命を果たさなければならないはめになっていた。
王としての使命は、もはや終わった。
このことばを使えば，レポートの使命は，レポート作成者の持つ情報とそれに関する作成者の意見とを読み手に伝達することだといえる．
我が子を勇猛果断な武将として育てることに、一種異様なほど熱烈な使命感を抱いていた。
もし、それほどの重大な使命を帯びて来たロザノフが、ラストヴォロフの失踪の本当の原因を掴めなかったら、帰国を遅らしても事情が判明するまで日本に滞在する筈である。
リュシーとシュザンヌの間には使命感を持ったインテリ同士という強い絆が育っていてイヴォンヌの入るすきはなかった。
わたしに与えられた使命はこの町の人間を地球人類の総括として査定すること、そして宇宙側の人間が地球に接触した痕跡を隠滅するという、この二つの役回り。
雛見沢は私が守る、それが私の使命なんだ。
身の内に抱え込んだのが、たまたま契約させられた、ゆえに使命感の欠片かけらも持たない〝徒ともがら〟ばかりだったのだから当然である。
そういう使命があるのです。
ぼくたちの使命は、この世のなかでひとつの島、いや、もしかするとひとつの模範を示すことであったが、それはともかく、別な生き方の可能性を告げ知らすことだった。
併し社会人の日常生活を保護し身辺の安全感を保証することが警察の唯一の使命であるべきだと思われる以上、暴力団狩りは警察としては当り前過ぎる程当り前で、別に感心することも当らないし、本当をいうと特別に感謝に値いすることでもない。
男にとってそれは、義務感とか、使命感といったものではなく、もっと根源的な、むしろ本能にちかいもののように思われる。
自身の使命は矢つぎ早に行動を求める。
イデオロギーをその商品とすることによって、ブルジョア・ジャーナリズムはその本来の社会的使命であるブルジョア・イデオロギーを或る限度に於て犠牲にせざるを得ない。
善良な理髪師の如く、善良な靴匠の如く、私は、また真実な一文筆者として使命を果たしたいと思っています。
彼等は、それぞれに使命を帯び、それに促されて行為したが、その行為は、具体的な政治的成果として、制度化されるには、余りに過激すぎた。
本願寺のもつ使命の晩鐘とならなければ倖せである。
そうした風潮を一掃し、朝廷を立て直さなければならないという使命感に燃えていただけに、同志を得たような心強さを覚えたのである。
そして、この使命を果すべく、艦およびその乗組員が装備する武器が、フェイザーを用いたものなのです。
「真理がわれらを自由にするという確信に立って、憲法の誓約する日本の民主化と世界平和とに寄与することを使命として」の言葉をもって我が国立国会図書館法はその劈頭を飾っている。
白川青年は若々しく、教育の使命感に燃えていた。
諸君の先輩たちが、古い議員たちが、あれほど平静な良心にしたがって果たしていた血の使命について、諸君は少なくともそれに関する道徳的社会的感情を現在失っていることを心の奥底で感じないのか？
それが何かはわからなくとも、美羽子がその実行に全てをささげてきた、まがまがしくも血なまぐさい使命とつながっていることだけは間違いなかった。
しかし、一方、私の考へでは、純粋な革新運動としての理論展開は、自由な発表機関をもたなければならず、その意味に於ける雑誌の使命は決して等閑にはできないのである。
堀田の使命は、失敗に終ったのである。
「あなたは、申しぶんないやり方で、使命をまっとうされた」見知らぬ男はいった。
かれらは行ったさきの族長に会って本来の使命を果たす一方、フージャとダイアンの居場所を発見するために全力をあげるようにという指令を受けた。
たといその半面に彼の商売根性から来る打算があったにしても、托された使命をその手で果そうとした心根は彼らの胸にひびくのだ。
平常心これ特攻精神、使命感と責任感を心がけていた。
要するに地上に降る者には、みななんらかの使命、またなんらかの目的があり、かくして向上進歩を遂げんとするのである。
この使命に耐えられるか？
国をになうという、とてつもなく重い使命をおっているこの身の背をささえる力がみちてくる。
ところが、この試みが、このささやかな、他意のない使命が、意外に良い結果を生んだのだ。
然し、僕が最も遺憾に思ふのは、それだけの大きな抱負と尊い使命をもつて生れた劇団が、今日まで殆ど物質的努力の大部を劇場そのものゝ建築に用ゐてゐたやうに見えることである。
だが、「いい」のに「いいことない」とされていると、使命感に燃えて「いい」点を世の中に知らせたい性格の者も、数は少ないかもしれないが、いる。
ことにグルッケンバウワー家の子孫たちは、彼の祖先が発見したその新天地へと人類を導くことこそが、自分たちの神聖な使命であると考えていた。
また臨終にも立ち会って死にきれない病人の死を早め、安らかにめいどに送る使命もあったと聞いている。
カール・コルヴィッツというドクトルはつつましい生活をする勤労者のためにノルデンにあった月賦診療所に働くことを、科学者としての使命と考えていた人で、真に労働者の医者であろうとした人であった。
すると、共通した問題とは何であるか、それこそはこの暗号の奥に秘められている大秘密でもあり、また敵の密偵長「右足のないふくろう」がしんめいをとして達成しようとしている大使命でなければならない！
その重大使命をはたすために、彼は、にくむべきケレンコとリーロフの国際魔二人を、死なせてはならないと思っていたのだ。
なんという変った使命だ。
まつたく相反した形態と内容のものでありながら、舞臺使命の上において、この古今二つの對蹠的な生命が、やはり一つだといふことはおもしろいことだと思つた。
全く対等の位置に立って、一国を代表する使節の威厳を損ずることなしに、重い使命を果たしに来たとは、どうして知ろう。
彼の新しい使命がこの修道院で真剣に考えられ、彼自身地位を高められたことは、修道院の高位の人々、特に院長の態度がいくらか変ったことによっても証明された。
わたしが使命を果たすことができなかったということだけはわかったので、サゴスの隊長はそれをいいことに、プートラへの帰途わたしにあたりちらした。
ところが労協の方が自分の人民戦線的使命をハッキリと強調しているに反して、社大党の方は必ずしもそれ程この点に就いてハッキリしているとは云うことが出来ない。
第三十一師団に所属する第五十八、第百二十四、第百三十六連隊の歩兵三個連隊を統率する歩兵団長であったが、「インパール作戦」が下令され、第三十一師団にインパール北方のコヒマ占領の使命が与えられると、編成を一変させた。
というのは、クネヒトは「目ざめの初め」から、ますます自分の特別な、二つとない位置と使命との自覚に近づいていったという意味である。
それ以外に、お仙が使命をはたす途は最早残っていなかった。
その上、彼等には、フォイゾンの意を汲んで、まちがいなく対処しなければならない使命があるのである。
わが国の文化を、正しい伝統に引戻し、これを更に発展させると同時に、東亜諸民族の生活の上に光被せしめる使命と力とをもつてゐます。
しかし、そうしたどうにもならない運命の一つとして、天からさずかった使命、すなわち善意の動物として行動すべしという使命があるのである。
今度は主人にも納得なつとくができたらしいのでようやく安心したが、こんなところにまごまごしているとまた吶喊とつかんを食う危険があるから、早く話の歩を進めて、一刻も早く使命をまっとうするほうが万全の策と心づいた。
なにか使命感に駆られているらしい。
あのころのぼくは、ダイアナの使命を恋の障害みたいに思っていたけれど、彼女のすべてを、使命も目的も守れるくらい愛せるかどうか、試されていたんだろう。
彼は、この一言に、重い使命を与えた。
僕の花嫁を探すという、一種の使命感のようなもので、気力を支えていたんですが、それがもう必要なくなったら、父が急に老け込み、ボケるのは目に見えている。
だから、薔薇さまやつぼみと呼ばれる生徒たちは、単に相性とかではなく、いずれ薔薇さまになれる者として妹を選ばなければならないという使命があった。
魔術を管理し、いんとくし、その発展を使命とする。
世界それ自身を取り扱う使命を有つ科学と、世界にぞくする個々の事物を取り扱う科学とを、今区別する必要がある。
だから、自分の才能によっておわされた使命をかよわい肩に背負って遠くへいこうと思ったので、たいへんな規律が必要だった。
あの清い清い富士山の山霊が、ひそかに、博士の大使命を、守っていたのにちがいない。
ファテナーの本当の使命は、あんたが事故と解釈なさってる超空間突入からはじまるのです。
とうとう腰が痛くなって、椅子にどっかと腰を下ろしたとき、僕はようやくすこぶる恵まれたる自分の使命に目が覚めた想いがした。
与えられた使命の大きさに、正直、腰が引ける。
しかし彼ら三人のヨーロッパ到着前にフビライは没し、それをイル・ハーンの領内で知った三人が、はたしてその使命を遂行したかどうかは不明である。
諸子を飢餓と豪雨のなかに残して、さらに勇躍して新使命に赴かんとするは、さらに大なる決意を有するものなることを銘記せよ。
よいか、私には、母なるモンゴールのさだめを決するに足る、重大、かつ火急の使命があるのだぞ！
その方が寧ろ、わが国に於ける新劇運動をして、真の研究室的使命を果させることになつたのである。
それにこのエリ・タトルは、デルマリナの船でみごと与えられた使命をはたしてきた。
フランクフルトに実行力皆無というだけでなく、「文明の使命」を意識したハンガリーの一人相撲であった。
重源はやがてその使命を果した。
日本が犯した過ちに目覚め、そこから立直る再生の道を歩き出すことが可能になった時、われわれ戦中派世代の使命は、すでに終っている。
問題はいつも云われている通り、如何に喜び何を真実として受け取るかにあるわけだが、人類文化の進歩やプロレタリアの歴史的使命に対する情熱なしに、今日の吾々の官能に何かの纏まりがつき得るのだろうか。
どんなところにせよ、その小さな範囲で、自分にふさわしくはたらいているキリスト教徒のたましいも、ひとのために役立つという自分の大きな使命を果たすには、その一生があまりに短いことを嘆くだろうということを知らないとは！
とにかくこの重大な委員の使命を果たしたあとでの雑談の末に、自分は「俳句とはいったいどんなものですか」という世にも愚劣なる質問を持ち出した。
注目すべきことだが、ウォーゼルが最初に伝達し、ヘインズが最初に記録したのは、ジャーヌボン偵察の使命が成功したという完全な報告だった。
愛は力強く、いっさいの自然にその使命をおわしめるのである。
したがって現在国土の中にある全兵力でこの二十時間を戦い抜くのが使命であったのだが、えんごの主力と期待されていた二十万の駐留米国陸空軍も、フランスの機械化師団も、英国のチーフテン戦車軍団も、今や突然味方のリストから消えてしまったのだ。
茜はめぐまれない孤児たちをいもんすることに使命感をいだき、とうすいすらしているようだった。
むろん、そのためには、お印のある日女として、多少の不自由さと使命は受け入れなくてはならないだろうが、そのことを差し引いても、あまりある恩恵をこうむることができるのだ。
モンゴル人は、天がチンギス・ハーンに世界征服の神聖な使命を授けたと信じたが、そのモンゴル人の天の観念に、キリスト教の影響があったかどうかは、大いに興味ある問題である。
ピアース博士は、彼がティトコム師に使命をさずけたためにパスケイル・メリノがニシンでいっぱいの引き網をひいてる最中にサバで頭を打たれるという事態を想像することはできなかった。
従来、東亜民族は、ヨーロッパ民族の帝国主義の為に、圧迫せられていた、植民地視せられていた、各自の世界史的使命を奪われていた。
この国が致命的な困難に際会しようとも、そのために僕はますます、世界におけるわれわれの使命をあくまでほこりつづけるだろう。
しかるに理想主義には、ヨーロッパを救い、人類に真の道を指示すべき使命が、あらかじめ付託されている。
あの何物にもたとへることの出来ない、弱弱しい美しいセンチメンタルな瞬間に、私どもは、自分が其処に生きることを幸福に考へ、また必然さうあるべきことが自分らの若い使命のやうに、この全世界でいちばん偉い詩人ででもあるやうに考へてゐた。
うれいを、世界史における祖国の使命の上にはせ、新しい秩序は何によって生れるかを考えている。
無事に使命を果たして帰った彼は、くみがしらにも褒められ、かみのおぼえもめでたかった、しかし彼は決して切支丹のことを口にしなかった。
とりわけ日本の使命とか理想とかいう言葉には、何かしら心がひかれ、その内容について、もっと説明してほしいという気もした。
それにしても、わが潜水戦隊の、このはるかなる遠征の使命は、いかなることでありましょうか。
私たちの使命のけだかさ、おのれをむなしゅうするきし精神のあらわれであるという自覚、相手の性格のげれつさなどがあるから、その夜の冒険のスポーツ的なおもむきはひとしおである。
この玄関払の使命をまとうしたのがペンである。
中に、心利きたる医師がいて、将軍の企みを読んで取り、不心得の七面鳥が使命を忘れてぼんやりとしているのを問題としないで、わざと驚いた風をして、地上を跳ね回り、両手を振って躍り回ったから、将軍はここにはじめて我が意を得た。
同様に探偵小説の真の使命は、その変格に在る。
こんな事をしゃべったって、お前等には分りもしないだろうが、ともかくだ、日本帝国の大きな使命のために、俺達は命を的に、北海の荒波をつッ切って行くのだということを知ってて貰わにゃならない。
彼自身もまたその使命を粗末にしようとは思っていなかったのに、昨夜という昨夜、与力同心に招かれて槍の話になって、うちょうてんに気焔を吐いてしまいました。
最前宗近家の門を出た第二の車はすでに孤堂先生のきょうきょにあって、応分の使命をつくしつつある。
リヴィングストーンを捜し出すことは、もう新聞社の仕事ではなく、彼自身の心からの仕事となり、一身に担つてゐる使命と思はれるのでした。
わが国民は、我に同調する友邦と手を結び、天より課せられたわが民族の理想と使命の達成を期すべきものと堅く信ずる。
こういう叫びには、一つは史学の学徒をしてその本来の使命に立ちかえって自由な研究を進めてゆかせるような気運を促すのと、一つは一般世間に対してこれまで注入せられていた虚偽迷妄な知識を正すのと、この二つの意味があろうと思われる。
近衛《こ の え》騎士団の騎士隊長である彼は、いつもリジャールのそばにあり、国王の身を守るという使命をになっている。
フレイムヘイズ本来の使命とユーリイの目指すものとの間には、明らかな齟齬そごと乖離かいりがあった。
しかし、宗教にたいする激しい信仰心に支えられた、苛酷なまでの使命感と、冷酷な責任感にもとづく自信があった。
シャナが息を潜ひそめてその答えを待っている気配を感じつつ、しかしアラストールはフレイムヘイズに力を与える使命の従事者として、確と答える。
博士には使命がある。
余ひそかに思うに、アダム・スミスの誤謬ごびゅうの第一は、氏自ら「経済学の大目的は一国の富及び力を増加するにあり」と言えるによっても明らかなるがごとく、もっぱら富の増加を計ることのみをもってすなわち経済の使命なりとなせし点である。
僕のこの四大目標を見ていただけば、いかに弁護士というものが日ごろから、社会正義の実現に強い使命感をいだいているかがお分かりいただけよう。
要するに、不死人の使命は、将門を立てて、天下の大乱に、突入させることにある。
彼女の二つの大いなる使命は、逆境にあるバーグレーヴ夫人をいしゃするとともに、信仰の話で彼女を力づけようとした事と、疎遠になっていた詫びを言いに来た事とであった。
もっとも、皮肉なことにマイセンとブラムドの二頭は、人間の手により魔法のじゅばくをといてもらい、それゆえ太守の秘宝の守護者たる使命から解放されていた。
彼はユダヤの貧しきうまやにて生まれ、御使命の時のいたるまで三十年の間、賤しき大工として送られたのです。
そして万事の使命を果たした天蓋は、再び音もなく、四隅の柱を伝って規則正しく上がってゆくのです。
自己の使命を忘れ、對象の意志の善惡をも忘れ、唯對象の意志を充さざるを得ざるが故に充すことである。
まずマドロス君を先陣として、一応、海をくぐって、その勝手を見届けて来るということが、彼等の第一の使命でありました。
コンビナートと住民の接点と言いますか、パイプ役と言いますか、犬馬の労をとることが私の使命ではないかと考えて、出馬する気になりました。
ショーは「人間は試練のせつなに使命を知る」と申しました。
これを踏み越え、燃え盛る感情の熱さを維持し続ける超人、感情のいきをだっきゃくして純粋な使命感を抱けるせいじんなど、百人に一人もいなかった。
火呂の中には、誰から教えられたというわけでもないのに、「えけり」である弟を守ることを半ば自分の使命と考える「おなり」の魂のようなものが人一倍強く宿っている。
われ等の使命は、むしろ既成の神学を撲滅し、これに代うるに、より正しき神の教をもってすることである。
この世を去ることで彼女は、苦しくて時として惨めな超常現象から解放され、新しい使命へと旅だった。
こういう出張で一番多かったのはやはり冒涜された聖体パンの回収と冒聖者の改心と救いという使命だったようだ。
これまでの状態、つまり、精神と平和とを維持保護することを歴史的な使命とする世界の二勢力が、こんなふうに相並び、互いにほとんど無縁な生存を続けるということは、いつまでも持ちこたえられるものではなく、元来不当なのだ。
馬太傳を通じて啓示されたる彼の使命は「福音に從つて生き、神の平和を萬民に齎す」事であつた。
時としては風呂敷の代用もつとめれば、繃帯の使命を果すこともある。
吾々は、雷の鳴る時のつまらない恐怖に気をつけるより、電光や雷が神様から与へられた吾々の健康の為めの使命を感謝しなければならない。
今、先生がお国へかえられて、せかいじゅうのどうぶつにやくだつおしごとにしたがわれることは、もっともたいせつなしめいであると思います。
そういう次第で才能によって課せられたもろもろの使命をかよわい肩ににない、遠いみちを歩いて行こうと思ったから、彼は極度に規律ということを必要とした。
使命は空間の緊張を保つことであり、事実その張り詰めた音はヴォーカルのブレイクでも曲のテンションを落とさないのだ。
話をじっくり聞いて、死者の生前の人権を十分に擁護するとともに、多くの解剖結果から、健康であるための方法を生きている人のために少しでも還元することができれば、直接病人をいやすことができない私でも、医師としての使命を十分に果たすことができると思っている。
彼らの使命は異常長寿者の間を定期的に巡回し、性交による快美感のしんえんへ突き落すことにあった。
ビンクの慈悲を乞う使命も、成功を目前に、ここで終わるのか？
であるから、一定の科学が元来如何なる問題を解くべき使命を持って必要とされたかは、ここでは忘れられても好く、ただ大事な唯一の関心事は、逆に如何なる問題を選べば一定の科学にぞくし得るかである。
それどころか、この祭りがあらゆる天変地異からこの国を守る祭りであると逆に信じ込ませることによって、村民たちに祭りを続行するための大義名分と使命感を与えようとしたに違いない。
われわれは、芸術の使命なるものは感情と愛のための使命であり、今日の小説は素朴な時代の比喩や寓話に代るものであって然るべきだと信ずる。
そして大新聞の使命は国民に教養と識見を与へることで、国民をめそめそと泣かせることではない。
潜水艦の襲撃をうけて、ここで沈没したのでは、せっかくここまで出かけた平靖号の使命は、それこそ文字どおりの水の泡となってきえてしまう。
私のすうこうな使命にとってもおあつらえむきなのです。
伝説を民衆精神の発露として讃えれば政治的に利用されてしまい、課題意識や使命感に燃えて伝説研究を行なえば民衆教化の道具となり、はてはピエロとなる。
しばらく後を見送っていたヒート警部は、きびしい天候をものともせず、この世で自分がある使命をゆだねられ、人々の精神的支持を得ていることを意識する人間の、あのわざとらしい活発さで歩き出した。
イヴォンヌは、彼女とピコー師とマレトロワとが神に選ばれた運命共同体であって大いなる使命をおっているのだという考えをピコー師に鼓舞した。
足利義秋の家臣となり、重大使命をおびて美濃に帰ってきたことでも、光秀は故郷に錦を飾ったといえるのである。
いやしくも、それ等の芸術に依拠して、真の美感を与えよく芸術の使命を果すものありとすれば、それは、たしかに天才の仕事でなければならぬ。
こちらがごてにまわっているうえに、やつのこと、ずいぶん欲をかくであろうが、十五カごうくらいの約束ですますことができれば、そちの使命は大成功じゃ、と言ったのである。
世界の生命のこどうが、いまだ熱い血を世界の隅々に届けている間に、聖戦士の使命をもって、人に伝えよ。
非道の父を討つのは、子の使命であるゆえ。
ただ違いは、ユダヤの予言者たちが彼らの国に裁きと破滅の到来を告発したのに反して、彼の使命が、新しく集まった主の民に高い栄光ある未来を予言することであった。
しかし、公事に厳格らしい采女正が、志乃に扇千代の使命など一語も知らせていないことも、容易に想像されるところであった。
うれいを、世界史における祖国の使命の上に馳せ、新しい秩序の何によって生れるかを、私は深刻に考えている。
月面は意外にほこりっぽかったらしいが，この鏡はほこりの影響をさほどひどく受けることもなく，ひとつの使命を果たした。
その一人は、祖国がなぜ太平洋戦争を回避できなかったかの反省から出発して、戦後日本の使命は、〝新しい世界史における主体的役割を担う〟ことにあると考えた。
それに当然附帯する文学的意図とか、それ以前の前提となる新聞小説使命への情熱はまたべつとしても、とにかく能う限り史実に接して考究してみることが、当然な作家態度であろう。
それ故に、その使命の自覚があればこそ、救いがそれ以外からは得られないという確信を持っていたが故に、カフカはいかなる情況にあろうとも「それでもなお」ということばが、すなわち行為がこの上もない緊迫感に裏うちされている。
「現代日本小説大系」が刊行される意味は、ただ日本の近代文学をもう一遍よみかえし、検討し、将来の文学に寄与するという風な、すべてのこれまでの刊行会の挨拶の範囲では、使命が果されないと思う。
こういう文学的態度を貫きながら、実生活においても彼は厳しい内面生活に徹し、名声を求めず、外の世界の営みから身をひき、しかし真の観察者として混乱の時代にも人間的な判断力を失わず、詩人として人々を迷いから救い導く使命を果たしていったのである。
新しき風雅の道を開拓してスポーツやダンスの中にも新しき意味におけるさびしおりを見いだすのが未来の俳人の使命でなければなるまいと思う。
作家もまた新聞小説とか雜誌の仕事を引受けるときには、すでにそのページのもつ社會的な使命といふものを承諾してゐるのでありまして、從つて文學至上的な固執をもつたり批評をうけるいはれはないのであります。
それをまもることこそ、〈王おうの槍やり〉の使命なのだ。
しかし小山内先生の全身的な努力をもってすれば、現在日本劇壇の中堅を形づくる最も優秀な俳優の一団を、この程度の小康に安んぜしめなかったに相違ないのであるが、自由劇場の再興と築地小劇場の新運動とを秤にかけてみれば、後者において前者に数倍する文化的使命が見出されるのはもちろんであろう。
正しい家庭生活のうえにたって、人を愛し人に愛され、奉仕を喜び、そして自分というものを完成していく張り合いをはじめとして、信念をもって善に向かって行動し得る人格をつくることは、親の尊い使命であり、それはまた、宗教心を持つことによって、はじめてできることなのである。
今や東亞の諸民族は東亞民族の世界史的使命を自覺し、各自自己を越えて一つの特殊的世界を構成し、以て東亞民族の世界史的使命を遂行せなければならない。
そして、勇者たちは使命をまっとうしたのである。
わが田中の一族は、遥か悠久の昔より、この天岩屋戸を守り、これを開けようとするものあらばその命を絶つことを使命として暮らしてきたのだ。
哀願の使命を帯びて江戸へおもむいた多川九左衛門、月岡治右衛門の二人が、敷居の高いおもいで赤穂へ戻って来たのは四月十一日のことだった。
自分はただ、自らの使命を果たせばよい。
ただ、遠くヨーロッパのドイツ、イタリヤ、フランスらが、日本民族の力と使命を知って、厳しい中立を守っていてくれることが、われ等の強味である。
事実、近代小説は「文学革命」の、「恋愛」は「文化革命」の重大な使命を負わされていた。
GMが社運をかけて開発したXカーは、「ダウンサイジングの口火を切った」というだけの歴史的な使命を終え短期間で市場から姿を消した。
使命を持ち出されては言い返せないが、かといって水夫仲間との約束はどうしても破りたくない、というエリの気持ちはケアルにもわかった。
その使命が、あからさまにいって、どんなことであったか、それを話せば、どんな人でも、あっといって腰をぬかすことであろうが、残念ながら、まだ書く時期が来ていない。
歴史的状況の変動を見定めて、そのつどもっとも適切な階級的任務を果たすことが知識人の使命であるにもかかわらず、カミュは自己変革の努力を怠り、知識人としての歴史的責務を果たし得なかった。
しかし、もしおよそ聡明な人間の直接で唯一の使命が饒舌にあるのだとしたら、つまり、空言を故意にもてあそぶことだというのなら、これもしかたがないことではないか。
後方勤務でウズウズしていた若い、忠誠なケンメリヒ中尉は、この使命を勇躍して待っていたらしい。
こういうプロセスがあるからこそ、八世紀に編纂された記紀の体系は、征服王朝的な性格の記録をいたるところにとどめながら、しかも本来の日本国土の正統的な統治権を、天の神から与えられた使命であるとしているのでしょう。
で、こんどの使命を幸いに、もし曹操の人物さえよかったら、魏の国に蜀を合併させるか、属国となすか、いずれにせよ、蜀は曹操に取らしてもよい考えでいたのである。
使命について話しあったのち、エルサレムに行き、キリストの墓の前の灯火の油を少しもってくる許可を全権にもとめ、こころよく許された。
何も考えず、何の使命感も持たず、ただ軍属の特別たいぐう目当てに訓練校への入学を志願するような連中を、カデナはヘドが出るほどきらっていた。
あくまで使命に生きる誇り高き異能者として、これまでの経緯などかけらもにおわせず、淡々と確認する。
いまや自分の使命があばかれたと観念したからには、洗いざらいそれをぶちまけるつもりでいるのだ。
このモーセはミディアン人の祭司イェトロの娘婿で、彼は神から使命を受けたときこの地域で家畜の番人をしていた。
吾々の使命が皆基督と共に十字架につけられる処にあるとするならば、基督があれほどに進んで自ら十字架の苦難につかれた意味はどこにあらう。
そういう職業的使命感が高じると、ついつい誇張という安易な手段に頼ってしまう。
使命感に燃えていた若きエリートたちだ。
たゞその生活に入る前に、私が此の世に於て人間としてあたへられた、此の苦しみ、此のなげきと、さうして最後にあたへられた、大きな愛、使命の自覚などと云ふ心の変りかたを御両親様に申上げます。
愛は力強く、いっさいの自然にその使命を帯ばしむる。
しかし、その出発点において担っていた使命のうち、経済的使命だけは、満鉄の最も重大な使命として、これからも担ってゆかねばならない。
日本民族の全人類に対する使命を自覚し、これを達成する程の活力ある生命は、ペンキ塗の窓の中に人工の光りに照らされて、ストーブに蒸されて濁った空気を与えられて育てらるべきものでない。
現在見えているいろいろの問題の性質と大会報告の印象から、わたしは、飾りけなくまた他意のない提案として、「勤労者文学」という柵を発展的にどけて、はっきりした歴史的使命をもつ労働者階級の文学を押し出して欲しい。
この二人は、使命のためであれば、情をさっさと切り捨てる。
と同時に、使節団は親善友好の促進だけではなく、貿易上の商談などもその使命に加えられていた。
それで彼は、アッラーの唯一なることと、その「使徒」の使命とを、表明致しました。
「では、閣下、ぼくは探検が成功したと報告するめいよを持つものであります」そして彼は、はじめての使命の成功にうちょうてんになっていたので、つい非公式につけ加えざるを得なかった。
尚おここにモウ一つ断って置きたいことは、われ等の使命が、ありとあらゆる形式の利己主義をそうめつせんとすることである。
しかし、おれは自分が、自分の使命に忠実であることが、おれの心を喜ばせ、楽しませるなんて、殊勝めいたことを言うつもりはない。
ぜひともおまえに賛成してほしいから、認めてもらえないのは残念だが、ザンスの征服は、わたしの変わらぬ使命なのだ。
我々の使命は綛糸を解き、緋の糸をより分け、残らず白日の下に晒すことだ。
深淵へ、そこからまだ青空を眺めることもできる深淵へおりてから以後、彼女は、慈善病院の尼僧が万人のためにはたしている使命を、ただ一人の男のために献身的に実行したのです。
自分が自分より隔てられたるすきまに正しく画布を挿し入るることは、地上の最も困難なる使命の一つであるとともに、多くの苦難をそれは用意する。
凶悪事件が発生した場合、警察では、犯人を検挙することが緊急事であり、また、犯人を検挙することが最大の使命であり、寝食を忘れて日夜捜査に努力している。
寧ろ、社会的見地に立つて、演劇の使命、本領といふやうなものに力点を置いてゐるやうに思はれます。
もっと若いころ、ヘスターは自分が予言者としての運命を持って生まれたのではないかとむなしい想像をしたこともあったが、もうずっと以前から、そんな神聖な神秘の真理を語る使命が、罪に汚れ、恥にうつむき、一生の悲しみを背負った女になど託されるはずはないということをよく知っていた。
マリアフェルスにおけるぼくの使命は無益ではないと思われるので、ぼくは当地の生活に満足してよいのだが、カスターリエンと、ぼくの所属するワルトツェルの仲間から長く離れているのを、時々胸苦しく感じる。
同時に、春の夜明け前というのに、ぴいっと寒風のようなものが体内を吹きすぎたのは、自分がとほうもない使命をいだいて、途方もない旅に出かけたという自覚から来たものであった。
彼は真実を語るだけでなく、その日常の生活において自分を裏切らなかったし、自分の使命とする平和運動においても、投獄をも辞さない、権力の圧迫にも屈しない、どんな迫害をもものともしない、つねに生命をかけてという覚悟で挺身していた。
すなわち、薬草を整理することは、本業の医学に忠実なるゆえんであって、医学こそは自分の生存の使命である。
彼らは警察官上りや、教員出身であるために、この空中征服の一大使命を果すにはあまりに臆病であったのだ。
それは人間の為すべきこととして、ほんとうに使命なり、すべきこととしておかあさんが子どもを愛するような、そういうようなものでなく、それは不自然なおもしろくないことがあるということを、実際にやってみると痛切に感ずるのであります。
ヴォルデモートを探し出して殺す使命を帯びた、高度に訓練を受けた魔法使いの仲間になれたなら、予言を成就し、自分が生き残る最大のチャンスが得られたのではないだろうか？
そのようにして試行錯誤をしたあげくに、それぞれの使命を発見し、それに身を投じることによって、心の平安、満足感などを、彼女たちは覚えるのである。
個人の顔を抹消し、四角四面な公式見解を繰り返すのが使命と思ってけなげに懸命に努めているのだろう。
戦局が押し迫って来るに従って、網場はどうしてか青麻への文使いの役目をまるで自分の特別の使命か何ぞのように思い始めたらしいことは、おかしなことだ。
そう、まさに、危険にさらされた大使命だった。
見返りなどいらない、ただその使命をまっとうした後、自分だけが触れられる充実感が残ればいい。
各員この使命を自覚して、自らいやしうすることなく、世人の一人でも多くがこの神の救ひのつなに救ひあげられるやうに努むべきである。
教師の義務と国家から託された使命は、としはのいかぬ少年たちのなかに宿っている自然のままのそやな力と欲望を押さえつけて根だやしにし、そのかわりに、国家に公認のおんけんちゆうようの理想を植えつけることである。
時間旅行者であるが為の使命感や自負心が、ちっとやそっと心を覗かれたくらいではとり乱したりしない特異な自我を形成したのであろうし、また、超能力者であるが為の孤独を慰めてくれる存在は七瀬ただひとりだから、彼女に対しては心を隠すどころかむしろ何もかもさらけ出したいほどの気持でいるようだった。
しかしどのような立ち入った議論がなされようとも、大学の本来の使命が見失われ、本末顛倒の結果とならないことが、強く望まれるのであります。
われ等は止むことを得ず、時としてなんらかの奇蹟をもって、われ等の使命の実有性を証明すべく試みるが、これも彼等に対してほとんど効果がない。
今や東亜の諸民族は東亜民族の世界史的使命を自覚し、各自自己を越えて一つの特殊的世界を構成し、以て東亜民族の世界史的使命を遂行せなければならない。
ブルジョア新聞に於ては曲りなりにも新聞本来の使命に立ち帰るべく新聞の「倫理化」を説くのを常とするが、云うまでもなく倫理は利潤の前に何等の権威でもない。
正にこうした飜訳こそフィロロギーの使命であり、現在の実際問題解決に対するフィロロギーの唯一の寄与の仕方なのである。
そして、更に、国立劇場と俳優学校の意義と使命について、あらゆる否定的な論議を透しつゝ、これを肯定的に批判する立場を発見した。
ところが病気をすると、自分の為すべき事が思ふやうに出来ないから、それは神の聖旨にかなはない、自分の使命を果されない罪になりますから、知里さんも早く達者におなりなさい、と、長々と書いてありました。
と、その緩みを引き締めるように鋭く息を吸い直し、さっそく自分の果たすべき使命へと気持ちを集中させる。
教官たる女たちも、もはやたんなる肉欲を超えて、その使命達成のためにこれまたあぶら汗を流す。
ならば、あのお方のために戦うのが使命だろう。
使命感の後押しを受けて、なんとか口を挟んだ。
船内電子装置を担当するエンジニア・チームは、ありうべきコース変更のみを使命とするアストロ電子頭脳〈A〉内部の無数の接続をテストする。
寧ろ問題は、内閣の政局上の使命が、重臣その他の手によって、最近いつも軍部と政党とを調和するという機能の一点に集中されている、という点に横たわる。
この科学文明の歪んだ道を、正当に引き戻すためだけでも、科学小説は、今や立派な使命を持っていると、云えるのである。
なほ、その作家をしてよい物を書かせて十分な使命を果させようとしてゐる蔭には、編集はいふまでもなく、業務とか製版とか校正とか工場全部の人までの樂屋の努力も拂はれてゐるのであります。
私が補って、正してやるんだ、軌道修正してやるのが私の使命なんだなんて、身のほど知らずの母性まではたらかせてしまったりして。
これは法王集権論とも、ローマとも、あなたの御解釈とも全然正反対で、これこそ地上におけるロシア正教の偉大なる使命なのです。
だが、外地へゆく宣教師には特別の使命がある。
大切な嘆願の使命を果さなかったばかりではない、家中にあてて戸田采女正のかいじようゆこくの書簡と同じ趣旨の大学殿のお言葉をもって帰るのである。
七瀬が観察した限りでは、藤子の使命感は彼女に同胞を救えと命じる筈であったし、彼女の孤独感が、自分の能力を知られてしまった危険を無視してでも、ひとたび得た同胞を失うまいとして七瀬たちを危機から救おうとする筈であった。
不審者にこの家の敷居はまたがせない、それが自分の使命であるかのように、おばさんはデンと玄関に立ちはだかる。
そしてあくまでほころびずに、ふたこの糸でぬいつけたように、終始、完全に女の腰に取ッ付いていることをむねとし、紐の使命とする。
右の騒ぎの最中にあんどんが消え、かねて手筈は決めてあったものの一時は、同志討ちの怖れもあって一同大いに案じたが、無事に使命を果し得てほっとした。
「慶応義塾」もまたその使命を当然に変更した。
岩波文庫は古今東西の古典の普及を使命とする。
そうすることが「重力の使命」ならぬ「想像力の使命」とも思うからで、単純に言えば〝想像を絶するもの〟への挑戦ということだ。
学海の江戸勤務は、藩学教師というのは表向きであって、情報活動にたずさわることが本来の使命であったのであり、右の他藩藩士との交際も、そのような藩当局の内命によるものであった。
弁護士の使命感から、国選弁護を引き受けることを決めた。
そこで大臣とアズィーズは、使命の結果の思わしからぬのを見て、いそぎ緑の都に戻って、スライマーン・シャー王に、自分たちの聞いたところをお伝えしたのでした。
「エランド」その言葉には悲しみがこもっていた。
それが、吉良右近に課せられた使命だったのである。
世界を救う使命を帯びた「救世主」にだって、誰かに甘えたり、抱きしめてもらう権利はあっていいよなあ。
皆様はこの心をもって、男性が作る残酷な、血も涙もない、厚顔無恥な悪徳の世界と戦わなければならぬ使命を、まだ歴史のない大昔以来、心の底から本能的に伝統してお出でになるのであります。
さすが、援蒋ルートをふさぐ大使命をもつだけに、まだ折竹は正常さをうしなっていない。
彼の使命は、ブラウンのボートより一時間かそれ以上前に川を下っていって、川下を防衛しているダイン・ウァリスに、正式に、決定事項として、丘に立て籠った白人どもは、邪魔せずに通り抜けさせてやる事になったと伝言することだった。
しかし、生涯寂しい孤独に住まわれた神の使命の体現者クリストのその信仰は、万人の胸に生き来る真理でありました。
航海中もデルマリナへ到着してからも、ケアルは領主の代行として、使命をはたすことのみを考えていたのだ。
奴らを根絶やしにするのが、我々の崇高な使命ですよ。
というより、作者自身を英文学史上不朽の存在たらしめたシャーロック・ホームズに対してより、むしろ歴史書好きの故イギリス首相チャーチルなど一部の愛読者を除いてはあまりかえりみられなかった前記の歴史小説に対して、作家としてのより深い使命感や愛着を注いでいたと見られるふしがあります。
そして、官兵衛の使命をほぼ察したが、同時に、そこに介在する羽柴秀吉を思い泛うかべずにいられなかった。
ムーはカプセルにいる間にアッシュから、地球を危機に陥れている存在の正体やムーとイブの使命を知らされている。
藤原忠平が奴に下した使命は、父上から柊を奪うことだ。
執事の馬車は真っ黒で、このたびの使命のために特別しつらえた目立たない格子がはめ込まれている。
擦り切れかかったジーンズをはき、薄汚れた灰色のスポーツシャツをまとっているこの若い男の、使命達成の一事にのみ沈潜しているらしい横顔は美しくさえあった。
わたしに言はせれば、馬鹿でかいホールを建ててパイプオルガンか何か買ふよりも、まづきちんとした標準語講座を開くことがNHKの使命なのである。
これに反して探偵小説の使命は三稜鏡で旧式芸術で焦点作られた太陽の白光を冒涜し、嘲笑し、分析して七色にして見せる尖端芸術である。
カークは、急を要する使命を胸に抱いて、調査員達の居所を突き止めるべく、同惑星上へ転送降下することを決断した。
この航海のおもなる使命は純学術的よりはむしろより多く経済的なものであって、それも単にロシアの氷海を太平洋に連絡させるというのみでなく、ばくだいな富源の宝庫ヤクーツクの関門と見るべきレナ河口と、ドヴィナ湾との間に安全な定期航路を設定しようというのだそうである。
ところが、昭和二十五年六月二十五日、北朝鮮軍が朝鮮半島北緯三十八度線をこえて韓国を攻撃すると、七十歳のマッカーサー元帥の胸には、またも新たな使命感がわきおこった。
その他囃子の手の中でも只一回、指一本で、軽く鼓の表面に触れるだけで、宇宙間の森羅万象と喜怒哀楽、その他のあらゆる芸術表現の使命を達し得る。
従つて、各部門の再編成に当つても、徒らに単一組織をでつちあげることをせず、既存の団体の特色ある機能を活かし、必要に応じてこれを純化することはあつても、個々の創造的使命はこれを十分に尊重する方針であります。
ヘソまがりではなく、わずか五〇人で満席のスペースは、つねに専門店的な使命を帯びるべき、という考えからだった。
ましてやこのたびほどの大使命を受けつつ、婦女子のごとく恥辱的行為を恥じらって避けようとしたとは、それこそ何たる恥辱的行為であろうぞ。
船の使命はもとより趙家の極秘であったが、茶館や酒屋の中では、革命党が入城するので、挙人老爺がわれわれの田舎に避難して来たと、皆言った。
およそ語学は先ず民族の研究から初めなければならない必要と、日露の地理的関係から生ずる露語学者の特殊の使命というような事を語学を教授するかたわら常に怠たらず力説し、尋常語学の学習以上に露語学者としての特殊の気風を作るに少からず腐心した。
カスターリエンの側からはすでに久しくそういう展開をめざして努力してきたのだが、その重要な一歩が、マリアフェルスにおけるクネヒトの使命によって踏み出された。
使命は、槇島の配所にそうかんしてあるさくまげんばのじように会って、秀吉の意を伝えることにあったのである。
光明には光明の使命があり、暗中には暗中の自由がある。
ひろく「文化」の立場から、音楽家自身の心構へを改めて、真に日本人の心を心とした音楽、深く時代の要求にこたへた力強い音楽の創造を目指し、かゝる音楽を国民全体のものとするやうな運動の展開を音楽家自身の使命と考へることがこの団体の精神であります。
が、アンドレイ、エヒミチはちちのことばではあるが、じぶんはこれまでいがくにたいして、また一ぱんのせんもんがっかにたいして、しめいをかんじたことはなかったとじはくしている。
しかし、その意志があるいじょう、この音もなく、粘液の帯をひきつつはいまわり、忍びこんでゆく男は、暗殺者としての使命を受けた場合、実に恐るべき忍法の所有者といわなければならぬ。
神尾主膳は、このたびの新しい使命の下に、いよいよ京都へ行くことにきめて、その暫時のなごりのような意味で、江戸の市中を一通り見て置こうと思いました。
しかしその目的は常に合衆国の、ひいては世界の平和を保つことだったし、死地に赴く寡黙な男たちは、間違いなくジリアーニの部下と同じ使命感を持つ海の男だった。
などときびしいことを書き過ぎたが、官能小説であろうが、ミステリーであろうが、推理小説であろうが、エンターティメントのジャンルに入る小説というのは読者を喜ばせることが使命なのである。
アーチボルド・マックリーシュがアメリカの議会図書館二代目の館長として館を改革し、それを整備するにあたっては、この一大新使命が、その根柢に横たわっていたというべきであろう。
国際学友会の意義ある使命と、この事業にたづさはる有能な職員諸氏の熱誠を信じるだけに、これら外国留学生たちが何故に、自分らは、日本の青年たちとこんなに違つた、理想的ではあるが、周囲の事情とかけ離れた形式と雰囲気の生活をしなければならないかを疑はしめないやうにしたいものである。
それも住吉の時代とちがい、みな一色村から呼びよせた腹心の者であり、具足師をおもてにじつは終始一貫、彼の持つ秘密な使命をはたしていたものだったのはいうまでのこともない。
そうした都会の真ん中を流るる河は、いつもこうした呪わしい、忌まわしい使命を持っていることを説明するに止めておく。
フィービは、すべての仕事に対する常として、快活に、それを取り上げたが、特に使命を果たすような義務感は何もなく、じつはそんな単純な気持ちのため、かえって仕事が首尾よくはかどるのであった。
スズダル中佐は、銀河系の果て探検の使命を帯び、貝殻せんで送りだされた。
帝国の国防のため重大使命をおびている武侠の青年太刀川時夫は、はからずもたいへんな飛行艇の中に乗りこんだものである。
あんたもわたしもジャハーブの使命が教会にとって、ひいては国にとっていかに緊急を要するものであるか、よく知っている。
すなはちこのものでありますが、こんくわいはげん、しん、いうのさんがいてきしめいをおび、だいいちにいうかいのしさつをかねてしうげふにきたのです。
が、それを踏破するまでは、ふくれっ面をしながらも、不承不承自分の使命をはたしていくつもりだよ、ひとりを救うために数千の人間を破滅させるつもりだ。
捕われ人の気持ちと、過去十年間持っていて今失った自由への郷愁とを克服するためには、心ならずもあてがわれた使命をみずから望み、肯定しなければならないのを悟った。
近代文明国の演劇の在り方をおぼろげに察してゐるにすぎぬ当時の知識青年小山内薫は、一躍、日本演劇革新の使命をその双肩に担ふ立場におかれてしまつた。
これは現況での特捜本部の公式見解であり、栗橋・高井のアジトを発見することが、現在の特捜本部のもうひとつの使命である。
ディヴォン中尉が「ソード」に乗ってバック・カップの内部に侵入せよという使命を与えられておこなった試みの後、イギリス当局はあの大胆な水兵たちが死んだことをもはや疑うことはできなかった。
何か、もっと大きい使命があって、その利腕を見込まれたればこそ、京の天地へかく身をやつして、当時、血の花の咲く島原界隈に網を張っているものと見なければならない。
この所証を幾分にても世にのべ伝ふるは、吾が貴き一分の使命の存する所にあらずや。
木村修治という人間をどのようにとらえるかがマスコミであるというのなら、あのときのマスコミは木村を悪人に仕立てることが使命であるかのようだった。
平靖号には、特別の使命がある。
カルロスは、船団がまだ影も形もない段階で、一千個のブレインを調達し、その一つ一つを、船団構成船舶の主電子脳とするべく訓練を開始すると同時に、船の建造と、出発点集結のスケジュールをクリアすべきミツシヨンをあたえたのである。
戦争に於て第一線に立つて金鵄勲章をもらふ者のみが国防の任に当るのではなく、後方の電信隊、運搬者、農夫等も必要な任務をつくしてゐると同様に、実つたもののみが使命をつくしてゐるのではなく、落ちた花にも使命があると考へたいのであります。
「今、雑誌をやめてしまったら、同人達が困るだろう」途中で投げ出した鱶田への当てつけもあり、いかにも使命感に溢れているが如き口調で保叉はそういったが、それは一面真実でもあった。
彼等は人の血を流すことをただ一つの使命としている廉で、威張ったり、人から尊敬されたり、女から愛されたり、群衆から喝采を浴びせられたりする。
再び自分の使命を果たすべく尋たずねる。
高大之進こうだいのしんを隊長に、こけ猿探索を使命とする尚兵館しょうへいかんの連中、これらは、まだ、まだ江戸の上屋敷に残されていて、一緒に日光に来ているのではありません。
この物騒な大アジア主義は併し他方に於て極めて義侠的な道徳と、教訓的な使命とを帯びていることによって、正にアジア的・東洋的、即ち精神的なのである。
アヽ有難ありがたい、これで妾わたしの使命しめいも完全くわんぜんに勤つとまつたと申まをすもの、マアよう無事ぶじで居ゐて下くださいました。
それなら、彼のその使命感をもう一度折ってしまう。
流血はわれわれの使命ではない。
かかる制限をほぼ或いは完全に脱却しているプロレタリア新聞は無産者階級の組織・啓蒙・宣伝・アジテーション・指令其他の機関として機能することによって、却って新聞本来の一般社会的使命に立つことが出来る。
だが、人命を預かる使命感が、彼女を支えていた。
イングランドに於けるクロムウェルの革命、フランス大革命、又日本の維新や支那革命は、全面的乃至部分的に皆そうした使命を果したものであった。
使命感にうながされるように、佐山はしこうした。
もともと使命感に満ちた厳格なタイプだったリュシーは校長職にすべてを捧げていて、ゆっくり子供達と顔をあわせる暇すらなかったし、イヴォンヌは、ふつうの寮生といっしょに大部屋のベッドで寝なければいけなかった。
で私は彼女に、彼がその家にいさえしたら、二時間以内に必ず馬車で送りかえすからとかたく約束して、それから十分のちには、楽しいだんらんといごこちよいひじかけ椅子とをあとに、不思議な使命をおびてタクシー馬車を東へ東へと駆っていたのである。
夕刊ニッポンの名をとどろかせるためとか、ジャーナリズムとしての使命とか、そんな格好をつけたものじゃない。
しかし事実は、長い歴史を通じまた世界の多くの国で、無数の兵士は、戦争という巨大な虚妄のために命を捨てる孤独感に打ち勝とうとして、自分はある公的な存在、価値ある実体を護る使命をあたえられているのだと、みずから納得させてきた。
腹痛と頭痛に悩まされた頃、兄の心配をよそに「ケンジ君」は自ら自分の使命に気付いた。
そして接見のデイワーンに案内されると、ワジールはカリフの足下に身を投げて、御手の間のゆかにみたび接吻し、自分に託された使命の目的を手短かに言上してから、主君たるマリアム姫の父王、フランク人の王の親書を捧呈しました。
その中の誰かが、メロウの宝剣を受け取って伯爵を名乗る日が来るかもしれないから、そのかたに、イブラゼルの伯爵家がになっている、重要な役目をお伝えするのが、わたしに与えられた最後の使命でした。
今回を逃してしまえば、ヴァイスさんたちが農場から追い出されないようにするという使命も果たせないだろう。
そのコントロールルームを占拠して、ガンプの中枢を破壊すればムーの使命も達成される。
わたしの頭に浮かんだのはそんなことでなく、自分になんらの害を加えたこともなければ、そのつもりもない連中を襲い、あえて自分の手を血で染めなければならないという、いかなる使命、いかなる動機、いや、いかなる必要さえあるのか、という疑念であった。
列強ブルジョアジーの第二次世界戦争の準備に対し、世界のプロレタリア作家の闘争は激化されるが、東洋のポーランドである日本においてプロレタリア作家の歴史的使命は、革命的大衆の任務とともに画期的なものがある。
ベルーフの自覚は恋愛以上である。
とにかく私は、クロクロ島において、その重大使命の達成に、ようやく手をつけ始めたばかりのところで、とつぜん鬼塚元帥からのしょうでんに接したのであった。
大衆文芸の第一の使命が、むずかしい思想や論議を解説的に、通俗的に事件の興味によって、読者を惹きつけながら説明することがあるからには、文章は絶対的に、出来得る限り「話すように書くべし」という原則を破ってはならぬ。
彼らは放浪者でありドロップアウトであり、定住者に対するアンチテーゼの使命を担った自由な騎士たちだった。
ものを書く人間として、自分を客観的に見つめる妙に覚めた自分と、推理作家なら何とか彼女を〈追放〉できるかもしれない、いや、しなくてはいけない、という使命感や闘志のようなものに燃える自分がいる。
ヘッセは大戦前にすでに、ナチスの政権が皇帝時代よりもさらに残虐な戦争に突入することを予言し、このような脅威と危機のさなかにあって、救済の力となるべき創造に心血を注ぐことに自分の使命を感じたのである。
星野は、一種の在野文化使節としての使命から、また文学者同士の友情から、彼に逢いたかった。
ビーツ夫人は結局、チアーノの人柄に惚れ込み、自分の使命を放棄してしまうのである。
が、それにも、主君の命を帯びて、表面は牢人し、敵国の地理兵力の状態を探っているのもあるし、また特殊な使命をおびて歩いている者などには、それぞれ資力が背後にあるから、これも問題ではない。
それでもって彼が、マリアフェルスにおける客演や外交的使命のために、ガラス玉演戯者としての修練や弾力性や優雅さや巧妙さを失っていないことを、上司に、そしてまた自分自身に立証しようと望んだのかもしれない。
つまり市民的学校教育はブルジョア・ジャーナリズムをさえ敬遠しなければならぬほど、社会に於けるジャーナリスティックな使命から浮き上って行くという法則を持っていることが判る。
この天命を受けて、チンギス・ハーンとその子孫に率いられたモンゴル人たちは、神聖なる使命を果たすべく、世界征服の戦争にこれから乗り出して行くことになる。
ユタはその間セーファ御嶽をまもることを彼女の使命とした。
その使命は、それ自体一つの試み、儀礼的なジェスチュアにすぎず、何の義務も負わず、付帯的な意図も持たず、先方の演戯仲間の招待に応じて行われたものであった。
マクルの使命は、とにかくアスラの跡を追うことだった。
併しそれは云い方がまずいので、実はアクチュアリティーを捉えることこそジャーナリストの使命なのである。
汗腺のように，みない，きかない，いわない職員ばかりで会社を組織することは，現在では，できない相談であろうし，汗を出すことに意義を感ずる職業使命感や，全体の生命維持という至上命令をおしつけることで，この不公平を納得させるのも，むずかしそうである。
ふしぎな使命を刷りこまれた猫族が、人に奉仕するという奇怪な一念にこりかたまり、出会っても見分けのつかないわれわれ人類を探している可能性だ。
起こした騒ぎと言えば、グラウンドにあるステージの前で、とうとつに大音量による演奏が始まったとき、思わず耳をふさごうとして、りちぎに離さなかった少女、おのれの使命から当然繋いだままだった少女、二人をつり上げてしまったことくらいである。
第一に、同大使の使命が極秘であること。
種はその存続を使命とする。
だが代行者の使命を徹底すれば、実はマルクス主義思想の代行者に止まることは出来ずに、マルクス主義に代る対立物とならねばならぬ。
だが不思議にも、それ故に、日本的思想は、日本的国民精神は、日本的範疇は恐らくイタリアを除いた凡ての外来思想を欧州的範疇を自らにれい属させねばならない使命を有っているというのである。
然しながら、此の事件は裁判に携わる者が沈着冷静に其の使命を果した好個の実例を提供せるものである。
母の日は、理窟ではありません、社會教化日であります、かういふ設定日でもおかなければ、女性は母の使命を忘れ、子は母親を生理的分身とみるだけで、相互、母性愛の本來を、また感謝を、忘れさうです。
彼は、なおも各地の『同和問題』を、使命感を感じながらカメラで追いつづけ、富士フォトサロンにおいて個展を開催、三一書房より写真集も出版したが、このようにこの世界を写真にしたのは彼以外にはない。
細心な山下将軍としては、本来なら、いま少し余裕ある計画が好ましかったが、将軍のいまひとつの性格である敢為性はさらに極限状態に身をおいて、否応なく使命達成をはかる方策を採用させた。
われわれ世代の使命は、絶えず死の危険に身をさらしながら、世代としての生甲斐を賭けて、日本の目指すべき方向を暗示することにある。
大和の副砲は鈴谷クラスの重巡がかつて主砲として備えていた一五・五サンチ砲と全く同じ三連装装備で、彼には旧知のものであったが、重巡の主砲はすべて新鋭の二〇サンチ、二連装砲に換装されており、本来の使命の上では無用となった遺物であった。
それのみか、わたしの心眼が予見するところによれば、プリュギア人の子孫たちは、ひとつの都をうちたてる使命をになっておる。
第一に私の書いた「探偵小説の真使命」は文芸通信社からの註文で書いた、即興的な自己反省の感想文に過ぎないので、ぷろふいる誌の「探偵小説講話」もしくは甲賀三郎氏の御話に対する批難でも反駁はんばくでも何でもないつもりで書いたものだからである。
二人がふたたび会津若松を目指したのは、夫人たちを守るという使命感だったが、もう一つ、腸が煮えくり返るような、いたましい知らせを聞いたことも、二人を会津へ向かわせた。
だから、真の美点は、何人にもすぐ味得される筈のものだ、従つて、批評の使命は美点を挙げるより欠点を指摘するにある。
と、彼はあわてて追いかけながら、この甲賀の女どもの懸命けんめいさと京での使命を思い合せると、ふいに可笑おかしさのこみあげてくるのを禁じ得なかった。
この使命は、ますます緊急を要するものとなった。
一応、大和と交易のある国々に寄り、まつろわぬ国の様子を聴き、服従するように勧告するのが使命だ。
このまま、倉橋徹三の元で幼い日登美の成長を見守りながら平凡に暮らしたいという想いと、故郷の村に帰り、再び日女としての使命を果たしたいという想いと。
それどころか、りんぜんとした姿を見て、むしろ「潅娘であれば、みごと使命を果たしてくれるであろう」と期待する者が多かった。
今度の東山道せんぽうは関東をめがけて進発するばかりでなく、同時に沿道諸国ちんぶの重大な使命を兼ねている。
そう思ったとき、月子の性に対する冷淡さと、拒否する姿勢の強さが、かえって僕のやる気と使命感をかきたて、僕はそれこそ懸命に月子に挑んできた。
思想界に立てるもの各自一個の新人間たり、各自一個の新天地たり、俯しても仰いでも自己の中に存在する使命は、之を拭ひ去ること能はざるなり。
伯爵はヽヽヽヽに、宮廷で起こることをくわしく書いてよこしてくれと頼んでいたし、伯爵からどれほど恩を受けているかがわかりはじめたファブリツィオは、誠実にこの使命を果たそうと心に誓っていた。
解答者は、たぶん山田わか女史であったと覚えているが、女史はその青年の都会へのあこがれを丁寧に訓戒し、都会生活の醜悪であることを話し、あなたの使命は東京へ出ることでなくて、村に残り、自然の美を理解して新鮮な空気をたのしみながら、自分の周囲に清い社会を作って行くことであると答えられてあった。
そして、かゝる情操の素因をつくるものこそ、実に文芸の使命であり、人格的教育のたまものと考えています。
クネヒトの使命の意義と結果についても、ローマとカスターリエンのあいだの親交と政治的一致の可能性と価値についても、彼は時折りクネヒトと話し合った。
昨日の夜、エリオの抱える『使命』っていうのをいっしゅうしてからのことを思い出す。
ままよ、どうにでもなれ、おししようさまからいいつけられた使命は、もう十のものなら九つまでしとげたのもどうよう、るそんべえの手下につかまって、首をはねられても残りおしいことはないと思った。
特に、父親の素晴しさと父親の使命を！
夢見るのはわれらの使命か。
トルストイ翁に従えば、女は自身の上に必然に置かれている使命、即ち労働に適した子供を出来るだけ沢山生んでこれをほいくしかつ教育することの天賦の使命に自己をささげねばならぬと教えられ、またエレン・ケイ女史に従っても女の生活の中心要素は母となることであると説かれる。
ウルムスター政府に潜入し、内情を調査する、それがイウォーン情報部員としての私の使命なのだ。
地上に、「愛に依る民衆の結合」を齎さねばならぬ使命は、われ等労働者にのみ与へられたる特権であり、且は重い責任である。
なにしろ、使命を同じくする仲間なのだ。
これが風水師の使命である。
船の使命を、趙家ではあくまで秘密にしていたが、茶館でも居酒屋でも、革命党が城内にはいって来ようとしているので、挙人旦那はわれわれの村へ避難したのだと、噂していた。
クネヒトは依然としてそのような報告をする興味も使命もいっこう感じていなかったが、好意を寄せてくれる人に久しく手紙を書かないので、さぞかし失望させているだろう、と良心に責められた。
この使命が失敗に終わるのではないかという可能性、〈睡眠者〉のところへの一番乗りができず、それを停めるのに遅れをとり、ロレイン側との戦いに先手をとりそこなうのではないかという可能性に思いあたり、かっと頭に血がのぼったのだ。
部落を発見すると、まず宣伝班を派遣して、村長や有力者に日本軍の「インド進攻の使命」を説明させ、決して生命財産に危害は加えない、と安心させ、村の入口に歩哨を立たせて、兵が勝手にはいらぬようにする。
天野源右衛門の使命は、先行して京の入り口を見張り、信長への注進を防ぐためにちがいない。
この弥平次には、同時に山城勝竜寺城から救援にかけつけてくるであろう細川藤孝の軍との連絡の使命を負わしめた。
宇宙連邦軍とクリンゴン帝国との平和交渉が決裂しかけて一大戦火が巻き起こりそうになった「慈悲の使命」の舞台がここだ。
使命をはたしおわると、かの女はこの豊饒な土地をあとにして、欠乏の家へ、住みなれた岩穴へと帰っていった。
もしこの下界で使命を全うし、天上への帰還が許されれば、再びあの誰かとめぐり合えるのだろうか。
「追ってはこないの」車が町を出はずれ、もう彼らの触手が届かぬ筈と思える距離まで来た時、自分の使命を完全に果し終えて上機嫌のノリオがそう訊ねた。
しかし、ソムヌス老神は、これらの夢たちはそのままにしておいて、タウマスの娘がもたらした使命をはたすために、すべての兄弟たちのなかからモルペウスだけをえらんだのである。
詩人は一国民の私有にあらず、人類全躰のほうかふなり、彼をして一国民の為に歌はしめんとするの余りに、彼が全世界の為にもたらし来りたる使命をやぶらしめんとするは、吾人其の是なるを知らず。
國家に世界史的使命の自覺なく、單なる帝國主義の立場に立つかぎり、又逆にその半面に、階級鬪爭と云ふものを免れない。
「さようでございますな、陛下」 「いつでも、何かやらねばならないことが次から次へと出てくるのだ」 「それが指揮官の使命でございますよ、陛下」モリンが答えた。
ヴィテルのにそう病院に収容されることになって、マタ・アリもパリーから行っているが、それは、恋半分、使命半分の動機からだった。
そもそも、主膳がこのたびの使命というのは、前にしるしたように、全く無任所として、京都の鷹ヶ峰に住っておればいいということだけです。
二代はこれを聞いて「道理で先生はいつも矢釜しう怒鳴りつづけられるのぢや」といつて笑つてゐたが、今日のわたしの仕事を見、またわたしの使命を悟つたら判るやうに、霊的にも体的にも、間断なく鳴りなり渡るといふ有様ぢや。
町民を火災から守るその使命を背負って、揃いの半纏、肩で風を切って市中を闊歩する姿は民衆の喝采を浴びたという。
フレイムヘイズとしての使命からではない、これら不純物の混じった、怒りではない憎しみが湧き上がってくる。
まるで重大使命でもおびた口ぶりである。
しかし、農村には農村の使命といふもんがあつて、独自の発展形態があるだで、かういふ変則的な、都会への依存といふかたちで、いろいろな影響を受けることは、これは決して健全な利得とは云へんとわしらは思ふだ。
彼は神の「使命」にその生涯を捧げようとする願を孕みながらも、猶暫くは歡樂の生活を捨て兼ねてゐた。
赤ん坊の頃から、使命すいこうのみに全てを捧げる『完全なるフレイムヘイズ』として、へいさされたかんきょうでえいさい教育を受けてきた、特別な人間だった。
それに、森田シニアーは「伝統的家族」を守ることに使命感をもっているらしいので、贋タマキのわたしとしても、「家さがし」依頼どころではなくなってくるのだった。
「愛欲小説」こそはそれらを反映し、時代の尖端的神経と新らしい風俗を描きだす使命に駆られているのだから。
翌一九二六年十月三日、前年に聖別されたリジューの聖テレーズの初の典礼式の日、聖テレーズは、マルト・ロバンの枕元に三度「御出現」して彼女にこの世での「使命」を伝えた。
これでこそ、語られる言葉だ、俳優らしき俳優だと感じさせ、これでこそ、作者も戯曲を書く張合があり、また、これでこそ、芝居は衰へず、劇場は兎も角も芸術的使命を果してゐるのだと、今更ながら、仏蘭西俳優の演技が到達したレベルに嫉妬をさへ感じたのである。
詩人 = 批評家としてはっきりした現実批判と認識とを持ち、詩人 = 教育者としてけいもう的な一つの使命感に生き、詩人 = 愛国者として国の運命に結びつき、詩人 = 予言者として国の将来について警告し、詩人 = 革命家として現実の変革を思った。
病身で、使命を負っていたのだろうか。
こは福州にて意外に時日を空費したから、成るべく年内に長安に到着して、使命を果さうといふ理由に本づくと思ふ。
愚かなほどに使命に没頭しきった一匹の蟻が、そのすり鉢形の穴のふちをよろめきつつ越え、斜面の底へところげこむのを。
三浦は、熱心な、使命感あふれる教師だったという。
藤孝が、旧幕臣ということとはべつに、一個の知性としても足利幕府の再興をのぞんでいたのは、こういう伝統維持の使命感につながるものであったろう。
そのやうに、紙面のもつ使命の容易ならないことを考へさせられました一つの例として、こんな事もあります、餘談の餘談になりますが、週刊朝日の編集長、先ほど、御あいさつをされたと思ひますが編集長の扇谷正造氏です。
嗅覚や味覚の解明を進め、新しいさまざまな香料や調味料にみちた生活環境をきずくのも医薬品の使命のひとつなのだ。
そして長官は更に注意深くこのことを取扱って、一般には目立たないように私立探偵帆村荘六をえらんで、これに重大使命をせおわせたのであった。
そんなわけで、私はある時期、本当に「他者の傷を癒す」ということを、自分の使命のように感じ、他人の傷におせっかいを焼いて、わかったふうなことを言って人を惑わすどうしようもないアホであった。
もっとも幽斎よりずっと以前の細川かんりょう時代から、管領三家と妙心寺とは、ただのだいだんおちであるのみでなく、政治的な意味でも深く結ばれていた間であったが、幽斎の細川藤孝が織田信長に随身してからは、一層その間の使命は緊密となっていた。
糸が切れたたこが、一瞬さあっと天空にまいあがるような、きみょうな解放感があるせいかもしれないし、なんとかして、艦隊をそこなわずに罠を脱しなければならないという使命感があるからかもしれない。
けれど、ようやくよろよろと立ち上がり、自分が雨合羽の中にカバンを抱えていることに気付くと、やっと自分の使命を思い出した。
おししようさまのかしんこじから、こんどこそ、やりそこなったら大へんだというひめいを、とっくのまえからさずけられているちくどうが、その、一生いちどの大使命をやる日はまさにきょうのはずだ。
コルテスは自分が海の彼方の強力な君主からこの国の君主へ送られた使者であること、贈物を奉呈し使命を伝達するため国内の行軍を許されたきことを申入れた。
自覚と記憶をもたず、その使命と激しい優しさで役目をにない進むファラ・ハンにとって、絶対の信頼をおける味方が彼らなのだから。
と、いうような会話から、間借りをして、自炊をするのが安い、という事になって、私は、使命を果し、大阪へ戻った。
鶏の人類に対する真実の使命はその変種に在る。
早生の節成胡瓜は、六七枚の葉が出る頃から結顆しはじめるが、ある程度実をならせると、まるでその使命をはたしてしまったかのように、さっさと凋落して行ってしまう。
しかし、世間知らずの品のいいお嬢さんが、そのまま皺だけ増えたというふうで、このやつかいな仕事についた動機も、汚れなきお嬢さんの使命感といったものらしい。
讀者の血液にひそんでゐるものを喚起して、それを今日の文化なり、生活のうへに働かすやうにしてやれば小説の使命は足りるのである。
言ひ換へれば、国家の文化的基礎を築き、その水準を常にある程度まで高めて行くといふ機能は、アカデミズム本来の使命である。
これならまだ、たいせんきにらんぞうされた『ゾフィーの子供たち』の方が、おのれの使命を理解し、ふんぬぞうおにギラギラしている分だけマシだった。
しかし美術館が、美しい品をならべるべき使命を帯びている限り、美的価値のことについて曖昧なのは許すべからざる怠慢だと思われます。
目付は悪事をあばくのが使命で、親戚・知友であろうと情け容赦なく糾弾する。
いのちごいをしてきたパーマーを、とりあえず使ったということは、ユリシスは、今回の使命を単独でになっているようだと、エドガーは判断した。
もとより一定の芸術的主張はあるに越したことはないが、その主張に基いて、劇団の全機能が、完全に協力し、妥協と自己弁護を排して進まなければ、「演劇の文化的使命」などといふものは夢にも達成できないと思ふ。
何せそれが彼のこの地における使命の名目だったからである、ところが、修道院の神父たちはむしろ彼を、よい気分に保っておくべき友好国の使節として取り扱っていた。
学問の使命も違う。
大きな使命を担った幼子を不憫に見守る母のように。
使命は京にある。
たとえ一小部分なりとも、日本再建の使命をになう、映画界の指導者としての東宝は赤化組合に引ずられてまごつくよりも、全面的に御破算ですすむ大英断を必要とするときである。
主君の義秋を上洛させるという使命をおび、そのことを信長に依頼し、信長の上洛を催促するために、岐阜にやってきたのだ。
神様もいなければ究極の使命もない。
これらのことばが示すとおり〈導入部〉であって，読み手を本論にさそいこみ，抵抗なく本論にはいっていけるように準備を整えるのがその使命である．
自身の使命と存在意義に言い訳できる精一杯の時間、数秒を彼のために使い果たし、フレイムへイズは知る。
「童話」には、子供の世界にだけしか存在しない感情を捕えて、子供が子供である間、彼をたのしませるのを使命とした作品がありますが、「ビルマの竪琴」は、こういう本質的な童話とはやや種類をことにするようです。
然しもつと重大な事は、自分達は正しい歴史的な使命を勇敢にやつてゐるからこそ、監獄にたゝき込まれるんだ、といふ事が渡の場合苦しい苦しいから跳ね返す、跳ね返さずにはゐられないその氣持と理窟なしに一致してゐた。
その初志とは、壇ノ浦の使命終わって後、もう、二度とは、戦を避けたいと、ひそかに、誓うところがあったものと、私は、解釈する。
一人ひとりが悩んでいるように見せかけて、何かをたくらみ、今度は一人ひとりが使命を帯びて、地球へのインヴェーダーとして帰ってきたんだ。
帝展の第四部工芸品部には日本刀が出品されるようになるし、出口王仁三郎氏は皇道にのっとり皇国の大使命を達成する、と称して、「昭和神聖会」を結成して有数の名士を初め三千余名の参会者を集め得た。
が、それにも、主君の命を帶びて、表面は牢人し、敵國の地理兵力の状態を探つてゐるのもあるし、又特殊な使命をおびて歩いてゐる者などには、それぞれな資力が背後にあるから、これも問題ではない。
ついてはそうばんその女が捕われ、なにがし藩の領分内にはそんな奇怪な人種が棲んでいるなどと云い伝えられては、結局当屋敷の外聞にもかかわることであるから、見つけ次第に討ち果たせと重役から若侍一同に対して内密に云い渡されていたので、かれら二人は今夜その使命を果たしたのであった。
ペリーの使命をもって「帝国主義的」などと記す者があるに至っては言語道断だが、英国との間の見境もなく、たんに通商第一主義とのみ見るのも不充分であるゆえんは、すでにあきらかだと思う。
しかしガンプの思惑とは別に、消滅の寸前に発せられたガンプ本体の叫びは、意識体であるレプリカに使命が完璧に伝達されたことを示したほかに、意外な効果を及ぼすのだった。
すうこうな使命を背負ってるはずの総理だって、堂々と寝てる。
又此の如くにして身を猛獸若しくは惡人に供養したために、自己の神と人とに對して負へる使命が滅び亡せるならばどうであらう。
劇団の挺身活動に関し、それぞれの計画案を予め委員会に於て取纏めておくことは必要であり、それによつて、各劇団の使命が自ら明かとなる。
われらの使命に叛そむくか。
かれは手に残った秘帖の一部を鴻山に渡して、これは自分の使命のしるし、所司代松平左京之介殿の手をへて、幕府へ委細の復命をたのみたいといった。
先の怒は可なれども、 彼らの言句又使命汝侮ること勿れ。
少女は、非道ひどうへの怒り以上に、というフレイムヘイズの使命感から、灼眼しゃくがんの内に激しい闘争心とうそうしんを燃やす。
云ってみればこれは、そういった〝使命感〟に取り憑かれた、一種の狂人だってことになるね。
ただそこにいる君だけが、その神聖なる使命を担うべく選まれて、われわれの前に差遣わされた唯一、無上の天使である。
後々隣組の者が内原の生徒をなじつたところが、これに答へて、我々は外に命をすてねばならぬ使命があるから、こんなところで命はすてられない、と昂然と答へたさうだ。
しかし、赤軍派も京浜安保共闘も自分たちが銃と爆弾によるテロを断行して、人民大衆のなかにひそむ革命エネルギーの「起爆剤」となるのだという、狂信的な使命感において共通するところがあったのである。
だから戴宗がそこへ臨んだときは、あらまし、戴宗のかいほう行きの使命、また、江州牢城の獄にあって、いまや死を待つばかりな運命に落ちているそうこうめいの危機なども、すでに一同知っていた様子であった。
一面情熱的な理想家、人類改善の使命の自覚者である彼が他の一方では極めて実務家で、理想の懐疑者、「原論」の嫌悪者、実利主義者である。
それが文芸懇話会の使命でありたい。
また、禁ぜられた、自分の使命とはまったく反する、それだからこそまた誘惑的な、組織のないもの、際限のないもの、永遠なもの、無への愛着からである。
一方、特別注文のくまのいを取りにはせ戻った宇治山田の米友は、店へ寄って、その使命のほどを伝えて、薬物の取出しを待っている間に、その家の軒におりがあって、その中に大きな熊のいるのを認めて、思わずそれに近寄ると、ついつい見とれてしまいました。
そして特攻の配置をあたえられて出撃するまで、戦うこと、戦って人を殺しみずからも死ななければならないことの矛盾に苦しみながら、あたえられた職責を果たし、平和の日がくるまで祖国と同胞を守る使命に、青年の生甲斐を見出そうとするのである。
尊氏の弓矢はもっと大きな抱負と使命にある。
この長い間を、信仰を養い、イヴォンヌ=エメのことを後代に伝えるという使命感に支えられて生き抜いた、ひとにぎりの信仰者がいたのだ。
はたちばかりのころ、友忠は、ある内密の使命をおびて、畠山義統のえんせきにあたる京都のだい大名、ほそかわまさもとのもとへつかわされた。
最終演目を終え、ラジカセのテープがその使命をまっとうした。
すべてが試みの時であったとは言え、各自に信仰を異にし意見を異にし気質を異にする神官僧侶を合同し、これを教導職に補任して、広く国民の教化を行なおうと企てたことは、言わば教部省第一の使命ではあったが、この企ての失敗に終わるべきことは教部省内の役人たちですら次第にそれを感づいていた。
彼は、ポルトガルから六千里も距っているこの遠い日本へ、ただイエス・キリストの福音を説くためにのみやって来た、とその使命を語り、また霊魂の不滅の問題などをも論じて見たらしい。
かつもしそんな使命を受けていたなら、二葉亭はもすこし豊かであるべきはずであったが、哈爾賓到着後は万事が予想と反して思うようにならなかったのみならず、財政上にもまた頗る窮乏して自分自身はなお更、留守宅への送金もまた予期の如くならざるほど頗る困迫していた。
宮殿はさながら薄暗い廊下の迷路だったが、イサスはまるで重要な使命をおびているかのように、自信たっぷりにかれらを先導した。
その上に、青年として今、自分が何をなしつゝあるか、家のため、社会のため、ひいては国のために、どんな修業を積み、どれほどの役目をつとめ、これから先、如何に大きな使命を果さなければならぬか、といふところまで思ひいたらなければ、ほんたうの青年の矜りは生れて来ません。
当局が彼とベネディクト派における彼の使命とに満足していること、いや、大いに満足していることは、名人がたいそう愛想よくしてくださったばかりでなく、むしろそれ以上に、名人のさしがねですぐ訪れたデュボア氏の態度によっても、推察することができた。
あらゆる政策は殖民政策でも宗教政策でも、教育政策、科学政策、乃至は経済政策、生産力拡充政策でもそれが国民生活を向上せしめ、民族意慾を暢達せしめる文化的使命をもち、その目標に向つてゐるかぎりそれは文化政策であるといへるのである。
患者のいのちを救いたいという崇高な使命感だけが彼らの動機のように言い、あたかも正義を行なうように高姿勢だけれど、もしそういう崇高な精神があるのなら、もっと違うところに、いくらでもその精神を発揮することがあるはずだ。
無限に対するこのいのちがけの働きそのものの上に、言い知れぬ悲壮な気持ちと、使命に殉じている安心光明が油然と胸中に湧くのであります。
彼は傳道者の使命を感ずれば、即座に帶を捨てゝ繩に代へ、靴を脱いで裸足になつた。
まぁ、一番わかりやすい解釈としては、欠損のある人間がこちらの「護ってあげたい、癒してあげたい」という使命感を燃え上がらせるからであろう。
石巻へ来て、ともかく、ここで一泊の上、一石三鳥の使命を再検討しなければならない自省心によって、白雲の漂浪性が取りとめられたようなもので、もしこのことなくば、白雲の今度の旅にも全く糸目というものがなく、このまま三日月の円くなり、明月の三日月になるまで、南部領あたりを巡っていたかも知れないのです。
勿論先生の作品に特有の構造、形式、色彩、音色の調整が此の使命を果す爲めに與かつて力ある事は疑ひも無いが、先生の作品が他に類例を見ない程讀者の心に影響する力を持つてゐるのは、主として先生の持つて居られる至純の感情の爲めである。
太陽系のあちこちにちらばった一千個のブレインは、自己の中にセットされたミツシヨンとスケジュールにしたがって、最良の方法をえらび、お互いに連絡をとり、助けあいながら、それぞれ自分の「体」に相当する船体をつくりあげて行った。
けだし白人種の異人種を征服するは征服されるものから見れば領土のさんだつであるが、白人種の立場からいえば、人類の幸福のための未開の土地の開発であって、露西亜の南下の如きも露西亜人は神の特別なる恩寵を受くるスラヴ人の当然の使命だと思ってもいるし、文明が野蛮に打勝つ自然の大法だとも信じている。
後は、和穂を始末すれば使命は果たされるのだ。
十字架は、自分たちが身を献げた使命のしるしであり、渡り鳥は、自分たちが企て、信仰の翼に乗って達成しようと望んだ長途の旅のシンボルでした。
ところが、今日までの所謂「翻訳劇」は、私が常に繰り返す如く、西洋劇の本質的生命を忘れて、徒らに外貌の模写をこれ事とし、日本現代劇の基礎たる使命を果さずに終つたのである。
敢て僕らが特に畫期的なといふわけではなく、ただ曾つての封建的舞臺から世界的舞臺へと、使命の場所が移つたのみに過ぎないのだ。
青年Dが、今度蔵相のココフツォフは、全権として重大な使命を帯びて来るというから、伊藤と会えば、あるいはその問題が再燃するかもしれない。
「食」は、働く者に當然與へられる天祿であり、「職」の使命は、もつと高い人類への貢獻にあるのである。
顧るに先生は、新鋭の気を負うて劇界に身を投ぜられて以来、常に時代の第一線に立って、創作に翻訳に演出に評論に不断の努力を重ね、日本演劇界の先覚者たる光輝ある使命を果されたのであります。
島田又左衛門のところに宿下りの大奥女中が来ているかどうか、出来ればその動静を探るのが下村孫九郎の云いつかった使命である。
ベルトラムはいんぎんに彼を迎えるあいさつを述べたが、手短かに、ひとごとのように、名人はこのところ病気だし、自分自身はあなたの使命について十分承知していないので、あなたの報告を受けることができない、それゆえヒルスラントの宗団本部へ行って、そこで帰還の届けをし、命令を受けてほしい、と告げた。
私はつまらないことを気にやむ男ではないが、こうしたうっとうしく重苦しい夕、こうした奇怪な使命をおびてきたことが、妙に私の心を気よわく、陰鬱にさせたのである。
使命を自覚したる者は権威の体現者なり。
使命に生きるうんぬんは、しょせん〝王〟との契約におけるたてまえ、行為を正当化する後付けのりくつに過ぎない。
私たちの生きている、この世界に内在する真理を探求し、真理を発見し、学生たちに、後進の人たちに、そして学外の人たちにも、真理を伝達することが、大学の本来の使命であります。
やがて突然役所から呼出しが来て、そこで使われ、教授の依嘱、使命、官職を与えられる。
もとよりそういう大気宇は、彼の本質にあったものに違いないが、時、ようやく、ぼつこうてき気運に向いつつあった日本の文化的使命と、海外からのせいぜんの風潮などについて、時代の活眼を与えてくれた恩人は、実に、彼にとっては主君であり師でもあった、故信長なのであった。
今や明日の文学は、その終局の統率的使命を以て、健康に剛健に、朗々として政治を併呑しなければならない。
家庭の一つの素晴しい使命は、これなのです。
そこでアラジンの母親は、この法外な請求にはびっくり仰天したとは申せ、再び玉座の前に平伏するだけにして、退出して、息子に自分の使命の復命をしにゆきました。
バグナードがグローダーに下した命令は、表面的にはアシュラムに協力し、支配の王錫を奪取することであったが、真の使命は〝魂の水晶球〟という古代王国の秘宝を持ち帰ることだった。
こうしてその使命をはたしおわると、かの女は、意気揚々と偉大なディスの荒涼とした国に帰り、腰にまいていた蛇の帯をといた。
つまらぬ同情をして、せっかくこれまで莫大な費用と苦心をはらってつくったこの海底要塞のことがばれようものなら、日本攻略という我々の重大使命はどうなるのだ。
一年間の非常食料確保の使命に燃える太郎が間一髪チョコレートを救い、安堵あんどの余りついこぼした涙を見た杉浦は、なぜか胸のときめきを覚えてしまう。
壇上で使命感からか熱く歌う美女と、やたら盛り上がる軍服を着た観客達と、得意げに皮肉を言う指導者を前に、シズ様は何か考えていた。
雄藩ブロックの盟主島津三郎一行は使命を果しての帰途なまむぎに英人を斬って攘夷実行の先頭をきったが、この生麦事件の秘密は、それが慶喜・春岳後見下の幕府による参覲制改革の以前にあったことで解けはしないか。
今や我が民族が、世界の平和と人類の文化に対し、一大使命を遂行すべき秋に際し、これに処する国民的用意として、私は一国一体主義による昭和維新の断行を全国民に提唱する。
それから、自分たちの使命を思いだしたように、スパークを制止するが、もちろん、スパークは止まらなかった。
かかる折柄、米友が居合せなかったことの幸不幸は別として、米友は、さいぜん、木材を持ちきたって一応の使命をおえた後に、程離れた世話人のところまで、風呂をもらいに行き、兼ねて夕飯の御馳走になっている時でした。
さうして些かも囘避せずに此性格と戰ひ盡した處に、フランシスよりはもつと親しく、もつと手をとるやうに、俺のやうな凡下の輩を導く可きトルストイ獨特の偉大と使命とがあつたのではないか。
東京日日の論旨も、自主的外交の時代が来たことを強調し、その招来の功が松岡に帰せられるべきことを強調しているが、松岡の使命が失敗に終ったことを認めている点では、朝日と同列である。
こうして部分的ながら神父を獲得したことを、ヨーゼフはまったく個人的な私的な幸運と考えていたが、当局はそれを、ヨーゼフのマリアフェルスにおける使命と業績の頂点と見た。
第二に、われわれパトロール委員会の信じるところでは、きみはたとえバン・バスカークやウォーゼルがいなくても、またバーゲンホルムの幸運な故障がなくとも、あのほとんど不可能に近い使命を達成しただろう。
閣下はプランスがえらばれた方ですし、ヴァンデの戦いを指揮なさるという重大な使命をおびていらっしゃいます。
「エランド」かれは声たからかに宣言した。
心山が、甲賀頭領の一人である山中大和守と何時から近づきになったのか、ともかく、十五年前に僧侶として小田原へやって来たとき、すでに彼は、山中家の忍びばたらきを助けるための使命をおびていたはずである。
売場のドアは、ヴァーロック氏があやしげな品物を売りつけたり、社会の保護者としての使命を遂行し、家庭的美徳のかんようにつとめている住居に通じる唯一の入口だった。
何事ぞ、今国家刑罰権の恩恵の為めに、四十日と云ふ豊かな安息時を監獄の一室に与へられ、青年基督の生涯に照して静かに我が六十年の苦難の瘡痕を点検し、更に我が真使命の何処に存在するかを黙想することが出来た。
今また足下が潜入して、幸にもその使命が果されて布教の公許を受けることが出来ればいいが、許されず、捕はれの身となる時は、日本の国法によつて裁かれるより仕方がない。
そう言えば、法王は私の入院中に来日、暴徒に襲われることなく、したがって聖母病院の法王専用個室に入院することなく、無事に使命を終えたのだった。
事実「活き仏」の称号をもらえるようなチベット人はこの種の能力をよくコントロールできるらしく、先代のダグポ・リンポチェの伝記などにも、彼が、宗教的使命のために早い移動を要求されるような場面では、空中浮揚や、同じ原理で重力を消しながらの速歩を使って移動したとある。
田宮寅之助はそれで使命をはたしたものとおもいこみ、屋敷へかえってくると、その旨をご用人までとどけておいた。
よいか、吾々、島津の家来は、島津家一家に対して、忠であると共に、天下に対して、大いになすべき使命があるのだ。
秩序を持たぬ、節度のない、永遠のもの、虚無への、まさに自己の使命にもとる禁制の、またそれゆえにこそ誘惑的な愛着から彼は海を愛していた。
だが、ただの山師なら、カサノヴァやヴォルテールなどの、超一流の人物があんなに感心するはずもないし、ルイ一五世が秘密使命を与えるはずもない。
やっと成人に達したばかりの若いイヴォンヌは九月にパリへ戻ったが、そのころにはマレトロワの立て直しとそこを手足にしてイエスのために尽くすこと、道を外れた司祭たちの魂を救うこと、というふたつの使命をイエスから受け取っていた。
トルストイ翁の言われる「天賦の使命」とか、ケイ女史の言われる「個人の権利の生れつきの制限」とかいうようなものが私たちのために、そうして私たちの外にあらかじめ一様に決定されていようとはどうしても考えられない。
自分に出來るだけの細心と精緻とを以つて、一々の魔障を征服して、俺と等しく凡下な者のために、一生の間に經過する樣々な戰ひの小さい記録を殘すのが俺の使命であるらしい。
布施經濟も、その作用と使命をよく果せば、世の中をよくする、美しくする、功利でできない偉大なる文化をも生んで行く。
一行はクビライに再び款待せられたが、特に若いマルコは非常な愛顧を受け、特別の使命を以てシナ南方諸省の端まで派遣せられた。
彼らの使命は、スズダルのもとに行き、彼を救い、彼に従い、アラコシアに打撃を与えることだった。
ペリイはこの使命を果たすために堅き決心をかため、こうか年度に江戸湾に来て開港の要求を拒絶されたビッドル提督の二の舞いを演ずまいとした。
演劇はもちろん彼を捉へて放さなかつたが、彼の教養と時代感覚は「明日の演劇」が未墾の土壌であり、その開拓こそ、あらゆる意味に於て自己に課せられた使命なりと信ずるに至つた、その道程には、もちろんさまざまな好運と努力とがあつた。
つまり、日本の新劇が、その本来の使命を自覚し、衒学とスノビズムから脱却して、真の現代劇の樹立に邁進するために、過去三十年の彷徨を余儀なくさせられたのである。
そうして、一日も早く、お前の使命を自覚するがいゝ。
休暇もあと数日で終るというときになって初めて、演戯名人は再びヨーゼフのマリアフェルスにおける使命と、当面の生活と任務とに言及した。
至上皇帝キリストというのがこの自我の名で、彼は、地球を征服するために、決死隊をつのり、使命を布告する。
あるいは、自分こそは正統的な日本語の使い手であり、守り手でもあるという使命感に燃える教養人が、日本語の乱れに危機感を覚え、警鐘を鳴らすという趣のものが多い。
そうした使命感が原動力だった。
この、地球赤化を使命とする第三インタナショナルのお膝もと、世界じゅうの謎と恐怖の城下に、一九二八年の初夏、ふたりの極東の巡礼が靴の紐をむすび直した。
和紙の価値への認識と、その宣揚と高上とを計ることは、共々吾々に課せられた使命だと思へる。
ほぼ「アドジオ」と聞こえる名はどういう名前だろうかと、それをおしはかり、調べることが、このまじめな男にとってはふさわしい、完全に果たすべき使命であり、仕事であるように見えた。
この使命がいいかげんなものでなかった証拠には、油戸のほかに、藤田、菊池、浅井の三巡査も同行させたことでもわかる。
若い読者は、かつてあの戦争に殉じた青年たちが、戦争というものの虚妄に死の間際まで苦しみながら、そこから逃避することなく、妥協することもなく、課せられた使命に最後の生甲斐と納得できる意味づけを見出そうとたたかった跡を、読みとるはずである。
この計画たるや世間の一時の投機的なるものと異なり、永遠の事業として吾人は微力を傾倒し、あらゆる犠牲を忍んで今後永久に継続発展せしめ、もって文庫の使命を遺憾なく果たさしめることを期する。
ところでこの目的は、本質的には、社会的富の専有に関して人格と人格との関係を定めるのに、理性と正義とに合致するように諸人格の使命を調和することにある。
武者修業といふと、もう語感が古いし、過去の浪漫的世界のもののやうだが、現代に於いても武者修業は、べつな形と使命の下に猶、行はれてゐると云つていい。
ズォルが自分の使命を実行に移すやいなや、わたしは、ダイアンの隠れている廊穴へ引きかえした。
いらい具足師の柳斎となり、主家の隠密をも果し、やがて、このごろの御陣となっても、何か暗中をかける使命にばかり向けられていた。
昨夜川島家に呼ばれて、その使命を託されし時も、かしらをかきつるが、今現にこの場に臨みては彼は実に大なりと誇れるきものなお小にして、その面皮のいまだ十分に厚からざるをうらみしなり。
トコトンヤレを口ずさみながら、米友がそこに踏みとどまって、棒をろうして以てあえて弁信のあとを追おうとしないのは、あらかじめ諒解があって、弁信は弁信としての当座の使命があり、その使命を果すべく自由行動を取り、米友は米友として、その待合せの時間を余戯でつぶしていると見ればいいのです。
その使命は、ガハンとターラの生命ばかりでなく、ガソールの幸福と、おそらくはその全未来までもほうがんした責任を、彼の双肩にになわせるものだった。
それから、幾世代にもわたる史界の権威が、決定づけてきた研究の結晶と、学界の累積とは、そのままで、歴史としての、これからの使命を、国民の中に、よく生かされてゆくだろうか。
ただそこに居る君だけが、その神聖なる使命を担になうべく選まれて、吾々の前に差遣さしつかわされた唯一、無上の天使である。
「僕ぼくもギムのことは気になるけど、ファリスに仕える神官としての使命を果たさなければならないんだ」エトが苦しそうに言った。
内閣の殆んど唯一の使命とも見える国防予算編成方針から云えば、近衛＝賀屋内閣は、結城財政の修正であり、馬場財政への復帰であることは、敏感に感受されている処だ。
併し此世に就く心と、主に從つて命ずる「使命」を發見せむとする心との鬪ひが日毎に劇しさを加へた。
客観的にマッカーサー元帥の事績を眺めるとき、指揮官としての元帥には、たぶんに首をかしげさせる要素がひそんでいるからであり、その中で最も目につくのが、いずれも極度な幸運にたいする自信、近視眼的な使命感、保守的な戦略眼の三つであった。
植物どもは、その使命をおわり、その種子のさやは砕けやすくなって、日が暮れるやいなや、地に落ちて、凍る空気の下でしわくちゃになるための準備をしていた。
わたしの使命に敵意はない。
少容は自分の使命が、一応、これではたせたとかんじた。
国際聯盟を通じてのわが松岡全権の悪戦苦闘は、不幸にして酬いられなかったけれども、日本の立場、日本の東洋における使命と国民的確信については、国民の言わんとするところを、極めて率直に言い尽して遺憾なきものがあった。
話し手の言葉をなるべく正確かつ素早く聞き手に伝えるのが、通訳者の業務上の使命だから、話し手が言葉に込めた意味やイメージに聞き手のそれが最大限近づくことをめざす。
土井大炊頭は、本多佐渡が、どうしてあれほどじぶんに、異常なばかりにしよくぼうするのか、うすきみ悪いほどであったが、もうひとり、さらに恐るべき人物が、じぶんにただならぬ使命を託そうと眼をそそいでいたとは、その日まで知らなかった。
忍者の恥辱は、使命を忘れて恥辱にひるむことである。
エルサレムでこの油を手に入れ、再びアクルに帰り、全権から大ハーンあての「兄弟は忠実に使命の達成につとめたが、あいにく法王がいないので遂行できなかった」という趣旨の手紙をもらった。
いわば戴宗としては、主目的の使命には失敗したが、代りに、そうそうたる新党員四名と、三百の兵力、十車に余る財などを、みやげに連れて帰ったわけである。
チャグムが、カンバル王のもとへたどりつくまえにはいじょするというたいせつなしめいを、いくらうでがたつといっても、たったひとりのしかくにまかせるだろうか。
これは途方もない使命だ。
「妄想気分」は根拠なき危機感の切迫を感じ、「妄想着想」は根拠なき使命感や目的を感じ、「妄想知覚」は根拠なき現象に対し根拠なき理由を感じるとされています。
かれらにくらべれば、三宅坂上の秀才参謀たちは日本帝国を皇国とみなし、その神秘と使命とをあどけないほどに信じ、善良でさえあった、といってもいいかもしれない。
わたしの使命は、この生徒たちにひそむ煩悩を抑圧することであり、おさげ髪や高価な衣裳ならぬ羞恥心と自制心で身をつつむように教えることであります。
エロゲーを妹に届けるというすうこうな使命をかかげ、だんこたる決意を固め、それ以外のすべてにしやきょうさくになっていた俺は、のうりに展開されているプランが抱えているもろもろのけっかんを、いったんすべてむしした。
使命を重んじているのか。
兵団のうち、チンドウィンを最下流で渡河突進して、インパールを南側より攻撃する使命を課せられたのである。
俺はフランシスに降された使命とは頗る種類を異にする、小さい、凡下な、併し無意味ならぬ使命が俺に降されてゐるらしい事を感じてゐる。
マッカーサー元帥は、しかし、大統領に反抗する意思はなかったが、アジアの共産主義追放が自分の使命である、との信念は、すてなかった。
ボクの使命を果たす為に。
延親は去る四月末に治憲が帰国すると、即日将軍家への帰国御礼の使者を命ぜられて江戸にのぼり、使命を果して二、三日前に帰ってきたばかりである。
非常時局下の国民の一人一人は、わが国の重大な使命を自覚し、小異を捨て、大同につく覚悟を以て、何人の力をも無駄にさせず、敵は常に自己の内心にひそんでゐることを反省し、人と人との無益な対立摩擦こそ、国力を弱め、「文化」を破毀する原因であることを銘記すべきであります。
我々にはラスターこうしゃくを、そしてマーモを討ち、ロードスの戦乱を終結させるという使命がある。
あらゆる種類の女性に課せられている忍従の使命と、不幸の中に身をおいて、貴重な資材を採掘する鉱山のように、その不幸を掘ってきた尊い本能とを、彼は腹立ちまぎれに、見くびってしまった。
ゴーリキイの誕生六十年記念祭にあたって、ソヴェト同盟・共産主義アカデミーで行われた討論は、ゴーリキイをもっとも重大な使命を果した文豪であるとした。
その使命感は〈蛮社の獄〉という洋学弾圧となって現れ、さらに隣国シナの阿片戦争における大敗北というニュースがその使命感に深刻な危機感を加重した。
この時こそ、楠公一代において重き使命を負い、かつまた、最も快心の時であり、奉公至誠の志天を貫くばかりの意気でありましたから、この図を採ったわけでありますが、これらの事は岡倉校長初め、諸先生のひたすら頭を悩まされた結果でありました。
使命感に燃える井伊は、独断で調印することにした。
今やわが民族が世界の平和と、人類の文化に対し、一大使命を遂行すべきときに際し、これに処する国民的用意をして、国家は全面的革新の要に迫られつつあるが、私はこの第一段の工作として、政党解消を主張するものである。
縮尺に固執するジャリの中に、人は徹底して、平俗なブルジョア社会の日常生活から降りること、そしてそれを「縮めた」規範に固執することによって日常生活を異なものにすることを使命とする伝統的な道化の技術を見るのである。
是非とも生かしてやりたい使命感である。
人々の飢渇に思想を差し出し、すべての者に強壮剤として神の観念を与え、彼らのうちに本心と学問とを親和せしめ、その神秘なる面接によって彼らを正しき人たらしむること、それが真の哲学の使命である。
精神の世界に於けるアヒレス以上の勇猛と崇高とを以つて、「被造物に許された限り」の高さに登るのがフランシスの使命であつた。
タム・イタムが使命の旅に出発する時、小山の上のブラウンのキャンプは暗く、たった一つ小さい火が、白人どもの切り倒した木々の枝をすかしてチラチラ見えるだけだった。
俺は部屋にバッグやらリュックやらかみぶくろを置くと、ベッドにたおれ込み、晩飯を食わせようとするオフクロの使命を受けた妹がエルボースマッシュで起こしに来るまで、つかの間の安らぎを得た。
しかし、オメーは彼のいう「使命」の前には一歩もひこうとはせず、カニヴェと連れ立って、ボヴァリーの家にとって帰した。
つまり参議院議員は党利党略、ときには派閥の事情にとらわれて行動するのではなく、参議院本来の使命である大所高所に立った視点を持って事に当たるべきという趣旨である。
ただ、こうして志藤の家を守ること、近い将来、和人の子どもを身ごもって、ヱイにやしやごを抱かせてやることが、現在の法子の大切な使命だった。
わずかにひるんだ、その気持ちを自覚した少女は、努めて強くれいてつに、フレイムヘイズに課せられたる使命だけを思う。
牧師の使命を知る者はすべて、〈すけこまし〉ことトラッパー・ジョンとルシンダがまもなく正しい道に導かれることを疑わなかった。
あり余る俗才に妨げられてか、明敏子貢には、孔子のこの超時代的な使命についての自覚が少い。
たゞ、そのなかに、特に専門的な知識を授けるといふやうなものでなく、むしろ、青年を単に自分の後輩、或は後継者とみ、「若き国民」の指導者とでも云ふやうな態度で、その奮起と自覚を促し、専ら青年の国家的使命と新しき世界観などについて、自己の薀蓄を傾けてゐるものがいくつかある。
以前の巨犬は、何か返事の使命を待つものの如く、また使命の重きに悩むものの如く、うなだれて、おとなしく控えている。
蔦子は動揺したが、ゼロでシャッターを押すという使命がある以上、おいそれとはカメラを放せない。
何、難しい使命ではない。
これは服部組の使命じゃ。
それがわれわれの、最小の使命です。
頼朝を主として弁護すれば、彼も意義ある使命をとげた一偉人にちがいないが、陪審裁判ではとても勝目がない。
小寺氏の使命は終った。
栗田中将は、第二艦隊司令長官に就任していらい、航空勢力の衰弱にともない、第二艦隊の使命は独力による敵艦隊、とくに敵機動部隊の撃滅にあると見定め、訓練にはげんだ。
みにくい黄色の雲が、不可解な使命へと急ぐ毒魚のように、その裂け目を泳ぎぬけていく。
隠密で何か使命を果したとき、大目付河島仲之丞が褒美として与えるのは、領内の若い女の死罪人であった。
客體は固有の實在的中心を缺く奧行きも底もなき平面的存在者として、主體と、あらゆる隔りや暗さの克服されたる完全なる合一に入ることによつて、それ本來の使命を完うする。
僕は『こきん和歌集』のなかにある菊に寄せたる一首を読んで、さすがに菊は長命のシンボルなりと少なからず趣味を感じ、なお老いてもよく菊のごとく老の花を咲かせ、老のかを放ち、老華の若葉に劣らぬを示すこそ、老の身の使命であろう。
エルキュール・ポワロは、その夜、もっぱらオッタボーン夫人が作家としての使命を語るのを聞いて過したあと、船室に引き上げる途中、ジャクリーンの姿を見かけたが、手すりにもたれていた彼女がこちらをふり向いた時、オヤッと思わずにはいられなかった。
芸術家が一般に芸術の目的と使命とを自覚し、意識的に「高い芸術」の創造を目指しはじめたのは、いはゆる文芸復興からであり、国家も亦、政策として、芸術諸部門の健全な育成を心掛けるに至つたのはいづれも近代国家形成以後と見てよからう。
無視さるるはわが使命、という風情がある。
林家の人間として、耀蔵には松平定信の行なった〈寛政異学の禁〉の精神である〈聖学の護持〉という使命感があった。
あり余る俗才に妨げられてか、明敏子貢には、孔子のこの超時代的な使命に就いての自覚が少い。
私はその使命感と経営理念に共鳴し、組織をリードする手腕に敬服して、こわれるままにハクビ総合学院学長の椅子についた。
それは天意への絶対尊信と、その奉行のための使命の自覚と、同時代への関心と、祖国の愛護と、共存大衆への本能的悲愍につき動かされて、やむにやまれなかったのである。
その使命は、どうやら成就された。
私は自作『大化改新』において、額田女王との恋と、国家革新の使命とに板ばさみとなった青年中大兄皇子をしてついに恋愛をすてて政治的使命を選ばしめた。
濁流のうずまく政界から次第に孤立して終にピューリタニックの使命にかくれるようになったはひっきょうこの潔癖のためであった。
吾が本田技研の使命は日本産業の啓蒙にある。
こうした雑多なモンゴル人のウルスから成るモンゴル帝国を統合していたのは、偉大なるチンギス・ハーンの人格に対する尊敬と、チンギス・ハーンが天から受けた世界征服の神聖な使命に対する信仰であった。
住所もなく、あて名もなく、日付もなく、署名もないものであり、至急なものではあるが私心なきものであり、真実で成り立ったなぞであり、天使に運ばれ処女に読まれんために書かれた愛の使命であり、この世の外でなされる会合であり、影に向かって送られた幻のやさしい便りだった。
東洋的理想の日本の目覚めを告げた見者のおもかげ、その典型的な性格を一枚の画像とする多年の構想と、美術院の総帥として近代日本画確立の先覚の使命を自負した、心理的かつとうはおもうだにいたましい。
イエスのお告げは、熱烈な睦言から、試練の予告、具体的な使命の内容の細部にまで至った。
竹ノ谷中尉は、本部情報班に身を置いていただけに、各大隊が、いかなる悪戦をしいられ、出血に出血を重ねて、なお、インパール突入への夢と、使命感をすてずにいるかの事情を知っている。
斯くて聳ゆべきものは聳えしめ、埋もるべきものは埋もれしめ、成長したるものは成長したるものとし、小さき芽は小さき芽とし、各作品の如実な状態を、過去未来に亘る各作家の芸術ではなしに、各作品が形造る現在の文壇の形状を、そのままに伝えるのが、月評の使命でなければならない。
都に帰ると、さっそく御前にまかりでて、使命について報告し、つづいて気持のよい聡明な態度で、見聞した珍しいことを一つのこらず申しあげた。
美しき完全同一体のふたごは、使命を終えて滅びゆく人類のために、遺伝子が贈るすばらしいショウガールだったのだ。
若し世に平凡な者に對する同情と尊敬とを缺き、平凡な者を指導すべき使命の自覺を缺く天才があるならば、彼の非凡は妖怪變化の非凡に過ぎない。
ダングラールとカドルッスは、与えられた使命を果した。
米友はその使命を承って、風呂敷包を首根っ子へ結びつけて、仕立下ろしの袂のある棒縞の着物を着て、長者町の屋敷をはなれました。
が、アンドレイ、エヒミチはちゝのことばではあるが、じぶんはこれまでいがくにたいして、また一ぱんのせんもんがくゝわにたいして、しめいをかんじたことはなかつたとじはくしてゐる。
もっとも、ゴダード弁護士の本当の使命はそこになく、王が亡き祖母アレクサンドラ皇太后の残した宝石類でシンプソン夫人にプレゼントしたものを回収すべく、王室が急派したのだと囁かれた。
生けるしかばねとなって、ひめられた或る使命のために壮途につこうという虎船長以下は、はからずも臨検の海軍軍人からげきれいの言葉をうけ、感激のなみだは、あとからあとへと湧きいでて尽きなかったものだ。
それから、さまざまの女君との遍歴、恋の渉猟者としての使命をもつ者、女の生涯のすがたを反映する鏡、女の種々相のへんぼうをじやつきする触媒、そんなものであるところの源氏、としてとらえられている。
だがそれでも大義をまっとうすべきだという使命感が胸中を満たし、嬉しげに微笑む武佐たちには、心の中で詫びるほかなかった。
裕福なブルターニュ貴族の屋敷に滞在していたダイアナは、一見花嫁修業中の良家の令嬢だったが、親しくなったフランシスに、じつはイブラゼルから来たと言い、青騎士伯爵家のために使命を負っていると話した。
使命を終ると、刑部の影は、急に平たくなった。
彼らが到着して使命を申しあげると、フビライは大いに歓待し、ボルガナの家族のうちからコガチンをえらんだ。
小百合はセーファうたきのノロを世襲して以来、朝夕と御嶽に通い、その使命をこなしていた。
故に松岡全権の功労は、国民的使命を鮮かに、そして手際よく遂行したということに帰着する。
それこそが日本列島を「あまねく太陽の光で照らし出す」、いいかえれば「完全に支配し統治する」ための、「日のみこ」の最大の使命であったとも取れる。
司馬遷が巴蜀以南に奉使したのは、元鼎六年のことで、その使命を果して歸朝し、父司馬談に河洛の間に面會したのは、その翌元封元年のことである。
これら、星間物質から生れた星々、毎夜、夜空にかがやく千億の星々、は、第一種族と呼ばれ、球状星団を形造っているあの古い、もはやその使命を終った星々は第二種族と呼ばれている。
しかし、キャラダインやユタやノロやコニーらが述べるヤマグチの使命にひとつとして同じものはない。
二葉亭の人物を見立ててそんな使命を托する人もあるまいし、托せられて軽率に応ずる二葉亭でもなかった。
長野氏はこれを深くうれい、直ちに新聞に投書してピアソン先生の人格と使命をうったえ、また警察に自ら出頭して誤解を解くために努め、ほんそうした。
親殺しなるものが、いいですか、単にモスクワの商家のおかみの『硫黄』にすぎないとしたならば、ロシアの裁判の使命と将来にかんする最も貴い、最も神聖な遺訓は、単に、許してはならないものを許すという目的を達するためのものとして、軽率にも悪用されることになります。
島唄に対する襟を正した態度が、うたうことへの使命感と、唄に漲るテンションとして聴く者に迫ってくる。
その使命たる創造主の解放を死闘の果てに成し遂げ、コーデリアとの別離を迎えた今、ベエンダーは真に自由であり、かつ孤独であった。
聖地奪還という使命を盾に殺して殺して殺し尽くすなどという異次元の蛮行がまかり通った昔、中世より連綿と続いた、人の領域など逸脱した狂気の沙汰だ。
そうして異性の弱点をあらゆる方向から蠱惑こわくしつつ、その生血いきちを最後の一滴まで吸いつくすのを唯一の使命とし、無上の誇りとし、最高の愉楽と心得ている女である。
甘えたヒューマニズムに苛まれ、両手を汚すことに未だ抵抗があるからこそ、北条沙都子を死すべき運命から救いたいという使命感に直結したのだろう。
魏志の記事は任那服屬の後なるべきこと、已に説く所の如くなるを以て、其時外交の使命を奉ぜし者が但馬、出雲二國の名族たりしことは、事情に於て極めて當然なりと謂ふべし。
この際、ふたたび祖業發祥の地へ歸つて、萎微沈衰の底にある郷土民の中へ、文化的使命をもつて還元を約したら、私は私の知る限りな郷土人士の氣もちを察するに、双手を擧げて歡迎するのみか、その事だけでもう大きな人間政治の一役割を果すであらうと思ふ。
リ少尉はアジア連合防諜部の優秀な工作員で、かつてローダンを消す使命につかされたとき、地球勢力の統合のみがアルコン人にたいして何ごとかなしうるチャンスをつくることに気がついたのだった。
「真理道場の第一の使命を農村文化の向上において、科学、哲学、宗教に関する真理文庫をつくったり」、講習をしたりすること、健康増進をはかりたい等説明しているのである。
彼はさっそく秋葉原の長屋を引き払い、池の端にともかくも一戸建ちの家を借り、有頂夫になっている女房に、「おれは当分、重大使命で帰れんから」と申し渡して、この飴屋父娘のところへ強引に婿にはいり込んでしまったのだ。
同様に世界を迷妄の闇の中から救い、これに真理の光を注いだ人達にして、いまだかつて自制の人でないのはなく、何れも皆自己に割り当てられたる使命の遂行に向って、ひっせいの心血をそそぐを忘れなかった。
赴任早々、幾島暁太郎は、館長の高杉氏を助けて、いろいろ新しい計画を樹て、地方博物館としての独得の使命達成にあらゆる努力を傾けつゝ、同時に、彼自身の研究の完成に向つて邁進しようとしてゐた。
きようふうを主張する向きには大いにひんしゆくを買う史実ではあろうが、そうした好色ぶりに、最後の最後まで使命達成に懸命だった内蔵助の、溺るるもののわらにも似たたんできぶりがうかがえる。
そしてまた、この使命を全うするために、デヌイベでは、精神的自立とか克己心の確立とか、責任能力の養成とか、度量の広さとか、その他の自己鍛錬と勉学が要請されるという、と、ヤスバは説明した。
戦時下に於ける農村の最大の使命は、云ふまでもなく増産にありとは云へ、増産の指導と奨励とが、たまたま、農村の「かくあるべき姿」を見失はせる結果になつては、それこそ、皇国農村の建設といふ壮大な掛け声は無意味といふ外はない。
吾々の態度が又、そこまで自省し、徹底していないために、探偵小説の本来の使命を見失い、どうしていいかわからないまま、お互に議論し、足を踏み合い、鉢合わせ合い、まごまごしているに過ぎないようである。
しかるに、今われわれのコールに最初に答えたこの愛すべき先覚者、国民全体の触覚ともいうべきそうめいえいちなる青年の哀願に、しいたる耳を向けるということは、われわれが帯びている真の使命に対する反逆ではなかろうか。
友愛塾の一つの大きな使命は、共同生活のじっせんを通じて、青年たちをそうしたずるさから救い、真理に対してもっと誠実な人間にしてやることだ。
イエスの命令で超常的使命を果たしつつ、貧者の施しに心をくだき、マレトロワに拒絶されているのを心得ていながらイエスのお告げにしたがってマレトロワ近代化のプランを教区の担当者に書き送ったりした。
捕えられればボンでの使命も、マッシェンでのそれも不可能になったばかりか、親書の文面からワルシャワ条約軍進攻が事前に洩れてしまうところだった。
尤も船底の舟喰虫の駆除を、毒物塗料によるか、機械的設備によるか、将又アメリカのようにDDTによるかは、彼の研究の分野ではないが、その前提条件として、それ等の生態を研究することは、決して学究の徒の本来の使命から、逸脱するものではない、という信念が、その情熱をかきたてているようであつた。
從來、東亞民族は、ヨーロッパ民族の帝國主義の爲に、壓迫せられてゐた、植民地視せられてゐた、各自の世界史的使命を奪はれてゐた。
ウェルズを衝き動かしていた、そうした自負、いやむしろ使命感は、彼を、初期のSF作品群から、いわゆる「文学作品」へと追いやった。
あの夜、泣く泣くこうじまちのしんせき土屋多門方へ引き取られて行った弥生に、かれはかたい使命を誓ったのだった。
やむなく賢明の評判の高いエジプト駐在の法王の全権使節ピアケンツァのテオバルドのもとに行き、託された使命の話をした。
さうして一面には又、隨處に自己を犧牲にして、「三千大千世界にわが身命を捨置かざるところなき」ことが、即ち「神」と「道」とをあかしする所以であり、かくあかしするところに自己の使命があると信ずる信念を豫想するものでなければならない。
あのように常に彼をして味気ない淋しさに堕す「貧乏」「家なし」「親なし」という哀れな境遇が彼には、大自然が自分にある使命をもたらしたしるしであるとさえ勇気づけられた。
本會の使命、從つて本誌の職分も忠實に上記二種の方法に據つて、學術的よりかも寧ろ主として實用的標準に照らして、必要と考へらるゝ支那智識を選擇し發表することに力を注ぐべきであらうと信じて居る次第である。
これでいたひこのしめいもはたせるであらう。
電信のような、ほとんど霊的な媒体は、高く、深く、喜びあふれる、そして神聖な使命のためにささげられなければなりません。
流行語、新語、珍奇な語法を紹介するのもマスコミの使命だろうが、目に余るでたらめ語法をたしなめて、言語をただすこともまた重大な使命ではないのか。
ハンガリーは、「スラヴ軍人にたいするヨーロッパの防壁」であるから、イギリス、フランスに次ぐ西欧の第三勢力たるべき使命をもっている、と考えたマジャール人もいた。
燃えあがるファリス神殿に向け、ロイドの街を駆けるスパークは、すでにフレイムのきし見習いではなく、己の真の使命を見出したひとりの自由騎士であった。
それなのに、いざ彼が新院長として、楡病院最高の権威として、患者をあとうかぎり速やかになおしてみせて世間の評判をとり、衰退しかかった病院を復興させる使命をおびて診察室にすわったとき、どうしたものかその信念はぐらついた。
沼南ははいしょうを最後の使命としてたたかった。
日本の木彫仏の伝統的な技法を正統に受け継ぎ、これを工夫改良して次代に渡すのも、運慶ら慶派につながる仏師としての使命だと、朋琳は思っている。
シャナがやって来たことに気付いて立ち上がり、使命としじょう、そうほうを込めて深々と頭を垂れる。
ラインハルトがごうしゃな黄金の髪を揺らしつつ大広間に参集した帝国軍の将帥たちにむきなおったとき、音響システムをくみこんだ四方の壁から鐘の音が奔流となってながれだし、ふるい年のカレンダーが使命を終えたことを告げた。
いままで花々しさを誇った青銀色の鱗の底から、そろそろ淡い紅の艶が、はけで刷いたように浮かび出し、もう肥育が止まり、これからは性の使命にいそしむばかりであるという姿になる。
イリスは、使命をはたすと、いそいでここを去った。
しかし、おかくれ遊ばした総裁様の御遺志をお伝えするが使命と、武子さんのうるわしい声が、各地巡回宣伝にまわられると、仏教婦人会の新会員は増えてゆくばかりなので、九条武子となっても、本願寺におきふしして、昔にもまさって本願寺の大切な人であった。
要するに Heisenberg の理論は Bohr の對應原理を數學的の形式によつて體現したものであつて，之によつて對應原理は其使命を果したものと云つて好いであらう．
女性というものは、本来、子供を産み、育てる大使命を帯びて、世に棲息するわけでありますから、清く正しく美しいものであって、みだりに口から泡を吹き出したりしちゃおかしいのだ。
私利私欲の醜さ、一身の軽さを思い、自分の生死を超えた使命、永続する世界の重さをくり返し想起して、それにすがりつく以外に、確実な死を迎え入れる平静さが保てない、というのが、一般の例であった。
とどめに、その一人がとんでもなくぶあいそうで、使命遂行に必要な事項以外、なにも教えなかったのだから、まともな対人せっしょう能力などじょうせいされようはずもない。
この試錬を経て彼は傷つくが、しかし、自己の使命と、自分に課された雄々しい苦悩と闘争との生活を、にわかに感得する。
たとえば、平民を最もよく理解し、又最もよく愛した現代人トルストイは、あれ程厳しく其の傲慢を圧えていたのにも拘らず、使徒と云う其の使命と自分の信仰を他人に強いなければやまない強い欲望と、及び其の芸術上のレアリズムの要求とは「暗の力」などでは、其の非常な慈悲心よりも余程強かった。
言い換えれば、「僕は、支那事変に責任を感ずればこそ、この事変解決を最大の使命とした」〈『近衛文麿』下609〉と書き遺して自殺するほど責任を感じていたのなら、十二年末の漢口攻略、トラウトマン工作から、この内閣改造の時期が和平のチャンスであり、近衛ならそれを実現できたかも知れないということである。
本当に天賦の大使命の遂行に堪ゆる更生の途に登るのです。
使命をお果しすることが出来ず、何とも申しわけござりませぬが、事情が事情ゆえ特別を以て、何卒お許し下さいますよう。
一見、計算は合っているようですが、了意らが憂える通り池を切れば、宇治川、淀川を結ぶ水路の、大動脈としての使命までが同時に断ち切られてしまいます。
そのため、入江機関は雛見沢症候群を研究するという使命に匹敵する最大の任務として、女王感染者、古手梨花の身柄の保護を掲げる必要があった。
ブラバーサ様さまは全まつたく神様かみさまの御使命ごしめいを帯おび、メシヤ再臨さいりんの先駆せんくとして御光来ごくわうらいになつた事ことは寸毫すんがうも疑うたがふ余地よちは御座ございませぬ。
實じつに、此大使命このだいしめいは重大ぢゆうだいな事ことである。
それが更に進んで、その肉体を切開き、臓腑を引出し、骸骨を漂白し、血液から糞尿まで分析して、その怪奇美、醜悪美に戦慄しようとするところにこの探偵小説の使命が生まれた。
その松坂屋のまえを通りすぎると、サンドイッチ・マンのあやしい使命はおわったのか、急にプラカードを横にたおすと、それを小わきにひっかかえて、すたすたと松坂屋の角を曲がっていく。
甘英が使命を果さずに、ペルシア灣頭から東歸したのは、千歳の下なほ遺憾に堪へざる次第である。
光秀は、おそらく、永禄十年の八月に信長が斎藤氏を討ちほろぼし、美濃を征服したのを見とどけ、その結果として、生涯の主君と定めた足利義秋の上洛運動を支援させる使命をおびて、信長のもとにおもむいたのではなかろうか。
きんり焼打を計画する長州過激派に対し、サイは勅忍としての使命感を湧き立たせた。
分け登る麓の途こそ東西南北の差あれ、達する末は高嶺なる如く、種々に分かるる人種、互に敵視するあまたの国家の使命も終局の点に於て一に帰するであろう。
シュザンヌは修道会にでも入って社会的な使命を尽くすだろう、イヴォンヌは、適当な男に嫁がせればいいという図式がなんとなくできあがり、花嫁どころかひそかに聖女を志願しているイヴォンヌはこのイメージの不当さをますます一つの試練と受け取った。
元師は、日本占領にあたっては、かつてフィリピンにフィリピン軍育成の使命感にもえて渡り、フィリピン奪回の使命感にもえて戦ってきたように、日本軍国主義の根絶という使命感を自覚していた。
ところが、その原理の著者が、彼がいま提唱している原理、その一部をただいまイオシフ神父が挙げられましたが、その原理は確固不動の自然発生的な永久不変の原理であるなどと口はばったいことを広言しているとすれば、すでに教会と教会の神聖な永久不変かつ確固不動の使命に逆らっていることになるわけです。
多くの欠点はあったにもせよ、明治の新時代にかんがみ、古風な人情噺をすてて、落語本来の使命である滑稽に徹した円遊は、近代落語の祖としての栄光にかがやくべきひとだった。
從來の理研はとかく孤立した研究室制度の弊に陷り易かつたのであるが，上述の使命を果たすに當つては，各研究室は有機的に連繋を保ち，一大綜合研究所の實を擧げることに努力しつつある．
八万騎旗本が本来の面目使命は、一朝有事の際に、上将軍家のお旗本を守り固めるのがその本務です。
「しめい」彼は〈珠〉をつかむと、うれしそうに笑い声をあげた。
一刻も早く、この橋梁を爆破したい、この橋梁を爆破するのが、挺進隊の第一の使命であり、それに奏功すれば、インパールへの補給は絶え、インパールに向けて進軍している各部隊にとって、なによりも有利な結果をもたらすはずである。
そのほか、「帝國の使命に就て」なんていう有難い講演であろうと、英語ニュースの「カレント・トピックス」であろうと、カシラたちは夢中になって聞いている。
この権威は使命と共に来る。
國體精神に據らない學問はその國家の上に於いては、學問の意義もなさないし、學問の使命に反してゐる。
将軍家が、と云えば、きつとなって身を起し、その不孝をなじって、ねじ伏せるのが、両名の使命だった。
本来、武士だが、人を殺すわざなど、とても出来ぬ自分をさとって、刺客の使命もなげうち、西華門院の内から、卯木を奪ってかくれた治郎左衛門元成は、すぐ、その日その日の暮しにも困窮していた。
されど、予は今、世の常の自慮や、こゝろづかひを一切うちすてて、出来るだけ忠実に、明確に、予が見たる所を語らではやみ難き一つの使命を有するを感ず。
隠密御用、その使命にあこがれたこともあった。
ボンに行けば、マッシェンの使命が果せなくなる。
だが、それを見届けるのが遠坂凛の使命だ。
いまやこの使命がさしせまっていた。
細川藤孝は、あせる義昭をなだめ、使命をおびて美濃に帰国した光秀の返報を待つほかないと、説得につとめた。
ミシェル・ストロゴフは、一度はオガレフの手に落ち、残酷な拷問を受け、盲にする刑を宣告されるなど、波潤万丈の運命をたどるが、超人的勇気と努力によって、ついに使命を達成するという、冒険大活劇の物語である。
「エランド」かれは断固たる口調で言うと、ポルおばさんに向かって〈珠〉をさしだした。
ヨーゼフ・クネヒトの人格に立ち入った考察をささげるように、われわれを誘ったものは、おそらくこの悲劇そのものではなくて、むしろ、彼が運命や天分や使命を実現させた静かな朗らかな、それどころか輝かしいやり方である。
それが、大石内蔵助の使命であった。
是豈彼が一身を顧みざるの所以、彼が革命の使命を帯びたる健児たるの所以、而して頼朝が甘じて反臣伝に録せらるゝをなさざりし所以にあらずや。
三條さねとみの信頼篤く、その使命を奉じて四方に使ひし、まきいづみと共に年齢手腕共に長者であり、志士の間に最も重きをなした人物であつた。
「でぶ」は、堅気の女たちを尻目にかけて、つとめて肩をそびやかそうとし、共和主義者は、街道を掘り返して以来、ずっと自分の使命としている抗独を、一挙手一投足にも示そうとした。
使命ははたしたのだ。
わたしは、臆することなくギリシア軍の総連合がわたしに託した使命をのべ、パリスを責め、かれが奪いさったものとヘレナとの返還をもとめ、プリアムスおよびかれの同心であるアンテノルを説得した。
シドチは白石の取調べに対して、自分とトウルノンは教皇の同じ使命を受けて、一は日本へ、一は北京へ赴いたものだと述べ、教皇と枢機官の会議に於て、昔チイナも切支丹を禁じてゐたが今は国禁を解いて天子の使が来てゐるし、スイヤムも亦同断である。
併し彼は勇ましく傳道者としての使命を確守した。
「エランド」かれは声高らかに言った。
この日以後近藤勇の新撰組には、攘夷遷延のゆえに幕府当路を責めることよりも何よりも、さしあたり第一、「尊攘」実践のための第一前件と考えられた公武合体そのものを死をもって護る使命が課せられた。
或はとある使命帶びわれを訪ふべく來りしや？
また同時に、松岡外相は「皇道を世界に宣布することが、皇国の使命である」という皇道外交を声明し、天皇を〝現人神〟とみなす傾向が実に強くなった。
献身者の使命はここで終る。
そして彼の使命は、細川家の長岡佐渡のあっせんで、佐々木小次郎と、積年の宿題たる試合の約を、果すにあった。
もとより崇高な使命感とはほど遠い、身勝手な男だ。
おびえ、警戒心をあらわに、自分をにらみつけているトリーシアに、シハナは、自分が、タルの民を監視する使命を帯びたカシャル〈猟犬〉であることを告げた。
行くほどに、登るほどに、道はいよいよせばみ、水は渓たにをなし滝をなし、木々には瑞気ずいきの霧がゆるやかに渦巻いて、嶺みねのあらし、禽の声、耳も心も洗われて、陳震は自分の使命も忘れてしまった。
が、その「五分間」の差は、そのまま、目的と使命を把握して動かぬスプルーアンス少将と、決断にちゅうちょと損害配慮を加えすぎた南雲中将という、二人の指揮官の差にひとしく、当然に生みだされたものというべきであろう。
つまり人殺しの使命だな。
天樹院は、この両人がきのう会津あいづからはせもどってきたことを告げ、またそれは沢庵たくあんの「大和尚と芦名あしな銅伯なるものとのあいだに、いかなる御縁ありや、いそぎうかがって参れ」という使命によるものであることを告げた。
なお北京駐在露国公使コロストウェツの特に任地より来あわせる等の事実より推測すれば、時を同じゅうして来遊の噂ある伊藤公爵とわが蔵相との会見は、なんらか他に重大なる使命を秘するもののごとく想像に難からずと、某消息通は語れり。
パステル君、これは君の使命だ！
そしてにっこり笑うと、一言、「しめい」と言った。
使命に燃えて、次へゴー！
わが使命の目的は、まことに、価値と優雅、高貴と淑徳満てる、当家の御王女をば、わが主にしてわが頭上の冠、スライマーン・シャー王、緑の都とイスパハーンの山々の光栄満てるスルターンの、お后にご所望つかまつることでございます。
「詩的」といふ言葉が、ロマンチック乃至センチメンタルといふ語に近い意味に於て用ひられる時、此の言葉は、決して「詩」の「美しさ」を伝へる使命は果し得ない。
ところで、カトリーヌ・ド・メディシスの命を受けて、新婚のアンリ・ド・ナヴァールの誘惑にとりかかったソーヴ男爵夫人は、この「特別遊撃隊」のなかでも最優秀の隊員だったが、彼女の使命は、二つあった。
だが、リン・パオとユースフ・トパロウルの言動には、感動と使命感が稀薄なこと、はなはだしいものがあり、少壮気鋭の国防委員長としては、にがにがしい不満をいだかざるをえないのである。
ところが、もし著者が現に提唱しており、かつただいまヨシフ神父によってその一部を数えあげられた論拠を目して、永久不変の本質的原理であるなどと、仮りにも口幅ったいことを広言する限りは、すでに教会そのものに反抗し、その永久不変の使命にはいちすることになるのであります。
これで老母と妻子四人の五人家族を養い、プレハブ住宅建設費のローンを支払い、本庁課長としての体面を保ち、社会的地位にふさわしい交際もするというのだから、「繁に耐え貧に耐える」昭和元禄侍は、使命感とボランティア精神という背骨が折れたらみじめなことになるは必定という境遇であった。
といつて讀者を意識しすぎてはいけませんし、また、それでは文學本來の使命にもとりますんで、大いに惱むところでありますが、まあ、私などがそれくらゐな精進をするのは、當り前なことで、大して賞められる程なことではございません。
プランシェ、グリモー、ムスクトン、バザンの四人は集まるとすぐに、アトスからめいりょうにして正確な、重大な使命を受けた。
椎根津彦は、簑笠を着て翁になり、弟猾は、箕を被つて媼にヤツし、敵中を抜けて、使命を果したとする。
第十四軍の使命は「比島ニ於ケル敵ヲ撃破シ其ノ主要ナル根拠ヲふくめつスル」ことにある、と定められていた。
従つて、職業に対する興味と熱意と、殊に、責任感が至つて薄く、自己の職業の国家的乃至社会的使命について、確乎たる信念をもつものは、誠に寥々たる有様である。
が、この雑誌の使命も、当時に於ては既に一応果されたかの観があり、阪中、川口、小山、田中、いづれも前作からの飛躍をみせず、森本のみ、更に秀作「退屈な時間」を発表し、一方映画会社のためにシナリオを書くかたはら、ともかく、文学座のスタフとして、数篇の新作を書卸してゐる。
稍ともすれば単なる物語の、おはなし文としても、あまりに無味乾燥なものにおちいりやすく、文芸の使命は果していづくに在りや？
が、世間は如何に見ようとも、自分の使命は国際的舞台にあるをあくまでも任じて、少しも志望を曲げずに極東時局に関する内外の著書は得るにしたがって精読し、内外新聞の外交に関する事項はつぶさに究めて切抜きを保存し、殊に『外交時報』は隅から隅までを反覆細読していた。
小説ではのちの『ヴィルヘルム・マイステルの修業時代』の初稿『ヴィルヘルム・マイステルの演劇的使命』が起稿された。
「エランド、ベルガリオン」かれは〈珠〉をガリオンに手渡しながら、断固とした口調で言った。
一昨年三月伊藤侯が特別の使命を帯びて韓国に赴き、始めて伏魔殿の主人公たる皇帝に対面したる時、蜜の如き辞令に富みたる皇帝は、侯に望むに永く京城に淹留して啓沃の任に当らむことを以てし、且つ自ら金尺大綬章を賜はりて、侯を尊信するの意を表したりき。
だから彼は、フレイムヘイズとしての使命、生き方から、躊 《ちゅう》ちょなく逃げた。
たとえばトレポフ殺人事件でオデッサへ招かれていったこと、トリンコマリーのアトキンスン兄弟のきかいきわまるさんげきを解決したこと、さてはオランダの王室からたのまれたむずかしい使命を、いともみごとに果したことなどである。
ぷろふいる誌、九月号所載、甲賀三郎氏の「探偵小説講話」末尾に於て、特に私が文芸通信誌上に書いた「探偵小説の真使命」と称する一文のために「夢野久作君に問う」の一項を設けられたについて御回答申上る事を近頃のきんかいとし且つ光栄とするところである。
横渡は警察官としての使命に殉じた。
しかし上海開戰以來、約數ヶ月に亙つて、今日、南京城頭に立つて、皇軍の一使命を遂げた將士の回望はどうあらうか。
ベスは、あらたな使命を得た。
今日の南京陷落は、その世界的意義においては、旅順・奉天の攻略の時以上に、慶祝していい偉觀であるが、國民が皆、その欣びを肅と抱いて、輕噪に過ぎない點は、むしろ三十年前の國民より、今日の日本國民のはうが、深く戰爭の意義を解し、將來の使命を任じ合つてゐるものと思はれて、一層欣びたいと思ふ。
オジサンのすうこうな使命である。
その平和的使命を明らかにするために、モリソン號の一切の武裝を解除して、パーカーは醫療器械各種、藥品等のほか天文に關する器械、圖解などを携行、ウイリヤムズはまた博物學方面の資料を準備したと謂はれる。
自分の使命も思い出す。
其処に月評の真の使命が存する。
本格の芸術の使命は実に「生」を学び、「人間」をかいけんして、新しき「いのち」を創造するところにある。
文芸文化政策の使命の大、いまや極まる。
そいつはコブラのように鋭敏に、マンバのように敏捷に〈エンタープライズ〉から逃げ回り、同艦を〈ヨークタウン〉との会合から、そしてその慈善的使命からますます遠くへ導いていった。
しかし、日米和平達成の〝使命感〟に燃えるドラウトは大まじめで十二月十四日、長文の「日米和平ドラウト覚書」を近衛総理に届けた。
不滅の身をもって、使命を果たせ！
短歌部会幹事長土屋文明の司会で、国民儀礼、宮城遥拝、忠霊感謝のもくとうがあり、統いて久米正雄事務局長の開会の辞、下村海南理事の挨拶があり、次に情報局次長奥村喜和男の祝辞となったが、これが一時間になんなんとして「大東亜共栄圏の確立、世界維新の樹立といふ大いなる使命」を強調する大演説であった。
アメリカで何かがおっぱじまると、すぐさま真似をして、イミテーションはそれなりに肩身せまく存在するならまだしもかわい気があるけれど、一種の使命感の如きものを錯覚し、声高にののしりさわぐさま、げにこそおぞましく、けたくそわるい。
なるほど使命の詞は聞える。
おのれの使命に目覚めよ。
京馬、使命を果し得ず。
オーラム・ハラ・イー〈大いなるかわ渇きの地〉と、カールズ・ノ・ハイ〈白い山脈〉の彼方にも国はあるだろうから、すでに探索の使命をうけた者たちが、未知の国をもとめてたびだっている。
かれらが王のまえに招かれて、ひと通りの対面の挨拶がおわると、ケパルスは、アテナエ人たちから託されてきた使命をのべ、祖先たちのあいだにかわされた盟約の誓いと義務を思い起しつつ援助を乞い、かのミノスが全アカイアの主権をねらっているのだと、つけ加えた。
光秀は、細川藤孝の尾張くだりの使命がやっとわかった。
我等は似合ひのお芋の御馳走、出し合ひで買ふじやないかと、お針の発議はたちどころに成立ちて、藤助爺おやじは使命を帯び、風呂敷片手に立出でたるが、やがては焼芋の砲煙弾雨に、お艶の噂も中止となりしなるべし。
人類種の遺志を託されたもの、えらばれたものの、辛つらく、はてしなく重い使命感と、その重荷を託されたものの、雄々しいほこりは、今、見るも無惨に、うちくだかれようとしていた。
それで譯語、史ふびと、等は支那の外交を司る鴻臚寺などの官吏と諜し合はせて、うまく上表を作り、それを支那の天子に上りてその自尊心を滿足させ、思ふ儘に日本朝廷の使命を果たして歸るので、之が當時の使者及び譯官の祕訣であつたに相違ない。
一昨年三月伊藤侯が特別の使命を帶びて韓國に赴き、始めて伏魔殿の主人公たる皇帝に對面したる時、蜜の如き辭令に富みたる皇帝は、侯に望むに永く京城に淹留して啓沃の任に當らむことを以てし、且つ自ら金尺大綬章を賜はりて、侯を尊信するの意を表したりき。
暗黒軍団ガラガは滅び、私の使命は終わった。
彦右衛門は、調ととのわぬ使命を、ふつつかとして詫びた。
使命を全うせしをよろこぶか、さすがに気の毒とわぶるにか、五つ六つ七八つ続けざまに小腰を屈かがめて、どぎまぎ立ち上がる山木を、主人中将は玄関まで送り出して、帰り入る書斎の戸をばはたと閉さしたり。
