ご承知の通り、使用人たちはみなこの家を出て行ってしまったのである。
この種の制度が多数の使用人を必要とするに違いないことは明かである。
彼女は金で雇われた使用人などではなく、尊敬される友人なのであった。
伯爵は妹が家の使用人に特に目をかけるのに憤慨すべきではなかろうか？
老人が下りてきたときには使用人が数名、現場に居合わせてましたから。
本気で俺をどうしようもないゴミ使用人と思っているような感じだった。
僕の家の使用人はM子が気づかない程度でだんだん取り替えられていた。
ふたりきりになって歩きだすと、使用人の態度は急にぞんざいになった。
やがて駅の前に着くと、使用人は初めてオーリャに向かって口を開いた。
それ以前にあなたの家にいた使用人は皆、暇を出されて行方がわからない。
なぜそんなに、使用人に入れ込むのかと不思議に思っているようだった。
使用人などを手分けして八方探したが、とうとう行方がわからなかった。
他の使用人を探しに行っているひまがあったらやっちゃいましょうよ。
使用人室の前で一度だけ深呼吸をし、心を落ち着かせてから扉を開いた。
いくら使用人と言えども、他人の手紙を勝手に読む御主人様ではない。
使用人室には救急箱や流しがあり、保健室的な機能を持っているらしい。
また、離れでは、住み込みで働く使用人や運転手の家族が生活していた。
反応の鈍そうなうつろな表情と動作は、他の使用人と共通するものだった。
使用人や運転手へりちぎに頭を下げ、広い家の中でいつも所在なげだった。
まき先輩にやとわれていた使用人がいなくなってしまったので、仕方ない。
使用人は革製の袋から簡易ベッドをとりだして部屋の角に設置している。
昼は使用人と一緒に仕事に精出すが、父親の昌義に似て書物好きだった。
目撃した使用人は、口止め料をもらっていたためうそをついていたのだった。
そんな異常事態が使用人たちに与えている動揺は予想以上に大きいようだった。
申したとおり、犯人は店の使用人か、何か店に関係のある者なのです。
部屋のそうじは自分で行っており、使用人が勝手に入ることはありえない。
使用人たちだって毎日あの山道を往復しているのだから苦労していよう。
家のなかで働く男の使用人はいませんけど、足りないのは、それだけです。
使用人たちも広間での見物を許されて、家はまるで芝居小屋のようだった。
音吉の与えられた寝部屋は、へいを入ってすぐ横の使用人部屋であった。
その脇にいる使用人たちは青ざめた顔をして美邦の言葉におののいていた。
使用人はいませんので、家の仕事はすべて妻と娘でやっております。
そのあたりは、おそらく一般の使用人たちが入ってはこない場所なのだろう。
どこへ隠したにせよ、ここには絹江さん以外の使用人が何人もいます。
調べてみると、その使用人は具合を悪くして寝こんでしまっていた。
このクサレ使用人はご主人様の顔も判別できないほどアホだというのね。
どんなことがあっても戸を開けてはならぬと使用人たちに厳命した。
何十人もの使用人が新たにやといいれられ、館は華やかににぎわっていた。
邸宅も使用人たちが思い込んだほど危険にさらされたわけではなかった。
立たされたままの使用人たちの前を通り、自分に与えられた部屋に向かう。
源氏は正門から出入りするので、使用人たちにとっては厄介な客である。
何も生産しない使用人の維持は、さらに高度な富と地位の証拠である。
かと言って殺人鬼と薬漬けの使用人がいる新帝国ホテルにも行きたくない。
使用人たちには暇を出し、屋敷の中はがらんと静まり返っておりました。
衣擦れの音だけをかすかに立てながら、老使用人は部屋の奥へと移動する。
使用人の老夫婦が食前酒を振る舞い始めたころ、新しく馬車が到着する。
普段は家族と使用人しか居ないこの家に、今日は二百人近い客が集まっている。
リン氏の使用人たちがたまにはここへ寄っておしゃべりして行くだろう？
テーブルのはしに坐っていたパディ・オムーアの使用人の一人が言った。
君の友人のタレーランが使用人に求めるのはただ一つのことだそうだ。
普段は家族と使用人しか居ないこの家に、今日は二百人近い客が集まっている。
姉か若い叔母と思っていたのだが、どうやら使用人であるらしかった。
使用人が止めるのもきかずに、壮士たちは勝手に家にあがり込んできた。
私どもでは、使用人は全部あの店から雇い入れることにしております。
使用人に案内され、ホテルのようなけんらん豪華な内装の通路に歩を進めた。
そういうのは、どこか、貴族が使用人に対するようなスタンスに思えた。
そんな峰山の姿を、案内の使用人がにやにや笑いながら振り返っていた。
遠くで跫音がいくつもしているところをみると、使用人も多いらしい。
夫は使用人の目をはばかる気持など少しも持ってはおりませんでした。
使用人の一人らしいが、夕方、玄関のドアをあけてくれた女中ではなかった。
妙だと思いましたが、使用人の身で差し出がましいことも言えません。
宴会のために雇われた使用人に変装した味方のものどももそこに来ている。
外国人や上流階級の避暑客は、自分の家で雇っている使用人を連れて来る。
使用人ではないけれど、たまたま何かの仕事を見出すことができます。
家族もなければ使用人もなく、この背の高い男は、この家に一人で住んでいた。
即ち彼等は科学者でなくなって科学的な技術使用人の立場に自分たちをおく傾向があった。
とんとんと階段を降りて行って、ドアのそばに立っていた使用人にたずねた。
だが、使用人たち3人の目に冗談めいたものは欠片ほども見当たらない。
私は知らないんだけど、使用人の間じゃかなり有名な話らしいぜ？
一階にいた客や使用人がなにごとかと目をみはったが、説明などしている暇はない。
使用人が開けた障子から、母は、足袋をすべらせるようにして外に出た。
かつてあの部屋に住み込んでいた使用人の苗字、それが諸井だったのだ。
本当に使用人たちが犯人なら、自分たちの縁のある場所には遺体を隠さない。
運転手だけでなくすべての使用人には、先週から暇が出されていた。
この事件でひとつ、使用人・警察双方に最も強烈な印象を残したものがある。
用事のない使用人たちはみな涙をうかべてこの馬車のまわりに集まっていた。
だから、アマリの代わりに刺されたのはほかの使用人の娘たちが先だった。
二人は役宅の使用人同士という以前に、気の合う女友達なのである。
その時、使用人が気をきかせて湯とたくさんのサラシ布と糸と針を持ってきた。
使用人や村人たちの兄に対する態度と、通たちに対する態度も異なる。
便所に行くには使用人たちの間を通って後ろの襖から廊下に出ないといけない。
使用人が主人のことを話すのですから、実際には、よほど酷いのでしょう。
海堂家で、使用人の部屋以外にテレビがあるという話は聴いたことがない。
その後、俺はすぐに使用人に見付かって、屋敷の玄関まで連れていかれた。
兵士にも使用人にも、生き残っている者はひとりとしていなかった。
それが使用人どもの口から子供たちの耳に入ってしまった。
彼がそこで調べたのは、五年前まで浅虫家にいた使用人たちの原籍であった。
私のウチは大阪下町の商家で、使用人を入れて二十何人の大家族であった。
今日はやくたくの使用人たちはシガレばかりでなく、皆バタバタとしていた。
昔からの信用のおける使用人意外は、はいることを許されていない。
トーガンの徒弟たちは使用人というよりは、ほとんど家族も同然だった。
目的の場所に着いたら、無論また新しい使用人を幾人か傭うはずであった。
すでに私も使用人たちも、言葉はある程度やられてしまっている。
それが諸会社の使用人のみに逆の傾向を示すのは何故か。
ここでは、シナ人は、ほとんど外国人の使用人になってしまっている。
使用人の娘が見たという天使の存在も含めて、答えを出せる者は誰もいない。
女は、使用人というよりは娘の家庭教師くらいの地位に見えた。
そういうば琥珀さんも、自分が槙久付きの使用人だったとか話していた。
そう言われて母は、後ろからついてきていた使用人を振り返った。
いったい彼はこの家じゃ使用人なんですか、それとも対等の扱いなんですか？
考へてみると、いかに育ての親とはいつても、露骨に言へば使用人だ。
彼が田中という旧家の使用人であった場合には、田中家に放火したであろう。
その地下室は、使用人や門衛たちの宿泊所になっているということだ。
あの島の使用人として、伊達に多くの異能を見てきたわけではないという感じだ。
翡翠だってそうだと思うんだけど、そこは使用人としての責任があるんだろう。
あれだったら、ここの使用人たちと一緒の食卓の方がどれほどいいか知れない。
もしも表からはいろうとすれば、使用人がわたしを警察へつき出すだろう。
それ以後はこの家の使用人もキング・ルイとメイジィの二人だけになった。
チェチリアたちが通りかかったとき、そこにいたのは一人の若い使用人だった。
ジャスティーンはこの城ではじめてシャトー以外の使用人の姿を見つけた。
旅籠の台所や別の場所で息を殺している使用人たちの醸し出すものに違いない。
おそらく、その階段の上は使用人の部屋になっているのだろう。
ほかの使用人たちの子供と遊ぶこともあったが、二人きりでいることが多かった。
身のまわりの世話をする女の使用人にこう話しかけながら。
使用人が主と同じテーブルで食事をすることは、普通だろうか？
屋敷はかろうじて、離れに暮らしていた使用人の老夫婦が管理をしていたようだ。
そうでなくとも農場の使用人たちも主人と対等に一緒に食事をしに来るのだった。
だから使用人の分を越えた意見など聞く必要はないのだ。
真夜中だが、こういうホテルとなると、夜通し起きている使用人がいる。
今まで、ニックが使用人にはすごく苦労してきたのをきかされてたからね。
庭と部屋の天井と、家族と使用人の顔だけ、他に見た風景なんて殆どありもしない。
玲夢は軽くうなずき、使用人に和穂を連れて席を外すように指示をだす。
今はどちらが使用人のまねごとに向いているか、という話をしているのではないのだ。
中学生なのに美人で、男の使用人たちはあの子が来るとそわそわする。
津右衛門なきあと、使用人を別にして、この家族には全く男手がなかった。
女子大生は娘の友人のつもりでいたが、彼にとって彼女は単なる使用人であった。
こんな邸宅には使用人たちがいてしかるべきなのに、誰も居ないというのか？
使用人が清掃でもしていたらしく、車のドアが半開きになっていた。
それに先生と私をのぞけば、玄関のドアの鍵を持っているのは使用人だけなのです。
しばらくのあいだ私は塩の柱と化し、並んで座った使用人たちの先頭に立っていた。
三十九丁目側の使用人出入口だけがひとつあいているきりです。
分厚い扉の向こうから声を放ったのは、若い使用人の一人だった。
女家族と使用人のほとんどはもう先に送り出されたに相違ない。
冬などはふもとに暮らす使用人たちに命じて毎日道を確保させている。
いや第一、使用人もゐるのかゐないのか分らぬほどだつた。
邸には料理番の女を始め、三、四人の使用人がいる様子だった。
この屋敷の厨房を管理している料理人だけれど、別に使用人というわけではない。
確かにあの老使用人は、誰に対してもそのような態度を一貫させているふうだった。
親族と使用人を除いて、ただひとり六軒島に出入りできる存在とも言えるだろう。
きれいなお仕着せを着ているところを見ると、ここで働いている使用人のようだ。
彼は童顔で、陽気で活力に満ちており、使用人たちからも好かれていた。
あなたなんか使用人としか思ってなかったし、あなたのことをバカにしてたのよ。
その当時の使用人で、いまでも残っているものがあるはずです。
思えば、さっきからずっと使用人たちの目の焦点がずれていると感じていた。
でも、それは、使用人が、十数人も居りました頃のことでございます。
金野家の使用人と名乗る正直者らしい老人はそういって鼻をすすった。
あなたを兄さん付きの使用人にしたのは、こういう事態を避けるためでしょう？
「あれは使用人たちの住居や、工場や、厩うまやなんですの」アンナは答えた。
しかし、使用人等しようにんとうについては、そうはっきりしているわけではない。
でも、一応お嬢さんがいるはずで、あとは使用人がたくさんいるはずです。
あなたたちイギリス人ってみんな同じなのね、使用人を機械と同じように考えてるんだから。
そこには、俺らと近い歳に違いない使用人の女の子がいた。
使用人には違いないが、この女も家政婦という感じはしなかった。
教授たちに関していえば、かれらは実業家に雇われている使用人にすぎない。
もちろん一人暮らしとはいっても、使用人が何人か住み込んでいるはずだ。
不用意に使用人に向かって、こっちへきて助けてくれと命令した。
理髪店の主人や使用人たちも知っていたし、書店の女店員たちも知っていた。
たなの使用人かと思ったが、口の利き方に崩れたところがあった。
事実この果樹園の使用人のなかにも、幾人かの死者が出ている。
あと、最近ではお屋敷の中で深夜に、不思議な足音をよく聞くと使用人の間で話題です。
新迎賓館の使用人の姿勢が曲がっているのもセロトニン不足のせいだ。
相場以下の給料で働いてくれる使用人があるのは大へん運がいいというものですよ。
彼が使用人を呼ぶ声が館にひびく中、エドガーは残ったケリーに言った。
アの国で、こんな仕事は、新参の若い兵とか使用人のすることである。
そして自らは作戦室が設置されている地下一階へとさらに使用人専用階段を伝って駆け降りていった。
ここならば、伊助が忍び込んで来ても、使用人たちに気づかれないからだ。
家の使用人がひとりずつ姿を消しはじめたのである。
幻聴が、加害者である播磨以外の使用人たちにも聞こえたのはなぜか。
使用人に何かさせるのは悪いと思い、いつも自分で雑用をこなしていたらしい。
使用人はめいめいの家へ帰ってしまったし、経営者一家もどこかへ行ってしまっていた。
とてもじゃないが、使用人の中から借りてきた物ではない。
使用人たちは、ここに来たのは、おまえの叔父だと思っている。
使用人たちは返事をせず、彼をみつめていたが、彼は何も言おうとしなかった。
子供はまだ半人前なのだから、親と同じような態度や口調で使用人に接してはならない。
香苗の扱われ方は使用人以下、いや、人間以下だったと言っていい。
だからこそ父親の言うままに、使用人でしかなかったピアズと結婚したのだ。
今日は一日で休業日だからほかの使用人は一人も居ない。
いったい使用人のすべてが一人の除外もなくやくざなのだろうか。
やがて目が慣れてくると、薄暗いが使用人専用の通路だとわかる。
夕食は例によって、しのぶという名の使用人が運んできてくれた。
人だろうと人形だろうと、とりあえずこの娘がしつのいい使用人であることにはちがいない。
だが、それは使用人に対してのことであって、店のオーナーには必要としない。
社の高等政策は、一使用人である君の容喙すべき範囲ではない。
炉をたくのは私が監督している使用人のハーヴィー少年の役になっております。
使用人たちの様子などを、いまさらここに書きのべるまでもあるまい。
私達は二階の西北の一角と一階の使用人達の部屋や地下の倉庫を改造して引き移った。
こうなると使用人がいかにも立派に見えてきました。
東インド会社の使用人としてはその頃七十人とか五十人とかの日本人がいたし、自由市民としても百幾十人の男女がいた。
下外場の誰かが、使用人だかアルバイトらしい若いのに会ったそうですけどね。
ずっと昔からこのやかたで働いている使用人の女性で、厨房を取りしきっている。
その昔、ありし日の瀬在丸家には使用人が何人もいたのである。
併し今日教育家というのは「先生」ということで、学校使用人のことなのだ。
いくら使用人だからって、こんなコト、無理やりするような事じゃない。
朝になっても、使用人たちの様子に異常は見られなかった。
なんじらのうち最大なる者はなんじらの使用人となるべし。
彼女の立てる物音を敏感びんかんに察知さっちしたのか、廊下ろうかの外から使用人の声がした。
その使用人が、どうしてこの部屋のドレスを借りたりするのかしら？
ホールに出てから玄関に行こうとすると、使用人室が開き、紗音ちゃんが出てきた。
下に降りて、使用人たちが探してくれるのを待ちましょう。
あなたを兄さん付きの使用人にしたのは、こういう事態を避けさせるためでしょう？
使用人は驚いて止めたがどうしても聞かずに帰って往った。
この他にも使用人やその家族はいるのだろうか。
そんな風に使用人たちは、なかば恐れなかばからかいの念をこめてささやいた。
主人は三十八九歳で、使用人を二三人使つて、先づ裕福な暮し振りであつた。
もう一人、テーブルをはさんで反対側に立った使用人の少女が、暗い声で呟く。
使用人が窓を開けておいてくれたというのにね。
其処には昼のように燈の光が漂うていて、傍を使用人達が往ったり来たりしていた。
遠坂が正門へ向かうと、驚いたことに屋敷の使用人が全員見送りに出ていた。
その多くは、朝の仕事のために〈北館〉にやって来ていた使用人たちだった。
今度の被害者は一介の使用人ではなく、この浦登家の家族だから、か。
二週間か一月の旅に出るんで、馬と犬の世話に使用人をひとり残していったそうな。
年上の、特に女の使用人たちから聞いてクラスだって知っている。
俺の役柄は、主人公である貴族の少女に仕える使用人のようだった。
坪内夫人は、料理を通して使用人の心身にも気を使ってくれるのだ。
使用人といっても中学を卒業したばかりの男の子で、さら洗いくらいしかできなかった。
殺人者にとっては、宿の使用人たちが、あの人はいい方だと言ってくれるのは大事なことだからだ。
宿の使用人が、ぶっそうな槍の穂先をみて、一歩うしろにさがった。
こうすけはふしぎにおもうのだが、なぜかほんけにはしようにんがいない。
今のところ、使用人でも客人でもない、領主館の風変わりないそうろうである。
嘉音くんは、南條先生と譲治の兄貴が二人で使用人室に運んだという。
おそらくこんな調子で、使用人たちにも説明したのだろう。
使用人が玄関へ出て行くのが聞こえ、戸の掛け金を外す音がした。
高校教師の夫と二人の息子がおり、前田家のおもだった使用人同様、邸のへいの外に住んでいた。
そして厨房で真里亞は、そして使用人たちまでもが19人目を肯定した。
使用人が同じ建物で寝てなくてよかったですよ。
五十歳をすぎた婦人で、使用人の女ひとりとともに、ひっそりと暮していた。
店に使用人を一人いれたのは五月であった。
礼儀正しく子どもたちには優しく、使用人にも気を使ってくれている。
しかし、その女客は、ホテル使用人のなまけぶりなどには、全く無関心だった。
別荘の使用人として、セルキーの仲間がとらわれていると言っていた。
それが、どこからはいる収入なのか、使用人たちには、まるで見当がつかなかった。
だから、もしかしたら使用人としてかくまわれているのかもしれない。
すぐそのあとからおびえ立った使用人たちがゾロゾロとびこんで来た。
スクール・ボーイも含め、アメリカでは使用人は日曜休日が原則である。
使用人たちはその職務上、屋敷内のほとんどの施錠を開けることができる。
この女、時々小遣いをくれる、元使用人に全く頭が上がらないのです。
使用人たちはルパンのことを、あの方と呼んでいたのである。
そんな中で、使用人は日ごろ行っている仕事を、通常通りやらねばならなかった。
そして彼が計算した通り、彼の儲けも使用人の数に比例して大きなものになっていった。
彼は使用人を全部古い家に移し、門のかたわらの家をあけた。
正庁の近くまで出ていって、この家の使用人にさりげなく訊いた。
これだけの邸ならば、当然使用人が何人かいるはずだ。
彼だけでなく、屋敷の使用人たち全体にその傾向がある。
その後しばらくの間、クニコはふつうに使用人の仕事をこなしていた。
使用人たちに割り当てられた寝所は、城館の北西の小塔にあった。
つまり、鍵を使用人室から持ち出さなくては、倉庫は絶対に開けられない。
君は使用人を犯人にしてはいけないというのか。
と問いかけた峰山に、使用人たちは口をそろえて否定の言葉を返した。
同じ使用人だというのに、ジェイミーの態度はとてつもなく横柄だった。
うぬぼれではありませんが、私はずっとあの男が使用人ではないという印象をもっていました。
永尾家では、朝食は必ず家族、使用人いっしょに食べる習慣があった。
ある日かれは使用人たちを連れて小高い山へ行き柴刈りをした。
使用人の者が起きてきてはこまると思ったからだろう。
その服はこれまでジャスティーンがなれ親しんできた使用人のものとは違った。
でも、使用人を置いて小説を書くような身分じゃないわ。
屋敷内には、このほかにも実験棟をつくり、五、六人の助手と使用人とが勤務した。
だぶだぶの真っ黒な服で全身を包んだ、それは老使用人鬼丸の姿であった。
私は使用人の部屋のある小さな階段を上がった。
夕食時が近づいているので、主人も使用人も店のおくで料理の下ごしらえにいそがしい。
使用人はいずれも長い間つとめていて、充分信用がある。
使用人部屋での噂話を持ち出す気はないらしいのである。
ゆうべあんな事件があったというのに、使用人たちも騒ぎ立てるけはいがない。
どうも、楠田家で使用人の娘が一人、酷く殴られたというのは本当らしい。
そんな使用人たちの屈従が、四人の兄弟たちをいっそう増長させる結果となった。
仕方がないので月に二度ほど近くの使用人協会にたのみ、やしき中の簡単なせいそうをさせている。
この絵を見たバハモンデの使用人が、なにか魔術的なものを感じたというのも無理はなかった。
立派な使用人の第一の必要条件は、自分の立場をはっきりと認識しておかねばならない、ということにある。
たとえば、この家の使用人たちが、彼の名前を知らないのに気づくことが何度もあった。
たいていの家は別荘番の家族を一年じゅう置いているので、東京からは十人たらずの使用人だけを連れて来る。
その結果として、どんなところでも、使用人の比例は英国の二、三倍である。
親族であり、始終出入りしている無影に、使用人も気を許している。
そうしたらきっと、私は今日中にその使用人によって見つけられる。
ナイトリーダーは最後まで使用人達の行方を見ないまま、はき捨てるようにつぶやいた。
使用人の二人くらいは置いているに違いない。
それでその時、偶然、お袋が使用人の求人を出してたわけなんだよ。
「使用人が何か食べるものはお出ししたかな」ナシャンが尋ねた。
その人物をここへつれてきて、事情を知らない使用人にわからないよう隠し部屋に閉じこめておく。
使用人の老人が、一通の手紙を持ってはいってきた。
こんな化物屋敷にはいられないと、使用人たちは出ていった。
ろうそくの火が裏から近づいたが、これは吾平や、近所の使用人だった。
と使用人たちを集めて、仕事の分担をはっきりさせてくれた。
使用人たちももう起きているし、薬は全部書斎に置いてある。
彼女は6つの時からここに勤めているという古参の使用人だ。
屋敷は立派なものだったし、使用人の数は二十をくだらない。
しかし、使用人達がうそを言っているとは考えられない。
彼が言うには、使用人に尊敬されたかったら、自分が誰よりも先に起きることだというのだ。
使用人たちが床につく音が、ルパンのところまで響いてきた。
使用人と陳とは白い靴をはいて歩いてそのあとにしたがった。
使用人たちは、どの程度内部の事情を知っていますか？
彼女は腰を落とし、震えている使用人の名前を呼んだ。
使用人達でも、むろん相当の額を受取ることになっています。
離れの別館に着くと、玄関でもう一人の使用人である翡翠が立ち尽くしていた。
だから使用人のしずたちも、お屋敷のなかでは使っていない。
使用人たちはもちろんのこと、あなたのお友達たちも皆、そうなる時を楽しみに待ってるんです。
でも庭を歩いている様子が使用人じゃなかった。
使用人は全員殺されたはずじゃなかったのか!?
ザヴォーティンはジェーニャの肩に手を置くと、使用人を振り返った。
本当に、もしあたしが使用人階級でしたら、先にたって御用などしてあげませんわ。
夏妃は、お茶の準備が遅れている使用人たちの不手際に下唇を噛む。
しかし、現実げんじつには、大勢使用人もいて、毎日淑子さんの顔を見てるわけだからね。
「あなたが宅の使用人にかけた疑いは心外ですわ」男爵夫人が言った。
使用人もそんな仕事の男たちにしてはがんじょうで、給仕のしぐさがぎこちない。
使用人の仕事をせずにただ座っていることについて、申し訳ないという表情をしているかもしれない。
門に向かう小道沿いに並んだ使用人たちが頭を下げた。
ピアズは荷をひとつずつ確認し、使用人たちに指示を与えていた。
ただの目立たない使用人に対して、ふだんのわたしならとくに関心は持たないはずだった。
使用人の女の子と仲良くなって、ようやく外で遊ぶようになったあとだったろうか。
使用人たちが荷馬車に荷物を積みおえると、商人は道を横切ってきた。
手はじめに、使用人たちに会い、彼らの協力を得て、その晩のもようを要約してみた。
不測の避けられない事故を恐れてそうするというより、君の使用人が床についてからの一時間がその後の仕事のために都合がよいからだ。
ところが最近の数カ月、使用人一同もはやそんな評判どころではない。
使用人が二、三人いたが、何時に帰って何時にお八つを食べようが何もいわれなかった。
モトも使用人のように大人しく、白粉の匂いに気づかないふりをする。
しかし、信頼された使用人と雇用主との関係としては、最高にうまくいっていたと思います。
三十人から四十人の使用人のうようよしているこの城の生活はたいそう陰気なものだった。
居候していた連中がどんな人間であろうと、使用人である以上失礼な事は言えないみたいだ。
私の家は小さな家で、使用人も少ししかおりません。
部屋の間仕切りはよしずで、ただ使用人を抱えていたので、台所は広かった。
彼の若さと経験のなさにもかかわらず、ジェッシーは彼の使用人たちの魂を支配するすべを心得ていた。
それきり彼は二度と使用人の方を見ようともしない。
妹も、二人の使用人も、先輩も、あの義理の兄でさえ強固な意志で武装していた。
雰囲気から彼も使用人であることがわかった。
由基の妻子もいるし、使用人の数だけでも十人や二十人ではきかない家柄のはずである。
格好といい態度といい、青年は、あまり使用人らしくなかった。
報告を打ちきり、彼女は使用人としての機能も有するとうちょうマイクになった。
旦那と呼ばれた人間なら、何はさておき使用人たちの身が立つようにしなきゃ。
その間、家族や使用人について、情報を集めていたのだろう。
ポツンと残された使用人達の顔を見ないで、騎士団長は言った。
星、あたしは子供の時から、さまざまな使用人を見てきた。
そこで少府が公主の財産などを整理したのだが、使用人のなかに行方不明の者がいることがわかった。
使用人のほかには庄左衛門のせがれであり、お町の父親である孫兵衛とその女房のおかねがいるだけだった。
使用人たちも、その不思議な猫のことは気づいている。
元は小作人の管理をしていたという五十過ぎの使用人は、澄子と父親のほうを振り返って前方を指した。
男の使用人であろう、おたふくの面をかぶった者が用意してくれる飯も、楽しみで仕方なかった。
ほら、彼女が争う音を聞いてすぐ下りて、他の使用人たちと一緒に戻ってきただろう？
使用人用の離れとはいえ、暖炉に使われている石も彫刻が施された立派なものだった。
奥から使用人の名を呼ぶ男の声がする。
どこもからで、家具は婦人たちや使用人が引き払ったとき取り片づけられていた。
丸海では小さな子供や使い走りの使用人のことを「おまめ」と呼ぶ。
では他の使用人たちは、どの程度知っているのかしら？
使用人に対するのと同じ横柄さで、モトから茶を淹れてもらうのだ。
そしてその数日後、一人の使用人がミミズクの元を訪れた。
おまえがここにいて、あいつがぼくの使用人でいた間、始終あいつと関係をつづけていたというのだな！
使用人のおばさんの案内のもと、僕とリンネ、Gの三人は中に通された。
右代宮本家にお仕えしております使用人のひとりです。
すなわち、聖職に従事する使用人は、産業的に生産的な仕事に従事してはならないこと。
志貴さんが有間の家に預けられる前まで、屋敷には十数人の使用人がおりました。
その日、港から光一を送ったという使用人は眉をひそめて語った。
そして、何も知らなかった俺の家族や使用人たちを母の姿で欺あざむき、次々と殺していったんだ。
普通ふつうの館やかたであれば使用人たちも当然眠りについているだろう時間だというのに、この娘むすめはなぜか昼間とまるで変わらないエプロン姿のままだ。
独立以前はサントスの使用人だったというから、その縁で政権との繋がりが出来たのだろう。
かなり大きな家で、ほかにも使用人が何人もいた。
内側にドアを引き開けたのは、使用人ではなく、モーヴのセーターの女であった。
彼の偏屈な態度はいつものことなので、孫夫婦も使用人もたいして疑問に思いはしなかった。
しかし、パイロットたちは使用人ではなく、舞の部下であり、同僚だった。
実際、この二人は夫婦というより女主人とその使用人といった方がぴったりはまる。
使用人としては、もっとも新しく入ってきた人間である。
貴族の少女と使用人のシーンの練習である。
村迫米穀店にね、若い使用人みたいな男の人が現れたんだって。
彼女は、使用人が部屋をでて戸をしめるまで、頭巾をはずさなかった。
どれも、むかしまだしようにんがおおぜいいたときにそのかぞくがつかっていたり、六人も八人も子どもがいたじだいに、子どもたちがつかっていたへやだという。
彼女らはみずから取るに足りない使用人と考えているから、感謝を求めないのである。
使用人も居つかなくなり、中学をでて夜学へ通っている小僧が一人いるだけだった。
ほんけのかぞくのはずなのに、まるでおきゃくをむかえたいえのしようにんのようだ、とこうすけはおもっていた。
二軒の使用人の家が敷地内にある白塗りの大きな二階家で、官舎というより豪邸だった。
家には男女あわせて百三十六人の使用人がいた。
国王の食事を調えるのとは別の、使用人のための台所で遅い朝食にしているものもいた。
アパルナはここで五人の使用人にかしずかれ、父親と継母と三人で暮らしていた。
大きな家だが使用人の姿は見えなかった。
このふたりはたぶん、そこらへんの、ちょっとした使用人にすぎないのだ。
昔の使用人はほとんど解雇されてしまっているしね。
使用人はエレンとその夫、大して腕はよくないけれど、園丁のようなもの。
店をやってたのは、親父が生きてた頃の使用人夫婦さ。
いままでの使用人さえいてくれたら、手紙を出してもらうこともできたのだが、いまは、もうそれもできない。
今夜中に宮殿を抜けだすのは無理かもしれないが、夜明け前には使用人たちが動きはじめる。
島まで渡るのにはエンジンの付いた小型ボートに乗ったのだが、この舟を動かしてくれたのは、ひるやまたけおという名の使用人だった。
もっといえば、戦前の別荘族と住民との関係は主人対使用人という主従関係にすぎなかった。
宿の主人も使用人たちもぼくの顔を見おぼえていて、同時に恋愛事件の真相まで見透してしまった。
使用人が車で犬をひいたというので、武士がひどくおこられた。
彦兵衛が使用人の身を気遣うなど、この近在で信じる者はひとりもいない。
この使用人用別棟と地上二階、地下二階建ての母屋との距離は百五十メーターほどだ。
すでに述べた通り、使用人は一人残らず姿を消していた。
室内の調査の前に使用人たちにも聞き込んだのだが、これまでに言った事実を引き出せただけだった。
マネット医師が釈放されたとき、もとの使用人だった君が彼を引きとったんだっけね。
それを機に、見ていた使用人たちもささやきながら去った。
石見守は使用人に酒を言いつけ、あとは三人で奥の部屋に籠った。
使用人では諸井静と鬼丸以外に、玄児が顔と名前をはっきり覚えていない三人の男女がいた。
しかしわざわざ女学校の側へ行き、使用人の問題を口にしたという話を聞くと、個人的な用件のようにも感じられる。
淑夜が見たのは、家宰や使用人数人ともみあう無影の姿だった。
ちょうど正規の使用人がその場に居合わせないことがあります。
広大な農場には使用人も大勢暮らしているが、彼はいわばその筆頭の地位にあった。
このところ、毎日のように使用人たちが島をとんしゆつしてしまう。
使用人からの注進で息子のすがたを玄関先で発見した父は、みるみる顔に血を上らせる。
横目だけで使用人たちの姿を確認かくにんし、クリストフはその名を呼ぶ。
私の店では、使用人たちは家族同様でしたからな。
おなじ使用人だと思っていた二人の間にも、ヴェロニカ専属とそうでないものという差があるのだ。
ただの使用人であればいざ知らず、この家の係累けいるいでありながらそんなことも知らんというのか？
でも、母さんたちが殺された時、使用人の人たち以外の全員にはアリバイがあった。
抜きさしならない場合はともかく、その仕事をむねとする使用人がいる間はね。
ふたりともそういった類たぐいの使用人ではありませんのよ。
玄関を入ってすぐが使用人の部屋と思われる三畳の板の間で、あとはどの部屋も畳が敷き詰められている。
それはどうやら、台所のものを、使用人が持ち出すことを監視するためらしかった。
峰山が水を向けると使用人たちはあたりをはばかる風をみせながら口を割った。
使用人の入口のほうに、のんびりとまわって行こうとしたが、心のうちでは駈け出したい気持でいっぱいだった。
後の一人は部下か使用人らしく、こしを折るようにして、先の男につき従っている。
ちなみに影山というのは宝生家の屋敷にあまたいる使用人のひとり。
美馬家の食器収納室は、台所と使用人用食堂の間にあり、五十畳ほどの広さだった。
父母がいた頃には、家も豊かで、屋敷や倉が建ち並び、使用人も沢山いた。
新聞広告で使用人を求めたが、だれも来なかった。
吾郎の存在は、使用人たちにとってそうである以上に、兄弟たちにとっても絶対的なものなのだ。
いずれも住み込みで働いている使用人や運転手である。
人を呼んで命じてもいいのだが、グウェンダルは私室に使用人が入るのを好まない。
庭にいた使用人たちが悲鳴をあげた。
使用人が誰もいないのでちょうどよかった。
使用人は長い廊下に消えて行くその背中をずっと見守りながら、小さく長い、息をついた。
それで、家の使用人たちまでみんな集まってきて、家族の喜びをともに分かちあいました。
もっと確実な証言ができるはずのあなたの家の使用人たちは、一番古くから仕えているものでも十五年前からとのことで、これも当時のあなたの様子は語れない。
二人も使用人を雇って娘の面倒を見させていたのだから、花奈子の親は相当な金持ちだったに違いない。
使用人である俺たちの家族に病人が出れば、病院に行く金を貸してくれることもあった。
使用人の一人もいないのであろう。
使用人用の別棟と林の母屋寄りのへり近くが、トンネルで結ばれている可能性が大きい。
どうやらさっきの男のことを女に尋ねているようだったが、その男の態度は女に対してかなりへりくだった感じで、使用人のように思えた。
当然、カルカッタから連れてきた使用人たちにも聞こえていよう。
出版は自身の設備を所有しないでよいこと、使用人を多く必要としないことなどによって、軍需産業で小資本家となった連中が出版事業に流れこんだ。
平松という顧客の一人が現われ、香村つかさという使用人の一人が現われている。
ザワオが独立前にサントスの使用人だったことは知っている。
客も歩いていなければ、使用人の姿も見えない。
彼は忍び足で、家じゅうの様子、特に使用人たちが住んでいる五階の様子を偵察に行った。
さきほど私は新しく人を入れることに反対しましたが、今までいる使用人にもこれからは気を許すことはできません。
警察の方は菅原家でゆうかい事件が発生していることや、彼女がかちゅうの家の使用人であることを知っていた。
お茶を運んで来たのは、日本人の使用人だった。
正規の使用人ではありませんが、偶然に、なにか仕事が見つかることがあるんです。
親なり子なりが、また主人なり使用人なりが家の生活から得られる満足感をことごとく味わった。
使用人は外套のみょうなてざわりに不思議そうな顔をしたが、貴重品なのだと勝手になっとくしてていねいにあつかい始めた。
とにかく、これだけの会社の社長の家で、使用人も置いてないらしい質実さはちょっと意外だった。
つまり、主人はおれたちのために働いてくれる使用人、奥さんはしもの世話もしてくれるお手伝いさんなのだ。
他の使用人はすでに和室へ呼ばれた後のようだ。
クニコは一年前から菅原家で住み込みの使用人として働いている。
ところが女性の使用人どもはあらゆる日常必需品を面目にかけて切らしておく。
頭まで毛布をかけられている人の周囲で、数人の使用人と事務員たちが沈痛な顔をうつむけていた。
それから一時間たって、二人がふたたびおりていったとき、彼女はもはや、途中で会う使用人たちの前を通る勇気がなかった。
ただし、厨房にひとりでいることがないよう、使用人たち3人で行くように言われた。
そう考えているうち、ジョーディーは自分の心が使用人小屋のほうへ抵抗しがたいほど引かれて行くのを感じた。
医者の家の使用人にことづけをして、またすぐに戻った。
鳳鳴がそう考えた時、呂家祥が、使用人と共に、斧おのを持ってやってきた。
このお婆ばあさんはメグが生まれた時からずっとこの家族といっしょに暮くらしてきたのであって、今では使用人というよりは仲間なかまの一人のように思われているのであった。
彼もまた奥村と同様、徳七精神を信仰して「経営者もまた使用人である」の姿勢をとったのだった。
と云って玄児は、黒衣の老使用人の、フードで隠された顔を見据える。
お父さまはお忙しいし、使用人に案内などさせたら絶対に気がきかないことするって、わかってるもの。
すると、玄関で頭を下げていた使用人達が、あっけにとられた顔つきで一斉にこちらを見た。
使用人に手を出すなんて、しかもすぐに捨てるなんて、しんしのすることじゃないでしょ！
息子の犯した罪なら父親に、妻の犯した罪なら夫に、使用人の犯した罪なら主人にだ。
たが、感情的には彼女の使用人になるようでしやくにさわるのだ。
事件後最初に部屋に入った使用人が窓を開け放っていなければ、その空気はもっと耐えがたいものになっていたと思われる。
母は、龍太郎を、息子の友人としてよりも、使用人ぐらいにしか思っていないのである。
ただの経営者と、使用人の関係なのだろうか？
使用人に対する彼女の態度についての、こういういさかいは、以前にもあったことだ。
いっぽうでは使用人にありがちであるが、病気や死のこととなると、話さずにいられないのである。
にもかかわらず、ナイトリーダーの背後からその笑みを見ていた使用人の何人かが、思わず短い悲鳴をあげかけた。
使用人として働いているらしいセルキーたちが、物陰から心配そうにこちらを見ているのがわかった。
W氏の連れていってくれた飲屋は二人の女性がやっている店で、若い方の女が主人、年とったのが使用人ということはすぐわかった。
日常のことなどは使用人に任せていたので、こういうことが、はなからふえてなのである。
それは、使用人の家として続いてきていて、いまこの久助の体内に流れている血のことばであった。
いつもなら、せまいどまに、はきふるした使用人たちのくつが並んでいる。
母のように若い使用人の男と逃げたのではないかと、タミエは取り敢えず一般的な疑念を出したのだが。
尋問の途中で、その光一という名の使用人は、落ち着いた口調でそう話した。
母だけではなく父にしたところで、この世の中には、支配する者とされる者、主人と使用人、その二つしかないのだ。
俺は間違い無く、琥珀さんと翡翠同様に使用人か何かとして彼らの目に写っているのだろう。
使用人たちはヨットで主人たちの世話をしている。
デルはだめになった服に代わって、使用人から借りたシャツをはおっている。
使用人が当主の姿を見て幽霊にでもあったかのようにギョッとしてしまうのは、この屋敷では無理もないことだった。
大勢の使用人たちが、隊を組んで、中庭や廊下を右往左往して駆け回っていた。
使用人まで八十年前と同じだなんて！
四人の使用人に一通ずつ写しを持たせ、私が原文を読み上げるという心積もりだったのである。
「ミセス・ボルトンは厳密にいえば使用人ではない」と彼はいった。
使用人は紅茶を入れると、軽く頭を下げて出て行った。
この方向の効用はすべて、より高度に専門化した多数の使用人によってさらによく満たされる。
残酷なのはこの場に居合わせていたイギリス人の貴族で、ただ笑ってばかりいて、使用人を助けに行こうとしないのだ。
もちろん使用人は四散したが、そのうち、二、三人はいまも長屋を訪れる。
使用人を代理にしたのは、彼の声だと取次ぐ秘書の彼女に分ってしまうからである。
人より背の高い地味な服装の使用人と、あまり背は高くないが着ている服の値段は高い菅原家のおくさん。
窓の付近に使用人たちの姿はない。
本来は禄高によって使用人の人数もきまっているのだが、そんなことはいっていられないし、藩も大目にみた。
紗音の場合は、他の使用人たちより根性があったから10年を続けられたと見るべきではないかもしれない。
ここでは使用人があり余っているようだからね。
米国と熊五郎は以前、三人の使用人を使っていた。
それからありがたいことに、警察はいちいち使用人の部屋の中まで調べにこないらしい。
できない人間はよほどの家に生まれて、使用人がいた証拠、それも独立してからもなお、誰かが面倒を見てくれるほど豊かだった証拠だ。
坐ると間もなく、中年の女が茶菓子を運んできたが、これも使用人のようだった。
また、人付き合いもよい方ではなく、だれか他の使用人たちといっしょになって笑って話をしているさまを、わたしは見たことがない。
玄遙にとってもダリアにとっても、当時の屋敷の使用人をはじめとする彼らのまわりの者たちにとっても。
愛人連れて酒飲んで、権力と金で使用人ごときの俺様を吹き飛ばそうってか？
続いてリン・ファンは、彼の使用人を襲った悪者の手掛りはあったかとたずねた。
妹の一人は早死にし、もう一人の妹は横浜で使用人のいる酒屋の妻になっていると知ってはいたが、それも長い間逢っていない。
使用人たちに声をかけて起こしている。
諸井静以外に顔と名を憶えている使用人が、たった一人だけいる。
静と同じようにこの屋敷で働く使用人たちだったが、玄児はまだ、彼らの顔や名をほとんど把握してはいなかった。
丸井家の使用人と名乗る青年は、金野家の老使用人と同じようなことをいった。
と料理屋の使用人が見て、眼を瞠みはったことである。
ただの使用人は、こんなことで動揺どうようなんかしてはいけない、とロアデルは自分を戒いましめた。
その日からリディアは、ほかの使用人たちに無視され、かげぐちをたたかれることになった。
オパルス伯の背後には、彼の家族と使用人たちがいた。
わたしは一応使用人を寝かせてから、正当防衛の場合に備えて古い拳銃に弾を込めておいた。
それまでケイレブが仕えてきたのは、感じることも考えることも、使用人とほんの少ししか変わらないという主人たちだった。
待っている間に一度だけ、雨戸を閉めに出てきた女の姿を認めたが、文枝ではなく屋敷の使用人だった。
夜が明けてすぐビットンがホテルの使用人を起していました。
あのかたに忠実につくして参った一使用人でございますからね。
幸か不幸か自分は其の後某保險會社の一使用人として月給生活をする事になつた。
使用人たちを殺したのも、この長い髪であった、と。
彼女は私の親戚の家の下働きか、住込みの使用人か、どちらかだったように思う。
使用人のぶんざいで、ご主人さまにむかって無礼な口をたたくと、ただじゃおかんぞ。
どうも、この子はものすごく使用人としての教育が行き届いてしまっているみたいだ。
ごま塩のまげをのせたその老人は、永遠の使用人として満足している人間の神妙げな表情であった。
陳と使用人たちが外側の部屋へ移り、王龍と末の息子と白痴の娘が中の部屋に住むことになった。
君が家の中にいることを誰かに知られているとき、使用人が君を迎え入れたとき、そんなときをチャンスと考えるのかい？
紗音にとって熊沢は、使用人としての母親のようなものだった。
それは昼間、使用人のほとんどはおもやで仕事をしていたからできることだったが、あまり生きたここちはしないのだ。
格調からいって、涼子が女王なら、羅吏子はせいぜいお城の使用人である。
依頼人の家族なのか、あるいは使用人なのか。
他人の屋敷で快適に過ごすには、屋敷の主人よりも使用人に好感を持たれることだとはよくいわれる。
イトスギと使用人小屋がぼーっと見えたが、それもやがて霧の中に没してしまった。
しかし、こうして荒らされているのは、使用人たちがやったのではなく、反乱軍のあの連中ではあるまいか？
まだほかにも使用人がいたら逮捕して、全員政庁へ移送せよ。
ご子息の家族とも離れ、ひとりで、というか使用人とふたりだけで死ぬまで一軒家に住んでおられた。
然し何故あの女の立場をはっきりしておかないんだろう、店ではほかの使用人とちっとも変りはないんだよ。
まもなくお琴と使用人たちがさかだるを庭へ運んできたので、あたりはまるで祭の夜のような雰囲気に満たされた。
その男は長年仕えた忠実な使用人だったのだ。
ひとを一定の罪にひっかけるために挑発し、行動したものは、それが権力の使用人であれば罪はないというものだろうか。
それにベル、ご存知のようにぼくは会社の使用人じゃない。
飲み物を持ってきた使用人の顔は土気色をしていた。
この城にどうして、使用人がほとんどいないのか。
この屋敷に住み込んでいる数多くの使用人の中でも、何か特別な役目を担わされた人なのかもしれない。
四日前というと、気が狂った劉雲樵が、屋敷にもどった使用人によって発見されて、二日後のことである。
あれは美惟の声だったのか望和の声だったのか、あるいはもしかして二人とは違う、誰か女の使用人の声だったのか。
そのような不細工な仕事が意味するのは、主人の側に特別に訓練された使用人のサービスを確保する能力が欠けている、ということである。
となると、普段、使用人室に出入りしていて、鍵の所在などについて熟知している人間が犯人ということになる。
大きなお屋敷の使用人みたいだったよ。
修道女はただ使用人として働くだけのことである。
それに、被害者の使用人達が、秋良を殺した共犯者だったなんて！
他の使用人たちは、とっくに、家の外へ出、さらには庭から塀の外まで逃げ出していた。
私は使用人としてではなく弁護士として雇われた。
少年は使用人となり、お嬢様である少女とは気楽に話すこともできない身に落とされてしまう。
ボーイや他の使用人が、部屋に入ってくることもない。
赤沼執事にしてもそうだが、新妻家の使用人は皆、お嬢様の大ファンらしい。
その態度は明らかに使用人のそれではないのだが、見たところ、下男として雇われているらしいのだ。
いつの頃から使用人たちの間に、自然と芽生えた怪談だった。
情けないぜ、自分の親の機嫌を使用人に直させるんだからよ。
わしはこの家の主人で、お前は使用人なんじゃから、その点を決して忘れんようにしてもらわねばならん。
厳しい面差しでそう宣言して、老使用人のあとを追った。
周りを取り囲む使用人達に掴つかみ掛かって、ミミズクはそう叫んでいた。
彼の家の階下で酒屋を営んでいる男は、彼が生まれた頃はすでに店を開いていたが、かつては彼の父親の使用人だった。
源氏のほうから葬儀員が送られ、無数の使用人が来て御息所の葬儀はきらやかに執行されたのであった。
アン・デュークは一言優しくそう言い、周りにいた使用人達をすべて下がらせた。
病院のスタッフは体の良い使用人扱い。
住み込みの使用人が重傷を負い、時価五百万円見当の商品を強奪されている。
ニューヨークにおいて、男の使用人の月給は四十ドル、女は十六ドルというのが相場だった。
使用人に出会ったので、出口への道を教えてもらった。
僕は世間並の使用人より頼りのないお情けの雇人なんだからね。
女性二人は、権堂と真梨央の承諾を得て、使用人たちと出ていった。
プラッツ夫人はこの四年間ベンスンの家政婦で、たったひとりの使用人だった。
鐘が二つ鳴って、使用人たちが全員集まってきました。
そしてこの胸を打つシーンのつづくあいだ城の使用人たちも感動し感激して次のような感謝の叫びを心の底からほとばしらせていた。
中から応じているのは使用人らしい。
まったく生活力のないこの母子のために、元使用人の根来機千瑛も世話をかって出た。
私はあなたの使用人じゃありません！
単なる雇い主と使用人の関係ではなかったはずだ。
第二に、持ち場を離れていた使用人全員を調べあげる。
領地には小さな城を建て、一族を住まわせ、大勢の使用人を召し抱えている。
こうして仕事好きの主人は、毎日毎日使用人の数時間を無駄にし、彼らの家庭の団欒をも失わしめるのであります。
そして、母みたいな地位にある女は、あんな頭が高い使用人なんかと親しい口をきけないんだって。
右代宮家で使用人として仕えるのは非常に負担の大きいことだが、給金は決して悪くない。
何か使用人どもがヘマでもしたのだろうか。
レイムの部屋は、雇われ騎士たちと下働きの使用人たちのちょうど中間の位置にある。
聞かれただろうかと窺いながら一成は二歩ほど下がり、使用人と改めて対峙した。
これは使用人と見ていいようです。
使用人は階段を使って上り下りしろ！
この家の女主人春蘭と岩崎との中国語のやりとりは邸の使用人たちには全く分らないらしい。
ミツコの家はごりょうかくの近くにある巨大な屋敷で、使用人が二人、大型のコリー犬が二頭いた。
高貴な人は使用人の出入りなどいちいち意識していないと聞いたことがある、と様子をうかがう。
蒼は、使用人として夏夜乃の屋敷にいられることになった。
屋敷へ着き、上ってゆくと、使用人の言った通りであった。
つまり、ちょうど使用人がそばにいないので、人を呼ぶ。
しかし主人は、これまでかつて、その若い使用人にそんな病気を認めたことはないと、誓言した。
着古した衣類はよく働いた使用人にほうびとして与えるか、ほかの利用法を考える。
峰山はそれがオニモンスズメだったのかどうかを確認しようとしたが、使用人たちにもそれは定かではないようだった。
使用人ではなく、家宰がじきじきに運んできたのは客の香我美に敬意を表してのことだ。
青ざめて見守っていた使用人達も、遠子先輩のほうを見る。
政治や経済に高度な駆け引きがいる国でもなし、サントスの使用人だった男なら、他にいくらでもいるだろう。
使用人同士も顔を合わせれば必ず口論になるから、いつも人間関係はギスギスしていた。
第三に、きょう、店を休んだ使用人全員のリストを作ってもらう、欠勤理由もつける。
使用人がこのような早朝に、それも直接やって来るなど、これまでにないことだった。
それとも、姫倉家のような富豪ふごうの別荘には、あのくらいの数の使用人が必要なのだろうか。
ではさっそく使用人を呼んで料理でも作らせよう。
アブノーマルな使用人を見事に演じきっていました。
そのなかに、利休の使用人たちに触れた部分があった。
ミミズクが尋ねるが、年をとった使用人は小さく微笑ほほえむだけだった。
作次郎が出てゆくと、友人のところの使用人であった。
私たち使用人たちの間では、ベアトリーチェさまの怪談が語り継がれているんですよ。
ここには、使用人たちが居たのであろう。
互いに身を寄せ合うように立ち尽くす使用人達たちの前で、キャーリサは鞘さやから剣を抜いた。
館の中に残って扉を巻き上げているのは、山中での茸探しを終えて戻ってきた使用人のサントである。
どうやら遠坂とその妹は、使用人に好かれているようだった。
数十の使用人を動かし、数百の取引先と火花の散るような駆け引きを行い、蔵一杯の銀を左右する。
ただ、児島金属に籍があったと言っても、ただの使用人だったかどうか、はっきりしない。
最初に目が合ったのは、屋敷に仕える使用人だった。
使用人たちは、その頃のことをたずねるとやたらにじようぜつになった。
アッラマーニは、おそらく使用人たちとも顔を合わせず、自室で一人きりの食事を続けていたのだろう。
もう一つ、忠夫がF市に帰りたがらなかったのは、そこに戻ってもやはり使用人だからだ。
たくさんの使用人や、莫大な財産も、一瞬の間に殺されたり、りやくだつされたりするのである。
ここは使用人の住居なのだろう。
そのとたんに、それを見上げていた使用人の群れがいっせいに、脅えたように一歩下がった。
沿道の農家や茶店や商店には、家臣たちが使用人に化けて住み込んだ。
大そうがさつな一人の下男と、料理番をつとめている小娘とが、この家の使用人の全部だった。
三千石の旗本とは四千坪ほどの屋敷地をもち、平時でも四、五十人の家来や使用人を置く身分だ。
まえに話したように、管長が私の家の使用人の中にスパイを入れていても不思議ではなかったから、ちょっとでも秘密が漏れるようなことがあってはならなかった。
ホテルの使用人や、給仕たち、ジャケツを着た四人の青年が、ぼくにつづいて走ってきた。
切りそろえたオカッパの頭の前髪ごしに黒いひとみのみひらかれたのを見ると、不意に僕は自分がこの子の使用人から保護者であり支配者である位置に変ったことを感じた。
メイドか使用人の子の部屋なのかもしれない。
朝はだれよりも早く起きだして、大勢いた使用人をきびきび指図していたし、夜はだれよりも遅く寝た。
いくらなんでも使用人が主人のガウンを無断で着ることはない。
何人もの使用人を雇って暮す生活に、一種うしろめたさを感ぜずにはいられないのである。
立ったまま口論しているおじょうさまたちを差し置いて、使用人が座るなんてできるわけがない。
しかし、このような使用人のなかには同情すべき者の多かったことが、松原岩五郎によって報告されている。
やがて、電話をかけに行った使用人から、本土から離れた島のこととて、警察の検分は明日になるようだとの報告がなされた。
使用人が一〇〇人以上にも及ぶステーションをこんな悪党どもがあえて襲うものではない。
家族は自分たち夫婦に子供が二人、あとは夫の両親の都合六人だが、住み込みが六人、通いが三人と九人の使用人がいて、彼らの面倒も見てやらなければならない。
メリーは、初めはばかにしていて、目もくれなかったその使用人に、男性的な魅力を感じるようになったんですね。
使用人の長である源次である。
学生達や日本人の使用人らが居留地に居なかったら、危うく日本語を話せなくなるところであった。
嘉音は電話で起こすことを諦め、使用人宿泊室へ駆けていった。
せいぜいのところ、台所にいる使用人たちぐらいのものだ。
カウンターの奥にはカーテンがあり、その向こうにはちゅうぼうがあって、使用人が料理を作っているらしい。
紗音ちゃんはぺこりと頭を下げると、ゲストハウスの使用人室に入っていった。
その後、先ほどの居間にお茶を持ってきてくれたのは別の使用人で、これは彼女とは対照的に背が低くてぽっちゃりとした三十がらみの女であった。
明け方、服を土で汚して帰宅したのを使用人に見られてしまったから、そのことも影響しているのかもしれない。
むしろ変化した生活環境が、この最後に挙げた目的に役立つ使用人の効用を引き立たせるのである。
熊沢の婆ちゃんは一年前の約束を覚えていたばかりか、使用人である自分にまで土産を持ってきてくれたことにとても感激しているようだった。
だが、たとえば殺された使用人に対する同情とか殺した何者かに対する恐怖とかいったものは、まるで口に出さないし表情にも覗かせない。
年も離れておりましたし、その頃は、今は亡くなりました主人の妹だの大勢の食客やら使用人たちの中にいきなり入ってしまいましたので、何もわかりません。
そういう者はおおやけの使用人ではなくて、ひそかに、半分だけみとめられた者というにすぎず、権利も義務ももっていません。
今はわたしと翡翠ちゃんしかいませんけど、ちょっと前までは十人以上の使用人がお屋敷で働かせていただいてましたから。
十五分間で模様変えをやらせるために、きっと本当の使用人に休みをやって、別に雇ったのよ。
「ここの使用人か職員かなにかで、なくなった人がいるのだが」とジャーンディスさんがいいました。
かくのごとく、なんじらも命ぜられしことをことごとくなしたらんとき、われらは取るに足りぬ使用人なり。
でも、実は私も終始、使用人に家の中をうろつき回られているのは好きじゃないんです。
使用人はへんな顔をしながらも、おたけと同じように、陽気病みが、なにかの間違いで秋の末になってやって来たのだろうと思って別に問題にしなかった。
和枝夫人や屋敷の使用人らとともに、青司はこの世を去った。
訊かれて、玄児は「この扉さ」と正直なところを答え、続けて老使用人に訊き返した。
使用人として若党十二人、中間八人、下女六人がおり、それに馬四頭をそなえていた。
あの子に使用人たちのばかげた話を信ずるようそそのかすなんて！
と襖の外で呼んだ女中も、むろん、佐島がお城から連れて来た者ではなく、この寮の使用人なのだ。
芳郎は朝から東京のやしきから来ている使用人と結婚の準備に関する相談をしたが、その夜枕についたところで怪しい夢を見た。
ホテルの経営者や使用人にも、疑わしい節はなかった。
以前からギャツビーに雇われていた使用人の最後の一人となっていた園丁が、段々の下まで近づいてきた。
まぁ、あれ以上のおおだなとなれば使用人の数も多い。
この小説によると、太宰を性に目覚めさせたのは、使用人の子守娘と下男だった。
いまにも倒れそうなようすだったから、ぼくはかれを音楽室に案内して椅子をすすめ、その一方で、使用人に食事を用意するように言った。
というので、母や使用人たちと一緒に、緊張してザッハー・トルテをお出迎えしたことがあった。
こうして、今回のような事件が起こっても、すべての使用人が疑わしいといえるような状況ができ上がっていたのだ。
そして、無影は耿家の宗家にも、その縁戚の使用人にも顔がきく。
旧劇場附属の人員は此の際大方採用されて、その新百貨店の使用人となった。
使用人はそれきり、あとも振り返らずに歩いていった。
湧き上がってきた当然の疑問に対して、静は「この子は使用人の子供ですから」と答えた。
七、八歳の子が店を手伝っているので、主人の子供かと思ったが、使用人と聞いて驚いたのだ、と内藤は言った。
さっき、嘉音くんが使用人室に鍵を戻すところを見たわ。
制服姿のアトレイデ軍兵士が使用人出入口から現れ、警備兵の前を通り、急いで公爵のそばへやってきた。
使用人室に鍵があり、それを知る者を仮定するならば、とても密室とは言えない代物だった。
監視の中で閉門の生活をつづけている彼女の宮殿に、その日、三つの果物籠をもった使用人がはいった。
通りに面した門はすべて閉められていたし、門番もほかの使用人とともにいなくなっていたので、門を開けに行ったのはヴィルフォール自身であった。
この出版社主夫妻、客二名、それに使用人八名が、放電によって落命した。
シルヴィンは助けられたうえに部屋まで与えて休ませてもらっていた礼を述べるため、やかたの主人か使用人の姿を求めてうろうろとしていた。
おまけに店主は耳が遠いときているから、使用人のほうはぐっとそばへ寄らねばならないのだ。
右代宮本家にもう何年も勤めてる古参の使用人だ。
なかに旧劇場で案内係をして居た一人の娘の親が英人の娘として米人の使用人に変ることは英国の不節操であると同時に米国への屈従であると云って断然許さなかった。
牛車の後に並んだバスに次々と使用人たちが乗り込む。
城の使用人たちはこの提案を歓呼で迎えた。
ただの使用人ではないというきようじが、三重子に対してあんな態度に出たのなら、納得がいかないこともない。
しかし、多くの使用人や友人たちが階段を登るのにひどく苦労しているのを見て、わたしはとうとう斜道と換えてしまったのだ。
それにしましても酒場のボーイや雑役が、あなたさまの使用人と話をするのまで差しとめる力は私にはございませんが。
だから、使用人の前に立つ事ができたの。
使用人の中のロシア革命を見て来たものたちは忠実に働いたが、パリの風に馴染んだまだ若いものたちは、一家の裾を濡らすように下から上へと色を変えた。
使用人のかっこうをして、警察が歩いている。
耐えきれずあたりを見回すと、食堂に詰めている使用人たちも悄然と頭を垂れている。
唯一の例外は、老衰した人々や知力の劣った人々を世話するために雇われる使用人であろう。
小夜子は慎重に言葉を選ぶ女だが、薬で人格を制御する使用人たちよりは人間味がある。
そこでわしは、使用人たちに水道の水も飲むことを禁じた。
渋谷のしょうとうにあった御殿は焼けて、事務官の住居に三人の使用人とともに住んでおられる。
それは使用人についても同様である。
また、使用人五人未満の零細企業では事業主が労災保険に加入する経済力を持っていないことが多い。
平垣家の使用人でさえこんなふうに土地の者に尊敬されているのを見ると、粟島の話は、いわゆるなこうどぐちではないと思われた。
あれから何人か、使用人と思われる男女とろうかですれ違ったし、となりのちゅうぼうでは料理人達の掛け声が聞こえている。
地方の警務長官やそれに類する者への尊称で、この屋敷の使用人たちの多くは群狗のことをそう呼んでいる。
部屋は使用人たちでいっぱいだった。
それにまた、使用人ならだれだって、そんな大それたことは、やる気にならなかったろうからね。
しかしこのウィリアムには、やはり使用人のトゥイーニーという恋人がおりました。
うちには使用人だけじゃなく、顧問弁護士もいるのよ。
身内に近いが、使用人同様に思っている真木に、聞かれたくないことを聴かれてしまったのだ。
見ている間に、使用人が持ってきた野菜や魚、肉までを捌さばき、流しで洗って次の動きに行く。
夏妃はこれまで源次のことを、金蔵直属で自分に仕えることはない冷たい使用人と思ってきた。
北条麗華が二ノ宮家で不本意な使用人生活を強しいられていることは周知しゅうちの事実じじつである。
包丁で刺し殺されたのは温泉宿の主人と男女の使用人、そして不幸にも二人の男客が巻き添えをくっている。
そうこうしているうちに、女将が使用人に命じて大きなヤカンに白湯を一杯に入れて持って来させた。
使用人に何か言えば、あいかわらず言うことを聞くし、運転手に行き先を告げても、何事もなく目的地へ運ぶ。
息を切らすことすら使用人の美徳に反すると考える源次が、ぜいぜいと肩で息をしているのはとても珍しいことだった。
他の門の間にも、この種の施設があって、病院、炊事場、医者や使用人たちの宿舎などがある。
使用人は退去しており、クルーたちが床にところ狭しと置かれた皿や食器類を一つ一つ調べている。
結婚式がおこなわれる丸一週間も前から、自分の召使と自分に関係のある大司教邸の使用人に決して自分に言葉をかけるなと命じた上で、彼は完全な無言のぎょうにはいってしまった。
使用人のしつけに問題ありと判断されては、あとあと輸入商の仕事に支障を来さないとも限らない。
石見守は奥の部屋で口から血を吐いて倒れており、台所には婢の同僚である夫婦者の使用人が斬られて死んでいた。
だが、使用人たちの立場もあるし、万が一ということもある。
嘉音が使用人室へ駆けていき、鍵を取ってくる。
あなたは私どもにとつちあ使用人の癖に。
雄羊は非常に少ないものだし、そう簡単に死ぬものでもないのに、何百本もある、と主人も使用人たちも不思議がったものだが、これで合点がいった。
使用人のほとんどがパーティーの進行に駆り出されているせいか、屋敷の中は静まり返っていた。
まあ、その一部はおまえら使用人に仕方なく給料としてくれてやるがな、残りはどう使おうとワシの勝手じゃ。
もし秋葉が結婚なんかして家族ができれば使用人の数も増えるだろうし、その時はこの離れも昔のようににぎやかになるだろう。
彼女は、ほかの使用人達とは違って、白人だったのだ。
三十歳あまりの独り者で、身内の者もなく、使用人もおらず、一人で客のもてなしをしていた。
七十は超えているように見えるが、伸びた背筋できびきびと動き、使用人達に的確に指示を与えていく。
一九六〇年代の半ば、アメリカの家庭は、かつて裕福な家庭が抱えていた家事使用人の最後のメンバーを通勤勤務者として解放した。
クラブの使用人たちが、遠巻きに集まってきていた。
またこれが使用人であると主人のものをそこなうと大変、妻ならば夫の愛蔵品を損壊させたらえらい大ごとであろう。
使用人という立場上、俺たちに付き合った方がかえって気を遣って疲れちまうんじゃないかと思ったが、彼女の場合はそうでもないらしい。
使用人は消えて、それを監督する使用人がしらもいない。
彼らは摂子を召喚する以前に、密かに帯谷家の使用人に聞込みをかけていたのだ。
麗子にとっては単なる使用人に過ぎないのだが、彼女よりよっぽど犯罪捜査向きの頭脳を持っている。
おおかた使用人の宿舎みたいなかたちで使っていたんだろう。
この別荘には、ほかにも使用人が何人もいた。
彼自身はここの住人ではなく、マグ町長にやとわれた使用人だった。
それから普通の使用人に戻ったわたしは、無口になってしまった翡翠ちゃんと入れ替わる事にしたんです。
公爵は短くうなずき、ふりむくと、兵士をつれて使用人出入口から出ていった。
いつもは支配人もうちにいるのですが、二、三日旅行しているので、いまはわたしと使用人の井口ふたりしかおりません。
けれども、ひろいには宏いが、それにふさわしいだけの使用人の数は見えない。
使用人の男がいんぎんな態度で戻ってきた。
三人の使用人はいずれも忍びであるから、夕方に岐阜を出ても、その夜のうちに甲賀へ走りつき、翌日の昼ごろには帰って来てしまう。
車を見送ったホテルの使用人達は皆引込んで行った。
「女の子に学問は要らない」という考えの親たちもあって、使用人を幾人も使っている家の娘でありながら、成績もよいのに進学しなかった友だちもいた。
もともとは公爵家の家令、その三男であるから、二人の関係は上官と部下というより主人と使用人のそれに近い。
人だかりの中から、真っ青な顔をした上品な女性と、使用人らしい若い娘が飛び出してきた。
その免除は、使用人が主人の体に対してもっている関係が疎遠であればあるほど、遅々としたものになってくる。
店には七つも八つも米蔵があり、使用人は百人ちかくいた。
「しのぶ」と呼ばれた使用人が、もうすぐ何か食べるものを持ってきてくれるはずだった。
使用人たちが消火のために駆けずり回り、あちこちで悲鳴や怒号があがる。
このような消費の最も明瞭な形態は、制服の着用や広々とした使用人部屋の専有に見ることができる。
確かにあの写真は人には見られたくないものだろうけど、でもそれを誰かに握られたからといって、望まない使用人生活をだまって受け入れるほどいやなものか、ってこと。
犯人は使用人室の内部にも熟知している。
大勢いた使用人も皆、私を恐れて辞めていった。
金をもうけるなら、使用人にかける金額はなるべく少ないほうが利益が大きくなると考えるのは当然の事だ。
警察たちは、使用人にまだ正体を明かしていないの？
そして、ロシア人共通の習慣によって、使用人に隠したいと思うことをロシア語で話すかわりに、フランス語で話しだした。
この第二の廊下は、すこしゆくと小さな階段になっていて、降りたところに使用人たちの出入口がありますが、これはまたチャールズ街の方面からくる役人たちの近道にもなっています。
応対する使用人の、めいわくそうな声が聞こえていたが、彼女はベッドにもぐり込んでまた目を閉じた。
ここで、使用人たちや子供たちの上に嵐が襲いかかりそうになると、わたくしは、すぐそれを自分のほうにひきつけるようにしてますの。
門番小屋にほぼ接する形の小さな門は、使用人たちや、徒歩での主人たちの出入りに使われている。
使用人の居ないこの広い邸宅は、まるで化物屋敷のように、静まりかえっていた。
ひごと酷使が、この島の使用人たちには当たり前のものだった。
そのあとで閣下を助け出すため、執事や使用人を呼びに馳せもどりました。
きみみたいな仕事ぶりの使用人の場合、雇い主にできる範囲のわずかばかりの援助なら、いくらでも要求する権利があるのさ。
頭にも口元のひげにも白いものがまじっているので、男性使用人というよりはどこかの執事といった印象がある。
手紙という語源だって、昔は紙のかわりに主人が使用人の掌へ用件を書いて先方へ届けたことからと言う。
こうけいは国家の重臣だが、独孤皇后から見ればよう家の使用人であるにすぎない。
ときに、この邸には、どんな使用人がいるのです？
もともと、使用人の少ない家だったのにもかかわらず、ただ家具がないというだけでこの温度の低さほどういうことだろう。
いつだったか、使用人の中でもっともふるかぶである大塚のおくさんが、クニコのことで文句を言っていた。
これはとくに、主人に対する世話が最も直接的で、しかも目につきやすい使用人の場合に妥当する。
四十人が庭に、二十人が鉄筋三階建てのおもややガレージや住込みの使用人用の別棟にいる。
使用人の娘はぼろぼろ泣きながら震えていた。
この家では使用人に到るまで誰もかれもが、軽蔑の色をあらわされないようにきょそどうさに気を配っているような様子をしていた。
使用人ぐらい置けばいいのに、あたしがそう云ってやったら、息子が大きくなったら役に立つだろうってさ。
そこで認められれば、孤児院を出て右代宮家で使用人として仕えることができる。
というのも、習慣的に代行的な閑暇と消費を提供されるということは、自由のない使用人であることの動かぬ証拠だからである。
そして、田舎の農業者は、外見ではその使用人のどれとも区別がつかないのに、時として自己の家族を含めて二十人もの世帯を有つことがある。
オパルス伯は自分がつれてきた使用人たちを廊下に並ばせ、表情をこわばらせてばとうしている。
なんでもチャーリーは使用人である自分がティモシーと同じ場所で寝起きはできないと、自分から離れを希望したらしい。
屋敷にはその他にも多くの使用人が住み込んでいるが、当面は柳士郎の判断により、それだけの人間が呼び集められたのである。
勝手門と台所との間には、ごようききやこの家の使用人達のものであろう、靴跡やフェルトぞうりの跡が重なるようにしてついている。
その戸口からは廊下が奥の私室につながり、途中には水屋や納戸や使用人たちの小部屋が設けられている。
ベッドで眠ることも好きだったし、窓から景色を見ることも、たまに来る使用人と話すことも大好きだった。
ルコックどの、小生が命令どおりここで監視を続けていたところ、九時ごろ会社の使用人とおぼしき若者が三人入って来ました。
一人暮らしとはいえ、料理人や使用人がいるから、清海や愛香が台所に立つことはない。
福音の家出身の使用人は、奉仕活動中は「音」の文字を持つ名前を名乗ることになる。
その夜は、ハイム家の使用人小屋で寝ることが許された。
使用人だって、二十人もいないくらいです。
使用人の部屋を通ることを考えている時、夕方ジーナがピアノを弾いてくれた部屋のドアが少し開いていて、鈍い光がもれているのに気がついたのだ。
あわてて振り返ると、使用人らしい青年が立っていた。
使用人たちの間で、気味の悪い噂が広まり始めた。
大使館の一使用人にすぎなかったのである。
バスてのは、昨日、宮城家の使用人を移送した県警の小型バスのことじゃなかろうか。
あの連中はずっと、われわれを使用人扱いしておった！
吉蔵のとこも五平のとこも、大ぜいの使用人をやとうようになった。
すると、公主の邸第の使用人から証言が得られた。
良き使用人の見本とでもいうのか、余計なことには口を出さず、用のある時はいつもすぐ身近にいる。
使用人たちを抱きこんで、周到に計画していたなら、なおさらそうするでしょうよ。
中井銀造の使用人も、そして、噂の鉄夫も姿は見せなかった。
一昨年から右代宮本家にお仕えさせていただいております、使用人の郷田と申します。
何のために使用人がいるの。
抵抗しようとした使用人を三人殺し、二人の哀れな下女をワイン貯蔵部屋で吊るした。
紹介者なしには入れないその店のこきゃくに、名を連ねているエドガーは、門の前で馬車を降りただけで、転がるように出てきた使用人に中へと案内された。
思わず口ごもったその使用人の態度に峰山は敏感に反応した。
恐らく、至る筋道は違っても、最終的にはほとんどの人間が使用人たちを疑うことになるだろう。
そんな子どもを見て、そばにすわった使用人の、お多福の面の向こうがほほえましげに笑っているのがわかり、それも不思議だった。
ビリー・バックは使用人小屋から出てくると、洗面器の石けん水を地面にぶちまけた。
したがってここでは、もちろん妻は、依然かなり多数の使用人によって仕事の手助けをしてもらっている。
姉さんは槙久さま付きの使用人で、槙久さまのお部屋から出る事は許されなかった。
古い使用人小屋の小さな部屋で寝るんだな。
双方におもいやりがあって、感謝の気持で働くから能率も上がるが、二代目三代目となると主人はもう使用人とともに働くわけには行かぬ。
クニコはすいじばの仕事をするついでに、ほかの使用人が見ていないのをかくにんして、食料を調達するのだ。
屋敷へ戻ったゆりは、尋子さんと一緒に使用人を殺し、ほうふくした。
自分は当然ながらすべてをはあくしているけれど、つい最近役宅の使用人になった小娘までもがそのことを知っているなんて意外、といった表情である。
夜中に使用人を働かせるわけにはいかないからである。
自分付きの使用人の声もまた、か細く震えていた。
頭のはげ上がった主人と、使用人の若者は、新聞で、事件を知っていたが、それらしい少女を見かけた記憶はないと、言った。
彼は母屋や古い使用人小屋や黒ずんだイトスギの木を見おろした。
まるで、主が、使用人に向かって言うような言い方である。
母とわたしが菅原家にくるまで、大きな屋敷で暮らしていた人間は、使用人を数えなければパパとおばさんだけだった。
まだ宴のさなかで、使用人が大勢立ち歩いているはずだったが、いちども遭遇せずに奥の庭にでた。
平沢家に使用人は何人かいるのだが、これだけのパーティーとなると、ケータリングとなり、黒服の男たちが何人も派遣されている。
目礼する使用人を従え、廊下を歩くヴィリアンは、ふと足を止めて頭上を見上げた。
摂子も礼子もそして沙織も、使用人の誰ひとりに至るまで、平然とした顔をしている。
クニコは、ふだん通りに使用人の仕事をするよう言い付けられて、和室から解放された。
だが使用人たちが第二の自分であるハイドの出入りに慣れていることに思いいたったとき、ほっとあんどの胸をなでおろした。
使用人が三晩続けて死んだ。
それはただ三人や四人の店員を使っている店では、主人も一緒になって働かなくてはならないが、二三十人からの店員を使うような店では、主人が使用人と同一になって、一局部の仕事に没頭しているようではいけないというのです。
というのは、使用人の主たる効用は、彼らがもつ主人の支払い能力の証拠にあるからである。
使用人をいくにんもかかえている。
一介の使用人であっても、気になることはある。
親族の誰かが来たのかと、一瞬だけ顔を向けるが、使用人仲間だとわかり何事もなかったかのように顔を戻す。
使用人が見た時には、もう、陳長源の額の肉はつぶれ、血が流れ出ていたというから、もうしばらく前からそれを続けていたのだろう。
使用人の目ではないのだ。
以前からギャツビーが雇っていた使用人の中では最後のひとりになっていた庭師が、ステップの前までやってきた。
すると使用人のひとりが、そういえばおかみさんは昨日の昼ごろ、床の間にあった太竹の花生を膝にあてて、何やら考えこんでおりましたという。
今日でさえ、高くつく使用人の効用の主要な要素だけでなく、生まれのよい女房の主要な装飾の一部を構成するものは、この奴隷的な関係の礼儀正しい表明のなかに現れる態度と、そこで身についた能力である。
元嘉二十九年の四月に病気でなくなったのだが、夫も子もいないので、広大なやしきも財産も使用人もすべて皇室に返されることになった。
たとえば、かなり暮らし向きのよい現代の家族が家事用の使用人を維持し続けるおおよその理由は、そのような現代的な住居で必要とされる仕事をその家族構成員が不快な思いをすることなしには成し遂げられない、ということである。
王宮の使用人たちがきゅうきょ運んできたものだが、いつものことなので運び込みにちたいはなかった。
そして老夫人が寝室に引き揚げると、館の台所で使用人たちや百姓や羊飼いらの世間話に聞き入った。
彼女が住む、ロンドンこうがいの町にあるパブで、店の人にたずねたが、受け取りに来ていた人物は使用人ふうだったとしかわからないという。
だから、他の使用人からやっかまれている辛い立場にあった。
日本全土に、十七の支店を持ち、千八百人の使用人、二十余艘の廻船を動かしていたのである。
館の中には、使用人を別にすると、有香子姫を我が物にしたいと切望し、反目し合っていた五人の男性がいた。
この辺は通行人も少なく、ガレイジの使用人には何も話してないので、二人の紳士が女を待ち受けて、何か話しているとだけに見えたに相違ない。
二人の新聞記者に加えて、小作人親子、庭番夫婦、それに城館の使用人全部、さらにディエップから車を運転してきた二人の運転手までが顔を見せていた。
子供たちの中には、裕福な家の者もおり、こちらの先生は男の身で母親のような気遣いをして下さると、親や使用人がつけ届けをするようになった。
数年前に大半の蜜柑山を使用人に分配して、多くの貯蔵庫などはあれるに任せてゐるといふことを私は聞いたのである。
活気のあるなしでもわかるし、使用人のうごきでもわかる。
つまり官費で男女十人の使用人が傭えるわけなのである。
そうして日常つつしみ深くあるとともに、業務の方では使用人と一緒に働いて、苦楽を彼らとともにする。
玄児の姿を見ると使用人たちは皆、立ち止まって廊下の脇に退き、深々と頭を下げる。
使用人はおろか、秘書というのもドイツ人なのですからね。
贅沢なヤツだねー、家には秋葉ちゃんも美人の使用人もいるっていうのになー！
女中たちをよびあつめて、誰か深夜にそれらしい音はきかなかったかときくと、使用人の部屋はすべて庭の反対側に面しているから、庭の奥の物音はいかな深夜でもきこえないという返事である。
ほかの使用人も何人か捕まえてたずねた。
男がいなくなったあと、使用人がこの調子では、ご主人ときた日には、どれほどこわいお方かと思いました。
社長は事業主としての立場があるため、判断を下す場合に一人の使用人にとって不利なまちがいを犯すものなんです。
前には自分の下だった男ながらも今はお客だから仕方なく店の者はスープを出したが、沢山の使用人らは動きを停めて一斉にその青年を見詰めていた。
洗練された趣味をもつ人なら誰でも感じていることだが、精神的な汚れは、使用人に慣例的に求められる一定の任務と不可分に結びついている。
話を聞いてもらうまでは絶対に動かないと言わんばかりの娘の表情をいちべつし、ピアズは使用人たちにあとひとつふたつ指示を与えてから、倉庫を出た。
ただ、無影は早い時期から一家の主となり、母とわずかな使用人と、それよりわずかな財産を親戚の手から守り通さねばならなかった。
ひとけのないその廊下、がらんとしたその中庭に、かつては大勢いて事務室をにぎわわせていた使用人たちのうち、たった二人だけが残っていた。
それに、私は使用人だけを疑ってるわけじゃないわ。
使用人の仕事にも、参加しなくなった。
恐らく、つかさの言うように、使用人の誰にも感付かせぬように、自分は慎重に事を運んでいるに違いなかった。
しかし、どうやら警官たちは、使用人を一人ずつ和室に呼び込んで、かんたんに話を聞いているらしい。
もてなすべきお客にみっともないところを見せてしまったのは使用人としては恥ずべきことなのだろう。
ああ、その使用人はどうしたのだろう。
一方、妙子の気持をそんたくする者は、使用人を仕方なく婿にしたことに彼女の大きな反抗があるのだと言った。
そーゆーところは使用人に任せておけばいいんだから！
だが、この動機が優越的となるのは、使用人がもつ他の二つの効用の絶対的な重要さの低下による、というわけではない。
現地で雇った使用人達も三階に住み込んでいた。
右代宮家は使用人の人数も少なくはない。
室外に控えていた使用人に告げると、ただちにふろが用意された。
とこのあたりで、使用人たちはさらにも声をひそめ、まわりをうかがう気配になった。
家族の者か、それとも使用人の一人か。
手際のいい使用人に感謝しつつ、さっさと服を着て、かみを整える。
殺人のあったその日もドリアが果してベンディゴの使用人であったかどうか、君は断言できないはずだ。
家族や他の使用人の眼を避けて、夜になると、なやや外で、逢瀬を重ねていたのだが、やがて、家族の知るところとなって、この春に一緒になることになっていた。
狩谷はたちまち数人の使用人に囲まれた。
二人には子供がなく、主婦の姉の子を養女にして、これがアサ子十七歳、三人家族で、使用人はない。
たまたま使用人の中に飛び込むのを見たって人もいてね、朝に男衆が縄を下ろして冷たい水の中から姉さんを引き上げたのさ。
また、勤務が交代する度に、それらを使用人の間でやり取りしていたため、その辺りの管理が若干ずさんであったことを認めなければならなかった。
豪邸には使用人らしき初老の夫婦がいて、私達のためにおつまみや飲み物を用意してくれた。
使用人はうなずいてひきさがると、しばらくして、まぶかに頭巾をかぶった女性をひとり、つれてもどってきた。
親類も使用人たちも次々に自分ではないと言い張る。
真目家にゆかりのある者達、使用人、ボディガード、社員、罪のない人々であった。
それから二十年後に社長になれたのだが、もちろん彼も、時流に合わせながら徳七精神を信仰してやまぬ「経営者もまた使用人」であるのを強調した。
そうしたら、こちらも出たのが使用人の方で、会長ご夫妻は伊豆で静養中だといわれる。
ディー判事が執事だろうと見た肩巾の広いずんぐりした男の他には、使用人の姿を見かけなかった。
こういういかがわしい行者の使用人としては、あんがいひとのよさそうな夫婦である。
馬や制服や使用人の仕着せのことには、イギリスの大貴族の几帳面さにも劣らぬほどの厳密な注意がはらわれていた。
結城が不機嫌そうにしているので、他の三人の使用人は、せきばらい一つにも遠慮しているように見えた。
一家の事務を取りしきっていることは、言葉の端からもうかがわれたが、しかし単なる使用人風情ではないようだった。
使用人たちは一斉にほっとしたように息をつくと、一人、また一人と庭を立ち去り、それぞれの持ち場に去っていった。
みさの家は油屋で、さほど大きな店ではないが使用人もいて、手堅い商売をしていた。
部屋に住む諸井静は浦登家の使用人の一人で、この屋敷で働きはじめてかれこれ十年以上にもなる。
こんなに空を飛んだ機械を作ったのは、ジョージ・ケイリー卿という八十歳の老貴族で、「空を飛ぶ」などという恐ろしいことを経験させられたのは、彼の使用人だった。
現に今朝は、シェルファ付きのじじょや他の使用人は、誰一人顔を見せなかった。
使用人がこわごわと扉を開けるや屋敷は瞬く間に大与座の役人たちに埋め尽くされてしまった。
あの黒衣の老使用人が、玄遙の共犯者だということなのか。
使用人では、名前を言っても通じまい。
すると、小俣は、急に、使用人たちに暇を出したのですな？
ごうそうな調度はあちこちに見られたが、さっきの爆発さわぎにもかかわらず、駆け回る使用人の姿もない。
優れたメイドや使用人を雇いいれることができるかどうかは、いわば上流階級として一流であるか否かと同様に、その階級のどこの家にとっても頭の痛い問題なのであった。
日本で、個人が雇っているコックの中でも五本の指に数えられる坪内夫人は、都心に二千坪のしきちを持つこのお屋敷に四人しかいない使用人のひとりだ。
幼きイエズスに仕えた使用人とはだれであったろう？
それは、咲江が使用人であることを宣告したにひとしかった。
屋敷にいる使用人夫妻は揃って高齢であり、耳が遠いというほどではないものの、深夜に訪れる馬車の音には気づかないことが多かった。
使用人に頼んで用意させた葡萄酒を飲ませると、彼女はようやく少し落ち着きを取り戻した。
父は個人経営などよりは、むしろ大組織商業の使用人として、あるいは相談役として、もっと大成する人ではなかったかと考えられる。
そのひとはマリさんの生母にはちがいないが、マリさんの養父にとっては単なる使用人にすぎないんだ。
神家にいるときの、夫の目に脅え、使用人のようにかしこまっていた彼女とは別人のようだった。
同時に、家事も含めた個人的サービスを仕事にしている使用人は、利益のために遂行される生産的な勤労を次第に免除されるようになる。
女、子供、主人、使用人、誰も彼もみんな神の恵みのぶどうつみに参加します。
ほかの使用人たちも一様に、執事の声にうなずいている。
逆にいえば、家事使用人を雇っているかいないかが、ミドルクラスと労働者階級とを区別する尺度となった。
私は使用人で、しかも親方に育ててもらった義理がある。
使用人たちが着替えをするための部屋らしい。
彼を案内するのは、いつのまにか、用心棒をかねた使用人ではなく、薄布をまとった女になっていた。
屋敷に入ったのは四年前だから使用人の中ではすでに古株の部類だが、その難儀な性格だけは一向に改まる様子がない。
康忠夫妻は、父の住む日本館からつきやまひとつ隔てた林の中に洋館を建てて、三人の子ども達と四十人程の使用人とともに住んでいた。
こんなときだけ、使用人思いの主人に見える。
決裂の後も、ロウランド家の使用人は辞めていく一方なのよ。
それを耳にしたのは、徐文強の使用人の、そぶんようという男と、さいしゅくほうという女であった。
不可思議な事だと、使用人らがたまに噂をしていた。
自分の家の前を、妻子や使用人達がずらりと見物してゐる中を、しやちこ張つて、堂々と歩かねばならないのである。
「でっちあげるのはわけはない」という非人道的な発言が人民の運命に関して権力の使用人たちによって云われている事実を、人民としてわたしたちは許しておくべきではないと思う。
こぢんまりとした木造アパートで、昔、屋敷で働く使用人がもっと沢山いた頃、主にそのような人々の住居として使われていた。
門前に黄氏の馬車を使用人たちが回してきて、足回りをチェックしたり、お土産の荷物を積み込んだりしている。
ドアを開け、息せききってメイドや使用人たちが飛び込んできた。
が、青年となった浩には、ただK商店の忠実な一使用人というだけでは、満足出来ない何か或るものがその衷心に起った。
この食べ物はもしかしたら使用人のためのものではなく、大公やプルーデンスたち客人のために用意されていたものではないだろうか。
富子はお金を出して雇っている使用人にすぎない。
おそらく客間や回廊は使用人たちが手入れしていたのだろうが、屋敷の主のほうは、自分のすみかにほとんど興味を示さなかったらしい。
本来、私的な使用人であるからそういう場には幕僚は顔を出さないものだが、たまたま、奥から書類を届けにきた懐徳はその場面を目撃することになった。
騎手として五年間、調教師として七年間大佐につくし、いつも熱心で正直な使用人だった。
もっともその理由は、物理的な能力の不足を証明しているとか、使用人特有の態度や気質の欠如を示しているというようなことではなく、最終的には、特別な訓練の欠如を示しているということにある。
それは云うまでもなく、課税せられた者の購買力を減少してそれの需要を減少するであろうが、しかしこれらの者の購買力が減少するだけ政府及びその使用人の購買力はこれにより増加するであろう。
効率的に専門化した使用人を意のままにしうることが重要なのであって、このように専門特化した使用人は、実際に遂行するサービスのためよりも、むしろ顕示のために役立つのである。
その後ろから、荷物を持った使用人の栗林が続く。
使用人である大塚のおじさんは、菅原家の運転手でもあり、彼がリムジンを運転しているのだろう。
それで、この家に残っているのは、王龍と三男と白痴の娘のほかには、叔父と叔母とその息子と陳と使用人たちだけだった。
何日か経って、ほかの使用人たちが不在で、何通かの手紙を大急ぎで投函する必要に駆られたので、ほかに何もすることがないのだからここはいくらバートルビーでもいつもほど強情を張りはしまいと思い、これを郵便局へ持っていってくれないかと頼んでみた。
主人は三十歳前後、使用人ゼロで、ときどき美人の女子学生とじいさんをアルバイトに使っています。
すると使用人たちはお前をおれのところに連れてくるから、そこでお前はおれの許で手厚いもてなしと、お前の運がお前にきめてくれるものにありつくだろう。
目にみえる世界にばつこする不可解な支配力に仕える聖職者という使用人が、このような支配力と教育のない普通の人々との間の調停者の地位に立つようになった。
将軍をベッドまで運んでしまうと、彼らは使用人の食堂へ案内され、そこで召使たちから手厚いもてなしを受けた。
夫婦のほかは、使用人はぎょしゃと女中がふたりあったが、子供はないし、とうりゅう客もめったになかった。
デ・ヴァ・ガーデンズの家は、親や使用人が居て、気が散ります。
所長のコウヴィンスさんが一ギニーくれて、もとの仲間の使用人たちが少し見舞金を集めてくれました。
使用人の証言で、さらに失踪の疑いが強くなった。
その変わった趣味しゅみの最たるものがアリエスのいた石造りの建物だ、というのが使用人たちの統一見解だ。
見送りのこどもたちや使用人たちがはしゃいだ声をあげているのは、間もなく来る別れの時のさびしさを思い出さないようになのだろうか。
それにいつも玲奈は金張りの豪勢なコンパクトで顔をのぞいてた、って城山の家の使用人が証言してくれたのさ。
しかもこれら未婚の使用人は、あらゆる農場やあらゆる紳士の家庭で仕事に必要なよりも遥かに大きな比例をなしている。
その為、11人もごった返して空気が澱んだ客間を、最初に出る権利を得たのは使用人たちだった。
使用人たちがあわてた様子で駆け回っている。
専門特化したサービスという外観の下に遂行されるこの追従関係の証拠は、使用人の態度や生活の仕方のなかに明白に現れる。
しかし、目の届く範囲に使用人の姿はなかった。
が、それは万人にすぐれた精力の持主のことであって、一般の使用人に対して求むべきことではないと考えられます。
徐が、使用人たちに、あったことを細かく語ったわけではないが、ことのあらましは知っている。
店には三名の使用人がいたが、一月下旬警察が調べに出向いてみると、昨年十一月に店は閉じていた。
気を取り直していると、すぐに使用人が現れた。
ときおり聞こえる使用人の声に注意を払い、足音とけはいを消し去りながら、やみと共に夜主は屋敷の奥深くへと侵入していった。
この美しい広い世界をいつだって漫遊できる立場にありながら、わざわざうす汚れた退屈なロンドンに腰を据えて牛乳屋だの使用人だのの話なんかしている！
なぜか彼は名を言わず、やしきに入るときも裏門からこっそり入り、一同を手引きして使用人のほとんどいないはなれに曜春を運んだ。
したがって、彼女と同じ境遇にある使用人が従事する下賤な職業に従事するには、彼女自身の内部に、それを道徳的に不可能にするものが備わっているのである。
こうしたことがあってしばらくの後、玄賓は、弟子にも使用人にも知られることなく、突如として行方をくらました。
そうしたえにしから、私は大野家の使用人であった佐助さんに連れられて、江藤家のお世話になる次第となった。
その間、乳母的な役割を担ってくれたのは諸井しずかという名前の、その頃ここに住み込みで働いていた使用人だったらしいんだがね、当然のように俺は彼女のことも覚えちゃいない。
さっき、使用人たちに、その点をあたってみたのです。
というのは、それは代行的消費の一項目であり、したがってその消費から得られる名声は、使用人にではなく、目にみえない主人に転嫁すべきものだからである。
三日経たないうちに、使用人の一人が暴行された。
使用人の叫び声もなければ、人々の動きまわる気配もない。
使用人たちはこれまで見たことがないと言ったが、邸宅内には珍品が数多いため、見落としている可能性もある。
個人的なサービスに関する特別な訓練は、時間と努力を要することであり、したがってそれが高い水準で存在する場合には、それを身につけている使用人は、いまだかつていかなる生産的職業にも習慣的に従事したことがない、ということを証拠立てていることになる。
自分の使用人であると、彼女自ら名乗ったが、いつ、いかにして、自分は彼女を知り、彼女を雇い入れたのであろうか。
どうやら彼はだれにも行先を知らせず、召使や使用人たちに、一、二日、町を留守にするとだけ言い置いて出てきたらしかった。
その間に辞めた使用人とか入った使用人とか、そういうのがいたら挨拶したいーって、そういうことらしいぜぇ？
城山が生きていたころの使用人、城山の姉夫婦なども口をそろえて滝子が玲奈の金をずっと以前からねらっていた、と証言した。
劉雲樵の妻である春琴が猫にとりつかれてから、屋敷を空けていた使用人たちが、劉雲樵の屋敷にもどってきたのが、三日前である。
身寄りがなくて、使用人として働くことを前提に引き取った、と親父は話していた。
鋭いサタスウェイト氏がかなり初めの頃に一つの点を指摘されています、つまりバーソロミュー卿のちょっとふざけた口のきき方で、これは使用人に対する彼のふだんの態度からは全く考えられないものです。
しかし、ヴォルデモートは単なる使用人にとどまりはしなかった。
たいくつでつまらない雑用を仲間の使用人におし付けられ、夜、わたしの目の前で仕事をしていたことがある。
主人公である貴族の少女は傲慢でわがままな性格で、地位と権力を盾にして平民や使用人にひどい仕打ちを繰り返していた。
ハルナさんの使用人で、この『時のはざま』にあるハルナさんのやかたの管理をしているらしい。
神格の御座所をこのように表現する一般的な傾向のなかでは、この一団の使用人の行う仕事は代行的閑暇に相当する。
しかし、そのときには、弥生もまだ帰っておらず、使用人の老人のすがたも見えなかったので、かってにこの食堂へはいってきて、弥生の帰るのを待っていたというのである。
そこで玲子は、この九八〇〇坪の邸内で、日常顔を合わすのは家庭教師の柴田光枝とその娘千枝や大勢の使用人ばかりだった。
何しろ、自宅のほうの食事の支度や掃除まで手伝わされることがあったから、体の良い使用人扱いだったのだ。
そなたが当家におれと同居いたし、使用人に奥方さまと呼ばせるのは一向にかまわぬ。
とにかく自分だけは一段高いところへすわりこんでいて、机の上から見おろして使用人と話をするというのは、いかにも奇妙な流儀ではないか。
宿の主人ではなく、深山亭の使用人であるらしかった。
使用人はそれぞれ暇をやった。
イマームたちのやしきの使用人のだれかれにきんすを握らせていたし、じつをいえば有力なべイたちの配下にはすでに以前から密通者も潜入させていた。
同時に喜舎場家の使用人たちがありったけの餅を宙にばらまいた。
使用人たちに疑いを向け、蚊帳の外を気取る絵羽伯母さん自身、疑いの余地がないとは言い切れないのだ。
そしてそれを見守る使用人のように見えた。
あとで思うと、鳥坂は、このちかくに自分をひきたててくれた同藩出身の西周にしあまねの邸があったから、むろんそこの使用人にも知人が多く、それに何か依頼することでもあって、このあたりを徘徊はいかいしていたものと思われる。
一箇所だけ、使用人の鍵束でも入れない場所が。
だれか使用人がいるはずです。
ちょうどそのとき、使用人がとびらをたたいた。
どうも使用人のような具合だ。
以上述べてきたことは、訓練不足の使用人の罪は安上がりや役立たずを直接連想させるところにある、という意味に解釈できよう。
玄関を入ると、老いた使用人が迎えてくれた。
色々情報を集めちゃ検討し、網を張りめぐらし、使用人や金貸しや名義人どもに聞きまわって六ヶ月にもなるんだ。
でもお宅でそんな苦労をなさるなんて思えませんわ、使用人にかけてはお母さま、とても運のいい方ですもの。
そのため彼らにはそれぞれ屋敷の鍵が与えられ、使用人の取り次ぎを待たなくても、自由にファブリツィオに面会することが許されていた。
使用人に案内され、屋敷の廊下に歩を進める。
ふつうのお宅なら棚に飾って、使用人に毎日磨かせると思うの。
あれこれと推測がなされ、結局はAの家に使用人として勤めていただれかが火事騒ぎに紛れて何点かを持ち出したのだと結論づけられた。
帰って来たときファブリツィオはサンセヴェリーナ邸の門番も使用人も第一服喪のしるしをつけているのを見た。
何十人もの使用人に取り巻かれ、金銭に手を触れることもなかった生活から、一挙に今日の米がないという生活に突入したのである。
あいつには生まれながらの品のよさがある、学校に通ったこともないのに学がある、考え方も立派だ、どんな人間からも不思議なほど慕われ、人気の的だ、ことにあいつを一番よく知っているうちの使用人たちに愛されている。
メイドのほうはまだ十代の後半といったところで、ずいぶん年下の使用人なのだが、なぜかがみがみとおせっきょうをしている。
あちこちの部屋をのぞくと、使用人らしき複数の男女が、ベッドやソファ、床などで寝ているのが見えた。
使用人のいない暮らし、自分の手で土をたがやし、布を織る暮らしを間近で見るのは初めてのこと、いきなりそこへ投げこまれても右も左も分からない。
総ひば《・・》づくりの豪壮な家、三十人もの使用人に囲まれ、定紋入りの馬車で往復し、学校でも特別扱いされたとすれば、幼い彼が自分の家は特別なのだという貴族意識を抱いたとしても無理はない。
使用人たちが使うとびらだろう。
使用人や従者という特別な階級の発展も、もし主人の金銭的な状態がそれを許すなら、この個人的なサービスにきわめて重大な意味が付着してくることによって促進される。
宗一郎の肉親とその使用人だと知ると、一成の父はからからと笑って滞在を二つ返事で許した。
拷問の実行役は彼の使用人が請け負っていた。
有閑階級紳士の名誉を維持するために人生を費やす使用人や従者の間で、付随的な分業が生じるのである。
今回の事件に口だしはいらない、役立たずは黙ってなさい、私に意見するのなら使用人を辞めなさい、もっとも辞めたところで他のお屋敷への紹介なんてしてやりませんからね、と。
だから婚礼が間近になると両親の目を盗み、使用人の小女一人を供に、そっと兄の家を訪れた。
この年のわりにふけこんでしまった男の理由のないげっこうが、限度をはるかに越えたすさまじさを発揮する場面を、すでに使用人たちも目撃していました。
銭屋十五郎も三人の使用人と共に多忙をきわめている。
いくらあなたが使用人に対して大まかだとしても、あなたの使用人が女のために二十二ギニーの外出着を買ってやれるとは考えられますまい。
黒髪のメイドは何人かいたが、あのときは皆、階下の使用人部屋にいたと確認され、ふしんなところはなかった。
このままそこにいて、〈宴〉の給仕役を務めるのが、あの老使用人に課された今夜の仕事だということか。
また使用人中には何らの不平もなく、十五、六時間を真剣に働く殊勝なものもありますが彼らは過労の結果、業半ばにして倒れるものが多いのであります。
母にとって、日吉家の娘が、使用人と結婚するなんて、それこそ、世間に顔向けがならないことなのである。
わずか五年のうちに七人が死に、ひとりが狂ったことで、やがて異様なものになりはてる噂がたちはじめたために、しばらくのあいだマーシイは使用人を雇うこともできなかった。
家族や使用人たちはおくれて到着した。
ロドヴィーコはボローニャの大家の使用人を二、三人知っていたので、この連中と相談しに行くことに話はきまった。
ホン・リャンはタイユアンにおけるディー家の古い使用人だった。
いやだ、こういうこと、家の中で子供と使用人がぶつかっていて、それを何とも強く言えないことは実に不愉快だ。
爆発したように叫ぶと、使用人達は戸惑ったようにだまり込む。
スクウォッターたちとその使用人たちも加勢に来て、まず第一に猛烈な火勢で燃えている火を消すために活動した。
使用人小屋のわきにそびえ立っているイトスギでさえも、いつもと変わらず、安全に見えた。
そうして一通り茶の支度が済めば、今度は使用人どころか置物のように静かに隅に座るのだ。
しかしここでは、勝手口のインタフォンを鳴らしてみたところで、どうせ応答するのは使用人だろう。
まるでその節穴が、使用人として役に立つ能力を奪ってしまった大きな黒い目だといわんばかりのようすだった。
ぼくのところのフィンランド人家政婦から聞いたところでは、ギャツビーは一週間前にそれまでの使用人全員に暇を出し、代わりに、六人ほどを雇い入れたらしい。
わたしは遠野家の使用人、そのような俗な娯楽に興じるワケがないじゃないですか！
相変わらず背を向けたまま、黒衣の老使用人は淡々と答えた。
わたしの家、いまは少しもめてるけど、お湯も出れば水も出るし、使用人も何人かいる上、ここにはない設備までいろいろありますからね。
笑顔も使用人の義務ですよ？
「ザンドラマスはここにはいないよ」太った男はいきなり使用人のひとりをどなりつけた。
使用人がそう言っても、壮士たちは帰ろうとしない。
その日はガブリエッラも外泊して、屋敷にいたのは翁と、年寄りの使用人夫婦だけだったそうです。
冬の仕事も使用人の指図も陳にまかせきりであった。
大野家の使用人であるちゆうげん小者ならばいざ知らず、吉村先生に腹を切らせる権利はないはずです。
使用人たちに至っては、アッラマーニが死ねば職を失うのだ。
いくら使用人の命の安かった江戸時代のこととはいえ、お家重代の皿を一枚こわしただけで手討ちになるのは、理由不足である。
そして彼の店には、若い小僧や、奴隷や、召使や、使用人が、たくさんいるだろう。
パディ・オムーアは同意したが、すぐれた使用人を失うことを惜しまずにはいられなかった。
マルクスの一家はロンドンで大変な困窮生活を強いられていたというが、どういうわけだか使用人がおり、その家政婦ヘレーネ・デムートとの間に彼は息子を一人儲けている。
もとは金持ちだったんでしょうが、食うために人さまの使用人になりさがったところを人に見られるのがしゃくなんですよ。
こういう働きぶりは、二宮尊徳に見られると非常に賞美される働きぶりなのですが、米友は、賞美されんがためにこうして働いているわけでもなく、お銀様もまた、使用人のきんだを見るつもりでここへ来たのではありませんでした。
二年目に男の使用人をくびにして、つかさを傭い入れた。
「使用人は、何人お使いになっているの」というのが、フィリッピン中・上流階級の挨拶といわれており、ある程度の生活を維持するのは、商売上の必要手段であった。
だがですな、私の捜査経験から割り出すと、今夜のような状況で、つまり、使用人をみんな外出させてですな、その本人が殺害されたような場合には、十中八、九まで、その被害者がしていたことと殺人とはむすびつきがあるものですよ。
使用人も十分の一に減ってしまった。
ザヴォーティンは使用人とオーリャに軽くうなずくと、おもやの方に歩いていった。
三日後、その家の使用人が事件の全ぼうを供述した。
目に見えぬ妖精たちのようにひそやかにつつましくあくまで人目につかぬようなすべき務めを果たすのが大切な役割のダウンステアーズたちであるが、彼らとてしょせんは人間、肉体を持っている。
秋葉が何人もいた使用人を解雇して翡翠と琥珀さんを残した以上、翡翠だって秋葉に信頼されていると思う。
いかに内情が苦しかろうとも、中流以上の家庭にはかならず少なくともひとりは使用人がいなければならない時代のことだ。
あるいはナポリ公邸の使用人の誰かを買収したのかもしれない。
この使用人どもが事態解決の鍵になるぞ、とクローヴィスはいきなり台所へバタバタかけこむと猛烈な大声を立てた。
新五郎はおえんの父親の代に弁天屋の番頭をしていたが、今は手だすけはしてくれても、弁天屋の使用人ではなくなった。
その外に至急を要する物は各自の家の使用人に持たせて遣るか、使ひ歩きを業とする者に託する。
信濃屋には使用人も多く、諸方の大名家などにも出入りを許されている程だったから、いずれ堅気になる身の金の隠し場所としては、最も安全に思えたのだった。
善良な性質の人であったから、弟たちにも皆親しまれていて、末のほうの弟などは親のように頼みにしているこの人が、遺言をしたりするようになったのを、だれも心細がらぬ者はなくて、家の使用人なども皆悲しんでいるのである。
活気に満ち、忙しく立ち働く使用人たちで、やかたの中はあちこちにぎわっている。
使用人たちは仕える主人の家族関係にさといものだ。
車は白の外車と使用人のワゴンっぽい車が一台ずつ。
大学当局者はこの「校友」の代表者であり、学生はその候補者であり、教授は自身校友でない限り一時的な使用人である。
住み込みの家事使用人をおいている家庭はまれであった。
というのは、聖職に従事する使用人は、対面が許されるために欠かせないと思われる、超自然的な礼儀に関する知識をもち合わせているからである。
のびのびした様子は、単なる使用人とは見えない。
今のうちに、道士の死体を埋めて、使用人たちが帰ってきたら、家が騒いで恐くなった叔父は、今夜は別の家へ泊まって、そのまま帰ることになったと言えばいいのだ。
御者がひとり、女中がふたりで使用人全員となる。
スパード船長はあらかじめ手を打っておいたので、療養所の使用人の誰かが門がいつものようにしまっていないのに気がついて内側から錠をかけたのでもないかぎり、後は鍵を錠にさしこみ、それから門をあけさえすればいいのだった。
ベニアー・コーリイ老はクリストファー叔父の使用人で、カーターが少年の頃に訪れたかつての日々でさえ年老いていたのだ。
食事は東京支部ですませてきたので、天沼はふろを浴び、使用人の女性にいつもの一そろえを運ばせてさがらせた。
使用人をやとっていなかったこともたしかである。
二ノ宮家のしようにんとさせられた先週来、実家のしょうむにぼうさつされてこれまで大した仕事はしてこなかったのだ。
この方法は、少ない使用人と資金で取り引きの規模を大きくし、回転を速め、最大の利益をあげるのに好都合である。
これは神領家の使用人も同様である。
使用人である秋隆は私より十歳は年上だ。
社会のなかで尊敬に値する地位にふさわしくするためであれ自己満足のためであれ、使用人がなんらかの付随的な職業に従事することによって、主人の世話という主要な役目が不要になることなどありはしない。
首を締められ、気が遠くなり、そのまま何もわからなくなって、気がついたら、翌日やってきた使用人たちに、自分の糞を喰べているところを発見されたというのである。
細長い部屋で、上段には家族が坐り、下段には使用人たちが坐るようにと段がつけられていた。
こんどきた使用人は、みんな白蝋仮面の部下なのよ。
使用人にも正社員と派遣はけんがあるわけね。
例の、機械に強いうちの使用人です。
黒衣の老使用人の、ごわごわに嗄れたあの声が、時空を超えて耳許に響いてくる気がした。
有閑階級の生活様式が要請することをみたすために、使用人はたんに追従しているという態度だけでなく、追従の訓練や練習の成果をも示さなければならない。
だが、使用人たちは返事をするかわりに、彼だけはすでに部屋に入り、ヴァランチーヌのもとに駈け寄って、腕の中に抱き起こしていたダヴリニーの顔を見た。
まったく気ままな地位におかれた年寄りの使用人に見受けられる、あの少しつっけんどんなようすをしている。
しかし他の使用人に対してはおうへいで威張っていた。
五分後には、イリヤはこざっぱりしたスラックスとジャケットを着て、ホテルの使用人部屋のなかから出て来た。
さればその以外の公家、武家の数を約四十万戸とし、一戸平均五人として約二百万人、その使用人一戸平均二人半として約百万人、合して大約二千八九百万人、まず三千万人以内とみて大差のない数であった。
彼女はまわりのそのような視線について何も言わないが、この処置には、仕事をろくにできないくせにコネで働かせてもらっている彼女への使用人たちの反感が、少なからずえいきょうしているような気がした。
さて、それでだ、角島の屋敷には他に、きたむらという使用人夫妻が住み込んでいた。
新参者の使用人が不心得を起こし、私欲に走って蔵のなかのものを持ち出して勝手に売り払ったのである。
だが、柳から渡された全協一般使用人組合のニュースは、ミサ子に、漠然と頭で考えていたのとはまるで違う感動を与えた。
その宮殿の、使用人らしき多くの人々がこうべを垂れる前で、サラレギーはおれに言った。
広間に戻るといつの間にかパーティーはお開きで、後片付けをしている使用人たちのほかはもうだれもいない。
元来そのような組織の代弁者は、特別な聖職者階級の構成員や、神格たる主人の代弁者であるというよりも、組織の使用人であるとともに代表者でもある。
あるとき、いくら待っても見つけてもらえず、「まったくあいつらときたら」という気持ちでオニ役の使用人を探した。
この事例に明らかなように、当の使用人のサービスが、もっぱら戦闘や狩猟に従事するという意味での閑暇に直接関係する場合には、反射的に名誉を与えるような性質を容易に獲得する。
それでも寝てしまったものは仕方がないので、彼はとりあえず使用人に湯を沸かさせて、手ずから茶を淹れた。
寺には龍然のほかに使用人も無かつたし、その龍然とも必要のない限りは顔を合はさずにも暮すことが出来たし、顔を合したところで、龍然の方では凡太を別に客らしい意識では待遇もしなかつたので、食事なぞも好きな時に台所へ探しに行ければそれでよかつた。
郷田さんが使用人として非常に洗練されていることと比べると、どうしても年齢相応の未熟さを感じてしまうのだった。
トマスが給料を出ししぶったために、使用人全員が団結して休んでいるという噂は本当だったらしい。
そのためだったろう、使用人たちにも、例のかんしやくを起こして、かなりつらく当たったようだ。
メグレはこうやっていちいち大使館の使用人をあいだに通さなければならないことにいらだっていた。
ふしぎなことには、この洋館には主人の蓉堂をのぞいては、アリとよばれるこの黒人の使用人よりほかにはだれひとりいないのだ。
使用人まで警戒するという思考をまるで持ち合わせていなかった時臣に対し、これは綺礼が半ば強引に進言したことだ。
貴族的な人生観に加え、このような古代的な形質上の特色の結果的な注入が続けられる一つの、しかも重要な経路として、家事用の使用人階級を指摘できるだろう。
しかし、生産的労働を免除された使用人階級の閑暇は、いうなれば彼らにとって強制された行為であって、通常あるいは本来的にも、彼ら自身の快適さに向けられるというわけではない。
ナポレオンは幕僚団にさっと手を振って合図を送り、直立不動で待機していた十人あまりの使用人に囲まれながら用意された部屋へと急ぎ足で入っていった。
一方においては低いながらも朝廷の官職を有する一廉の公卿であるかと思うと、それと同時に他の朝臣の使用人となっておったのである。
それからなお一時間、手をつかねて過ごしたが、これは修道僧や使用人たちがみんな寝ついたということを確かめるためだった。
九鳳院家では、使用人に洗わせるのが普通らしい。
もっとも彼らは、きわめて高貴な主人の召使いであるという意味での使用人階級であるから、この後光のおかげで、社会的地位の高いところにランクされている。
もともとエルモント家というのはそれなりにゆうふくで地位のあるかけいであったらしく、二代ほど前までは使用人の一人や二人を住みこませるのも当たり前であったらしい。
ししょうはいえをあけてしようにんのつかってたべつむねにうつった。
私は本名のエアトンで使用人として雇われました。
あくまで使用人として、俺の帰ってくる時間を知りたがっているのだと思うんだけど、翡翠に知らせるということは秋葉に知られる、というコトだ。
とはいえ使用人同士では恋の逢瀬もままならない。
その点、一家の女たちが使用人たちからしたわれ好かれているとしたら、それは、たいへん幸運でお互いにとって恵まれたことであると言えるだろう。
あまり上手でない英語で使用人にてきぱきと命令し、マーケットでの買いものもひとりで行った。
使用人一同は死んだオウムをごく手のかからないここのうちのレギュラー・メンバーと認めていたから、この残虐なあばれ者が大事なペットの座を占めることになったのに憤慨した。
使用人とはいつもがみがみののしるばかりでろくすっぽ話をしないから、彼はこの連中が自分に忠実だと勝手に考えて、この二十五人か三十人ばかりの使用人にとりまかれているとミラノにいるときよりも不安にさいなまれないですんだのだ。
使用人は「大奥様」といって、祖父よりも恐れていた。
ただし、身代金の受けわたしに関する時間や、使用人のクニコを使うことなどは変えられていなかった。
家が鳴っている時に、主をおいて逃げ出したからというのが表向きの理由だが、ほんとうの理由は、本物の叔父が洛陽からたずねてきた時に、前に家に訪ねてきたのが、偽の叔父であったと使用人にばれてしまうことをおそれたためである。
でも、申すまでもなく、てまえどもは使用人室へひきとってしまいましたので、ちょうど、反対側にございますから、なにも聞こえなくなってしまいました。
彼らは利益を生まない使用人であり、したがって主人にとっては、彼らが利益を生まないままとどまっていることに、尊敬に値する意味が含まれていることになる。
目にみえない主人の使用人が、主人の名声への貢物としてではなく、彼ら自身の目的に適合するように生活していることを示唆するものはすべて、何か基本的かつ永遠に間違ったものとして、われわれの神経にひどく障るのである。
慣れない使用人の仕事だけれど、ねをあげずにがんばれば、これから、慣れない貴族社会で大変なことがあっても乗り越えられるとリディアは思うし、オートレッド夫人もそれを確かめようとしているのかもしれないのだ。
葵は口調を使用人のものに変えた。
新妻家の使用人は全員お嬢様のファンのようだから、とっくに祝賀パーティでも開かれているのかと思った。
芳善斎の使用人相手に、値引きの交渉をしてのけるみみっちさは持ち合わせていた。
そして、ロシア人に共通の習慣によって、使用人たちにかくそうと思うことは、ロシア語で話すかわりに、フランス語で話しだした。
でも、あの人は使用人で、今、実家へ戻ってたんです。
私ほど使用人で寡黙な者はおりませんとも、えぇ！
ほかの少年たちともまもなくいっしょに坐ることも許されましたし、いっしょに遊ぶことも許されましたが、しかし二年半のあいだ、トゥシャールは一度としてぼくと他の少年たちの社会的地位の相違を忘れたことがなく、牛馬のようにではないまでも、やはりたえずぼくを使用人なみにつかいつづけました。
そして朝の開錠は早朝勤の使用人が行なうことになっていた。
昨年十二月二十八日朝六時半ごろ、遊馬灘男五十一歳が熱川の家の一室、というのは父親が死んでいたのと同じ部屋ですがね、そこで床にうつぶせに倒れているところを、訪れた元使用人蔵内によって発見された。
パパやエリおばさん、使用人たちは、気をきかせてくれたのか、わたしをそっとしてくれていた。
人々は、使用人に至るまでなんらかの香料を身につけていたし、部屋部屋には独自にくゆらせる香りがある。
これは、使用人にヽヽと呼ばせる権利のあるような肩書など旅券には全然記されていないのに、連れの男がサン・ペトロニオの貧民の前で彼を閣下と呼んだからだった。
飼い犬になる、ということはしたがって、使用人とお手伝いさんをやとうこととほとんど同じ意味なのである。
そう、キエルやソシエたちハイム家の人々も、ジェシカたち使用人も。
どんなにのぼりつめても、しよせんは使用人にすぎない。
しいて変わったところをあげるとすれば、手仕事をしながら表の商売をとりしきる使用人たちと応対することぐらい。
学海にとってはじめての対策日当日、菊亭家の貢士対策所に行って苦心の建策書を提出したが、使用人らしいのが出てきて受け取っただけでおわった。
ウィリアムソンと云うのは、真白な髭を蓄えた人間で、ごくわずかな使用人共と、あの廃院に住んでいるんだそうだ。
当時、男の使用人は三人居た。
年に似合わぬこういう大人びた挨拶をするところがほかの使用人とちがうのだが、小夜が囲い者になったということが、この若者にわかるかどうか。
使用人三人は、通いで、夜になると帰って行く。
温室の外に待っていた初老の使用人が、一歩進み出た。
そのあと、とっくに寝てしまっている使用人たちが侵入に気づかないように、家族一同を入念に閉じこめておいてフケた。
彼らは、ある程度保護された階級であり、彼らの婚姻生活や習慣的な使用人の利用のなかにいまなお残っている家父長的な身分関係がまた、古代的な心的習慣を保存するように作用し、その思考習慣が経験しつつある世俗化のプロセスに対して、阻止するような影響を及ぼしうるであろう。
最初は廊下から入ろうとしたのだが、しのぶというあの使用人が手前の部屋にいるのが分ったので、気づかれないよう、物置の隠し扉から直接忍び込むことにした。
ゆうべの事件をオスカーが口止めした結果、使用人たちは忠実に口をつぐんでいるようだ。
姫野東作というのはね、このホテルの使用人なんですよ。
ああ、もしや先日船出した諸戸屋敷の使用人たちが帰ってきて、古井戸の入口に気づいたのではあるまいか。
その上、これらの人々や低い階層に属する他の多くの上流階級の人々には、次に、彼らの妻や子供、使用人、家臣という名の代行的消費を行うかなり広範な集団が付随している。
キャサリンとヒースクリフの間には、おじょうさまと使用人という大きな身分のへだたりができてしまったのよ。
絶対に入るな、もし入ったら使用人の仕事クビにしてやるんだから、もしそうなったらごはんを食べることもできず毎日を段ボールの家で過ごしコンビニであまりものの弁当をもらう生活を送ることになるんだから、ときつく念をおしていた。
しかし、観光地と違って行き交う人はほとんどなく、私が目にした人間はゴミバケツを抱えて出てきた使用人風の若い女と歩道の溝を掃除している黒人だけだった。
ある日彼は侯爵の使用人のなかの彼に買収されている連中から、翌日大劇場にクレッシェンツィ家専用の桟敷を準備しておけという命令が出たことを知らされた。
加持夫人の知合の薬屋の使用人は、徴用令が来るとすぐ、郵便局の事務員となった、という話など。
インタホンの向こうで使用人らしい無愛想な女の声が、お嬢様は風邪でもう寝ておられます、という。
まぁ、こう言っちゃ何だが、熊沢の婆ちゃんは使用人としてはもう旬を過ぎているかもしれない。
さほど大きくはないが、十数人の使用人をかかえており、ハドリー村の中ではゆうふくな部類に入る。．
そう言って、相変わらず、住込みの使用人の宿泊する二階の一室で暮していた。
この狭い地区に遊女だけで三千人もいたし、妓楼の使用人や芸者・ほうかん、仕出しの料理屋まであったのだから、五、六千人は常に住んでいた。
親族や使用人の誰とも、交わろうとはしなかった。
もとの使用人の危急、しかもその使用人の唯一の罪は自分と自分の一族に忠誠をつくしたことだという善良な男の危急が非難するように彼の顔をじっと見つめたので、彼はどうすればいいかと考えながらテンプルをあちこち歩きまわりながら、通行人に見られないように顔をかくすようにした。
彼女は私の腕をとり、伯爵、子供たち、神父、さらにはそばに駆けよってきた使用人たちのもとを離れ、球戯場の芝生のまわりを一周しながら私をみんなから隔たったところへ連れていきましたが、しかしこちらの姿はみんなの目にはいるようにしておきました。
たまに金持ちの使用人をみかけたことはあったが、まさか自分のそばにそんなものがやってくるとは思いもよらなかった。
捕虜になった将校に当番という使用人をつけることについて、一般の兵士は当然反対であったが、米軍はジュネーブ条約にもとづいて、Orderlyを付随させることにしたのである。
そして彼が使用人たちに敬語で話しかけるのはケチンボーをおぎのうためだと言われても仕方がない程度にケチンボーであった。
だから、ゆり様を行かせないために、姫倉に命令された使用人が全員できょうぼうして、秋良さんの食事に毒を混ぜて殺して、死体を池に投げ込んで隠そうとしたのよ！
或は今後も、せけんいふところの使用人の地位を脱しない限り、幾年の間休暇の無い生活を送るのでは無いかとさへ悲觀する事もある。
聞くところによれば米国の会社では、重役が他の会社の重役を兼ねることはきわめて少なく、専心一つの業に当り、自ら使用人の先に立って働くという。
お行儀よくして、ちょっと気が利いて、家の中の使用人には適任、といったような小人物をつくっている、つくった人はそれが自慢だ。
多丸圭一氏も裕さんも、新川・森の使用人さんコンビも古泉の知り合いにしては普通の人間に見える。
使用人夫婦は、自分たちの部屋で、二人とも縄で縛り上げられた上、斧で頭を叩き割られたものらしい。
嘉音は壁に備え付けられている電話の受話器を取ると、使用人宿泊室の内線番号をダイヤルする。
おそらく、真里亞に手紙を渡したのは使用人の誰かだろう。
でも、使用人でもうまくやれば奥方になれるかもしれなくってよ。
おやめ下さいと使用人が止めても、陳長源は聞かずに、とうとう、庭石に額を打ち当てながら、鉢はちを割って死んでしまったというのである。
尚美はホーム・テレホンで使用人を呼び出し、父に応接室に来るように言って欲しい、と告げた。
造りは粗末ですが五、六人はいっぺんに入れるほど広くて、こちらは家来や使用人たちの専用です。
父親のラチヒは前日ヨーロッパへ商用で旅立ったばかり、母親のチョツナはすでに三週間近くも海外旅行中、家にいるのは兄弟と使用人三人のみだった。
そこで叔母が話をつけるのを待っているあいだ、使用人たちを呼んで、中の部屋のうしろにも中庭をつくるよう命じ、またその中庭のまわりに大きな部屋を一つと、両側に小さな部屋を一つずつ、つくるように命じた。
わたしの家は中間層としての生活を維持するのがようやくという生活で、家事使用人などいないから、わたしがいつ帰るとも知れない旅行に出るには、旅費としてなにがしかまとまった金円を家計から捻出しなければならぬとともに、家事・育児の仕事がすべて夫の肩にかかっていくことになる。
まあ、土田や、使用人の中に犯人がいないとも限らないので、その面々も、一応は調べられていたが、やはり積極的な動機にはとぼしいと言わざるを得ない。
俊助もそれをきくと、さっと顔色をかえたが、そこへかけこんできたのは小男の使用人だった。
「あの人達は数えきれないほどの使用人をかかえ、何マイルもあるような温室を持っています」とクラリッサは書いて来ました。
「ジャコバン党にすこしでも利益となるようなことを避け、しかもなお私がアドルフさんの質問に充分答えられるようにしようとすれば、お宅の使用人のなかで一番下のものの名で本屋に予約を取らせるのがいいと思います」 「それは悪くない考えだ」とド・レナル氏はもちろんひどく嬉しそうな様子で言った。
そしてやがてもたらされた報告によると、おどろくべし、十数名いるこの家の使用人は、いずれも深くぐっすりと寝こんでいるというのである。
たとい朝のたった一、二時間は仕事のために使わなかったにせよ、良心のかしゃくのために気ちがいじみた有様になって、まさにそのためにベッドを離れられないような忠実で誠実な人間が、使用人たちのあいだにはいないというのだろうか。
もし万事が都合よくゆくとすれば、それはジェッシーにとっての都合よさであって、けっして使用人にたいしてのものではなかった。
ぼくは住み込みの使用人はおいてなかったし、それに、きみも知っての通り、ろくに勉強もしないが、大いに読書に耽って、一人だけでいる方がむしろ好きだったのが、いつものぼくだからね。
生き残るために使用人たちはあの手この手で自衛していた。
しかも、屋敷の使用人たちも時間があまりはじめたというのではないのだろうが、食卓のちんしゅうかこうはさらに種類をふやした。
三ヵ月以内に、国内の全部の学校や、一ヵ所に二十人以上の使用人を働かせている全部の会社で、それが義務づけられるようになるのよ。
いつもなら、これだけをメモして渡しておけば、化粧が終わるまでに全部をそろえてもらえるのだが、使用人が休みとあっては自分でするしかなかった。
その抽斗の前や、店の奥の板の間では、使用人たちがやげんを使ってしきりに薬種をきざんでいた。
ひどいときにはかみの毛にねぐせのついたまま仕事をしており、そのねむそうな表情を見ていると、しんせきのコネがなければ使用人としてすら働かせてもらえなかったんじゃないかと思えるのだ。
たとえば蘇州の街頭には近郊の農家出身の花売り娘が多く見られ、また上海などでは使用人の若い女性も外出が問題とされていなかった。
下谷西町の店はすでに使用人が五、六人ほどにふえていたが、相変わらずの苦闘時代が続いた。
その翌日、鶴平老人は、いままでの使用人にぜんぶひまを出し、どこからか新しい使用人をつれてきたのだ。
使用人に対しては寛大な態度を示し、休暇や祭の日にはその労をねぎらってやるが、なにか物を与えるときは、まずそのことを夫に断わらなければならない。
門前が騒がしくなったと思ったら、わが娘と婿殿がやって来たと使用人に伝えられた黄承彦の妻、黄氏の母が出迎えた。
保護者や主人の記章を身につけた従者たちによってなされる代行的消費は、仕着せを着用した使用人の一団に限定される。
かみつかれ、つめを立てられていた使用人たちも、ぼろぼろになりながらアン・デュークの姿を見つけ、救いを得たような顔をした。
私の眼前に初めて現われた日のバートルビーを紹介する前に、私自身、使用人たち、仕事の内容、事務所、全体の環境などに関して若干述べておくのが妥当であろう。
彼の移り気には使用人たちもすっかり嫌気がさし、召使いというのものがすべてそうであるように、この連中も型通りにことを運ぶことになれていましたから、たえず前後の方針が矛盾する要求に応ずることができませんでした。
そして、今日は紗音と嘉音が屋敷に詰めているが、他にも眞音や恋音といった、音の文字を持つ使用人が数人いて、ローテーションを変わることもある。
万人の合意によって認められた富の標準が上昇するにつれ、あり余っていることを誇示する手段としての使用人の利用や保持は、洗練の度を増してくる。
一人は光太夫も面識ある豪商シェリホフ、ほかに二人の商人、そして彼等の使用人七名、都合十人が新しく加わったのである。
あれだけ主人思いの使用人なんていまどきいるものじゃないって、出入りの魚屋も八百屋も医者も口をそろえるんだから大したもんだ。
ダイアナもメアリーも、その職を得ている家庭では、裕福で高慢ちきな家族から下賤な使用人ぐらいにしか見られていない。
両親のしつけの大半は、使用人にいかに接するか、であった。
むすめが誘拐されているこの重要な時期、単なる使用人の不注意が原因で起こったつまらない交通事故のせいで、人にさわがれるのはまずい。
同じ血を分けた子供に対してさえそうなのですからまして多くの使用人の中には無愛嬌で触りのわるい者もあれば、働きの割に結果の上がらないような損な生れの者もあり、また如才なくてかゆいところへ手の届くような者もあります。
住み込みの使用人の子供だということか。
その上に、さらに使用人たちにまで悩まされるのですよ、まったくあれはとんびみたいにまぬけな連中で、わたしがフランス語をしゃべっているのに、ギリシャ語だと思っているしまつなんですからな。
ご親切なモレルさんとこのけちな使用人だったのさ。
このため、各宮家の経理を任されていた使用人がその土地を手放すことで急場をしのいだのである。
世間では、あらかじめ運命の手により海に沈むものと定められた船からは、徐々にネズミがいなくなり、投錨時にはこの利己的な住民どもが完全に船を見捨ててしまうというが、そのネズミたちのように、この船主の店で生計をたてていた多くの店員や使用人たちが前述のように少しずつ事務室や店から姿を消していった。
この学院でジェン、と呼ばれている使用人の少年だ。
私は、使用人たちが不正を働いていると考えている、ある金鉱所有者の頼みで、その実情をさぐるために山へ行くことになった。
脇には、くつべらを持った使用人が立ち、ドアのそばには、服ブラシと櫛を手にした女性の使用人がいて身繕いに目を配っている。
この家の三人の使用人は、戦前さながらの厳格さで躾けられ、決して客間に入ることを許されない。
取調べを終えて戻っていく日焼けした青年の後姿を見送りながら、峰山警部はほかの使用人にたずねた。
奥のほうのベンチには使用人たち、下女や家族づれの小作人だ。
大あわてでパーティの準備をしている使用人たちの、こぜわしく動きまわる中で母はおびえたように洋子に訊いた。
「使用人一同、職場放棄をいたしました」とリチャードスンがいった。
それより表の連中は、ライス家の使用人か？
自分たちができたことは、すべてが終わったあとに使用人たちを残らず捜しだし、死ぬほうがマシだという生いき地獄じごくをみせて殺したうえ、それぞれの親族に見せしめのために削そいだ耳やら目玉やらを送りつけたことくらいだ。
ぼくは単なる住み込みの使用人なんです。
使用人も大勢いて、それぞれ家事雑用を分担している中だから、子供の出る幕などないも同じだが、それでも何かしら百合はしようと努めた。
大いそぎで身じたくをととのえたふたりは、時期のくるのをまっていたが、さいわい使用人たちは、鬼のるすにせんたくとばかりに、お酒をのみはじめたようすである。
使用人の行為が主人の資力不足を証拠立てる場合には、それは、自らの何より重要な目的を踏みにじることになる。
出身地の塩原温泉に帰り、温泉旅館の使用人となる。
使用人はいつのまにか姿を消していた。
檀那衆即ち今の言葉でいふ資本家から大した學問のある人も出來ず、さりとて使用人の方からも大した學者も出て居ない。
表の構えや、使用人の数、客の出入りなどから、その店の蔵にある金のかさを推測するのにたけ、夜烏の異名をとる情報屋銀次の噂は、江戸を荒らす盗賊で知らない者はいなかった。
ただ、ひとたびそういう特別な関係になってしまうと、その相手がママであろうと使用人だろうと、もはやそこは「馴染みの店」たり得なくなるからだ。
多勢のホテルの使用人達に付き添われて出て来たイベットは落付いた色の軽快な服装の為に寂しい威厳まで加わった。
少女を育てていた親戚の夫婦は、それ以来、店番を使用人にまかせて、ほとんど人前にでなくなった。
大商人の尤家も、商癸父の命令には逆らえず、男の使用人たちは全員、兵卒として連れていかれた。
だが、使用人が昼食をとる時間、坪内夫人がテレビを点けて昼の情報番組を見るので、そういう名前のタレントがいることは、見て知っていた。
奥さんや子供のこと、おおぜいの使用人や財産のこと、それから受けた待遇のことなどは話せばきりがないでしょう、ただ二、三カ月の見習い期間が過ぎたころから食うだけは自分で稼げるようになった、とだけ言っておきます。
グラントは何かぶつぶつ言いながら、舞台衣裳をつけた使用人たちをながめまわしてから、中にはいって、声を出してひとりずつ数え上げた。
よその家のメイドにしたことが、まわりまわって自分の家の使用人たち全員の知るところとなり、じわじわと「仕返し」をうけぬとも限らない。
サトルは平塚海岸に近い古い大邸宅に年老いた母や、住み込みの使用人たちと暮らしている。
二人を知る当時の使用人たちについては、旧〈北館〉の消失を機に、ということで全員に暇を出してしまえば済むと考えた。
一つは雇い人や使用人の妻との桃色遊戯で、二つ目は西門慶より社会的地位の高い貴婦人との火遊びである。
そのうち老夫人は田舎にひっこんで暮らすようになりましたが、そこで彼らの農園は山賊一味の手で放火され、夫人の孫二人、使用人数人が殺害されました。
使用人のひとりと、情を通じたのである。
ここには疑いもなく、人生の家政のために欠くべからざる設備があって、そこの使用人としてこの男が雇われ、賃銀をもらっているのだ。
しかしたすくが入ってからは使用人の数も少なく、開けない部屋も多かったのであちこちに壁のはげおちたところやふすまの破れも目立ち、無人の荒廃に似た気配さえあった。
旧友一人一人にいんぎんに接し、成功話のひとつも口にするでなく、それでは今日はお先に失礼しますという使用人にどうもどうもご苦労様と腰を低くしてあいさつをしていた。
夜明けごろ、ビリー・バックは使用人小屋から姿をあらわすと、しばらくポーチに立って空を見上げていた。
奥に向って右手には座敷が並び、左手には台所、手洗い、風呂、使用人の部屋、商用のための事務所が並んでいた。
アイユーブは、屋敷の使用人たちにはさまざまな指示を下していたが、軍事的展開のめまぐるしいはやさとイスマーイール・ベイの側近としてのつとめのために、自身の訪問は遅れている。
春子が、机にかじりついて、眠っている使用人を起そうとしているらしいことに、かれの怒りはつのった。
使用人たちが逃がそうとしたが、寧温にはその気力もない。
彼女は邸を出、六階に二部屋借り、使用人すべてに暇を出し、小間使いまでも返してかわりに家事をする貧しい老婆を雇った。
たとえば、若い使用人の夫婦がいた。
昔ならばけにん、ぬひと呼ばれて、賤民階級に置かれた使用人の如きも、今ではサラリーマンと名までが変って来た。
そして全部、新しい遺言状を作る必要はありませんでしたが、使用人や、慈善事業なんかへ遺贈する分を付け加えたんです。
そのとき、母屋と使用人用の別棟のなかで、けたたましい非常ベルが鳴り響いた。
使用人さんたちにまじって参加した。
この女性は使用人たちにいっこう愛着をもっていませんでしたし、かりにそのなかのいちばん貴重な男が死んだとしても、べつに心を動かされたりもせず、金にあかせて、別の同じように有能な男をあとがまにするだけだったでしょう。
それに引きかえ、かつて一国一城のあるじであった十万石以上の大名華族は比較にならぬほど裕福であり、使用人は昭和になっても引き続き旧藩の人々に限る家が多かった。
使用人に対する思いやり、同業者への心遣いなど、さすがに「江戸でも五本の指に折られる」商店の主人である。
こうした値切り方にはまったく恥ずかしい思いがし、手のなかにあまりにも少ないしゅうぎを握って夫を見送る使用人たちのさげすむような視線を見て、髪の付け根まで赤くなった。
その飲み屋は店をはじめてから二年にしかならないが、おかみは人使いがあらいらしく、使用人が居着かないので、これまでにその店で働いた女の子は延べ三十二人に達していた。
書くのに疲れると森の中を散歩したり、木をきり倒したり、使用人や島民たちが働く姿をながめて気を晴らした。
現在そのようなものと考えられている使用人に加えて、外観が使用人階級によく似ており、女性のドレスの女らしさを形づくるのに役立つ多くの特徴を誇示している人々が、少なくとももう一階級存在する。
使用人に対する愛情がさほどないくせに、猫にばかり親切をつくす母の不平等心に、父が怒りを感ずるのは、柳にも理解できた。
それでもよく朝になると、鶴平老人は使用人にいいつけて、お城のなかを、くまなくしらべさせた。
フィリエルたちは月明かりをたよりに、しのんで使用人の通用門へと出ていくだけでよかった。
彼は使用人をぶらぶら遊ばしておくのがきらいだったが、使用人の入用な分だけを陳に渡した。
エマと一緒に仕事先の誰かと会っている時も、エマの講演会やサイン会、あるいはテレビ出演が終わって関係者たちと食事をしている時も、エマと一緒に何かの退屈なパーティーに出席している時も、どんな時でも、エマに雇われている使用人らしい態度をとることはなかった。
弥吉は六十に手のとどく、当家で最古参の使用人であった。
カネ持ってるし、使用人なんかもいっぱいいるし、すげぇのになると自分とこで船を何隻も持ってるやつもいる。
使用人を虐待する、人を人とも思わぬ冷血漢には、報復を！
うまいことに、吾郎は島を追い出されたら行き場のないものばかりを使用人として雇っていた。
雇い主は使用人を叱りとばすことを楽しんでいるかもしれない。
家の使用人は、皆、やめさせて、新しい使用人を雇い入れた。
と言うより、つまりそれは、彼女が彼に充分な儲けをわけてやらなかったからだが、そこで当然リンピイは、妻の一使用人として以外に自分だけの内職を持っていた。
服装を見ると使用人らしい。
床屋の使用人たちが女たちのかつらの毛をちぢらせているあいだ、そのそばでは主人が大声で『モニトゥール』紙を読んでいた。
まして彼女はどう見ても使用人だ。
そのことが使用人たちを怒らせた。
しかも彼女は女中、使用人なのだ！
こうした場所においては、使用人階級の義務になっているこの家事サービスは、代行的閑暇としてよりもむしろ、浪費された努力と呼んだほうが適切であろう。
彼の小作人や彼の使用人たちはどうかといえば、彼らが〈ラスのやさしい奥方〉と呼んでいるこの婦人のためには生命を捧げることも辞さなかったろう。
使用人たちも同様だった。
もっとも、キエルとソシエ、ハイム邸の使用人の他は、キースたちしか存在を知らない秘密の墓だから、自分たちが死んだ後はどうなるかわからない。
貧しさには慣れている哲朗も、しかし、本家の人々が自分を使用人扱いして、見下した態度を取るのが、我慢できなかった。
どこも使用人たちにひまを出した。
終油のひせきを受ける前に、彼女は使用人たちにむかって、ときどき無愛想な仕打ちをしたことを詫びました。
だが、徹底的に調査を押し進めてみると、例の自動車はオープンだったことがわかり、大きな絵を四枚も積んでいたら、わたしの使用人たちがそれに気がつかぬはずがなかった。
この男はけちで、けちで、自分のところの使用人を、まあクリスマスの前の晩まで働かすんですね。
戦前は数十人いた酒井家の使用人も四人に減り、彼らは毎日リュックを背負って近県へ出かけ、米を求めて奔走する。
だがこのような使用人は、家事用の使用人よりも、専門的な看護人という項目に属するというほうが適切であり、したがって、それは法則に反する真の例外というより、見かけ上の例外なのである。
この使用人たちは一人残らず、いつもいいほうにばかり望みをかけることに慣れているせいか、いまだに女主人の生命をとりとめられると思いこんでいたのですが、こんなに明瞭な予兆があらわれたので、すっかり悲しみに打ちひしがれてしまったのです。
今、この屋敷に、家族といっては兼一と美沙子、それに生後三か月の美津子がいるだけで、使用人も二人いるのだが、通いなので、夕方には帰ってしまう。
現在彼女親友が社長であるところの出版社にしても、元はといえば、彼即ち自分がかすめとられた八十万円を資金の一部としてやりはじめる計画であったが、他に雄大なる後援者が現れて、かれこれするうちに、彼即ち自分は一介の無用な使用人に身を沈め、彼女親友は押しも押されもしない大社長になっていた。
姉さんも秋葉さまもいなくなって、新しい使用人も、新しい当主もやってくる事はないそうです。
顕示的閑暇、すなわち顕示的なサービスの消費を行う必要性が、使用人を抱えることの支配的な誘因なのである。
父親が苦労人で下の者によくしていたから、彼女がこうして商売をするようになった時、以前の奉公人がかけつけて来て、老番頭も女中頭も、八丁堀時代からの使用人であり、東吾とも古い顔なじみだ。
妻の云うには、なるほど華岡家は今でも貧しくて直道の弟子といってはただ一人、使用人も小女がただ一人、子供の多い大家内であるのに小さな家の中で暮しむきは決して楽ではない。
普段は天上よりも高い地位におわす超貴族のわたくしが、メイド服という使用人のコスチュームに身を包むっ！
使用人の子供ではない。
サラ・ルームの一隅には、フィリッピン人の男女の使用人たちが、着剣した兵士数名に囲まれ、身を寄せ合って立っている。
武装した家臣の仕着せには、つねになにか名誉を与えるような性質のものが付着しているが、仕着せが使用人の専一的な印になってくると、この名誉を与えるような性質は消失する。
しかも使用人の俸給は著しく安いので彼らは内心不満なきを得ず、したがって責任を感ずることも薄く、仕事に対する態度も弛緩して人一人の持つ能力が発揮されていない。
切符売場の連中、案内人たち、ドアマンたち、それ以下の使用人たちも、同じ理由で除外される。
試しに、使用人に、そこを掘らせてみると、つぼが出てきた。
滋子が確認できた限りでは、そのうちの一棟に天谷夫妻が、一棟に長男夫妻が、いちばん小さく貧弱な一棟に住み込みの使用人が住んでいるようである。
広い邸内は油断なくして一歩も歩けず、使用人たちは万一の用意に小型の気球をもってこわごわ忍び歩く始末であった。
珠晶の家では、賃金でやとわれる使用人もいないではないが、その身分に圧倒的なへだたりがあった。
上述のごとき家族と上述のごとき使用人とを有した実隆の家計は、いかにして支えられたか。
土地がふえたので、生産物の取引きや使用人の指図などで、一日つぶれてしまい、野良へ出るひまがなかったのだ。
ましてや今朝のように、潮の方から使用人の張に近づいて来て、話しかけるということは、初めてのことだった。
使用人たちは残された。
お客様の前で無様な姿を見せるのは使用人の恥だとでも言わんばかりに、郷田さんが小声で急き立てる。
源さんは下働きの使用人を呼んだ。
宝生家の使用人に過ぎない君が!?
経営にあたっては集団指導制をとり、社員に対しては徳七精神を強調し、そして「自分たち経営者もまた、野村徳七に委嘱されて経営に従事している使用人にすぎない」点を、態度で示したのである。
使用人らしい陰気な顔をした若い男がおしぼりとお茶を配り、野々宮たちはゆっくり手や首筋をぬぐった。
今夜のために雇やとわれた使用人たちが、忙いそがしく片付けている。
と礼を云ったが、相子は、万俵の横をすりぬけるように玄関へ降り、使用人たちの前へ出て、美馬が車に乗るのを見送った。
屋敷の使用人についても、〈南館〉の隠し扉と同じで、誰もが『知っていた』と考えて差し支えないだろう。
潮はグラスの中に視線を落したまま、「立ち直っていたら、女房は使用人の部屋を訪ねはしていないさ」と乾いた声で呟つぶやく。
ぼくのところの家政婦は、ギャツビーが一週間前にそれまでの使用人を全部解雇して、代りに他の者を六人入れたこと、彼らは商人に抱きこまれるといけないというので、ついぞウェスト・エッグの村まで出かけたためしがなく、いつもわずかばかりの品を電話で注文しているのだと、ぼくに知らせてくれた。
使用人が説明をした。
そしてその方法としては、役所・学校・会社など、多くの人に接するところの使用人には、つとめて部落の人を用いる。
失職した使用人たちは、それぞれ農家へもどってゆく。
この警告文がどうして部屋のなかにあるのかが、ジョン・フェリアにはまったく不可解で、使用人たちは離れ家で眠っている上、戸や窓もみんなしっかり締めてあった。
使用人も大勢いそうな米問屋だ。
私に客に使用人たち！
あるとき、まだ幼いアマリを連れ出した使用人があった。
国家の権威を背景としていても、いくら威張っても、官吏は資本制社会機構での一勤労者で、被使用人であることを免れないということになった。
実は彼は邸でもよっぽどでない限り仮面をかぶっているので、素顔をさらしたまま帰ると、使用人たちがあびきょうかんのじごく絵図になるという理由からだったのだが、そんな事情など秀麗たちは知るよしもない。
使用人たちは真鶴の個性を最大限に引き出す化粧を施していた。
使用人の給料は、物価の上昇に見合って適当にアップしなければならず、そのぶんの値上げは認められなかった。
その年の初めから、二人に姫が物思いに耽る姿を、お屋敷の使用人たち始め、貫太郎や千種も見かけるようになりました。
主館と並行になった低い建物は厩舎や使用人部屋にあてられており、両端が出あう場所には、間口十メートルほどもある入り口がある。
ところが、イギリスふうの豪奢というものは、とくにそのこりかたの繊細さで私を魅惑しましたが、これもまた機械的なものであって、ダッドレイ夫人はそこに自分の人柄をまったくつけくわえていませんでしたし、それは要するに使用人たちから生まれてくるのであり、買われたものにすぎなかったのです。
できるだけ波風を立てず、丸く収めるために、原因をつくった使用人に責任を取らせて遠ざけておくのが一番だ。
使用人たちは神妙な顔をしていたが、オパルス伯にいたけだかに怒鳴られて、内心では不愉快に思っているに違いない。
なおかつコテージには数人の使用人がいるきり。
それがだな、ニセ百姓が言った、そのとき密輸品を持っていたからなんだ、それからまた、草むらの中で二丁の拳銃が見つかり、逮捕の際、彼と使用人が投げ捨てたのを確かに見たという者がいた。
徐庶がしばらくして起きあがり、ボコボコにされた顔面の血をぬぐっていたら、家の中から使用人の悲鳴が聞こえてきた。
血のつながる者でもおれば、まさかそこまではせんかったじゃろうが、祖先たちはただの使用人に過ぎぬ。
使用人が二人いた。
ただ、そんな建物を建てた領主様は自分の領地にいるのを好まずに一年中あちこちをほうろうしているような人で、くわしいことはしつじ様も知らないのでは、というのが使用人たちの統一見解だった。
万一トラブルに巻き込まれても、使用人や弁護士などが代理をし、本人は圏外にいるようにするものだ。
なにしろ、瀬在丸紅子には収入が一切ないのだから、使用人など持てる身分ではなかった。
この契約によって詩人は、この旅においてオパルス家の使用人扱いとなり、オパルス伯の船にも乗船できるし、アラニビカの都市の城門にも入れるようになるというわけだ。
こんな時に使用人がストライキするなんて、シリヤ大公がもう来てらっしゃるのに。
案内されたことはないが、林の中には来客用の宿泊施設や茶室や音楽室、住み込みの使用人たちの住居、ビリヤード台やジュークボックスを置いたバーなどもあるらしい。
探偵小説ついでの余談になるが、『僧正殺人事件』などの有名な作品を書いたヴァン・ダインという人は「探偵小説の二十則」というものを考えたのだが、その中に「使用人が犯人であってはならない」という項がある。
吾郎が横になったのを確認すると、睦山を中心として、使用人たちがいっせいに綱を絞って引き上げ始める。
使用人達はわが家の宝なのだ。
使用人の住宅もあるから、燈火のもれているのを一ツ一ツのぞいて行くと、本邸の洋館広間に主人と三太夫らしい人物とお吉の三人が話をしている。
何か理由があってそうなったのを、使用人たちが放ってあるのか、でなければ、このほうがずっとありそうなことだけれども、あの一隊がここを探索するさいに、錠を壊して開け、あと、別に閉める必要もないままに、そうしているのではあるまいか。
つぎは執事と夫人の小間使だが、そのほか、全部の使用人を、いちおう疑ってみる必要がある。
彼女はかならずしも根気よく努めてばかりいたわけでもなく、伯爵のわがままがいささか矢つぎばやにつづきすぎたり、伯爵が自分の気持ちをわかってくれないと不平を述べたてたりすると、彼女のほうも使用人を呼んで給仕させるという手を、覚えこむようになりました。
宇佐見は勝手口から入った原と沙織の二人と手分けして、黒島の家族や使用人たちを一室に集める任務を持っていた。
やがて、パパと母、数人の使用人がわたしを探し出した。
この言わば準備期に、バルナバスは、ひどく思い上がってしまって、近く事務局の使用人となる身にとっては、靴屋の仕事が汚らわしすぎると思うようになりました。
また初代主人と使用人との間には、多年苦楽をともにして、互いに離れられぬ親しみがあり、また階級的の差別を感じるほど生活程度も違っていぬから、使用人として不平も起らない。
この店はおかみが陰で金を自由に扱っているところを見ると、大旦那は店の使用人上がりの養子で、内儀は家付きの跡取り娘のようだ。
仁三郎は、林檎園中の使用人に取り囲まれてリンチされる、兄の姿を思い浮かべすらした。
使用人も四、五十人は居る。
女がこのような顕示的な閑暇と豪華な衣装とを行使する世に通行の理由は、経済的な機能が分化してゆくなかで、女は主人の支払い能力の証拠を提供するという任務を委嘱されてきた使用人である、という事実にもとづいている。
かの薄気味わるき博文館使用人は再びひんぴんとしてわが玄関に来りて文句をならぶ。
したがって、使用人の効用のほとんどは、生産的労働からの顕示的な免除と、この免除が主人の富と権力に関して与える証拠によって構成されるようになる。
しかし、婦人の豪華な衣装は、たとえ着用者の肉体的虚弱さではないにしても、その怠惰を詳細にわたって強調している点で、家庭用使用人のそれを超えている。
どうやら、小母さまはごく最近ミルフィーユを半端はんぱじゃない量作って、家族や使用人たちに迷惑をかけたらしい。
サーラにとって少しショックだったのは、使用人のユリアナから「あんたの部屋はもうないよ」と聞かされたことだった。
使用人のひとりが、首をひねりながらいった。
サイモン神父の手を借りてメイヴが語ったところによれば、ウィルトンの使用人にレディ・ガブリエルの命令を無視するようにと命じたのはウォルターだという。
使用人たちもひきしまって仕事に精を出した。
しかし、たった1つしかない倉庫の鍵は使用人室にあり、しかも大量の鍵と一緒にしまわれており、素人目にはとても判別できない。
そこは使用人の宿直室ともいうべき部屋らしく、六畳の部屋のいっぽうに、二段にくぎった棚があり、そこにこうりだのトランクだのがつめてある。
陳は使用人たちを遊ばしておくのが苦痛でたまらず、寒い冬がきて水がこおると、南へ出かけて行って、乞食をしたり働いたりして、春になったらもどってくるようにと言い渡した。
家族のいない博士は、そこでひとりの使用人とともに、さびしい日を送っているのだが、一昨日から、この邸宅のなかにめずらしい客があった。
やがて両親が次々と亡くなると使用人達は逃げ去り、牛馬は死に、蓄えもなくなって、娘だけが何の才覚もなくとり残された。
しかし、言葉を返す使用人の声はなかった。
劉琦は大声で使用人を呼んで、梯子をかけ直させた。
車庫には世界中の名車が並び、使用人の宿舎があり、日本式庭園の向うに、女主人の住む建物が見えた。
しかし、女中さんがヘルパーさんと呼ばれて、宝石のような存在となった昭和元禄においては、お菊のような使用人のあいわなど、もっとも共感を呼びにくいものになったせいもあるだろう。
もう一つ、向かって左手に「使用人用」として使われているという〈南館〉が見えるが、これは黒いしたみいた張りの二階建てだった。
なるほど、使用人の部屋から、アズマヤまでの距離は直線にしても甚大で、きこえないというのが当然のようだ。
斬殺された夫婦者の使用人は、藩につながる国者だったが、おひでは下屋敷からほど近い深川の町の生まれである。
使用人がたくさんいたので、無理やり遊びにつきあわせた。
もともと伊崎は、嶺崎家に使用人として雇われた男だった。
家のなかのようすを一瞥すると、使用人たちがみんな忙しそうに右往左往し、悲嘆で心をいっぱいにしながらも、マネットの伝えるさまざまな言いつけにびっくりしているらしい姿が目にとまりました。
金ならいくらでもあり、大勢の使用人に囲まれてなに不自由なく暮しているくせに、顔色も悪く、始終ぐちばかり言っている女を公一は何人も知っている。
しかし、S歓楽場の建設は中止になり、請負人は使用人に賃銀を払はずに逃亡した。
小笠原家では毎年正月二日は祥子さまのおじいさまととおるおじさまがおるすで、使用人も休み。
処が官僚は、職業団体ではあっても利益団体ではない処の、国家の公然たる使用人だから、官僚的ファシズムはその担い手自身の利害としては直接には自覚されない。
条件をきくと、使用人もまぜて二三十名になるから、千両を越える家でなくては住めまいというので、西門慶は夏龍渓の家の話を持ち出す。
私のことは置いても、兄弟姉妹、スティーブンス以下この家のあまたの使用人、また〈ジョーンズ〉に勤務するものたち全員に対する責任というものがあるだろう。
それというのも、雑木林のこちら側のへりと使用人用別棟のあいだは、使用人用別棟が邪魔になって、新城が見張っていた場所からは死角になっていたからだ。
トイレの帰り際、ふと廊下を見ると使用人らしき女の子が何処かの空き室のベットシーツやカバーだろうか？
かつて欧州大戦当時、神戸の独逸人商館に勤めていた友人の話に、その主人は毎夜十一時迄も仕事をして居りましたが、使用人にはことごとく五時半限りとして帰宅させました。
翌朝、執事が強盗に襲われてものを奪われたことを報告するリン・ファンの手紙を、リン邸の使用人が判事に届けに来た。
しかし、なにを書いているのかいっこうわからず、しかもお手伝いさんや使用人もひとりもおらず、それでいて、しょっちゅう家をあけて旅行をするんです。
「あなたのような身分の人が、どうしてこんなことを使用人にやらせないで、自分でするのですか」 ときいたところ、ロレイロは両手をヒザの上において、ふんぞりかえり、 「日本のお役人たちはいつもこうしているでしょう」 といって笑った。
高価なかんざしに対する女としてのせんぼうと、使用人の身ながら、牙神家の内情を心配する気持ちが複雑なため息となったのだ。
しかし絶対的心服というのは、或る場合には、親子とか、夫婦とか、上役と使用人とかに、見られないことじゃない。
この第四の市区は、もっぱら皇帝の奴隷や使用人が住むためのもので、六つの市区中もっとも壮麗であり、三筋の河が貫流している。
すなわち、熟練をつんだ使用人に厳格な作法に従った特別なサービス能力を身につけさせるために必要な、時間と労力の消費と教育費支払いの能力がない、ということを意味する。
伏せていた顔を上げて柳士郎を見、美惟と望和を見、それから使用人たちをざっと見ていって、しばし首を傾げる。
彼は繁雄の妹松枝の夫で、村越工務店の使用人でもある。
貴婦人あるいは奉公人や使用人によって遂行される任務は、しばしば十分に骨が折れ、家族全体の快適さに不可欠な目的に直接充当されることも少なくない。
徳川時代の人口統計は案外正確なものであったが、その古いところで享保頃から、新しいところでは安政頃までの調査を見ると、公家、武家及びその使用人を除いて、一般庶民に属するものが、大概二千五百万台より、六百万台の間を上下している。
なにしろ、夜ふけのことだから、あたりの荒れているのはわからなかったが、それにしても、これだけひろいお屋敷に運転手よりほかに使用人はいないのかと、ふたりはなんとなくふしぎに思った。
十人ばかりの使用人が常時、働いていて、るすがちな主人カーウェスとその養子リウイに代わって館をいじ、管理している。
ところが、その農場を引き継ぐことになった新しい農場主が、自分の使用人を連れてきたので、この老羊飼いジョンはどうなるか、という問題が起こった。
町地、二百七十万坪で、武家地が、江戸総面積の六割を占めていたし、この享保の江戸人口数は、寺社地、武家地の人口は使用人を含めて一切計上されていない。
ちょいと小ぎれいな小間使いや使用人の女房は、みんな毒味がしてある、と口をすべらせかけて、あやうく呉月娘のいることに気がついたのである。
このような勝手なことをすれば、きっと咎められたであろうけれど、使用人たちも、娘の身に降りかかった災難を気の毒がって、はれ物にさわるような扱い方をしてくれているので、わがままが通らないことはない。
ひょっとすると叶仁志の母親は木下邸の住み込みの使用人で、彼は母親にくっついて居候しているのかもしれないと思った。
てきぱきとよく動く手足の持ち主ではあるが、その歩き方や立ち居ふるまいを見ていれば、それはあくまで使用人としてのじゅくれんによるものであり、戦場に立つものとしてのものではないと分かる。
畢竟、責任者たるべき某々使用人の怠慢乃至単純な忠義立てから生じた結果なのである。
使用人たちにも容赦のない、厳しい態度で臨んだ。
そう思いながら、本土から来たみねやま警部は案内する使用人の後を追って、樹木のあいだをすり抜けていった。
どれも人名録などではあまりお目にかからぬ名に思えるかもしれないが、実はいずれも渾名あだなであり、三人の使用人がたがいにつけ合った、それぞれの外見なり人柄なりをよく伝えていると評された名である。
入って右手に、梯子を入れとくしゃれた納屋があってさ、その納屋ん中に使用人たちの部屋がずらりと並んでるってわけだ。
その使用人は、鍵東かぎたばを彼女に差し出した。
使用人を選ぶすべを知らないのだろうか？
ことに洋間の一方の窓から、生け垣ごしに裏庭が見えるせいで、私はあの若い家主が穀倉から何か出し入れしているのや、姉という三十過ぎた顔色の悪い女や、尚平と名を聞いた白髪の父親や、使用人らしい十六七の肢のひょろ長い少年を何度か見かけた。
使用人の言うとおり、白雲がすわっている。
居間にあるセントラル・ヒーティング用の巨大暖炉の清掃はあまりにも大がかりで専用の道具が必要であったため年に数回専門のえんとつそうじにんに任せる他なかったが、台所における火の管理と始末は、どこの家でも、家庭の主婦や使用人たちのかこくで厄介な日常仕事のひとつなのだった。
腰布を巻いただけのホテルの使用人が、とうのカゴを側に置いて、庭の雑草をひとつひとつ抜いている姿が見える。
不思議に思ったことは、この劇場つきのロジイの鍵を持っている老婆や、外套を預かる番人の老婦や、それ等の使用人が平然として、いつもの通り自分達の席に腰をかけて、大統領の御通行を見物して居るのは、習慣とは言え、日本に見られない図であった。
みのしろきんを用意させることと、受けわたしには使用人の楠木クニコを使うこと、そして、金とむすめのこうかんを明日行うことなどを記す。
この農場の主人は、野ウサギを犬で捕る猟を人生最大のたのしみにしていたそうだが、その土地に野ウサギがずいぶん繁殖していて、使用人たちに、これを神聖視して、手を触れぬよう求めていたということである。
使用人の身に落されたヒースクリフは、その屈辱を忍び、けっして抵抗しない。
家の外に出れば、宮司夫人として、村人からはそれなりの尊敬と扱いを受けてきたが、ひとたび家の中に入ってしまえば、夫や子供たちの世話をしたり家事労働に追われるだけの使用人のような存在になりさがっていた。
諸井静という「使用人の一人」のこの屋敷における立場、彼女と自分との関係性、さらには自分自身の立場や境遇などについても、正しい把握ができているとは云えない。
それから、家族と使用人たちがうやうやしく立っている中で、おごそかな声で彼は食前の祈りを唱えた。
すぐに使用人たちを呼び寄せ、いんらいを客間に運ばせた。
七面鳥が何羽か重く羽ばたいて、使用人小屋のわきに生えているイトスギの下のほうの枝に飛び上がった。
スタンガスンの返事のほうは聞きとれませんでしたが、そのあとドレッバーが突然怒りだして、おまえはおれに雇われている使用人のくせに、主人に指図するなんて生意気だ、とどなりました。
この四人の女たちは、家族の一員というより、まるで神官や巫女に仕える使用人のように下座でかしこまっていた。
こんなに立派な親類がある身分にも拘らず、マドモワゼル・アリス・ランクロオは両親を残して、ある商家の使用人と駈落ちして来たのであった。
それでも使用人たちの努力の成果であろう、ソファにしわ一つなく、床にほこりも落ちておらず、窓は程よく開られていて風通しもいい。
わずかに残った使用人たちが、この瀕死の狂人を看取って、閉店同様になった家のなかにひっそりと暮らす毎日が続いた。
こうして、使用人や従者の分化と増加が持続的に進むだけでなく、同時に、そのような使用人の生産的労働からの免除も、付随的に進行していくという結果になる。
使用人たちは立場上、それを疑えないし。
人目をはばかる身だった私は、昼間は使用人や不意の来客の目から逃れるためにマッダレーナとフランチェスカの居室にいることになった。
明治の初期には皆三の祖父に当る器量人が、銀行の頭取などして、華々しく社交界にもうつて出たが、こうしはひとりの娘なので、両親は娘のために銀行の使用人の中から実直な青年を選んで娘の婿に取つた。
やがて、子供たちは父親におやすみなさいと言い、使用人たちもあいさつを述べてひきとり、伯爵夫人は両手でそれぞれの子供の手をひきながら食堂を去り、私も伯爵と連れだって広間へもどりました。
差配や使用人たちやクロシュグールドのまわりの人々が、それぞれ「お嬢ちゃま」のために買い手をみつけてくれました。
支払い能力の証拠として役立つという理由から、そうした使用人の任務は、次第にますます少量の義務しか含まなくなるのがつねで、しかもその任務は、最終的にたんなる名目だけのものになる傾向がある。
上品だが、とっつきにくい顔だちの女で、いかにも優秀な使用人らしく、悲しみをおもてに出すまいと無感動をよそおっていた。
内宇田恒雄と同じく村越工務店の使用人である弟の三美が、店の小型トラックを運転、助手席に豊子をのせて、指定の場所へ向った。
傲慢な彼らは、他の部隊と混合されることを欲しなかったので、他から指揮を受けることなく、単独に、めいめいの使用人らを引き連れて進軍したのである。
使用人たちは、トイレその他の場所へいって、個々の、特別な許可なく、排泄することを断固禁止されていた。
なにかがおきているとほかの人びとにさとらせずに彼らを国外へださねばならなかったからで、そのために、彼らをサンガルの使用人に偽装させて王宮の通用口からでていけるように、カリーナが手をまわしてくれた。
スパーホークは背筋を伸ばし、重要人物の使用人がよく見せる、いかにもごうまんそうな表情を装った。
古えの土師部はもちろん賤民という階級ではなく、はせつかべなるつかいびと等と同じく、間人として待遇せられたものであった。
他方、産業階級固有のものにならざるをえない仕事、たとえば手作業や他の生産的労働、使用人のサービス等々という仕事は、すべて下賤なものである。
そう、そのころにはまるで藩の没落と枕を並べるように私の家も家産が破れ、使用人たちには暇を出し、母も前年に流行りの風邪をこじらせて亡くなっていたのです。
Gは恰も彼女の使用人のやうであつた。
夏妃伯母さんは、使用人たち、源次さんと熊沢さんと嘉音くんを従え、客間を出て行った。
何度もくだらない用事で呼びつけられたことがあったが、この邸の中どころか、外出先にまでこの家の使用人がおしかけつきまとい、一緒に二兄の前へ出るまで離れなかった。
旗本も八百石ともなれば門は両開き、用人、若党、中間、奥女中にはしたに下僕と、十人以上の使用人を抱えている。
云って、黒衣の老使用人は扉に向かう。
香花荘の使用人たちが警察に問い合せるだろう。
ロベルトが使用人の部屋から現われた。
その当時、ちょっとした資産家であれば使用人の五、六人は使っていたものだが、若い娘達にとって何よりの悩みの種は、雇い主に犯されることだった。
時々金の無心の便りしかよこさない弟が、数年おきに家にやってきては、無用心だから住み込みの使用人を入れろと次郎に忠告してくれるのだが、今のところものとりが来た事もないので忠告には従っていない。
あの時は槙久さまもお祝いの席だからと、志貴さまやわたしたち使用人を大勢出席させ、それは盛大なパーティをお開きになられました。
ゲストハウスの使用人室でわかりますので。
薔薇庭園の倉庫の時は、シャッターの鍵を使用人室からこっそりと持ち出したのだろうとか、あるいは複製の鍵を持っていた可能性とか、いくつか方法が想像できた。
よくある使用人の告げ口というやつです。
使用人のおじいさんと進が出ていったあと、弥生はさも恐おそろしそうに、神父の顔を見ていたが、きゅうに心ぼそくなって食堂からかけ出した。
アリサのベンチの横の床で眠っていたジョクは、彼の使用人のなかで、もっとも若いハイエラ・エイデに揺り動かされて、そう聞いた。
会社は何故か時時その使用人を別な土地へ送ることを好み、彼等はやうやく住みついてあたりの風物にも馴染の出来たところで、また引越をせねばならぬ折は、あまりにしばしばであつた。
さいわいこの若い使用人はたいへん操行が正しく、りんしょくでさえあって、パルマの何かの公共機関の門番になりたがっていた。
そのうち、オウムが殺された一件を真っ先に主人へ知らせたあのうすのろの子供が、あれじゃ困るとハッキリいい出し、たちまちそれが使用人一同に燃えひろがった。
使用人の閑暇は自分自身の閑暇ではない。
葵は一介のメイド、このお屋敷の使用人なのだから。
ウェラー氏は使用人たちをたえず陽気に浮き立たせ、太った少年は自分の時間を交互に食事と睡眠にわけていた。
同時に使用人全員一週間内にヒマをとらせなさッたのがこれに関聯する妙手でしょうが、さすれば他の使用人はヒマをとる寸前に野草の帰宅を見て、甚吉も追ッつけ帰るだろうと軽く信じて退散したにきまっております。
羅旋はやとわれ者だが、棄才は尤家の使用人だと思いこんでいた淑夜は、またしても首をひねる羽目になった。
庭を清掃していた使用人たちが急ぎ足で見晴らしのきく芝生へわらわら駆け込んでいく。
一方は浦登家の子で、もう一方は使用人の子だから？
もしも玄児があの老使用人に対して、「どうしても答えよ」と云って「俺は本物の浦登玄児なのか」という質問をしていたならば、その時には彼の口から嘘偽りなく〝真実〟が述べられたはずだったわけか。
評論家は編集者に戸籍変えしたが、その編集者に相当する社内の勢力は、単なるジャーナリズム株主の使用人としての普通記者の段階にまで著しく殺減されたのである。
他方、使用人たちには、人相を説明して、広小路の家はハイド氏なる人物に自由に使わせるよう言いつけた。
叔母のヴィラーネと、使用人のシャトー、そして、客人のダリィだけだ。
当時の劇団が内大臣や海軍卿のような貴顕をパトロンとしていたのは、先にもふれたように、その使用人としての身分を獲得することによって浮浪者取締令による処分をまぬかれようという、いわば一つの方便であったが、一方貴族の側にとっても、俳優を召しかかえることは一種の社会的体面を維持するために役立ったであろう。
ただときどき、午後のがらんとした小屋に迷いこんだような使用人のだれかが、ほとんど眼のとどかないほどの高みを考えこんだように見上げると、そこでブランコ乗りがだれかに見守られているとは気づくことができないまま、さまざまな芸をやったり、休んだりしていた。
あいてる場所はどこもここもびしょぬれのニワトリやヒヨコだらけ、何羽いるかわかりもしないうち、使用人たちの部屋まで全部水びたしよ。
漁の実務をちしつしているのは勿論、漁師たちのたばね役でもあるわけで、使用人の中でも沖ベンサシというのは別格なんです。
クレリアの死の数日後、彼はいくつかの書類に署名して、使用人の一人々々に千フランの年金を与え、自分自身にも同額の年金を残した。
シーズンオフのホテルには、使用人の姿も見当らない。
邸の内部の勝手を知っているリッターは、総立ちになっている書記長らを広間の裏側にある使用人専用の狭くて急な階段から下へ導き、さらに裏口から外部へと逃した。
私はこの話を聞いて、阪急百貨店の将来を大いにたのもしく思い、仕入部その他多数の使用人に対して、断然袖の下を謝絶させるだけの力のある小林さんは、当代ちょっと他に類なき人物であると考え、それ以来ひそかに畏敬していたことであった。
同心の下の階層に「おこびと」と呼ばれるやつこがありましたが、これは明らかに百姓の次、三男が一人扶持で雇われる使用人で、武士ではない。
略奪的な共同社会の生活図式のなかに浸透している規範は、目上の者と目下の者、高貴な者と下賤の者、支配的な者または階級と従属的な者または階級、主人と使用人という関係である。
お歌が病気だということは〔大むら〕の使用人のだれもが知っているし、その口から諸方へひろまりつつあったのだろうと、平四郎夫婦はおもった。
メイドは主人に話しかけてはならず、主人も用事があれば執事を通して伝えるのが当時のイギリス上流家庭のしきたりで、あしかけ三年間も起居を共にしながら、あちらの使用人とは実に淡々としたつきあいを続けた。
もちろん、実務の大部分は差配のき老人をはじめとする、忠実な使用人たちがとりしきっている。
使用人はどこまでも使用人だった。
アルベール・ド・モルセールは、大きな中庭の一角にあり、使用人たちの建物に面した棟に住んでいた。
私は表向きは住み込みの家庭教師であり、子守であったわけだが、ふつう住み込みの使用人が、どうしてもやらねばならなくなるであろう家の中の細々とした家事雑事のことで、頭を悩ませる必要はなかった。
まして使用人に涙を見せるなどと。
従って、若い男女は、ハウスマンの地位が空くまでは、未婚の使用人として農業者の許に止まらざるを得ない。
今はビシニティに戻ってジェシカたち使用人とともに暮らしているが、その心は二ヵ月前に留まったまま、いまだに父の死もムーンレィスの存在も認められずに、夢と現の狭間を漂っている。
「ま、いずれにせよ、事件についてどんな手がかりでもいい、従業員のなかに一人ぐらい提供してくれるものがいるかと思いましてね、給仕から庭師にいたるまで、使用人全部を調べてみたのですよ」言葉が途切れた。
精々のところ、調理場の使用人が見るくらいのものです。
使用人もけっして多くはなくて、眠るのは主人の部屋からずいぶん離れたところで、そのうえたいていナポリの出だから、酔わせるのはらくな話さ。
当時日本にいるヤソ会士は百十三人で、ほかにセミナリヨの生徒七十余人、その他多数の同宿、宣教師館の使用人などがあったが、この時の追放に際して害を受けたものはほとんどなかった。
そちらではすでに、ヴィリアンを逃がした下手人と思われる複数の使用人が、完全武装のきしたちによって取り囲まれている。
この愛想のいい、親切な未亡人は、身分のある婦人どころか、わたしと同じ使用人にすぎない。
カーレン・リース邸の一階と、地下の使用人部屋は、室内装飾が出来るだけ西洋風にしつらえてあったが、二階の部屋部屋はカーレンの好みと、東洋風がふんだんに使われていた。
老使用人は壜の首を片手で握り、胴の部分にもう片方の手を添えて、主人のグラスに中身を注ぎはじめる。
身内以外の異性といえば、使用人か老教師か父親の客人くらいだから、こういうアクシデントでもない限り、ときめきなんていうものにはお目にかかれない。
使用人たちにもにぎやかにあいさつされ、いささか気恥ずかしい思いをしながら、ゆうは、きつの顔がみえないのに気づいた。
ナイトリーダーが視線を投げると、使用人達を取り囲んでいたきし達も、ゆっくりとかんかくを空けるように包囲を解く。
温子とのお別れの意味で、近衛家の多勢の使用人も参加したが、このとき近衛は、なんとヒットラーに扮した。
くつろぐときは、使用人のダイニングの椅子の背にもたれて、紅茶かハーブティーだ。
で、当店では、むしろ御婦人の使用人を遠ざける必要があるわけで、残念ですが、やむを得ない次第です。
意外と言えば意外だが、やはり『木棺の宣誓アニュレール』の主とその使用人というだけあって、非常識な人形が奇行きこうに走る姿など見慣れているということだろうか。
いろりがふすまの向こうに声をかけると、すぐさま使用人しようにんらしき老女ろうじょが急須きゅうすを持って現れた。
刑事や警官がバラバラと、暗い夜道を散っていったあと、使用人の井口をひき連れて、もとの洋館へ帰ってみると、加藤宝作老人は医者のかいほうで、ようやく正気にかえったところだった。
ナノマシンによる品種改良で発生した太陽電池芝は、使用人小屋の屋根にも植えられており、効率よく太陽光線を集めるために、どの家屋も屋根を南側に向けて建てられている。
社交界を大切にし、また十三人の子供と多くの使用人をかかえる主婦としてのソフィアと、私有財産を否定して、農民大衆の中へはいろうとするレフとの、相互の不可避的無理解は最後の日までつづく。
リディアがいなくなったとニコに聞かされ、伯爵家の使用人を総動員してさがしたところ、道ばたでうずくまっていた女性とリディアを馬車に乗せたというぎょしゃが見つかった。
いったい、どれほどの数のオニモンがいたのだったか、発見した光一という使用人の言葉を借りれば、「遠くにうなりをあげる赤黒い雲が見えた」という。
庭向きの戸口から、全使用人の筆頭にして家内業務全般をとうかつ管理するハウス・スチュワードたるモレクが、フランスとオーストリアから訪れたという客人らを案内します。
「これなら、どこかから見張られてたとしても、豆腐組合の親父とその使用人に見えますね」と、篠崎が言った。
焼け残った建物を接収し、パン助との出会いの場所にしつらえたので、日本人使用人は隣接する掘立小屋へ住み込み。
背後にはジェーニャといつぞやの使用人がひかえている。
本来、上下のけじめをつける意味から、上級使用人たちはかれいしつで食事を取るのを通例としていますが、外回りにしょくしょうを持つめんめんの打ち合わせや直接の指示のため、このテーブルを使うようになり、いつしか彼らが好きなときにつどう場所となっていたのです。
それからすぐあとで、エラリーは忙しく働いているトニー・マースの使用人たちの中に、たった一人で立ち、ひょろ長いからだで考えあぐんでいたときふと思い出した。
使用人は命令すれば忠実に動く。
スープ鍋をかかえていた使用人のジェンが、お気の毒にといいたげな目でわたしを見送った。
けっして使用人であるレイムの部屋ではない。
なんと倒れたタミエを介抱し、とりあえず寝かそうと店先から座敷にあげてくれたのはあの熊太商会の主人と住み込みの使用人達だったという。
オパルス伯はトゥスム宮に滞在しているのだから、使用人に命じれば、客室から護符を盗みだすのは簡単だったろう。
前の部類は、医者や、金持ちの患者の男の親族たちだし、後の部類はインターンや金持ちの患者の使用人たちだ。
林が深いので、見張り所としてえらんだマンションからは、望遠鏡を使っても、この雑木林を通って母屋と使用人用の別棟を往復する男女の姿は見えなかった。
これはつまり、玄児がよく知る静と鬼丸以外の三人の使用人について、彼らのうちの一人が「曲者」であるか否か、を暗に尋ねる質問であったと云えるだろう。
最古参で、使用人の長を勤める源次さんだ。
食料品店の使い走りはキッチンが豚小屋のようになっていると報じ、また、村落では、新しい面々はまったく使用人などではないのだという意見が広くるふしていた。
絶対忠実な使用人も、その忠実性をとれば超人的であったし、近・現代のオートマチックに操業してくれる機械やコンピューターも、その働きは超人的である。
なんでも子供連れの二家族だときいて閉口し、カビ臭い三畳の、昔ならさしずめあんどん部屋とでもいうのだろう、粗末な座敷へ移り、ビールを頼んだが、使用人みなあわてふためいていて、返事ばかり、いっこう用が足りず、台所へ自分で取りに出かけたのだ。
与志が知ったかぎりでも、長谷川権六と会ったり、伊丹の使用人たちと有馬まで出かけたり、一度は市蔵とともに天草下島へ船で渡ったりしていた。
このように、顕示的閑暇を遂行する特別の使用人集団を雇用する慣行がかなり進展した後では、それをはっきりと見せつけるという用途のためには、女よりも男のほうが好まれるようになる。
というのは、そんなこととはつゆ知らず、あの晩、ソファーに腰かけて頭をなでていた、債務者拘留所の使用人の姿を思い浮べていたのです。
馬車が門内へはいると、紳士は旅館の召使、もしくはロシアの旅館では一般にパラヴオイとよばれている使用人にむかえられた。
リャン夫人と三人の孫、老家令と六人の忠実な使用人が、食糧と水を貯えておいたとりでにたてこもった。
多くの白話小説に見られるように、金銭の売買を通して手に入れた下婢や、あるいは花嫁がつれてきた侍女や女使用人は独身か人妻かをとわず、その家の主が事実上のセックス権を持っている。
使用人には、暇を出して、皆帰している。
しかるに、万事を規則ずくめに取り扱う役所なり大会社なりは、使用人の責任までをも規則によって形式的に定めようとします。
ヴュルツブルクでは司教の使用人たちが火を燃し、木の円盤に火をつけて上手にマイン川に投げ落す。
はくしゃく家の夕食、デザートとお茶、後片付けを済ませてから、使用人たちもようやく、地下の使用人ホールで自分たちの遅い夕食を取っていました。
たとえば、昭和三十二年において、すでにじゆうそう近辺の温泉マークは、ホテル側の使用人といっさい顔を合わさずに利用者の部屋へまかり通れるように工夫し、つまり、ランプのついている下足箱へ靴を入れ、その鍵がそのまま部屋のキイとなっていた。
発見者は官舎の使用人である。
翌日は日曜日なので申しわけないが、今そういうことをやる使用人が病気で入院してしまってどうにも動けないのだ、ひとつ頼む、と高根圭一はぼくの顔を正面から見ながら言った。
彼が完全な意味での使用人であり、固有の有閑階級の低い階層に属する構成員でないかぎり、同時にまた使用人の閑暇は、ふつう主人の生活の満足を促進するために過ごされる。
高林のような、「御前の使用人」と遊んでいても、らちがあかない。
一方で女、聖職者および使用人の衣装と、他方で男のそれとの間にある区分線は、実際必ずしも厳密に守られているわけではないが、それが、ある程度確固たるものとして大衆の思考習慣のなかにつねに存在することは、ほとんど疑問の余地がない。
数日後、ミセス・ジョーンズの死が缶詰のエビをたべた結果と新聞紙上で報道され、寝室係のメイドはそのときになって同僚の使用人たちに、吸取紙の上に自分が判読した言葉を教えてやったのです。
また販売部を拡張すれば製造場も同時に取り拡げざるを得ず、これがためにさらに二十万円くらいの資金を要し、合計五十万円にも及び、その金利と償却、新たにかさむ照明費と税金、使用人の増加等を計算する時は、今日の売価をおよそ六、七分方引き上げねば収支償うことができないのである。
杉戸は、自分の家のこものを使って、津川と平田の家の使用人から事情を探らせる一方、自分は両家の菩提寺である鳳伝寺と万岳院に出かけて話を聞いた。
同書によると、茂平次は長崎まちどしより福田源四郎の元使用人で、天保九年から十年当時は江戸で医業を営んでいたという。
障子の向こうで、年配の使用人の声がした。
お父様は孤児院に莫大な援助をし、社会勉強の一環として、当家の使用人雇用枠を開放していました。
ピアズの問いにマリナは、厨房ちゅうぼうで働く使用人の名をあげた。
弥一邸からすべての人影が消え、使用人たちもようやく寝静まったころ、またお琴が弥一の寝所へ忍んできた。
シイラはロアデルに、役宅に他の使用人は残っているから何かあったら助けを呼ぶように、しかしロアデルだけは決して客人から目を離さないように、と注意事項を手短に述べた。
番頭は興奮してしゃべり、使用人を呼んで馬を裏庭に牽ひき入れさせると、助左衛門を家の中に招き入れた。
俺は少女に仕える使用人役だ。
みんな、使用人として別荘で働いています。
円柱の陰をとおって部屋をいくつか抜け、使用人たちが使う細い階段を、誰かがやってこないか耳をすませながら、階下におりた。
使用人雇用問題の苦労にしろ、ゴルフ・リンクにおとずれた思わざる不運にしろ、それぞれ各家庭およびゴルフ・クラブの記録で十分に立証された。
親族がつけた見張り役としての使用人たち。
現にお隣のスティーヴン家など、お子様方の家庭教師から召し使いも五、六人と、使用人も大勢おりますわ。
平信徒が神格に仕える職に近接して、その使用人と見なしうるほどになるならば、それに応じて、転嫁された代行的な性質は平信徒の生活にも付着してくる。
厳島咲子の家は白金台の高級住宅街に建つ豪邸で、独身の咲子は何人かの使用人を雇って悠々自適の生活をしているという話だった。
チユングオレンの車引きを使用人みたいに扱ってる。
ほぼ七、八年前から、このちっぽけな宿屋はある夫婦によって経営され、使用人としては、トリネットという女中と、パコーといううまや番がいるだけだった。
使用人がおわったら、この建物自体ですよ。
ほとんど使用人扱いだった。
ブルウスによれば、あらゆる種類の食料は極めて低廉であり、人間の常食たる土地の果実が自生であるところの、アラビア・フェリックスにおいては、多数の妻を有ってもその費用は同数の奴隷または使用人を有つ費用と同じだけのことである。
家の造りは極めて簡単で、間口四間半の前土間の奥が、使用人らの住居、主人の住まう奥の間、庭、そして土蔵という並びになっている。
本宅使用人の下働きとして現地の女性を雇っている。
ついでに、使用人を殺そうとしたが、もともとなまくらな庖丁で、ひとり斬っただけでもう刃が折れ曲がっている。
しょっちゅうかびんを落としたり、高価な置時計をはかいしたり、ビデオに水をこぼしたりするものだから、使用人という仕事をしていながら、ゆかのモップがけ以外の掃除を禁止されていたのだ。
彼女は使用人の部屋をめがけて突き進んだ。
星は家族のみならず、使用人からも、なにかたのまれると、すぐに「はい」と答えて立ち、その用事を片づけた。
女の衣服と使用人の衣服、とくに使用人の着るお仕着せとの間には、この点に関して著しい類似性が存在する。
たくさんの使用人もいる。
これに反して、使用人小屋のわきにそびえ立つ黒いイトスギの木は、水桶が心をなごませるのとは逆に、胸をムカムカさせるのだった。
それから、宮下が撮影したというカラーの十六ミリのフィルムを映写して、私は宮下の二人の子供や宮下夫妻、それに宮下家の使用人の顔と姿を頭に刻みこんだ。
ある日、八田英吉は使用人をつかって米村社長に電話させ、「宮城」が外でお会いしたいがといって都合をきかせた。
使用人の分際で差出たことだけれども、昨夜来加恵の様子がおかしいのでいろいろ伺うてみたところ、口ではっきり云いなさらないが、心では華岡にゆきたいとしきりに思っておいでるようなので、注進に来たというのである。
さすがに高齢なので力仕事は得意じゃないが、台所仕事から掃除、洗濯と何でもこなすスーパー使用人らしい。
彼らは玄関ホールで帽子や上掛け等を、別室でひかえる使用人ら預け、人波溢れるダンスホールへと入ってゆきました。
だが、こうした呼び物の起源は、聖職の慣行をさらにさかのぼり、聖職者が一方では魔術師から、他方では現世の支配者の下賤な使用人から区別されてくる差別化の過程で、固有に特化した聖職者階級が身につけることになったものにまで至りつくことができる。
ところが、見知らぬ男たちが抵抗してピストルを撃ち合い、ルメールと使用人は、悪いことはしていないから恐れるには及ばないと思って、逃げようともせずに撃ち合いの場に残っていたところを捕まえられた。
少しのひまがあれば、使用人が足を踏み入れることを厳禁されている廊下へこっそり忍んで出ていき、そこの壁の切りこみにぴったり身体を押しつけて、待っていた。
主人は使用人たちを追いはらって、ドアを締めた。
誰も声を上げなかった、ロード・グレナヴァンも、レイディ・ヘレナも、少佐も、主人たちのまわりに黙然として並んでいる城の使用人たちも。
自己嫌悪の波が速やかに引き、こちらも唇の端に笑みを浮かべたキエルは、「ロランはうちの使用人だった男ですから」と、努めて素っ気なく答えた。
使用人たちは、店の仕事を口実に、だんだんに撃剣ごっこから遠ざかり、しまいには一人も来なくなった。
またカンボジアでオランダ人たちがパードレの家に行き、同宗派の告白をしたこと、パードレたちが欧洲で会社の使用人または船員になり、会社の船に乗って日本の長崎に渡航する決議をしたと言う。
奴隷商人アルベスの使用人、ルアンダの監獄の脱獄囚ネゴロは、昔のとおりどんなことでもやりかねない人間なのだった。
一列に並んでいる久慈や塩野は店が店であるだけに、外で暴れ廻っている左翼の風波については話さなかったが、次第に傾きかかろうとしているこの一家の静けさが、使用人たちの云うに云われぬとぼけた顔色に顕れているのを誰も見逃しはしなかった。
シキの世話は信頼できる使用人に一任する。
あれだけの頭をもってしても、蟹山ごとき使用人が、漆原家の未亡人とよしみを通じることなどは許せなかった。
稍しばらく控所で待たされてから、女給仕に案内せられて廊下のはずれの方へと連れて行かれるので、館主の大橋さんが面会するのかと思うと、そうではなくて、其の使用人の中の重立ったらしい人の詰めている事務室であった。
このブーシュという人物は、あとで知ったことであるが、位階を授けられる機会は何回もあったが、いつも辞して受けず、従って身分は低かったが、俸銀千五百枚、ほかに役料千枚貰っており、使用人、車馬の類までみな官より支給されていた。
家事を遂行する家庭が古代的な所有婚という基礎から離れてくるやいなや、このような家事は当然、本来の意味での代行的閑暇というはんちゆうから外れてくるが、雇われた使用人によってそれが遂行される場合はこの限りではない。
軟派な自分の夢をうちくだくように、空中に突きを一つ入れると、葵はクイックルワイパーを静かに床に立てかけ、着替えを持って使用人用の浴室へと向かった。
この子が拘留所の使用人の子供だっていうんで、雇おうとしない人たちがいますし、雇っておいて、親の悪口をこの子に浴びせる人たちがいますし、そういう親のひけめや、ほかのいろんな欠点のある娘を使ってやることを手柄顔にしながら、たぶん、お給金は少なく払って、仕事はよけいにやらせる者もいます。
勘弁してくれというその使用人を、峰山はしつように問い詰めた。
親父の自分勝手と息子のへんちくりんな人生観に呆れかへつた使用人の三平は、こりやどうも旦那方のすることは、まるで分らん、といふあたり、この空とぼけた中には作者の勢一杯の人生観が飾りなく投げだされてあるのだらうと思はれた。
使用人の少年だった。
また彼には、少年の頃、自分を熱愛してくれた女奴めのやつこの蝦夷萩の死が、いつも思い出されるので、奴隷どれい長屋に飼っている男女のたくさんな使用人にも、常にあたたかい主人だった。
真夜中にお茶会をするという思いつきで、がぜん元気になったわたしは、予習室でいつも通りルーシーおばさまへの手紙を書いてしまうと、それをお風呂に向かう途中、使用人のジェンに預けることにした。
「スチーヴァにいわせると、お金をやるのがいちばんいいっていうんですけど」ドリイは使用人たちに祝儀をやるには、なにがいちばんいいかという先ほどからの興味ある会話をつづけながら、いった。
今度は使用人扱いらしい。
使用人の腕を振り払って、オーリャが駆け戻った。
けれども彼はそれから、ホテルの使用人たちが見ている中をロビーを通り抜けて、広いテラスを降り、ホテル専用の、さくにかこまれた渚へ、踏板を渡ってまっすぐに下って行った。
使用人どもはとうの昔に寝静まっている。
人目をはばかるように、りようのぎつしやがひきこまれてきたのは、屋敷の使用人たちがぽつぽつ目をさましはじめたころだ。
おおむね珠晶は、しゅじんに命じられて騎獣を届けにいく使用人をよそおってここまでを来たのだが、十二の子供が騎獣を任され、ひとりで旅をするうさんくささぬぐえない。
美惟さんや望和さんはもちろん、使用人の諸井静も鬼丸老も、それからきっと野口先生も。
おたふく面の使用人が、子どもに町人のいしょうを着付け、かみをゆった。
頭の上に帝政復興の寄附金を集める箱が傾いてかかっている下で、ボーイの立ち働く姿を見ながら、少しでも使用人の袖口から襯衣が出すぎているのを見附けると、夫人は黙って指差して直させた。
日頃眼にするお里の働きぶりと、不平不満だらけのはずの使用人たちの団結した精勤さが、人間性がさほど悪くも良くもない彦兵衛に、伝家の宝刀を使わせないのだった。
由紀子は幼いとき両親をうしなったので、いまでは祖父の一柳鶴平老人とただ二人、多くの使用人にかしずかれながら、こいしかわの高台にある、ひろいお屋敷に住んでいるのである。
庵とはいっても、まわりに堂々たるねりべいをめぐらし、小さいながらも四脚門をあけ、なかに入ると、使用人のための住居がふたむねばかりあり、不自由ったらしい構えではない。
主婦や使用人によって家事という項目の下に遂行される代行的閑暇は、とくに大差なくよい評判の獲得競争が活発なところでは、しばしば退屈な仕事になる。
同じ使用人の一人、宍戸要作の四角張った浅黒い顔が、そこでふっと思い浮かんだ。
あらゆることにいちいち理由を要求したり、ちょっとした遅延や手ぬかりにひどく気をもんだり、家事の万般にいちいち干渉したり、家政のごく些細なことにまで報告を求めたりするのですが、しかもそれが妻や使用人たちの自由意志をすこしも認めず、みんなをただむやみに疲れさせるようなやりかたなのです。
ブルジョアジーによれば、学校乃至大学は、ブルジョアジーの広義に於ける使用人を生産する施設に他ならない。
宮殿の列柱のある控えの間に集まった何百人という使用人たちはかならず起立してげいかに祝福をお願いし、彼はこころよくたちどまって祝福を与えてやるのだった。
そこで彼は営業を信頼する執事の手に委ね、使用人と妾たちも少数にかぎって、大ジャンク三隻に乗せ、ひそかにカントンをはなれた。
使用人は五人いる。
ついで元司は、広い米蔵の中に百匁蝋燭を立て、陣笠をかぶり、使用人の一人を呼んで打たせ、撃剣の真似ごとに励んだ。
ウーロン茶が欲しいと私がわめき始めると、あ、ウーロン茶ねちょっと待ってねはいはいはいと、使用人が帰ってしまったキッチンで、ご主人がバタンバタンと冷蔵庫のドアを開けたり閉めたりする。
昔の使用人や知人からの差入れも多く、近衛も「原田はいいなあ」とうらやましがるほどだった。
鹿地が監禁されていた東川クラブの使用人の榎本某は、衆院法務委員会で、「クラブの周りは鉄条網とコンクリートの塀で囲まれていて、監視人がいるので、部屋から逃げようとしても出られないだろうと思う」と証言している。
使用人が、一分ほど遅らせたんでしょ。
いくそうにも重なったほこりとくもの巣をはらい、申し訳程度に居住空間としてのていさいを整えられたそこに、女王と、その身の回りの世話をする十人余りの使用人と、かんし者をかねる数名のえじとがおし込められることとなった。
どだい、ほとんどの使用人が里に帰り、半分焼け落ちた屋敷の修理もままならないハイム邸に戻っても、気が滅入るだけだとわかっている。
使用人たちと、駆けつけた数人の鉱夫たちに見守られて、ハイムを収めた柩は墓穴に下ろされていった。
彼等夫妻はたいがい使用人の溜りへ遊びに行ってそっちで喋りまくっているそうだが、我々の一座へまじると、殆ど口をだすことがなかった。
部屋のドアはあけはなされていましたけれども、私たちはあたかもこの思い出を魂の底に永遠に刻みつけておこうとするかのように、りつぜんたる思いでこの臨終の場面をぎょうしすることに没頭していましたから、使用人たちが一団となってひざまずき、熱烈な祈りを唱えている姿も目にとまらぬほどでした。
使用人は、壮士たちの様子をうかがい、隙を見て逃げ出し、作次郎の元までやってきたというのである。
使用人も多かつた。
十九世紀が質素、倹約を美徳とする時代であることが読みとれるし、はじめのイントロダクションのところですでに、この本が普通の料理書の書き方の常識に従わず、むしろ主人の家の経済などには無頓着な使用人であるならば捨ててしまうようなものから、主婦が友人の賞賛に値する一品を作り出す心がまえなどが語られている。
このことは、亭主が、それにもかかわらず、話しているあいだも、一使用人にたいする雇い主としての姿勢を終始崩すことなく、しかも、その使用人たる者が全くの向こう見ずの娘であっただけに、殊のほか目立ったのであった。
一匹のすこし大きくなったみけの子猫が、使用人小屋のポーチからとびおりると、こわばった脚でチョコチョコと通路を横断し、ぐるっと一回転して、またもとのところへとかけもどった。
そういう次第で、身の回りの世話をする使用人、また実際にあらゆる家事的な使用人というものは、昔からの伝統を引き継いだ名声の規準に従う場合を除いて、いまではほとんど雇われなくなった、と言ってよい。
使用人小屋の小さな部屋には、トウモロコシの皮でつくったマットレスのついた簡易ベッドと、プリキのカンテラのはいったリンゴ箱と、背のついていない揺り椅子がそなえてあった。
この屋敷に常駐する使用人か、カーディアスに同道する専属のシェフがこしらえたものに違いない。
紗音ちゃんは、それは使用人の仕事だからと固辞しようとするが、生憎、フォークを落としたらウェイトレスに拾われるより先に拾うのが俺の生き甲斐だからな。
奥で使う使用人の人選や、雇用、任免の権限もしたがって主婦にあり、たとえばそばめを置くにしても、当の主人より先に、主婦の目がねによってその可否は決められるのであった。
官吏を養成するのも学者を養成するのも、サラリーマンを養成するのも、つまり社会に於ける知的な活動分子を生産することに他ならず、夫がブルジョアジーが広義に於ける使用人生産の一つの場合に他ならない。
自分の腕に自信があって、全然情にほだされることなく使用人を使うし、算盤を弾くし、食えない生れつきは商売を始めた親父より強そうな嘉造を見ると、朝子はいつも一種の興味と反感とを同時に覚えた。
それにアーバックル夫人はいっかいの使用人にすぎないし、おまけに毎日、使用人だということを、たえず頭にたたきこまれているといったしだいなのだ。
思わず背後を振り返ったが、ザヴォーティン家の使用人の姿はすでになく、また、もし見つかったとしても、今さら声を掛けるのはためらわれた。
いまごろ、ああだ、こうだと使用人たちが余計なせんさくをめぐらせている屋敷に、すぐにもどるのも面倒くさいだろうという牙神の配慮だ。
それを使用人だと冷くあしらわれ、小水を飲めとか、能なしなどと悪態をつかれたら、男としては逆上するのが当然であろう。
でも、ただの使用人にすぎず、けっして城の使用人ではないあなたが、こうした勤めがつらい仕事であって、あなたがなさったように勝手気ままに、そしてほとんど子供じみたやりかたで、働く者の仕事をむずかしくすることがどんなに不正なことか、をどうして見抜けないのか、私にはうなずけないんですよ。
この様な仕向けが白川の処世の上に不利益であり、又松村の為にも残念なことであると云つて、白川の幼な友達で松村の腹心の使用人となつてる桑野は屡々白川と云合つた。
フリンもフリンだ、自分の可愛い使用人なんだから、相手の求めるものが判ってる以上、それをさっさと出してしまえよ。
その夜のうちに、ヴィルフォール家の全使用人が、調理場に集まって彼らだけで長いこと話し合った末に、ヴィルフォール夫人にいとまを貰いたいと申し出た。
だが、それ以外の理由で、ましてや在室の可能性がある状況下でしかも客人の許可なく鍵を開けることは、使用人にあるまじき行為だ。
傍かたわらにいる使用人は、何も語らない。
で、電話のあるアンダスンの事務室へ這入って行ったが、本当に電話を掛けたのか、或いはかけた振りをしたのか、兎に角、一、二分して貨物室へ帰って来て、良人が不在で、使用人には鍵の在所ありかが判らないから、では、今日のうちに鍵を持って、後からもう一度出直して来るというのだ。
それから、私はばかげた話につきあわされるはめになったのですが、そのあいだ、伯爵は、妻のこと、使用人たちのこと、子供たちのこと、生活のことをこぼしたりしながら、すこぶるこっけいな打ち明け話を私に聞かせるのでした。
同時にまた聖職者は、実用的な努力を手控え、公衆の眼に晒されているときには、訓練の行き届いた家事使用人に勝るとも劣らぬマナーで感情を表さず、絶望的な顔つきを浮かべているように期待されている。
願わくば、服の手入れをちゃんとしてくれるきちょうめんな使用人が、トラウト・ルーギルにいますように。
使用人でもないのに、たけながのワンピース、白いエプロンとヘッドドレスなるきみょうな装いです。
列の周囲は、石弓やレーザー・ライフルで完全武装した村長家の使用人が囲み、村人たちの手にも、槍やライフルが握られていた。
ブナやカエデが植わった広い庭に、同じような使用人小屋が数棟並んでいるのが見え、手入れされた芝生の向こうでは、ガレージらしい建家と、その数倍の規模を誇る白亜の本邸がでんと構えている光景があった。
当時の古い武家屋敷では、ちょっと風でも吹けば、不気味な物音などいつでも聞こえるものであり、播磨が錯乱するにつれて、惨劇の目撃者である使用人たちにも、幻覚が集団感染していったものと考えられる。
同じ便で、フェンチャーチ通りのウェストハウス・アンド・マーバンク会社から手紙があり、あの人相書きはあらゆる点で、同社の使用人ジェイムズ・ウィンディバンクのものに該当すると言ってきたよ。
人々の先頭に立ってやって来た老人と中年の男は、神領家の使用人、高藤こうじ、圭吾の親子だった。
ところで、その商売上手だが、彼がチェーンの各支店の支店長に妾たちを任用したことはるる述べた通りだが、それを補佐する支配人その他の使用人は、それぞれの女の近親の者とした。
使用人相手の将棋ならそれでもよかろうが、将棋を教えている当の師匠にむかってその特技を実行するのには、横井六段も内心へきえきしていた。
庭には高いへいをめぐらし、ほこりっぽい路地に面した窓には鎧戸を取りつけて、抜かりなく人目を避けたこの女ばかりの家では、衣服をつけているのはアンヌ・マリーと使用人のみであった。
しかし同時に、シヤイクーの修道院長が来て、教会の新参の使用人の失踪を告げましたし、その直後には、船が出発し、十人の水夫が殺されて、首無し屍体が海岸で見つかったという報告も参りました。
それに、林の向う側、つまり母屋に近いほうでは、使用人たちが林に出入りするさまが新城に見えたから、新城としては、彼等が林をくぐって母屋と使用人用別棟を往復しているものだ、とばかり思っていた。
その女性は使用人の渡す金貨の袋を受けとり、立ち上がって、一言のお礼の言葉もなく、別れの身振りひとつせずに、立ち去ってしまいました。
そして国内の大部分では、農業者のために働く既婚の労働者は、ノルウェイのハウスマンと同様に、若干の土地を有ってこれで主として生計の資に当てているが、他方、未婚の若い男女は、農業者の家庭で使用人として暮している。
あちらのお金持というのは、都心の自宅の他に、田舎やウォーターフロントに最低ひとつは別荘をもち、おかかえのシヨーフアとサーバントが数人いる人たちのことをさす。
使用人小屋のいそうろうさせてもらっている手前、なにかしらお屋敷の役に立ってみせる必要があったし、ソシエよりキエルになついているピルグリムの世話をしていれば、キエルと話すきっかけもつかめるという下心もあった。
大商人から使用人四、五人の小商人まで、町にあふれる浪人は、さつきばえかやぶかのように目ざわり耳ざわりだったことだろう。
勢い彼女は、周囲の者や使用人にはつらく当たる専横な女地主となったが、六つも年下の彼女の夫が道楽者で、浮気者で、とかく家庭内に風波の絶えなかったことも、彼女をかたくなにさせた有力な原因であろう。
これが真実であるかぎり、使用人の年季奉公を早々にうち切ったなどと連想させる公認の慣行からのいかなる離反も、まもなく耐えがたいものと見なされるであろうことは、それほど詳説しなくても分かることである。
そんな時、沙羅は積極的にリタをかばい、陰にひなたに、使用人とリタの間にできる小さな透き間や穴を埋める役割をになってきたのである。
使用人の芸者にも金の観念はなかったが、主人にも算盤を弾くことをいやがるのがあり、春よしのお神の、勘定をきちきちしないのも、あながちずるいとばかりも言えなかった。
添田が幼児の頃から、家族同様に育てられたのだとすると、使用人としての忠実な仮面の陰に、ほかの「兄弟」たちに対する羨望や屈辱感や、ときには憎悪に近い感情だってあったかもしれない。
刻々の歴史に対する客観的な眼力を喪えば、文学上のディフォーメイションはディフォームした人生の局面の屈伏した使用人ともなるのであると思う。
幾つも並んだ小型の浅いコンクリート製の水槽の中にやせたメダカに似た稚魚が群れていて、その水槽の縁に、手持ちぶさたの使用人が数人腰かけているばかり。
すると日増しに幸せになり、思い通りに家業も整い、今は使用人も多くなり、伝九郎といえば誰ひとり知らぬ者がない井戸掘りとなったということである。
それに、マルチアルの失踪にパリ中の誰もが不審がらなかったのは、公爵夫人とオットー、それにカミーユの三人がぐるになり、セルムーズ邸の使用人さえ誰一人、彼の不在を気づかなかったせいだった。
そしてマダム・ドファルジュはさっそく自分の机の前に坐って、留守の間に入った小銭を勘定し、在庫品を調べて、帳簿の記入条項に目を通し、自分の記入もして、使用人をあらゆる方面から調べてから、やっと、寝てもいいと出て行かせた。
マシュー・モールのような職人が、紳士の屋敷へ出頭せよと呼び出された場合には、使用人や労働者たちが普通出入りを許されている裏口に行くか、または少なくとも、もっと上級の商人たちがご用を承る横手の勝手口へ回るほうが分相応であったかもしれなかった。
それに、わたくし、まだ山代さんの使用人ですもの。
家事用の使用人、またとくに高い階級の人々の身の回りを世話する特別な使用人は、金銭的な行儀作法という道徳的な必要に対する肉体的な必要の譲歩にほかならない。
こゝに一商店の主人ありと假定するに、其の主人の商利を得るや、必ずこれを使用人等に頒つとすれば、使用人等は、主人の福利を得るは、即ち自己等の福利を得ることとなるを以て、勉勵して業務に順ひ、力めて主人をして利を得せしめんとすべきは、論無きことである。
それゆえ使用人も主人に親しみ、敬愛し、よろこんで職務に精進するのであって、この両者の持合が崩れぬ限り、家運はますます盛んであります。
だがこの、顔が怖いだけで苦労人、結構人の文珠屋の主人が、あの評判のぼんのう小僧とは、このふたりのほか、店の使用人も誰も知らないので。
その富にもかかわらず、彼の生活は簡素をきわめ、バスカーヴィル邸内の使用人にしてもバリモア夫婦だけで、夫は執事をつとめ、妻が家政婦をつとめるといった具合である。
ですからご当家の使用人一同、奥さまがガスペーアをお雇いになったと聞きますと、抗議のため職場放棄をすると決議したのでございます。
住宅、自動車、秘書、使用人があてがわれ、年俸二千ドルだった。
そして、先ず家内の者が自分の命令に服さなければどうして他人を従えることが出来るかという熱烈な肉親の情と焦慮とで、源太郎は家族や使用人に暴力をふるった。
常日ごろ使用人たちに厳命している通り、ダグラス・ドワイヨンは滑るようにリビングを横切り、廊下にある電話台の方へと向かう。
先日、院代はなにげなく囲いの中へはいっていって、七面鳥に追いかけられ、もともと彼は鶴に似た歩きぶりなのに、このときは米国の使用人の面前でさながらだちょうの走るように逃げねばならず、たいそう面目を失ったのであった。
医者の処方や使用人たちの信服に力を得て、さらにまた、この争いこそ、夫にたいする支配力の行使のしかたを学びとる絶交の手段だとみなしている私にはげまされて、伯爵夫人は勇敢に抵抗しました。
河岸に置きっぱなしだったリュックサックと服は、サムという年寄りの使用人が回収してくれたらしく、小屋に運び込まれていた。
統制外の品物を売って、旦那と使用人がクルトレで逮捕され、家宅捜査があるだろうから一刻も早く品物をよそへ移さなくちゃならないと言うので、いちばん大事な物を行李につめて俺の宿舎に移した。
そしてまァ、ほとんどのニューヨークのアパートはそうなんですけれども、入口にドアマンとか、エレベーターボーイ、それから、いろんな使用人が大勢いるお金持ちのアパートは別として、ふつうのアパートは、泥棒が入らないような仕掛けができています。
親父の自分勝手と息子のへんちくりんな人生観に呆れかえった使用人の三平は、こりゃどうも旦那方のすることは、まるで分らん、というあたり、この空とぼけた中には作者の精一杯の人生観が飾りなく投げだされてあるのだろうと思われた。
その反面、松岡は例の、大衆と親しみ、大衆の支持を背景とするポーズをここでも忘れず、ペテルブルグの官民に友人を作り、大使館の使用人であるロシア人にもよく声をかけ、おりにふれて贈物をした。
使用人の数も極力少なくしているので、他の貴族や廷臣たちのように、移動に護衛兵から召使、愛人までも引き連れた一大供揃いで現われるということもなかった。
若々しくなり、久しぶりの微笑をうかべた父親の喜色、すべての使用人たちの目に描きだされている幸せの思い、ちょうどトゥールからもどってきていたルノンクール家の老調馬師の叫び。
後ろから追いすがり、再びオーリャを捕らえる使用人を、ザヴォーティンが手を上げて止めた。
浦登家に勤める使用人の一人だという。
財産、家屋敷、おびただしい商品や家族使用人の命にまで、時にわざわいの及ぶまびの発生を、何としても防がねばならない。
教主の居室は、広縁のある十畳の座敷と、四畳半の次の間、東側に洋風の寝室とバスルームが付いて、ほかの家族や使用人の寝起きする母屋とは長廊下で繋がる離れになっていた。
玄遙の狂気じみた暴虐は〈ダリアの血〉を引く娘たちだけに留まらず、使用人の静にまで及んでいたってことさ。
小さな建物が作られ、江戸からとりよせた各種の薬草がそろい、使用人がひとりつけられ、なんとか体裁がととのった。
使用人たちの住む二の側を別にして、御年寄のすまいは、七部屋以上もあり、縁座敷、しまいどころ、上ノ間、二ノ間、相ノ間など、それぞれ広い。
使用人は料理女が一人と小間使いが二人、いずれもアンヌ・マリーより年上で、黒いアルパカのゆったりしたスカートと、糊のきいた前掛けといった簡素な服装をしていた。
食後の片づけが済めば、使用人たちはおのおのの部屋に帰ってしまうので、やくたくの内部は急にひっそりと静まり返った。
また、越前藩のくにがろう本多某の江戸邸は、本所の吉良邸と隣りあっていたが、討ち入り当夜、吉良の隣屋敷はどこも、使用人を寝させないで、厳重に警戒していた。
使用人をつかまえて聞いてみる。
そのほかのすべて、例えば料理場とか、うまや類とか、使用人などについては、全くどうなりとよきに計らってくれ、おれはお前のさかしさと好意を信じて、すべてまかせるから。
京助は女房子と共になんぜんじの本宅の方に居り、嵯峨の方にはセイと比沙の妹の阿矢子、それに関根と使用人の四人で、広い屋敷にひっそりと暮していた。
そのあとを引きついだ形の堀田は、五月にはアメリカ総領事ハリスとの間に、総領事と彼の使用人の商品購入権や遊歩許可区域の撤廃ほかをふくむ下田条約を締結し、いまは水野忠徳と岩瀬忠震を長崎に派遣していた。
フットマンやメイドら、何十人という使用人がいくらかの残務に行き来する、この地下とは思えない大きなホールのかたすみに、上級使用人の集まるテーブルがありました。
ふだんはがらんとしているが、月に一回、村人の寄り合いが行なわれる他、としこしの祭の晩には、主人も使用人たちもいっしょになって、夜おそくまでごちそうと酒でばかさわぎをくり広げるのだ。
なにしろ、当地には、使用人たちが、あり余るほどに、うようよといるらしいですからな。
この大金持のお父さんが、娘、おい、友だち、そして使用人たちを連れて、ヨットで南洋に遊びに行くことになりました。
つまり、もう使用人なのです。
なかには、実子があっても、これに店をつがせず、若いころからすてぶちを与えて隠居させ、親類縁者や使用人のなかから有能で信頼できる人物を物色し、これにあとをつがせることが〝家訓〟になっているところもあるときいた。
しかしそれらは嫁入り前の姫のこと、たかが使用人である若者とよからぬせんさくやじゃすいの種となりこうきのまとにされてはかなわないと、領主や当のレイムによってことごとく拒絶された。
現在、城の中でまともに忠誠を誓っているのは、『王室派』や『騎士派』とは切りはなされた庭師や使用人ぐらいのものだろう。
そうした仕事をすまし、さらに、何週間もかくれたままになっていた卵を拾い集めおわると、ジョーディーはふたたびイトスギや使用人小屋のわきを下って、牧場のほうに向かった。
癩病狂死ということを余りハッキリ使用人どもに申しきかせてあるのが手落ちだが、あの急場に処しては最上の分別であったろうさ。
彼はかけ足で、納屋や、もう不用になったかんそうづかや、使用人小屋や、イトスギのわきを通りすぎた。
階下から火事の発生を告げる使用人の大声が届いた。
昼食が終わり、使用人たちは食器を下げ、厨房にいた。
十五郎は「銭屋」のあるじとなりすまし、三人の使用人をつかって井ノ口に暮している。
医師の言葉とヴィルフォールの泣き声を聞くと、怯えきった使用人たちは口々に低く呪いの言葉をささやきかわしながら逃げ出して行った。
真美那は使用人を呼びつけると真鶴に着替えを渡した。
母がなくなり、使用人たちに家財をほとんど持ち逃げされてせっぱつまっていた秀麗は、とりあえずもうかるという噂一つで花街へ出かけていったのだ。
したがって銀座店だけで、使用人も減っている。
いろは順で幾十戸前が建て列ねた藏々をあづかる多くの番頭、その下の小僧、はした、また奧女中の百人近い使用人へ臨んだ主人としての態度は、今でも東京の下町の問屋あたりの老主人がかたく墨守して居るそれと變りはなかつた。
キットが自分の新しい場所に翌々日の朝にゆくことに話が決まり、チビのジェイコブと赤ん坊にそれぞれ輝く半クラウンを与えてから、小柄な老夫婦は、新しい使用人に街路まで護衛されて、最後の別れを告げることになった。
すると、ある日の新聞は、『全協の魔の手伸びる』とか、『赤い女事務員』とか、そういう標題の下に、彼女達の組織しようとしていた、使用人組合の分会準備会がばれたことを、デカデカと書いていた。
年に一度の蔵の虫干しのときも、おばさま愛用の品々を納めた箪笥を開くときだけは、使用人も寄せ付けず、すべてひとりで取り仕切った。
商人と使用人たちが荷馬車に乗って遠ざかっていってしまうと、シルクは家の横手へ馬を向かわせ、ガリオンとザカーズは通りを横切って太った男の店に押し入った。
相模原団地というのはそれらの家々の使用人や、敷地内の店舗、教会、映画館、浄水場などで雑用をおおせつかる低賃金の労働者と、その家族が住む建物だ。
もっとも右の数は、公家・堂上並びにその付属家人・使用人、武家・寺社・エタ・非人等の人々を除外したもので、普通には徳川時代の京都の住民、四十万ないし五十万と言われ、幕末まで決して甚だしく増加したとは思われぬ。
サムという、ハイム家の使用人のひとりだった。
死後一年もたてば、居館の使用人たちも、親族も、あの美しい聡明な従姉のヒルダでさえ、ハインリッヒという虚弱な若者のことなど忘れ去っているのではないか。
使用人たちはかけよってきた。
当然、使用人のハインリッヒ、それにつながる松井ゆみのことも、捜査できると、亀井は、期待していたのだが、それが、不可能になってしまった。
時間がたち、使用人たちが揃って大広間に立ち並ぶと、父親は心配げにまばたきをしながら、困惑した、くぐもった声音で、雨のことを話した。
使用人たちも、からさおをふるって打ち落とした。
ことに珍味類をあつかう店は、一般の家庭の毎日の食卓には、ちと乗りかねる値ヽヽの張った品を揃えているから、客筋でいえば、主人か使用人かはともかくも、包丁の使える者の来る店であって、ヽヽヽヽさん向きの店ではない。
そして当時の家事使用人の人件費は極端に安かった。
日本の有名企業も、一般フィリッピン人にとっては無名に等しいから、公私双方で顔を合わせるフィリッピン人は、住んでいる地区、車の種類、そして使用人の数を基準にして、会社や個人の信用度を推しはかってくる。
すなわちね、忠教というこの青年は、かつて浦登柳士郎が使用人の静に産ませた隠し子なのではないか、と。
つくる島国や世世ゆゆに栄る明かりが消えたのを確認した思戸が、城郭の外にいる向家の使用人に合図の鳩を放つ。
いいか、この家の使用人を見たら遠慮なくぶっ放せ。
上海に租界がつくられた当初、そのなかに中国人は、ごく少数の外人住宅の使用人をのぞいて、住まわせないという建て前であった。
そこで月娘は客間にじゅうたんをしかせ、テーブルを出し、すだれをまき上げ、香をたかせ、小間使い、使用人の女房たちに化粧させて、新しい親戚喬家の女たちを迎える準備をととのえた。
同便できた別の一通は、フェンチャーチ街のウェストハウス・エンド・マーバンク商会からで、お申しこしの人物はすべての点で当商会の使用人ジェームズ・ウィンディバンクに該当いたしうんぬんとあった。
今も使用人やってんのか？
彼は日本刀を握り、シノブ夫人に心中を追って、逃げるを追いかけ、とめに入る侍女や使用人の男たちをも一様に斬り殺しかねなかった。
ワゴンには、四、五人の使用人とウェスト・エッグの郵便集配人が、みなびしょぬれになって乗っていた。
おもな用件は、講師じんの編成とか、助手やすいじふその他の使用人のぶっしょくとかいうことにあったらしく、帰ってくるとその人選難をかこつことがしばしばだった。
使用人たちを仕事場にもどそうとせっついている。
彼女の務めるハウスキーパーは、女性使用人の最上位にあたる役職で、使用人の雇用と解雇を始め、各持ち場のかんとく、貴重品の管理、生活用品の調達など、その名の通り内向きの家政を一手にになっています。
夜が明ければ、使用人たちが部屋にやってくる。
イースト菌入りの練り粉を三日月形とか人の形とか、さまざまな形に焼きあげた菓子は、クリスマスや正月に使用人などにご祝儀として配られた。
入れ替わりに使用人たちが入室してくる。
その稲葉佐渡は最近、すべての使用人を解雇した。
三更ごろになると、台所のほうでふたりの使用人も酔ってしまい、やりて婆もこっくりこっくりと明りの傍で酔って居睡りをしだした。
使用人である女を犯すのがおもしろい。
レノック巡査、マギ支配人、その他ホテルの使用人達の口から、何んな男だったか、どういう自動車に乗っていたかは、大略判っているから、それを根拠に、刑事の一隊は、ガレイジとサアヴィス・ステイションを問い歩いて必死に自動車の男の行衛を求めている。
思い思いの悲鳴をあげて逃げまどう宮城家の使用人を怪猫の血に狂った眼が捉え、ぐるりと回った顔は、ひとり立ち尽くすつかさに向いた。
並んで椅子に坐った使用人たちが、一つのバケツから白い飯茶碗で体長二センチ足らずの稚魚を無造作にすくい取り、数を数えてもう一つのバケツに移し替えるのだが、この時に古くから伝わる数え歌を歌う。
使用人に届けさしゃいいものを、今、帰り路ですなんて、恩にもきせたいし、伊東の別荘も言いたいからよ。
奥入りには文字通り、目当てとするところへ使用人として入り込み、十年、二十年、時によると父子二代に亘ってたんさくを続ける者もあり、私たちのように商人としての信用を築き上げながら、そしらぬ顔で動静を探り、機会があれば荒仕事をする者もございます。
人の振り見て我が振り直せ、他店の使用人のサーヴィス、料理のよしあし、食器を運ぶ時に不愉快な様子はないか、さわがしい音は立たぬか、いろいろ自他を比較研究して、先輩の指導よりも有効に、自発的に多くの呼吸を知るのではなかろうか。
このトム・サファリーは、ついこの間、せいだくあわせ飲むタイプの事務官であったなら見逃してくれるようなこと、つまり使用人をむち打ったというささいなことでジョージ・ムーンに処罰され、気まずい思いをいだいている。
たとえばフランス大使館の参事官A氏が突如死んだらお悔やみに行ってなんと挨拶すべきか、マダムBのごさんかいに急に出席できなくなったとしたら、なんと断わるべきか、パリに滞在中、そこうのよくない使用人に｜叱言《こ ご と》を言うときは？
何か探し出そうという、おそらくはマングースのごとき本能の赴くままに、彼女はデイカズ夫妻の部屋にも入れば、使用人部屋にも入っていったのでしょう。
主人が経済的大損失を蒙って、持ち馬全部を売りはらい、使用人もすべて解雇して、けっきょく、リディもやめることになったのである。
しかし、阿藍がイナゴを油であげると、使用人たちは、歯でかみくだいて食べ、子供たちも、その大きな目をこわがりながらも器用に引き裂いて食べたが、彼は、なんとも言わなかった。
オーリャの腕を、使用人の手ががっちりとつかみ、引っ張った。
主人、女主人、使用人、馬小屋の小僧、料理人から皿洗いまでが、そういう機会に会ったことを大喜びし、お客から眼をはなさない。
料理の残りが片付けられていく中、話を切り上げた涼子と美樹彦がいつにない顔つきで物思いにふけり、さらに入れ替わりでやってきた使用人たちが、持ち込んだ機材類をテーブルに並べ始める。
安太郎も使用人のあいだにまぎれている。
無論、係争に持ち込んで経営権を死守する手もあったのだが、屋敷が手元に残り、ジェシカたち使用人を食べさせていけるだけの清算金が手に入れば、キエルには鉱山を手放すことにさして抵抗はなかった。
静はこの浦登家の屋敷の「使用人」で、「使用人」は「家族」ではないから「本当のおかあさま」にはなれないのだ、と。
使用人や、パパ、エリおばさんがクニコへ声をかけていた。
これは駆使の役に任ずる低級の使用人を、ハシタまたはハシタモノと称することから察せられるのである。
あるいは、大きなパンを焼いて、おそなえのように積み重ねて一番上にチーズをのせ、テーブルの飾りとしたり、使用人にクリスマス・プレゼントとして配ったこともあった。
よい血筋が代々伝わるという原理に後押しされて、妻の職業からの免除範囲が広がってゆき、彼女の所有者の富が許すなら、手作業からばかりか、品位を下げるような使用人の任務からの免除を含むほどになる。
もっとも、六男といっても、長兄、次兄は夭逝していたので、兄は文治、英治、圭治の三人、それに姉が四人、ほかに曾祖母、祖母、叔母、叔母の四人の娘など、親族が合わせて十七人の大家族で、さらに使用人を加えると三十数名がこの家に生活していた。
もちろん、使用人といっても、その実体は嶺崎剛三の私兵で、そうした連中をとりまとめるのも梓沢の仕事のひとつだったが、最近の伊崎は、以前とはまるで別人だった。
いま、フォー・シスターズのタイクーンたちは、彼らの使用人であるウォルター・S・タウンゼントに、出すぎたまねをせぬよう釘をさしたところだった。
公爵夫人はすでに隣室へ行っていたが、かっさいを受けた女優のようにまた姿をあらわして、いかにも優雅に使用人たちに会釈し、「ありがとう、みなさん」と言った。
君んとこの使用人を貸せ。
屋根裏の使用人部屋には暖房はない。
そのような衣装は「女々しい」、と言う習慣があるし、そんなふうに着飾った紳士のたくみな着こなしは男の使用人さながらである、という批評を耳にすることも稀ではない。
すなわちもと同一の語でありながら、訓読のハシタなる語が下司女について呼ばれたのに対して、音読のチュウゲンなる語が常に下司男について呼ばれたので、それから遂に武家の使用人なる下級の男の称として、チュウゲンの称呼がもっぱら用いられるに至ったのである。
使用人は寡黙なくらいが丁度いいさ。
そして、証人たちの供述書がクルトレに着くと、すぐさまルメールと使用人は釈放された。
そのうえ、令嬢を強要して、夫の店の使用人であるその男と、月曜日の真夜中、こっそり会見する約束をとらせたのです。
をスローガンにしながら三十九歳の彦次郎は「三井銀行使用人給料規則」を、イギリス産業界の給与体系を参酌しながらこしらえた。
黒衣の老使用人は云った。
何百人という召使いをかかえている屋敷では、上級といわれる執事しつじやメイド頭ハウスキーパー、侍女じじょ、そして給仕きゅうじ係や御者ぎょしゃといった一部の使用人をのぞけば、主人やその家族と顔を会わせないものだという。
アデイルは、使用人が農場へかようのに使う、簡素な荷台のある馬車をこっそり拝借することも、そこに食料や着替えを準備しておくことも、全部一人でやってのけた。
牙神自身は五百石取りの旗本でもあるが、身分に応じて定められた使用人の数も揃わず、門番、供揃い、下働きの女など、ぎりぎりの人数だけ雇い入れ、いささかひつぱくした状況に陥っているように見える。
ローマン村長が経営する牧場の使用人どもだが、ドリスは脅える風もなく、ひとりずつにらみつけてゆき、いちばん最後尾になじみの顔を発見したときだけ、軽蔑そのものの眼つきになった。
そして、このコラムによって、避暑シーズンの間は別荘使用人に盆休みもなく、日曜休日もなく、八月十一日だけが休みとなっていたことを知ることができる。
沿道の店の使用人たちが早朝から道路の清掃にかり出されており、路面は箒のすじ目もくっきりと掃き清められ水がうたれていた。
かりそめにも紳士の執事や使用人が、あたかも平素の職業が農夫や牧夫でありうることを窺わせるような未熟なスタイルで、主人の食卓や乗り物に関する職務を遂行したら、それは著しい不満の種になろう。
使用人が門番に伺いを立てている。
世はさまざま、しめて三、四十両の支払いをすます事も出来ずに大晦日を迎える家もあり、また、わしの家のように、呉服屋の支払いだけでも百両、お金は惜しいと思わぬが、奥方のあんないしょう道楽は、大勢の使用人たちの手前、しめしのつかぬ事もあり、こんどは少しひかえてもらわなくては困るです。
竜野藩士井口某が、その使用人から、今夜赤穂浪士の討ち入りがあると教えられ、二階から見はっていると、暁近くなって、防火装束をしたものが五十人ばかり、下を通りすぎるのが目についた。
蜂の世話しか能がない、しがない使用人だ。
むろん、季老人ら、家づきの使用人の住まいが集まる一角のせまいあき室にすぎない。
使用人、書生たちとともに出迎えた美津は祝勝のことばを述べ、夫をつのだる、赤飯、おおだいの用意された三十畳敷きの広間へ案内しようとした。
だが、使用人にナメられるな、バカにされるような態度振る舞いをするな、相手の考えていることを察し、その本心を見抜けるようであれ、等々。
綾ノ小路の職屋敷では、その晩、使用人やふつうの会衆にはしゅはんのついぜんぶるまいがあって、それも終りをつげていたが、やがてねノこくごろとなると、四職以上の盲人に客の四人、座役の数名の人だけが口をすすいで、道場にあつまっていた。
「使用人たちの話し声でなにもかもわかったんだ」 「それにしても、ここまでおいでになるなんて、私たちお終いになってしまうわ」ヴァランチーヌは怯える様子も咎める様子もなく言った。
何しろ、暑い頃なので、後にはこの屍が何人のものか、判明しない程腐つてしまひ、池田屋の使用人を呼び出して、「これは宮部さん、これは大高さん」と識別させたと云ふ話である。
使用人が殷雷に手を差し伸べた。
また、顔を合わせると忌まわしい過去がありありと思い出されてつらいという理由で、前々からの使用人全員に暇を出し、その代わりには、わずかに下男ひとりと年寄りの家政婦ひとりを新たに雇うにとどめた。
母はとうほんせいそうしてことを片付け、当の使用人を追い出し、蔵の錠前を頑丈なものに付け替えた。
平岡同心の話では、この家には幸吉のほかに通いのめしたきの老婆が一人いるだけで、洗濯、掃除は長崎屋の元の使用人らしい下女が時間ぎめで来ているようだった。
トゥスム宮の使用人が客間の入り口に立った。
押しつぶされ、かえるが踏みつぶされたような奇怪な悲鳴をあげてしっしんした執事に、慌てふためいた使用人たちが駆け寄った。
使用人の声で偉青が低く呟く。
それは金銭のことだけに及ばず、妻のはじょうは賢夫人として名高く、商才に優れ人格に優れた三男三女があり、年の離れた末娘があって、家族は強くまとまり、膨大な使用人は如昇をよく尊崇している。
代訴人や裁判長の所へ行き、手形の期日を思い出しては延期してもらい、家にいればいるで、アイロンをかけ、裁縫し、せんたくをし、使用人に目を光らせ、請求書には金を払った。
その場合は、もとより、公認の使用人ではなくて、内密に生半可な立ち入り許可を与えられている、言わば仮採用にすぎません。
心中以後の阿由美は香野家に監禁状態でいましたが、事件当日、家人がそれぞれに留守なのを知り、香野家の使用人をだまして父親の猟銃を持ち出して家を出ました。
いえうちの使用人には小女が一人いたが、これはふきそうじと子守りが仕事で、炊事もせんたくもおつぎの指図の下でおかつと小陸が何事もきりまわしている。
とくにこの使用人階級による代行的閑暇の遂行にかかわる行儀作法を規定するような、立派な礼儀に関する精密な体系が次第にできあがってくる。
使用人たちは、控えの間で居眠りをし、新聞はテーブルの上でヽヽくさくなり、うすぐらい部屋のかたすみでは、悲しげないびきがひびいていた。
使用人の誰かからわざわざ借りて来た入れ物から、嗅ぎたばこをゆっくりつまみ上げると、まずはじめに一方の鼻の穴、次にもう一方の鼻の穴で、じっくり吟味する様子を見せてから、うん、これは結構な品だ、と重々しく仰せられると、手紙を手に歩き去る。
クウィルプ氏の存在とこの手本が、使用人たちのあいだにすごいびんしようさを普及させ、その結果、数時間すると、家はすっかりからになり、のこっているのは、むしろ、からの黒ビールの壺、まき散らされた藁くずだけになった。
紙屋五郎右衛門をはじめ、本陣の家族や使用人がいっせいに騒ぎ出したのは、会津の大名行列が古河の宿を離れるか離れないうちであった。
実際、本間夫人は家事一切を使用人にまかせ、ダンスに、お酒に、社交に、芸術鑑賞に、優雅に日を送り、いやがうえにも洗練されていくのですが、ご主人は、酒も煙草もやらず、ひたすら家に閉じこもっているのです。
棺を覆う布の片隅に身を隠し、使用人たちの雑談や手なぐさみが鎮まったころ、ぼやっと幽霊のように姿をあらわした。
みるからに、忠実な使用人づらした見張りに、剛始は言った。
松屋のかまえは、なかなかに大きく、使用人も多い。
この風習は明治時代になっても依然として残って居りましたが、三井家中興の大功労者、中上川彦次郎氏は、まず第一にここに着眼し、三井家全体の使用人の俸給を一躍数倍に増額し、同時に彼らの賄賂を厳禁して今日の大三井の基礎を築いたということであります。
源次、紗音、嘉音の3人は、右代宮家の紋章である「片翼の鷲」を身に着けることを許された、金蔵直属の使用人だ。
平吉は銀座町屋敷の使用人で京橋南詰から尾張町一丁目一の橋通りまでを縄張りとする、いわゆる岡ッ引を兼ねていたらしい。
平安朝時代に、下賤の使用人をハシタオトコ、或いはハシタメと云う称があった。
ただの使用人で、いくらでも代えがきくしょうもうひんだろ。
これに反して科挙出身の文人官僚は皇帝の使用人に過ぎないのに、彼らの書く「正史」は、科挙官僚こそが皇帝の権力を支える基盤であり、中国の政治は科挙官僚の文人政治であったかのような、間違った印象を与えるように出来上がっている。
窪井家の男の使用人たちはそれをみて、あきらかに難をのがれたという顔つきだったので、信次郎は色っぽさだけ目立つおもとが隠し持っていた素朴な人情味を徳としたが、しかしむろん、近ごろはむかしのようにおもとの白い胸を盗み見て心みだれるということはなくなっている。
葵の使用人のふりをした坪内弥助氏が、クリーム色のワンピースや替えの着物などを届けにきてくれていたので、葵はワンピースに厚手のストッキングでダイニングルームに入った。
「おれの生活は間違っている」と心優しい、この人物は、使用人に接する度に考え、「いや、これはこれでフィリッピンの雇用件数をふやすのに貢献しているのだ」とおもい返すのであった。
つましい生活から長年にわたって生み出された家財は、古物商が足もとをみて二束三文で買いとり、農地はやむなくメキシコ系の使用人四人を信用してその名義に分割し、内々に代理契約をとり交した。
ハンナはまことに使用人の鑑かがみと申すべく、かわゆきメグ嬢をお護まもりいたしおるさまは、かの宝守りの竜りゅうもかくやと存ぞんぜられるほどです。
容疑者の半ズボンから剥きだしになった腿には、拘留の際に受けた外傷があり、ユーソン家の使用人の心遣いで白い繃帯ほうたいが巻かれているが、その繃帯を巻いたあたりの肉がおそろしく腫れあがっている。
ハセツカイは本来駆使に任ずる賤者の称で、「日本紀」に駈使奴をツカイビトヤッコとある通り、低級なる使用人の名称となっていたのである。
家の使用人らしい。
まず御徒目付鈴木角太夫、山口伴兵衛の二人が、捕手十数人を連れて清川の八郎の家に行き、家族はもちろん、使用人、親戚一同まで呼びあつめて口書をとった。
油彩の風景画や彫刻が並ぶ廊下は、ふようどのすえたにおいがしみついた使用人小屋とは別世界の華美さで、柱時計の音も心なしか上品に聞こえてくる。
根来機千瑛は、瀬在丸家の使用人であった。
今日やとい入れたばかりの使用人、ロラン・セアックだ。
ダイリーグボール養成ギブスのようなコイルで手足を縛り、使用人にボールを投げさせる。
使用人も人間だ。
いまや、わが国の貧者と富者、雇い主と使用人との間には愛着も抑制もなく、謙譲の精神も相互信頼もなく、ただ恐怖と不信と嫌悪があるばかりだが、しかし、われわれの父親の時代には、神の御前での同胞愛と喜びしかなかった、とパーシヴァル氏は論じた。
きさま、趙家の使用人にまでちょっかいを出しおって、まるで謀反じゃないか。
未亡人の使用人たちは、いつも彼にふくそうをととのえさせ、かみをくしけずり、服にブラシをかけ、毎晩シーツの上に彼をねかせた。
前にも述べたごとく、この廟には四百六十人の役僧、使用人などがいたが、あてがわれた食糧では不充分なので、わたくしは、毎日、自分の粉、肉、砂糖、バターなどを提供し、一般参詣人にまで振舞った。
貴様、またうちの使用人を丸めこんで入りこんだな。
ロドヴィーコのきもいりでナポレオンきかの連隊の兵士だった連中が八、九人、使用人という名目でジュゼッペ・ボッシ氏に召しかかえられた。
月曜日になると、臨時の庭師も交じえて八人の使用人が、ぞうきんやたわしやかなづちやばさみを持って、一日中働き、前夜の壊れたところを修理した。
万事がこの調子で、学校に於ける師弟の関係、町内交際の関係、警察対人民、都市の文化施設、資本家対労働者、小さくは傭主と使用人の関係、すべて、人間性の自覚と健全な道義とを無視した、一見静かには見えるが、一皮むくと恐ろしい病毒の芽が吹いてゐるのである。
リュシーは、夫の死後、その実際家としての才覚をあらわし、意気阻喪することなく昂然と借金取りの相手をし、使用人にひまをだし家具と家を売り払い、二人の娘をつれて自分の父親が市会議員をつとめるル・マン市の実家へもどった。
陽気で、あけっぴろげで、どうかすると、使用人の眼の前でも平気でこそでをきがえたりするお万阿だが、と、けいらくのすきものが、手をつかねている後家殿だ。
すると使用人のウィリアムが、自分の腕時計のレンズを取り、枯葉を集めて、太陽の光線で火をつくり、みんなをあたらせる。
もし主人が適切なる人事を行うことが出来なければ、使用人にたちまち不平が起り、盗みをするとか、なまけるとか、いろいろの不正の事が続出して、とうてい所期の目的を達することは出来ません。
玄関の日かげで昼寝していた使用人たちは、棒やくまでやからざお、またどうなべ、金だらい、シチュー鍋のような手当たりしだいの金物類を鳴らしながら外へ飛び出した。
芦屋の屋敷は、しごく広壮なもので、要所にはすべて赤外線利用した非常ベルが仕掛けられ、使用人の数も多く、中にはボデーガードを兼ねる書生もいるらしい。
ジョーディーはバケツをつかむと、一目散にかけ出し、使用人小屋や納屋のわきを下っていったが、その間、重いバケツが膝をバタンバタンと打った。
当時前田家には一八九名の使用人がいたが「侯爵前田利為家来一同」としてご下賜金を、また当日余興をご覧にいれた画家、琵琶師、能役者らにもそれぞれご下賜金が授与された。
喜舎場家の使用人たちは既に野次馬たちに振る舞う餅を千片、国学に持ち込み、合格発表の瞬間を待ちかまえている。
自分はあくまでも阿久津の使用人だった。
使用人たちは恐ろしくなった。
いつしか使用人もいなくなる。
暮になって、帳面をしめると帳尻があわず、現金は帳場の抽出しに入れられていて、時に鍵をかけ忘れることもある、使用人一同疑われて、お絹の稼ぎためた小銭があらわれ、素知らぬ体の息子をみれば、委細説明もしかねたし、いくらかやましい気がしないでもなかった。
そうこうする間に、てきぱきよく働く使用人たちがこしを組み上げ絹クッションを配置して庭の一角にかりそめの玉座を作り出した。
朝、判事と妻子たち、使用人らの一行はプーヤンに到着し、判事はただちに政庁構内の応接室へ、一行の他の者は構内北側の知事公舎にはいった。
使用人にまじって、あおい衣の吟遊詩人もいた。
やはり、使用人のようだ。
居並んだ町の人、使用人、すべてのひとびとが、ざわりと動き、口々に祝いのことばを叫びかけた、だが、そのとき。
その部屋は、四方の壁ぎわの所々に坐っている兵卒や、下僕や、書記や、酒造りや、そのほか、軍人としてまた自分の領地の主権者としての、ポーランド貴族の貫禄をしめすために必要な、種々雑多の使用人たちでいっぱいになっていた。
使用人たちは見慣れた番頭夫婦だ。
但しこれはあたらしい小間使の光枝に対してだけの話で、その他のお手伝いさんや使用人は、方言まじりの言葉で、こっぴどくしかりつけられていた。
父や母や兄たちが、抱え妓や使用人にみせる冷酷さに目をそむけながら、一方で、おか場所とはちがう、ゆいしよあるはんまがきの笹屋と、いささか誇る気持さえあったのだ。
夜中、病床のお蔦の髪が伸びて、大蛇のように屋敷内をはい、使用人部屋に入りこみ、首を絞めると、また、縮んで戻ってくる。
大叔父の使用人、ベニアー・コーリイ老の声だった。
使用人たちは稽古を敬遠した。
使用人を戻すてはずも整ってますしね。
それも、いっかいの使用人相手に。
土建屋の親方と、その使用人といった想定だが、二人とも防弾チョッキを付け、脇の下にはピストル、提げたビニールバッグの中には小型のトランシーバーを隠し持っているところに、本物との相違点がある。
頼む、俺はただの使用人だ。
会談の秘密を保つために、伊藤家では使用人を外出させ、会談には近衛首相とグルー大使のほかは、首相の秘書牛場友彦と米国大使館参事官ユージン・ドウマンだけが同席した。
向かい合ってメインダイニングと、それよりわずかに狭いダイニングがあり、キッチン、使用人用食堂、そして大広間とドレッシングルームが並んでいた。
使用人はおまえだ。
この男、控ひかえめに表現しても常軌じょうきを逸いっした子煩悩こぼんのう、過保護かほご、親バカで、一人娘に悪い虫が付くのを過剰かじょうに心配し、使用人はもちろん家庭教師きょうしや出入りの庭師にいたるまですべて女性じょせいでそろえる、なんてことをやってしまう。
忠宏様、使用人の身元を詳しく調べていただけますか？
その晩ばん、昏々先生とケン子夫人は、大ホクホクでお金のかんじょうにいそがしかったが、そのころ狸穴まみあなの小山田博士のお宅たくでは、老使用人に化けた等々力警部とどろきけいぶと、丸井家の使用人になった恭助きようすけが、博士をはさんで密談みつだんの最中だった。
メリヒムはマントとけんたいつきのドレス、ヴィルヘルミナは常の使用人ふくをグレードアップさせたようなワンピースと、それぞれ変なかっこうでしたが、テンモクイッコの、梳く髪もなくまとうドレスも不要なためにすのよろいのまま、というのよりは遥かにマシです。
園丁など使用人の子供にやろうといろいろ飾りつけたクリスマス・ツリーから、ブリキのラッパだのガラガラだの太鼓など、たんまり分捕ってきたのである。
商業者としては、店員や使用人や關係者や取引者に對して、常に自己の福分を頒ち與ふるの覺悟と行爲とを有する時は、自然と此等の人々は、其主人の爲に福運の來り到らんことを望むのであるから、人望の歸するところは天意これに傾く道理で、其の人は必らず福運の來到を受くるに至るのである。
邸内のまんどころに詰め、使用人のたばねをはじめ家政万端をとりしきる家宰・家令といった重い役どころである。
でも、いまじゃ仰々しい身なりの使用人が、半年にいっぺんほど多額の小切手の入った封筒をこそこそと届けにやってくるだけさ。
使用人の分際でありながら、時としておそろしく不愉快な振る舞いや暴言でもって麗子を悩ませるという、困った一面を併せ持つ。
後世低級の使用人を「ちゅうげん」とも、「ハシタ」ともいったのは、やはり同じ意味で、ハシタはすなわちハシヒトの訛りであります。
見世のおんなや使用人たちの話はあけすけだし、見世の者のたまり部屋にはあぶな絵が無造作に放り出してあり、内所の縁起だなには張子の男根がうやうやしく飾られている。
松本新五右衛門は藩廃絶後、配分された藩金を投じて寺子屋を開き、傍ら商家の使用人相手の書道教習、文書代筆と手をひろげたのが当って、なかなかのはんじようだという。
當時の檀那衆は既に門閥となり、恐らく商賣の事も判からず、勿論學問もせず、使用人に何事も任かせ限りであつたものだから、文化の中心も使用人に集まり、經濟の仕方も皆丁稚や番頭の手に移り、學問も使用人の學問となつて終つたものである。
洛中における軍需物資のいんとく場所が突かれたのはもちろんのこと、具足の製作者や、刀鍛冶や弓師、または公卿の使用人なども、数珠ツナギに、日ごと五条大橋の上を追われて、六波羅総門の内へ送りこまれた。
ですが、使用人もれっきとした人間なのです。
ナイトリーダーが、おびえる使用人達の前に立ちふさがる。
その後、馬場大尉は、警備隊と話し合ったが、話し合いがつかず、結局、暫定的にユーソン夫婦は屋敷に軟禁され、農民ふたりは、ユーソン邸のサーバント・クォーター、つまり使用人宿舎の一室に監禁されることになった。
あげく、近江の君をもて余した彼は、使用人として、娘の弘徽殿女御に押しつける。
使用人の一人、ロマンドだった。
やがて薄暮がくるころ、日本橋かいわいの町内では店前や往来などに涼み台をだし、煙草盆、団扇をもちだして家々の主人や使用人、子供たちまでが寄りあつまって納涼をおこなう。
秋葉は愚痴愚痴と使用人の不足を喋りだす。
天上はいつも着替えなぞに使用人の手をわずらわさない。
大官を暗殺して、天下国家を救うつもりであったと豪語し、罪人どころか、ひそかに自ら救国の国士英雄を気どるような連中は云うまでもなく、教え子、使用人、子供などをセッカンする教師、上役、親父の類に至るまで、善人の犯罪は甚だ少くない。
使用人は、バルサの顔をのぞきこんだ。
東西南北の四つの棟から成るこの暗黒館だが、大まかに云って、玄関のある〈東館〉が来客用、〈北館〉が家族用、〈南館〉が使用人用、といったふうに使い分けられているらしい。
おえんに命じられて、又之助と浜蔵はその日から伝兵衛の人柄や経歴、家族、使用人、つきあい、商売むきなどをしらべはじめた。
若い兄妹と使用人だけが住まうには些か広さを持て余すものの、さりとて引き払うとなると、この先祖伝来の桃園が惜しい。
そう叫ぶと、まっしぐらに、土間を横切り、裏庭にある使用人の居室の小屋へ走りこむと、安造はおいおいと泣いた。
儂は萩原組の一使用人でござりもす。
キサラが言うには、アンブローシアとエルウィング、それにティモシーの付き人のチャーリ＝ケチャップは、本館からは200カートンほど離れた使用人たちの離れにいるという。
使用人たちに号令する。
まず、法によって罰せられない程度の狡猾な商行為、それから、使用人にたいする無慈悲、妻や子供にたいする無情な行い、競争者にたいする悪意、政治的闘争における残忍性等がある。
正しくは御家来じゃなくって、使用人です。
もとより、金つかいは荒く、貧乏はひどいもので、使用人は、つぎつぎと逃げ出し、屋敷は荒れ放題であった。
古参女中のヽヽヽとてだいのしんじろうが附きそい、万常の佐吉夫婦から使用人たち、それに酒屋の松次郎夫婦や庄太、おしんへも贈り物をたずさえ、これを手代がせおい、おうめはうばのかたちで幸太郎を抱いている。
いろんな使用人、下男がたくさんいた。
山下将軍は明るい人柄で、使用人あるいは出入りの商人にも、「いつもフンフンと鼻歌まじりにニコニコとあいさつされ、気さくに話しかけていた」と、使用人の一人田尻せん《ヽヽ》は回想する。
八月二四日、グレナヴァン、レイディ・ヘレナ、マクナブズ少佐、メァリとロバート・グラント、ヨットのまかないかたのミスタ・オルビネットとその細君でレイディ・グレナヴァンに仕えているミシズ・オルビネットは、一家の使用人たちの心のこもった別れの挨拶を受けてからマルカム・カースルを出た。
使用人たちは、寝ぼけまなこである。
楠木クニコという使用人だった。
使用人とかいうやつだ。
と使用人はうるさい安次郎を追い払う。
ついつい、使用人も疑問を洩らす。
使用人の栗林だ。
使用人の手当を払い、田畑の耕作や家畜の世話を監督し、車作りのさいはいをふるい、芋、 鶏、｜ うずら、｜鸚 おうむ、むくどり、カッコウ、孔雀、猿、鹿などの世話を焼き、最後に一日の収支の帳尻をあわせる。
うら若い使用人たち。
バルサが問うと、使用人は、眉をひそめてこたえた。
使用人も、同じです。
以上の詩句を誦して、二人は共々立ち上り、婚姻の部屋から出て、殿中の使用人たち一同に、多額の金子や、美々しい衣服や、引出物や贈物を配りました。
使用人蔵内哲爾が警察に通報した。
ザヴォーティンがあごで母屋を差すと、いつぞやの使用人がオーリャの腕をつかみ、力強く引き立てた。
と使用人のジョー。
使用人同士のいざこざ？
