併し空間そのものは使用されただけであって問題とされずに終っている。
しかし子供がそのまま科学の武器を使用したら、どんなことになるかな？
土人の使用する毒のついた矢でなければ痛痒を感じなくなつてしまつた。
この車台は英国の物を輸入してそのまま使用したので即ち舶来品でした。
それを彼ら二人は全く使用しないようなんだって女中が言うんだよ。
その本は大分たんねんに使用したものと見えてうらおもてとも表紙がちぎれていた。
これと同時に武士なる語も言うまでもなく古くから使用さるる語である。
わたしは十五のときに一円五十銭で買った桐の机を多年使用していました。
経文は普通に使用される三部経のいずれでもなく、華厳経の一部だった。
例えば土地の沃度、労働者の労働、機械道具等の使用などがこれである。
その液体は今ではもう使用してはいけないことになっているのです。
その階段は発掘を指図する労働者にだけ使用されていたものであった。
料理に使用される材料にしても、時代的なへんせんがおおいにあるであろう。
すべてが使用の目的を明確に眼前に置いて設計され製造されている。
それは普通ただ放出されるだけで、何かに使用することはできません。
農業生産物を集め、それを合理的に都市の使用者まで持って来ること。
器物の如き物でも見て快いものでなければ私は日常の使用に堪へません。
この文書の使用は、各利用者の責任において行われるものとします。
この文書の使用は各利用者の責任において行われるものとする。
方法概念は本来の地盤を失い唯名的に使用されるに至ったのを吾々は見た。
ドアがスネのあたりまでしかないから外から使用中かどうかすぐ判る。
おおかた、便所の使用法を教授してもらう時にひともんちゃくあったのだろう。
此とても、古い程使用者の範囲が高くなり、穴の数なども問題になつて居る。
常用していたものと見えて、使用の予想量よりもひどく多分にへっていた。
これは幕府時代からの正銀の使用に慣らされて来たためでもある。
夏の街を享樂する人は、贅澤に時間を使用することを知つてゐる人です。
又それは政治上の問題にも家庭上の問題にも使用が出來る。
国から持って来ましたもので、調合台に使用するので広く場所を取りました。
学問上にはどの植物にもこんな公称があって学者はこれを使用しているのである。
これだけの大光明を機械で以て使用するまでに幾千年の試験を要した。
限りあるエネルギーは最も経済的に、効果的に使用せねばならぬ。
昔、或る特別な貴族階級に丈、使用された浴場の跡らしいものでした。
舞台と観客席は建物の二階と三階が使用されていて、この小屋には一階がなかつた。
第二年目中に、彼らはすべて同一の分量の労働を使用するであろう。
私は、その夜の五円を、極めて有効に、一点濁らず、使用いたしました。
おそらく、これらの箸は、一般官人及び職員の使用したものと思われます。
これが樺太横断を決行しようとする私たちの使用車だというのだから驚く。
今の金持の金のある一部分は常にこの目的に向って使用されている。
けれども、その使用すべき物質に使用される事は恥辱ではございますまいか？
然るに今日は武士道といえば誰一人この字の使用を疑うものはない。
この鐵砲は支那では南宋から元時代にかけて、戰爭に使用されて居る。
その場所は明教館の学問所が広かったからそこを使用していた。
使用された目的と、使用された結果とがバランスを欠きすぎるのです。
最も有利な武器の発見とそれを能率的に使用する兵法の発見とである。
映画はその制作使用の目的によっていろいろに分類される。
二上山では古い時代からやじりの石を始め、石器に使用された石が採れた。
それでメー師は自分の学校で黒板を使用しはじめた、とのことである。
最後に細菌培養器を使用したのは、十四日にお客たちが帰ってからでした。
しかしながら吾人は、比較の関係に於てのみ、言語の使用を許されている。
タービンエンジンは、素直に通常の航空機に使用するのが正しいでしょう。
最後に細菌培養器を使用したのは、十四日にお客たちが帰ってからでした。
そこで、次にきたるべきものは、その蒸気機関に使用すべき燃料のことです。
こんなふうに非凡の自身と普通人との相違を忘れては人を使用することは出来ません。
だが、ここに示されている客観データは入手し得る限り正確なものを使用した。
そうしてこの熱がかくして生じた新天体の膨張に使用され得るわけである。
その使用が社会の土地及び労働の年々の生産物に附加する価値も同様であろう。
・作品ファイルは、私的使用の範囲内において複製することができます。
第一回の使用をしても存続し、その使用の連続は収入を構成する。
当時この広い浴場は、二人の外に誰も使用を契約していなかった。
将軍たちはまた、鉄桶という言葉をやたらに新聞人たちに使用させた。
これらの資本は、使用により、あるいは速かにあるいは徐々に破壊せられる。
そのうちでも人間の精神を買う手段に使用できるのだから恐ろしいではありませんか。
鉄器の使用もその製作の技術もまたこの間に学び初められたらしい。
資本は、定義により、人々が第一回の使用をしてもなお存在を続けるものである。
日本人は西洋人と違って少年の時から箸の使用法に熟練している。
化学兵器が使用された可能性があるむね、公式発表すればよい。
主人の画家が死んだ後は、使用されずにいたものであった。
前口上はこれ位にしておいて、実地の使用法を取り立てて御覧に入れる。
大師の時代には、世界の何地でも、まだ航海に羅針盤を使用して居らぬ。
貝類も腕輪だけではなく音を出すために使用されたと考えられる。
彼は装飾的に使用されるその涙を見るに堪えないような心持がした。
別のメディアを使用したとしても書店における小説のこうずいは終わろう。
全立候補者の四四・一％が放送し、これに九一八時間三五分三〇秒が使用された。
いずれ資料も整理なり処分なりされて、この空間は別の目的に使用されることになるだろう。
茶とか黒とかは現実主義者が好んで使用する色なのである。
と、日常使用されていたつげのくしをおやりになった、というほどの話もある。
菫をこの遊戯に使用したのは、多分はこれ等の名前よりもさらに前からでしょう。
エレベーターが使用中で、それを待っていた京子と軽い会話をかわしている。
私はこれ等の洞穴は墓穴と同じ様な事に使用されていたと信じた所の仲間に属してます。
吾々が使用する大抵の命題は反対の意味に解釈が出来る事となろう。
それで外国の高級香料にはリューゼン香が使用せられるのだそうだ。
全躰は人の委託金ですが、使用の特権をその所有者から許されてゐたんです。
そこに詩としての使用に堪え得る、音律や美がないのは当然である。
もし色の使用を誤まつたばあひは、そのひと自身の存在はない。
人々がこれらの継続的使用をすれば、それに役立つことを続ける。
建築材料は、既に天然の材料を使わずに多くの人工的材料を使用するに到った。
どんなときに、だれが、どんな機関が、それの使用を決定するのか？
使用する実験方法に至ってはほとんど区別はない。
一九四七年に新聞その他に使用される漢字が制限された。
おれは六百円の使用法について寝ながら考えた。
戦争は武力をも直接使用して国家の国策を遂行する行為であります。
こしいれ前の紋は女紋と言って、姓が変わっても使用することが許されている。
神とは、かかる物なり、と人間の使用してゐる言葉のうちでは云ひ得ないものが神である。
人類の祖先はいかにして毒の存在を知り、その使用法を知つたか。
自分の讀んだ書物を裝飾として使用するなどは、最も俺に遠い誘惑である。
それとも自らこれを使用するためなのであるか。
これは犬の使用法として理想に適したものとは思われぬ。
言葉というものは、それが使用されているうちは、そこにイノチがあるものだ。
ですから今では、芝居を観に行くといふ言葉は殆んど実際に於ては使用されない。
その料金としてじゃね、怪我人を病院へ馳はしらす、自動車を使用しまするぞ。
まだあとに調ぶべき百五十個が残されてあって、その中に犯人の使用したのがある筈である。
これを使用するは当人に限り、他人をして使用せしむることを得ず。
ここに問題とした茸の価値は、茸の使用価値でもなければまた交換価値でもない。
この両者の身体使用法を比較して考えるとき、いずれが最も安易かつ根本的であるか。
空想の百万円と実物の百万円とは、使用した結果から見ると全く同じものであった。
かたわらには彼が平生使用したふろおけがきゅうていのごとく尊げに置かれてある。
学校の小使が別れに来たから、この人にはつかっていた鍬を置いて行くことにした。
このうちのひとつは、馬に乗っても充分通ることができ、実際に使用されてもいたのである。
それはすべての資本の使用を便宜ならしめ、使用されない資本をなからしめる。
それは個人によつても團體によつても使用され得る力である。
今日の新しい物理学までもが、範疇の解釈に各種の世界観を露骨に使用している。
現在までのところ最初の誘因は明らかにされていないにしても、武器が使用されたのである。
つまり唇音の全部が使用されていないと見てよろしいのである。
おそらくその使用は、鎌倉時代から始まったものであろう。
元の前に國を建てた女眞の金でも、矢張り印刷した紙幣を使用して居ります。
他にもそのような音表文字を使用しているところは多いだろうが、支那がそうでないことだけは確かであろう。
これは科学的対象以外のものに対しても適用されうるものであり、また実際にも使用されているものである。
どうかするとその筋のめつけが女を使用して、人の罪跡を探らせることがある。
今ではもう使用が許されてはいません。
このレエマンを使用する時あなたは、金の指環をしてはならぬ。
軍隊で使用されているのとおなじものだ。
但し後者は主として部屋や衣服の賦香に使用されて身体に塗るのではない。
そのときに、あなたがたは、どのような手つづきでその使用を決定するのだろう？
場所により小屋により雪のため使用できない。
二人で部屋へ入ってすぐにルームのトイレを使用するのがはしたなく思われたからである。
がこの企てを知って学校当局は禁止し、講堂を使用させぬと言った。
通貨を二千万使用することからは、一千万使用することから起る以上の利益はない。
けれども彼等は私がそれをしばしば他のことがらにおいて使用して実のり多かったことを見ているのであります。
もっともこの器械を作った人は、魔人のような彼の使用目的をすこしも知らなかったのだった。
我々のある者は土地または土地の使用または土地の果実を売る。
経営者はこの部屋の使用される目的にふさわしいように、そんな額を掛けたのに違いない。
人間は火を使用する動物なりという定義とほぼ同等に化粧する動物なりという定義もできるかもしれない。
こうした超古代文明の遺跡で、鉛に類する金属が使用されていた例もまたなかった。
日本の巡査も交番を撤廃してかう云ふ具合に使用したいものである。
畳を置いた板の間が薄い板壁のしきりで二分され、二つの部屋として使用されている。
私は、まだ先の司令官の書いた図面を使用しているのです。
もし英国と米国が支那の工人を使うなら、日本はやがて彼らのために使用されねばならぬであろう。
畳を置いた板の間が薄い板壁のしきりで二分され、二つの部屋として使用されてゐる。
彼は彼女のために使用した船の材木量を計算した。
鉄砲の威力的な使用法を理解した最初の人は信長であつた。
鳩の卵よりひと回りは大きなエメラルドがそのネックレスには使用されている。
これと全く同一技法は終巻に近い酒場の場面でも使用されている。
ついでにドンナ毒物が使用されたかもアラカタ見当が付くだろうと考えていた。
横杵の使用は多分シナから入ってきた技術であろう。
プロレタリアが革命期に武器を不法に使用したという事実はただ一つだけ記録されています。
すると、机がはりに使用してゐる石油箱の上の灰皿がガタンと落ちた。
次に収入はいわゆる用役すなわち資本の継続的使用を含む。
一寸のことではもう短波の聴けないように破壊したのち、使用をゆるした。
つまり記録は手法として使用されている。
そして更にこの制約に基いてその概念を吾々が使用する理由が成立するのである。
そこにあるのはただ、最も有効な使用のみであろう。
しかしそんな高価な蒸籠やその他の器物を使用する必要はないではありませんか。
しかし書籍出版の部面では粗悪な仙花紙の使用がますます多くなっている。
その馬車が実に豊富に大連では使用されてい、そうして安価なのだ。
私にとっては異常なそして実に矛盾した言葉とは、私の反対論者によって使用されているものこそそれであるように思われる。
かれは使用法を箇条書きにして書いて見たりした。
勿論包んで帰った鼻紙は丁寧に乾燥させて相当な場所で再び使用するのである。
今はなくとも水道の使用が長年に渡ると追々出来るかも知れない。
石膏も初めは使用法を知らぬので沢山の無駄を出していた。
平和会議の結果として、ドイツでは、発動機を使った飛行機の使用製作を制限された。
維持管理の手間や費用、自分の自由になる時間や年間使用回数を考えないからです。
短波受信機は警察によって調査され使用している者は罰せられた。
他人と較べると、その使用量はとても少なくても、自分にとってはもう限界なのだ。
使用もしないのに瓦斯メートルがふと勝手にずんずん廻り出したらどうしよう。
食堂の大食卓なども使用する人数が少なくて、半分ほどはちりを積もらせていた。
文字の使用者が聖徳太子と馬子に限られていたという蒙昧な時代ではなかったはずだ。
原子はまた別に新しい結合を始めそうしてばく大の熱量を使用することになるかも知れない。
ふしぎなほど何百年もの前のものが、そのまま使用できた。
象徴的であるがゆえにまた音響はライトモチーヴとしても有効に使用される。
論文などをかくとき山上元は英語を使用していた。
なほ思ふところがあつて、この篇には漢語を一語をも使用しなかつた。
まず第一に範疇のこういう誤った使用法を、我々は一つの反動と名づける。
ハパ・ハオレとは半分は白人という意味で、使用される範囲はきわめて広い。
黒板の使用が比較的短日月の間に広く普及したのも、決して偶然ではなかったと思う。
それだからちょっとやってみる試験には通過しても、長い使用には堪えないように初めからできている。
これだけの火気をこんろや七厘で使用したら一時間ごとに炭をつがねばならん。
次の瞬間、紫外線を使用する特殊の音が聞こえてきました。
結局、著作権継承者に連絡を取り、使用料を払うことよって事なきを得る。
このエネルギーの小部分をさいて電車の乗客の顔を柔らげる目的に使用する事は出来ないものだろうか。
「あれは私の部屋でも使用しているんです」と小男のスミスが笑いながら話した。
そうしてスタフィロコッケンの植物状のものを、十分乾燥された状態で使用した。
唯一、赤い色が使用されているのは、天井のタイルだけである。
支那の古代では書寫の材料として、竹と木とを使用した。
山荘はひどい古御所で、使用にたえないほどだが、兵も馬も不足はいわない。
建築に使用された煉瓦はすべて英国からの輸入品で、建物の造りも西洋風に統一されている。
そして旧家臣を招致するため、本庁の附属船であるこうごまるを使用すること。
しかしこれはおそらく新らしい事で、寡聞未だ古くそんな語の使用された事を知らぬ。
そして、それとなく主人夫妻にランプの使用法を教授するのであつた。
暖炉は滅多に使用った事はないと見えて、真鍮の金具が燦然と輝いている。
婦人が働くのは結婚までという使用者の考え方は、全く安い労働力の利用ということ以外にありません。
私は新らしく授けられた自分の力を試みようと、老人の教えに従って一つの鍵を使用した。
巨額の財産を相続したのを修学のための旅行に使用した。
大きな邸宅だったのをそのまま使用してるのでした。
従って、人口増加がどれだけ生じたにしたところで、それはほとんど全く工業に使用されているに違いない。
ところで、この三世といつも並べて使用せられることばは、十方ということです。
もちろん、記録は手法として使用されてよいと思う。
恐らくは彼らはあの尻尾を数十万年の昔から数十万年後の今日まで、盛んに使用して来たのだろう。
それに、この川の水は、東京市の水道に使用されているんだ。
この種のものは多く、常識を分析する代りに常識を原理として使用する哲学である。
すると彼奴はかねての広言に従って、私に対して使用料を払うべきだ。
しかし戦争となっても両国の闘争には武力以外の手段も遺憾なく使用せられる。
またかなりにめざわりな外国語の使用等もシューレルとしての気分を保存するためにあえてそのままにしておいた。
ゆういの士を心服させることのできないものが、この折助を使用する。
しかしながら吾人は、言語の使用について注意しよう。
バンドの人間の使用量は多くなる。
会場の使用終了時間がきたらしい。
もし文章語を使用すれば、今の多くの詩人等も、決して過去の作家に劣らない詩を書くだろう。
またこれを興味あるおもちゃとして使用しうるほどに、ある社会の消息に通じていなかった。
戦に当って、実際に二刀を使用したことはないようだ。
卒業論文にはWさんのために訳した東洋の文献を使用してもいいと云うことである。
富豪の邸宅を買いとって、秘密の接待に使用するだけの隠れ家である。
妻はいつともなく避妊具を使用しなくなった。
あなたが現在使用している土地だって、私達が開墾したからこそ、あなたのものになったんだ。
嗅煙草は、最も強暴なフランスの犯罪者が胡椒を使用した様にこれを使用した。
案の条、間もなく、電球には白金に代るべき金属が使用されることになった。
私は從來屡交渉及び交渉的存在といふが如き語を使用し慣はした。
農業に使用される資本の比例を決定する唯一の原因は穀物に対する有効需要の量であろう。
つい前までかんふ連絡船としてのこの船のこの特等室は朝鮮総督の使用室だったというのである。
ただこの坊やちゃんがかんしゃくを起した時に折々ご使用になるばかりだ。
とく子はペッサリーも使っていたが、使用法を誤ったものであろう。
即ち誰かが使用されるだろう。
ここは、三冬が田沼屋敷にいるとき、使用している一間であった。
それから眼鏡の使用にとりかかった。
支那の算木使用に基づける器械的代数学の成立は極めて著しいことである。
建物も二階以上は使用せぬゆえ、エレベーターやエスカレーターの費用が省ける。
そうしてその盗った金を何事に使用するのだろう。
言葉はしかく音樂的でなくむしろ觀念の説明に使用されてゐる。
一手指すたびに、記録係が指手と使用時間を書いた紙片を屏風の隙間から出しておく。
農業をはじめて二十五年、疑問を感じながらも時として、マルチを使用してきた。
平素彼等の武器として使用されて居る自然科学も、彼等の心を少しも晴れやかにしなかった。
そこに使用される文字は、漢字であつて、公用文としても漢文が書かれていた。
造花屋は坂の上にあたるので、穴蔵が仕組れ、八百屋が使用していた。
私はそういう姉の使用物をみるごとに、姉恋しさを募らせた。
蔵だって今は使用せず単独に貸していらっしゃる位だから。
高価な耐久的な建物や機械を有つ醸造業者は多量の固定資本を使用するといわれる。
隣の登花殿などは長く捨てられたままの形であったが、二つが続けて使用されて今ははなやかな場所になった。
この二人の共通点は、十七世紀文学の権威アダンによればポワントの使用である。
家庭の電力使用量はみるみる急増し、発電用重油の需給を圧迫しだした。
物の先触れと言ふ処から、空虚なものに使用せられる、浮いた言葉なのである。
彼らは勢力拡大中の秦のために恐るべき能力を使用した。
それにしても三十年とは好くも使用に堪へて居るものです。
啓蒙とは悟性の公共的な使用のことであって、悟性の私的使用のことではない。
また土地は消費し尽されない資本であって、使用により事変により消滅しないものである。
それは本当の大阪弁を遠慮なく使用するがために、話が殺されていないから心もちがよいのである。
実際の使用上においても逓信省貯金局あたりでやっているように極めて敏捷なものである。
これは霊媒という一の通信機関を使用する、必然の結果である。
どんな人の使用していたものか、わからない。
お客でもするとか、馬市でも立つとか、何か特別の場合でなければ使用つかわない。
さらにまた、これまでの四件で使用された口紅とも、類似していることは間違いありません。
セイ氏は常に、使用価値と交換価値との間にある本質的差異を看過しているのである。
あらゆる新労働の一部分は今や国家の自由になし得る所となり、従って生産的に使用され得ない。
また、殺害に使用された凶器はそのあたりに見られなかったから、自殺でないことはすぐに分かった。
即ち文献学者は、文献学者の資格に於ては、活きた論理を使用する使用者としての哲学者ではあり得ない。
その時、O氏が、武蔵の使用した櫂の写しという物を持って来て、皆に見せた。
銃殺に使用する弾は空弾だから、音がするだけで、なんともない。
それだから同時にまたけの食物としても使用せられたのである。
古語の使用は、一種の変った味いの為の加薬に過ぎなかった。
人夫にはマレイ人と支那人を使用して居る。
私は便利の上から、写真の乾板の古いものを常に使用します。
それゆえ鶏が闘って敗れればそれはもう中村屋の使用鶏にはなれないのです。
花柳界あたりでも、真似て日常語に使用されてゐた。
仮眠室の使用や食堂の利用を含め、お金は一切要らないのだ。
これは宋・元・明の後代までも使用されて居ります。
意識のモデルの斯くの如き、謂はば宇宙的なる使用は如何にして可能であらうか。
実際たとえば理論物理学で常に使用さるるいわゆるゲダンケンエキスペリメントと称するものはある意味において全く物理学的の小説である。
併し作品というその成果自身の上では、こうした分析や公式の製造・使用の過程自身は匿されていなくてはならぬ。
現在のアメリカに原爆使用について論議することを禁ずる法律はなかったと思います。
アルゲントウは後方に主力を止め、攻撃に使用した兵力は五大隊半に過ぎなかった。
使用すべき権能に使用されてはなりません。
彼らはすべて兄弟として待遇されることを期待しており、従って富者は奴隷を使用せざるを得ない。
のみならず城中の使用も差し控えねばならぬことになる。
もっとも大学やカレッヂの数学教室では、もっと早くから黒板が使用された。
教員室には、普通の家庭で使用するれんたんひばちが一つ置いてあった。
これらを使用したマシンも、すでに登場した。
工業用のLPガス使用を抑制しても浮くのは、主にブタンガスの方だったからだ。
私は幻覚剤を使用したことがないけれど、おそらくグッド・トリップのほうだろう。
子供が幼年時代にこのように使用されるのは社会の害とならないかということも、大いに問題とされるべきである。
実のつかっていた机だ。
兵隊たちは運動や訓練のために、運動場を使用した。
下るのに時間もかかるが、ロープを使用しなくてはならない。
その始めは彼等の国語も、殆ど文学的に使用できない粗野の蛮人語にすぎなかったのだ。
二分割紋章を使用しているのは、この馬車の一行が。
こうした人間使用は、最も無私に冷静に、云わば公平になされるに違いない。
しかし自分のメディアムとしてある特別な楽器を選んだ以上はできるだけ完全にそれを使用しなければならない。
時間、空間を有意義ならしむるために数を抽象してこれを使用する。
ところが実際にそれが使用され、やがてその全貌があきらかにされて来て、初めて今度の戦争の規模が本当によく理解されたのである。
依然としてそれらは売り物であって、買い手の自由な使用は認められていません。
彼の時間はそんな事に使用するには余りに高価すぎた。
彼等は単に文字を使用せぬという一点を除いて、当代のいわゆる大衆作家と同じ行き方をしようとした作家であった。
しかし実際に使用せられるものは十一着で、残りは予備としてサンキス号内に留め置かれる。
経済上の食客の増加するは機械の使用によつて、資本と労力とを分離させるより起ります。
吾人はこれらの方則に信頼して目方を比較し時計を使用して別に著しい不都合を感じない。
それは、生産的勤労がそれ以上の価値を有つ一貨物の創造に使用され得べかりしことの一証拠である。
我等は今や日本本土に対して此の武器を使用し始めた。
その硯は永年使用していましたが、もう金文字入の賞の字も磨滅して分らなくなってしまいました。
正當に使用するほかには敢て使用せずして、之を妄擲浪費せざるは惜福である。
鉛筆画と違って、調子を作るために線の網目や並行の斜線を使用する必要がない。
我々が費やしたコンピューターの使用時間は、金額にして四万ドル以上になります。
君の部下は必要に応じてあの大砲を使用してよろしい。
その弊害は文学化された範疇使用法以上かも知れない。
部屋の中央に共同使用の会議机があり、その上には碁盤やトランプが投げ出されている。
ここで彼はコッヘルを使用して遅い昼食をし、大急ぎでまた下って行きました。
この映画に使用する音楽をテープで聴きながら、僕たちはジェニファーと話をした。
支那人は可なり古い時代から火藥の使用を知つて居つたやうであるが、その火藥の成分は不明である。
東京の書生がアメリカ人の如く万年筆を便利として使用し始めて以来文学に科学にどれほどの進歩が見られたであろう。
富士館はひとつきほど前、鈴木伝明一行が使用したためか壁板がめくってあったので楽に入ることができた。
所が統監部から此等諸隊の向ふべき目的地を指示する場合に、六七百年も以前の漢時代の地名を使用して居る。
この国はその性質上、その資本の非常に大きな部分を農業に使用するのが有利であり、その結果としてそれは極めて急速に増加してきている。
さまざまな作業のために、徹底的に使用されて来た。
手織機を使用しても、極く美しい織物には、外國製の絲のみを用ひるのだ。
そして男性は卑しくもそれをそのまま使用した。
この男の姿は見えないが三菱地所部に使用しているものか、もしくはどこかの事務室の小使でもあろうか。
それである点から見れば魔術は自然科学の先駆者であり、また魔術使用の基礎となる神話や伝説は種々の点で今日の自然科学上の理論に相当するものである。
彼はそれを極めてまれに、必須の場合に限って、使用したのである。
国際政治に対して、あらゆる国の人民が重大な関心をむけ、原子兵器使用禁止のために集団的に発言しないではいられなくなった。
それは自分の経験しつつある生活の悲劇を、ふたたび他の民族の上にもたらす役に使用されることは決してしないということである。
第二日目は「そこで商品をその使用価値から離れてみるとき、残るところはただ労働生産物たる一性質のみである」からはじめられた。
頼母木に対抗して、なんで五百円もの使用料を要する演説会場など借りられようか。
警視総監にそれだけの権力はあるかも知れないが、徳義はそういう権力の使用を彼に許さないのであります。
ノルムはそのごげんを調べるとだいくの使用するものさしすなわちじょうぎである。
従って資本制の下に於て使用される技術家はその数を制限されただけ、それだけその一人当りの技術家的エネルギーを捻出しなければならないわけである。
ところが近代にあっては、絵具は専門の会社において科学的に製造される事となってしまったため、画家はただそれを使用さえすればよいのである。
私は便利の上から、写真の乾板の古いものを、常に使用します。
数年前、米屋がますを使用していた時代には彼はそうそうたる職人として桝取業をしていた。
尤も大衆という概念はどういう風にでも勝手に用いられそうであるが、これを科学的に組織的に使用するにはすでに一定の約束が出来ていて、今はただこの意味でだけ文学の大衆化といっているのである。
しかし消費され得る資本すなわち使用により破壊せられ、事故により消滅せられ得る資本である。
藤原氏の家は、宴会に使用する道具を、大事にして居る。
また、それぞれの翻訳を、訳文作成後の誤訳チェックにも使用いたしました。
このことはおそらく、他のいかなる貨物よりも貨幣として使用される金属に関して、特に事実であろう。
すなわち戦争を定義したならば「戦争とは武力をも直接使用する国家間の闘争」というべきである。
さういふ目的に使用された家屋は、将来のために焼きすてろといふ秘密命令でもでゝゐるのか？
もし試みに十年ぐらいの期間でもいいから、あらゆる染料の製造と販売と使用を停止してみたら、われわれの社会的生活にどんな影響が生じるだろう。
戦争の特異さは武力をも直接に使用する事である。
使用しうる砲は日毎に減少していった。
駐車場として使用されていた、ほったらかしのただの空き地は、再開発されて新たな住宅地になった。
理想を道具として使用してるうちはよいが、理想に囚われると外皮の硬化が将来される。
それ以来もうねこいらずの使用はやめてしまった。
それ以來我々はボーイに一々干渉して、決して河水を使用させぬことにした。
アメリカの普通の学校では、独立戦争前は勿論、独立後の数年間も、まだ石盤さえ使用されていなかった。
吾々は之を教育上の目的で使用することは出来ても論証上又は製作上の目的に之を技術的に実地に使用することは出来ない。
関はこれを公理的に使用しているが、前の時代にこれが準備になり得たろうと思われるような事項が見いだされていない。
それはとにかくモンタージュ芸術技法は使用するメディアムが何であっても可能である。
かかる事をいう人はひっきょう「美」を知らぬ人で画家ではなく、うまく行って日本画具使用法改良研究者に属する人である。
不自然の醜さという事のデモンストラチオンに使用されるに恰好なものと思う。
それは男にも、女にも、子供にも同樣に使用される。
三、如何なる舞台に適する俳優を養成し、これを如何に使用すべきか？
資本が使用され得るすべての方法の中で、それは社会にとり遥かに最も有利なものである。
故に今の場合の形式と内容との対立はたとえ抽象概念自身としては絶対的でないにしても、絶対的対立を与えるべく使用されることを求めている。
しかも燭台らしきもの一もなきを以てこれ等は空瓶の口にでも差して使用せざるべからず。
私は恐らく使用に堪へなくなつた爲に、更めて新しく造つた事を言ふのではないかと思ふ。
使用価値は何らかの既知の標準によって測定され得ない。
けれども、常に掃除が行き届いていて、いつ使用しても不快を感じることがない。
それはいずれにしても、器具というものの使用が人類の目立った標識の一つとなる事は疑いない事である。
国枝がきいてくると言ったのは、この場所、この施設が物理的に使用できるかどうか、ということだろう。
それは、同一の犯人が二個のタイプライターを使用しているのではなく、人間が二人いるのじやないか、ということだ。
外国には、それとぴったり合うような感じの言葉が、あまり使用せられていないように思われる。
あの衣類を燒棄てたことは、あなた方がそれを利用し得た最も經濟的な使用法であつた。
貨幣の使用が全然廃止され、すべての取引が物々交換によって行われると仮定しよう。
現在のその徴収方法及び使用方法は、その有害な結果を軽減するに役立って来た。
三棟ある建物のうち、その二棟は米倉として使用し来たったところであり、それに連なる一棟が木小屋である。
そうすると、燃焼によって作用する毒物が使用されたという推理ができる。
安く売る、という意味で、商人がもっぱらこの言葉を使用しているようである。
要はこれを如何に使用するかといふことであつて，それは使用する人の態度で定まる問題である．
彼の自由に使用したいという一週間前後の時日を、月のどこへ置いていいか、そこは彼女にもまるで解らなかった。
彼らは便所なども他の船員とは別個のものを使用し、全く両者は分離された生活を営んでいた。
たった二百字の暗号文にしろ、日本文字の使用頻度の統計とだいぶん違っている。
従って自己全体の活動を挙げて、これを方便の具に使用するものは、自ら自己存在の目的を破壊したも同然である。
これを腰に装着してフォロン達は使用していた。
ホイットマンは単に自分の内部にある詩人の本能に従ってたまたまエマソンを自分の都合のために使用したにすぎないのだ。
十八世紀の戦争は結局君主が、その所有物である傭兵軍隊を使用して自己の領土権利の争奪を行なった戦争である。
少くとも十年以上使用したものである。
或る人は言葉をその素朴な用途に於て使用する。
その際松竹より提出せし金円は著作権法改正運動に使用する条件を附して劇作家協会に寄附する。
樹奈にも確認したが、日中も夜間も、おむつなどまったく使用していないと言っている。
信用され得る誠実な品、使用に堪え得る健実な品、この精神から器のもつ健康な美が生れていました。
黄禍といふ文字も、日清戰役の頃から使用されてをつた。
もちろん能面は能の演技に使用されるものであり、謡と動作とによる表情を自らの内に吸収しなくてはならなかった。
その後、大木実が自家用野菜を作りたいと言いだしたので、あの土地を使用させた。
あれを送つた奴は、二個のタイプライターを使用している。
例えば絹布使用の禁制のごときは、かつては罪として罰せられた時代もあった。
この精神の力は暴力を囘避せむとする人々によつてのみ養成され、使用されるのだ。
しかし今日ではある簡単な問題を考える場合には依然としてプトレミーの考えを使用して怪しまない。
あれはさんざん今の新しさが使用しつくされた後のレベルから今いちだん洗練をへた後にうまれた女です。
これは自動色補正機能を持つ、着色済み発色剤を使用することによる改良です。
このシャンピニオンが培養せられるときには馬糞が使用せられる。
この地代は、その使用を地主が農業者に貸与する所の自然の力の生産物と考えられ得よう。
使用することによって自動的に供給されるのだから、配給切符というわけにもいかない。
しかしクローゼーこそは、学問の性質上、最も本格的な意味で黒板を使用したというべきであろう。
既に手段である以上、国民の言語としては、端的に国民の意志を表示することが出来て、それが自由にかつ一般的に使用されるものでなくてはなりません。
電車・バスの大混雑から、自家用車使用もある程度復活した。
同一の結果は、金の使用が製造業に限られている限り、ある程度において金についても起り得よう。
映画製作会社は一社の最低量七〇万フィートの三分の一にも足りないフィルムを、出来るだけ収入の多い方法で使用しようとしている。
また多数の共鳴体を並列して地震動を分析する装置を考案し実際の地震の観測に使用してかなり面白い結果を得た。
これは現代語と云ふものの基準が今日までまだはつきり立てられてゐないこと、つまり各自の職業身分等によつて使用する言葉の領域が非常に限定されてしまつてゐる。
吾々は物理学を模倣して法則的であろうとする様々の学問に於て、そのような法則概念の使用を見る。
みだりに他の物象に向って、特に銅像に対して使用すべきではない。
之に反して、学問の概念は学問された結果を、学問という文化現象を云い表わすべく使用されるように見える。
お互のなかで感じ合ひ、通じ合つてゐたことをそのまゝ不用意に他の世界に使用しても、相手には通じない。
この若い方が恐喝、その他の目的で手紙を使用したところで、いかにして本物と証明するものでありますか？
大阪の空気があまり悪いから、東京のような森の街から大阪のような煙の街に来ると、これを使用しなければ酸化作用不足で窒息してしまうのだ。
また出来るだけその手段は誰にも容易に使用されるものであることを必要とし、手段を学ぶために特に多くの心力と時間とを消費せねばならぬというようでは面白くありません。
大唐文化が潮のように押し寄せて来た時代の人々は漢語漢文の使用を熱心に企てていたのである。
地代とは土地の使用に対しそして土地の使用に対してのみ、地主に支払われる額である。
このあいさつのうちに偶然使用された軽便という語は、津田にとってたしかに一種の暗示であった。
尤ももしそうであるとしても之は発展概念自身の困難ではなくして、その概念の使用法の欠点であるかも知れない。
かくて、二つの事業が同一量の資本を使用するかもしれぬが、しかし固定した部分と流動する部分とについては極めて種々に異って分割されもしよう。
その前後の週は、それぞれ午前中は水泳部のトレーニングに使用され、午後から夕方までは一般に公開されることになっていた。
口紅を使用しているという共通性だけになって、神秘性がほんの少し薄れることになったかもしれません。
健三はまた日常使用する家具の外に、本棚だの机だのを新調しなければならなかった。
私はひとまず、使用期限が二十年も前に切れたフィルムを装填してくれるように頼んだ。
そうかと言って、これがこの女に所有権があるというわけではないから、この女に使用権が附着するということも成り立たない。
私は今、これらの人々、といふ言葉を使用した。
じつのところ、彼女が一日分の使用量を六グレインにまでふやしていることを、彼は算定した。
もっとも支那人は爪を長くしているとか、風俗が同一でないとかのために、支那人にとってはあんな形である方が使用しやすいのであるかも知れないけれども、日本人の目からは妙に見える。
鳥の捕獲が盛んになればますます羽毛が安くなり使用高が次第に増して結局は鳥の種類が絶えるようになるだろうと云っている。
けれどその金がすず子さんの労役を救ふ目的に使用されると云ふのなら、僕は考へねばならんよ。
他の言葉はみな、恋人らの無茶な使用にはたえ得ない。
次いで三年間のくさとりに使用する人夫の賃金が一万五千円ないし二万円、これは継続費だ。
そして、たしかに、使用にたえないイスが一つ壁際によせてあったね。
その代り、或る種類のものは盛んに使用される。
蒙古軍は西域征伐をもやつたが、勿論この時火藥や鐵砲を使用したものと認められる。
で、衆を立たせて、使用法を弁ずる時は、こんな軽々しい態度のものではない。
使用の方法においても、『算法統宗』に書いてあるような仕方ばかりしてはいなかった。
匈奴の文字は戰國時代から始めて使用されて居る。
これらの女に使用せらるる大阪言葉はフイユジテイフで、その語勢は油の流れるやうだつた。
できるならば算木を使用せずに算盤に依頼したい。
字びきにもちやんとむづかしい漢字があつて、私たちはその字を使用してゐるのだから。
が、何と言っても既製品を使用するのであるから、必ずしも思う壺にはまらぬことがある。
わたしたち日本の婦人は、どういう戦争にも日本人民として「使用」されることを断る権利をもっている。
従って私はただ、馬鈴薯の使用の拡大によって、前世紀中にその人口が極めて急速に増加したと云うに止めることとする。
国内で使用するセメントの割合は、全生産額のごく少部分です。
しかも、この総勘定はそのまま封鎖の中に入れられ、もはや新しい生活の可能性に向って使用されることがない。
そのままと言ってもたとえば当時のコマーシャルは使用出来ないから、その部分は編集でとりのぞいてしまう。
ふた口目にはむかし者というが、明治三十年前後の此の時代に、普通の住宅で電灯を使用しているのはむしろ新らしい方であった。
財産を使用し濫用する権利の維持を欲している。
つまり、汁も身も全部アンコウで、他にミソを使う以外には一てきの水すらも使用することがない。
が、たゞ一つ犯人の母親がたゞ一言不用意な言葉を使用した。
言語遊戯的には先ず音韻使用効果の実験が準備さるべきである。
それからまた、原爆使用が考慮・計画・決定・施行される全過程のなかのどこかで、一般のアメリカ市民のそのことに関する意見がはいりこんでくる機会が考慮されているかどうか？
けれどその金がすず子さんの勞役を救ふ目的に使用されると云ふのなら、僕は考へねばならんよ。
この池をほんとうに使用する時が来ない内に、私は急に大森の土地を離れて杉並区の方に移つたから、その後のことは知らない。
一週間ただで、ためしに使用してもよろしいと書いてあるので、それを申しこむ者がどの村でも一人や二人はあった。
少々価は高くとも長い使用に堪えるほんとうのものがほしいと思っても、そんなものは今の市場ではなかなか容易には得られない。
どころか、ぼくは、ぼくの特許を使用する権利さえ、正式に会社に許してはいなかった。
原爆使用は禁止されなければならない。
たとえ罪人の屍骸とは言いながら、人間のからだを試し物に使用するということはよほど変ったことであります。
この航海で大砲を使用したのは、これで二発目です。
これに反し、取引に使用された資本は、個人にとっては極めて生産的でありながら、社会にとってはほとんど全く不生産的なることもあろう。
大なる土地資源を有つ国は、その資本の大部分を耕作に使用し、その工業品を輸入するのが決定的に利益であろう。
様々に質を異にした使用価値は、そのものとしては相互の比較を許さないが、交換価値になれば共通の尺度によって相互に比較されることが出来る。
和算家の使用した推理の仕方には帰納的のものがはなはだ多い。
どんな特殊な場合でも、それを使用すると否とに拘らず、えられる結果は同じことだった。
この節の東京の團扇は粗製に流れて來たかして、一夏の間の使用にすら耐へないのがある。
それとは逆に、日本では貝類がいくらでも取れるので、ぞんざいに使用しているようだ。
必要が生じたら開封して使用しなさい。
支那において外国貿易のための工業品を作るため巨額の資本を使用すれば、この事態を変更しそしてある程度この国の生産物を減少せしめる程度の労働者を必ず農業から奪うに違いない。
密かに期待していた自衛隊も、各駐屯地に通常の使用状況で約一ヵ月分程度の燃料を持っているに過ぎなかった。
それ故、使用された粉末は、当然牛乳罐の中へ入れられたものに違いないと結論された。
男性と女性が四コースずつ、プールを分け合って使用した。
彼は文中終始最上級の言葉ばかり使用する癖がありました。
電球の中には少量だが白金を使用しているのがある。
ユーザーからの使用感に関する報告や不満の声を直接聞けないでいることも、製品改良の方向を見極めるうえでは問題だった。
やたらと力を使用してやっと孝ちゃんの後にくると往きに登った急なところをおろされるのだ。
この一ヵ年間に東京の五百人以上を使用している大工場に働いている職工さんたちの罹病率は、前年度に比べて約二三割の増加を示しているそうだ。
すなわち価格はついに、富める程度の最も少い者がその通常の消費量の一部分の使用を止めざるを得なくなるほど高くなるであろう。
その長官も充分にチベット俗語を使用するという事はとても出来ませんが、子供がチベット語を使う位には出来るです。
我々は、我々の手足を普段あたりまへに使用してゐる結果、その存在をさへ忘れ、又その種々の使用法を忘れてゐる。
労働者の争議に対して経済者は暴力団を使用した。
特に関が演段術を立てたのは偶然に提出された問題を解くために使用したのであって、その問題は従来の天元術だけでは容易に解き得べきものでなかった。
尚ほ、此等の語句の使用は Basic の學習者には困難ではないだらう。
これ全く日本の文明一般に見るところであって、日清日露の両役において、西洋の戦術を使用しながら、これが活用を巧妙にしたのも一般であろう。
腐敗して不用となる養分、無価値にしてから使用するというようなものが幾らあるか知れぬ。
さて、水銀石英灯は通常病気を治療する目的で使用されているのでありますが、近頃は犯罪の科学的捜査にも使用されるに至ったのであります。
只、前に述べた不思議な道具の使用法が如何に深刻なものであるかを、彼等はあらかた知る事が出来たと云うに止めておく。
従つて自己全体の活動を挙げて、これを方便の具に使用するものは、みづから自己存在の目的を破壊したも同然である。
これには、彼の小説の特色だつた、心理の一點を際立たせるところの手法が殆ど全く使用されてゐないからである。
ある者は家または家の使用を売る。
もしかかる形象が使用上においても大なる不便なく作り出されるならば、それは文字としてはむしろその本質に忠なるものと言わねばならぬ。
それにも拘らず葡萄糖の使用量は日毎に増加する一方だ。
それに対する彼れの理由は、収入から貯蓄されるものは常に資本に加えられ、従って一般に不生産的な労働の維持には向けられず、価値ある貨物に実現される労働の維持のために使用される、ということである。
覚醒して十五年の間に貯め込んだアニマを消費し、空間を跳躍する瞬間移動能力を使用したのである。
しかし、それは、犯人が動物を使用して、計画した殺人事件、と考えついたからではございませぬ。
そのため全国民の知力の全体は、外国のように自然を変形することに使用されずに、自然を利用することのみに向けられる習慣を養って来たのは当然です。
先日ある新聞にラジオだのアナウンサーだのといふ外来語を使用するのはけしからんと論じてゐる人があつた。
市民社会を経てブルジョア文化を発展させた諸外国の言葉の使い方をもっては想像されないように男女の別と身分の別とが日本語の使用法、特に敬語の使い方に現われている。
日本人の「物」の対し方には、たんなる使用価値の側面からだけでは説明がつかない点があります。
人から來た手紙の封筒でも屹度裏返しにして使用する。
機械と労働とはたえず競争しており、そして前者はしばしば、労働が騰貴するまでは使用され得ないのである。
鉋があっても、切れない場合が多いし、それを使用して削れないと思うくらいなら、日本料理をやめた方がいい。
古い処では「うつ」は、放擲すると言ふ事に使用されて居る。
また、差別的表現と受け取られかねない表現が使用されている場合もありますが、作品の書かれた当時の事情を考慮し、できる限り原文の通りにしてあります。
持って来たエーテルとクロロフォルムを最後の一滴まで使用してヤット目的を達したように思った。
それで、自分で横浜へ行ってそのアメリカ人を探し、丸薬を買って、自分の楽団にも使用させていたらしいのです。
用紙は私は茶ボール紙を使用する、これは普通の馬糞紙よりも滑らかであって色もいい。
地主か農業家かの個人的利害を考えれば、労賃の価値以上のものを生産しない労働者は土地に決して使用され得ない。
第一の題目においては労力の使用が問題である。
これらをみてもこのじだいのにんげんをいちがいにやばんじんだとはいへない、たゞきんぞくをしようすることをしらなかつたといふにすぎないのです。
バカヤロウと言うのと同じ使用法で言う。
街道筋の人がよく使用する店座敷といふ言葉のことは、草稿の附記の中にも書いて置いたと覺えてゐる。
と云うのは、知能なるものは単なる素質というようなものではないので、習得され使用される処の具体化された能力を意味しなければならぬからである。
我国でもし鉄を使用する事が困難であるなら、竹あるいは木などを使用し、樹の故障の生ぜぬように研究すればよいはずである。
そしてその部屋の当時の使用目的を推定して、最後の住人が残したまま、積み重ねられていた多数の木簡を発見したのである。
総レースを織り出す特製のほうは昨年から使用を停止していると、監督から懇切な報告があった。
小屋は東南側のものを使用した。
小泉よねが女手一人で生活に困っていたので気の毒に思い、引き続き使用させた。
ゴルフについては自分自身には少しの体験も持ち合わせないのであるが、T氏の話によるとあれのクラブの使用にもやはり自由なる手首の問題が最も大切だということになっているそうである。
貝類を多量に使用すると、あくどい料理になってしまうので、よい料理とはいえない。
一夜に五百円という大枚の使用料をとられるのであるから、金持ち候補でなければ手が出せないのである。
かくすることによって、それはしばしばその勤労の全部を最も生産的に使用し、そしてその資本を最も急速に増加するであろう。
わが国で黒板が盛んに使用されるようになったのは、何といっても明治初年に、アメリカ人による教育上の指導からである。
然るに日本は、早く昔から文章語が出来、実用語と芸術語とを、判然と分けて使用していた。
「すこぶる非常に」という言葉をいやになるほどたくさん使用したのを覚えているが、子供心にもこれはわるい趣味だと思つた。
この離れの洋室は、いまは使用していない様子で、スウィッチをひねっても電気がつかない。
もし彼らが同一の価値を有ちかつ同一の耐久力を有つ固定資本を使用するならば、その時にもまた、生産された貨物の価値は同一であり、そしてそれはその生産に使用された労働量の大小に応じて変動するであろう。
歌舞伎座稽古はのちのちまで三階運動場を使用するが例なり。
大助は猟を始めたいからと称して、その使用を父に請うた。
「格好いいこと」をしようとしているわけでなく、マルチを使用することに耐えられなくなったのだ。
大粒の真珠の一つたまをつけたピンを身体の何処かに、あらはにしないで使用するのがふさはしい。
私の和製の蓄音機は二年ぐらい使った後に歯車の故障が起こって使用に堪えないものになってしまった。
能力開発に薬物をも使用する学園都市では、薬や医学に対する『知識』は常識外れな所があるらしい。
金人は又別に飛火槍といふ火器をも使用して居ります。
科学上の真を言明するために使用する言語や記号は純化され洗煉されて、それぞれ明確な意味をもっている。
けだし一つのポルトガル資本と一つの英国資本との二つの資本がスミス博士の想像している如くに使用されるとはいえ、なお内国商業に用いられるものの二倍の資本が外国貿易に用いられるからである。
十六頁取の大版の紙が一号に約八千枚から一万枚を必要としたのであるから、「工芸」百号分のため総計約九十万枚を使用したわけである。
この島の初期の歴史は古い歌にうたわれて今に記録されており、そこには火の使用も金属も知らず、ケルト族の侵入の前に滅ぼされたこの島の先住民族のことが語られている。
なまの果物でもあれは赤痢の新療法に使用される位有益です。
日本で重量の名稱を一匁といふ如きは、支那の錢の名稱を逆に使用したものである。
この機会に今後どのようなばあいに、だれがどんな手つづきで、原爆や水爆の使用を決定するかを私どもは知っておきたい。
あそこの英国人がどこの国の英人よりも成功しているのは、中国民族の言葉や習慣や能力を、英国青年に充分に研究させて、それからその青年を使用したからだそうですが、なかなかそれは他国人の出来ぬことです。
処でもし同語反覆以上のより積極的な内容を之に与えようとするならば、こんどはこの概念の使用の場合を取り違えていることに気付かなければならないであろう。
サーバーの使用料などは、ここから支払われることになる。
あんな立派なことを言つて居ましても、つまり猪子といふ人を抱きこんで、道具につかふといふ腹に相違ないんです。
アーサー・リーヴのケネディのように今日の科学でまだ発見されてもいず、近い将来に発見されそうもない機械を盛んに使用することは興味を削減する。
その意味の案山子としての使用物件には、米友公あたりは恰好のしろものと目をつけられたものらしい。
素子はそれを愛情の表現と不可分に使用した。
流しにある洗いかごの中には、使用済みのカップが六つ、きれいに洗って伏せてあった。
この方法は物理的科学者が日常使用する所にして、学者にとりてはおそらく自明的の方法なるも、世人一般に対しては必ずしもしからず。
手袋の表面には血痕が附着しておりますから、手袋を裏返して使用しました。
明りを使用するのは、特別の夜だけだった。
両々譲らず鉄砲の威力的な使用法を知らなかつたからである。
例えば毒ガスの使用などでも適当な風向きの時を選ぶは勿論、その風向きが使用中に逆変せぬような場合を選ばなければならない。
こんな時の教員の參考には、今云つたやうな發音的の書き方の調査が出來て居つたならば、それを使用することが出來るだらう。
日常の使用には煎茶が粉茶に取って代わるに至った、といっても粉茶は今なお茶の中の茶としてその地歩を占めてはいるが。
しかし非常な高温度になれば水素も酸素も何十万カロリーを使用してそれぞれ原子状態に分解するであろうということは殆ど確実と思われるのである。
当時主として使用されていた通貨は需要に応じて直ちに作り出し得る性質のものであった。
とにかくそれは、イギリス政府が英本土を捨てて都落ちをする際、使用することになっている暗号の鍵なんだ。
何となれば、資本が我国において使用されている間は、それは労働に対する需要を創造するに相違ないからである。
砂糖を製造する会社の重役が、会社の金を使用して代議士の何名かを買収したと云う報知である。
丁度円太郎自働車ちょうどえんたろうじどうしゃの様に使用しているんだ。
もっとも主として、小説とか絵とかの価値を、測定するのに、使用されるようですが。
しからば牛馬はいつ頃から我国に飼育されていたか、それと同時に何者がこれを使用し始めたか。
俺は一つの問題を考へる時には、其時俺の頭に在る一切の記憶を遠慮せずに思索の材料に使用する。
こういうものを使用せる者こそ、戦争犯罪者であると思うが、それをどう処置するのか、今晩は議論するつもりはない。
自分はどうした訳か、この人の使用する青や緑と朱や紅との強い対照の刺戟が性に合わないせいでもあるか、どうも親しみを感じる訳に行かない。
さてにつぽんはいつごろまでせつきじだいであつたかとまをしますに、よくはわかりませんが、すくなくともいまからにせんねんほどまへまでせつきのしようがのこつてゐたようであります。
のみならず、品詞の古語の使用が頻出する為の調和の上からも考へられたのであつた。
潜水艦には、兵曹以下の乗員が使用できる食堂はない。
人を使うにしても、その選択はいつに使用者のむねにあって、ほかから適当だと推薦してきたからといって、必ずしもそれを雇い入れるとは限らない。
専門的用語でさへ、これを戯画的に使用することが流行し、いつの間にか、本来の意味が忘れられてしまふ。
物理学者の多くが弁証法的概念体系の使用を宣言しないのは、政治的な反動意識からでないならば、全く彼等がこの概念体系の使用法を知らないか又はまだ夫に慣れていないか、によるにすぎない。
砂糖を製造する会社の重役が、会社のかねを使用して代議士の何名かを買収したと云ふ報知である。
物は何らかの使用に役立ち得るときから、すなわち何らかの欲望にかないこれを満足し得るときから利用があるという。
主題は、さつきも言つたやうに、どんなものでも僕の手に觸れてくるものを片端から使用してやらうと思ふ。
支那において外国貿易のために工業品を作るため巨額の資本を使用すれば、必ずこの事態は変ることになり、若干の労働者を農業から奪うに違いないが、これはこの国の生産物を減少する傾向があるであろう。
右二種の油をAを7Bを3位いの割合に混合して使用します。
故に我々としては日本語を使用したい感があるとしても、実際には日本語を遠慮するのがかえって我国のために得策となるのである。
更に高温になって約三〇〇〇度となると水蒸気は水素と酸素とに分解してそのために約三八〇〇カロリーの熱を使用する。
でそうして見れば、哲学の方法は、この範疇組織の構成とその使用とに帰着するものだということが判る。
すでに借受けて出発したものとすれば、使用の済み次第、その本来の所有主に返却しなければならない。
この言葉の使用法は間違って居る。
三ツの語は孰も所謂現象を指すのであるが、目の著け所が多少異るので、使用の目的を異にする。
はしがきに附録についての記述があるが、入力に使用した底本には附録は収録されて居ない。
更に、犯人が兇行に使用したに違いない吹矢や、吹矢の筒も片隅の方に発見された。
ペルシャも印度もアフガニスタンもマレイも、中国を毒殺するために使用されているのと同様です。
有声映画に取り入れられる音声も、単に話の筋道をはこぶための会話の使用にはたいてい先が見えている。
単なる生理上の器械だとして、彼の肉体をある快味の放散にのみ使用することだけで、俺の満足が得らるべき筈ではないのである。
近頃のマッカリは米使用禁止で小麦粉を代用しているそうです。
それから雲助のいきづえというものがある、あれの使用法などは研究してみたらだいぶおもしろそうなものであるが、今日では芝居か映画のほかには山中へ行かなければ容易に見られないものになった。
神は欲するままの道具を使用する。
鈎素のテグスは毛抜きを使用する必要はない、磨きの一厘柄で結構である。
然し私は最近のものになるに従って、彼女の手紙の文句が著しく私の使用する文句に似通っていることを見出した。
即ち左傳や國語に引かれてある易の語には九六の字が使用されてゐないで、皆之卦を以て占ふことになつてゐる。
君の靴は履きつめているのに汚れがまったくないとすれば、ハンソムの使用を認めねばならぬほど今は忙しいに相違ない。
同時に又、吾々は弁証法的範疇を使用することによって、近代物理学を進歩させることが出来ることになるわけである。
つまりアメリカは、かれらの対日政策を遂行するために、海軍力を盛んに使っているのでありますが、間接の使用でありますから、まだ戦争ではありません。
そんな三つのテントなどは使用するどころか、取り脱す暇もなかつた程日々が多忙であつた。
それまでは石油ランプを使っていたのをガス燈にし、また実験用のすいかんや何かに使用するために、新たに自家用のガス発生器を設備した。
そこに調和があればよいが、若し、矛盾する点のみなら、その香水は使用してはいけない。
そこで鉄砲は最初の一発しか使用できないということは当時の常識であり、武将たちは敵の二発目を許さずに突入する歩兵の速度を鉄砲対策の新戦術として研究した。
その隣りが、堺の名産、大寺餅の、名だけを使用している安餅屋であった。
ポンプの材料には初めへきの厚いガラスを用い、活栓にかたゴムを使用致しました。
いったい、シガレットにパイプを使用する者は、あまり多くない。
小屋附近の積雪量は三尺くらい、今年は小屋を使用する人が多くなったためか、屋根の雪が煙で赤くなっている。
母の左手は殆ど使用に堪えない。
啄木の歌の成功はとりもなおさず、「の」の重複使用というその秘密にあったからです。
につぽんのせつきじだいにはどきがよほどさかんにしようされてゐましたとみえ、どのいせきにもおほくのどきがはつけんされます。
是が使用し慣れてくると、上に冠せる讃詞だけを出して、本道の神の名は出さずとも訣る様になる。
政治上では、この力の使用は、統治は人民が統治されることを意識的若くは無意識的に承認して居る間にのみ可能であるといふ動かし難い公理に基礎を置く。
電氣も來らず電氣焜爐も使用すること能はざれば炭火にて粥を炊ぐ。
なぜならば、私が名まえの使用を容認したことは、某氏の手紙の示唆によつて集団が単なる文化事業団体にすぎないという予備知識を前提としているからである。
私は例の温泉別館のデンで、松井石根大将の家を旅館が借りとって自由に使用してるものと考えて引越した。
大名を泊める為に設けたとかいう玄関の次には、母やあによめのはたを織る場所につかった板の間もあった。
又850語を適當に組合せて得た平易な250個の慣用句を使用してもよい。
日本の人民が戦争に「使用」されることをことわるような重大なときに、相談のあいてになり、その意見に責任を負って語る者としての期待であるとは言いにくい。
科学者や理論家は、こと哲学的範疇の使用となれば、いつもの統一と厳正との肩の凝りを下す習慣である。
そして神は私を欺くことを欲しないからして、神はもちろんこの能力を、私がこれを正しく使用するときにも過ち得るようなものとして私に与えなかったはずである。
抜け目のない者らは、それらの観念を戦いの武器としてしか使用せず、一定の賃金のために、労働時間数減少のために、戦っていた。
エレクトリック楽器を使用する、しないの問題を超えて、レコード創りそのものに対する意識が変った。
併し凡そ応用という概念を今の場合のように使用することは、云わば一種の権謀に外ならぬ。
私の結婚の際、いわば厄除けのまじないに貰って来たのでありますが、それが今は皮肉にも逆の目的に使用されて居るので御座います。
ラッセルもまたベルグソンを継承して、この言葉の正当な使用を心懸けているように見える。
藩札は領内および藩外への支弁費出に使用された。
電力会社側の連中は、家庭用電力の使用制限をしないとだめだ、といってるけど、それもやりようがないね。
私はここで神の力を媒介として使用したが、それは精神を身体から分離するために何らかの異常なカが必要であるからではなく、かえって私は前の諸定理においてただ神についてのみ取扱ったからして、他に使用し得るものを有しなかったゆえである。
彼女の気に入りそうな文句を多量に使用した。
階段や玄関先に落ち葉がうずたかく積もっているのを見ると、ここも長い間使用してないことは一目瞭然だった。
けだし地代は常に、等量の二つの資本及び労働の使用によって得られた生産物の差額であるからである。
耕作地は耕作せられ、ある土地は生産設備を支え、労働者はこの設備の中に労働し、機械道具等を使用する。
この概念の現実的動機、この概念が今使用され・取り出され・問題にされる歴史的条件、から云って、そうなければならない、と云うのである。
近代物理学の進歩は吾々に弁証法的範疇を使用することを、意識するとしないとに拘らず、強制しつつある。
各々のエネルギーには使用の限界があり、いわば、この限界の発見が文化とか文明というものであって、エネルギーの発見自体は、直接それが文化や文明とよばるべきものではないのである。
さらに、今後もし原子兵器が使用されることがあるばあいには、その手つづきがこれこれのものでなければならぬとの意見まで聞かせてくだされば、私はうれしいと思います。
第一に、一国の法律や憲法や慣習により、土地への資本の蓄積が妨げられているのに、工業における資本の使用の増加に対しては同じ程度にはかかる事実のないこと。
かかる事情の下において、それが古いものの価値を減少しまたは皆無にするという理由をもって、新しい機械の使用を断念せよと、誰が彼に勧告するであろうか？
使用後の手入れをちょっとなまけると、すぐに庖丁はさびのきものをきてしまう。
自動車の使用が盛になってから、今日では旧式のかんおけもなく、またこれを運ぶかごもなくなった。
私が死のうと決心してから、もう十日以上になりますが、その大部分はあなたにこの長い自叙伝の一節を書き残すために使用されたものと思って下さい。
勿論、今のポジションを使用して、有難がらせようという程さもしくはなって居ない。
作業機なるこの機械部分は大体に於て手工業者又はマニュファクチュア労働者の使用した道具が新しい体系の下に再現したものである。
しかしそれが貨幣として用いられる結果として使用量が一〇〇、〇〇〇オンスであるならば、それは十年以内には価値において四分の一だけ騰貴することはないであろう。
春浪氏の著作中には、早くも今日の潜水艦や軍用飛行機などを着想し、これを小説のなかに思う存分使用したのであった。
これは〝クルック・チェシメ・スラル〟と呼ばれ、そのうちの幾つかはまだ現存しており、実際に使用されている。
道具立ての立派で真に迫ること、光線の使用の巧みなことはどこでも感心します。
第二省察においては、自己の有する自由を使用する精神は、その存在について極めて少しでも疑い得る一切は存在しないと仮定するが、自身はしかし存在せざるを得ないことに気づくのである。
世の中に何がぜいたくだと言って、このような美しく貴重な自然を勝手自在にわが物同様に使用し時には濫費してもいいという、これほどのぜいたくは少ないと思う。
またダイオキシンの発生源になるビニールやポリマルチの使用も、大きな問題点だ。
公正侯の思いつきであろう、その時代の当主の使用した物品をそれぞれの前に並べてあった。
この力を使用するには、いかにして食ひ、いかに着んかに無頓着であるといふ意味に於て、貧乏に甘んじなければならぬ。
しかしながら世人がその店に立ち寄らず、その宿に泊らず、それを使用する者がなかったらどうします。
勿論社会問題と云ふ名は、西洋の十八世紀末に、工業に機関を使用するやうになり、大工場が起つてから、企業者と労働者との間に生じたものではあるが、其萌芽はどこの国にも昔からある。
もしどこまでも非人間的な態度で行けば物理学の書籍からこのような言葉を除去しなければならぬはずであるが、実際は平気でこれを使用している、この一事でも非人間主義の物理学が人間の便宜のためにひざを屈している事はわかるだろう。
鉄砲が実戦に使用されたのは十二年後、信玄が川中島で三百挺用ひたのが最も早い一つであつたさうである。
塩化エチールを魔睡剤に使用せんと試みた人がある。
それから破甲弾というのは、鉄橋とかコンクリートなどのように堅固な構造物を破壊するために使用する。
催眠剤に使用される珈琲は結局実用的珈琲だが、今日の大阪もついに実用的大阪になり下ってしまったのだろうか。
だが、有というのは、あるということは、実は何かの客観物があるということを離れては、その最も大切な使用の場合を失って了うという点に、もっと気をつけなければいけないだろう。
今の集成館の場所は元、紡績工場があつた場所で、集成館そのものは紡績工場をそのまま使用して作られたものであるといふことであつた。
しかしこれらの高価なかつ耐久的な器具が導入されて後は、等しい資本の使用によって生産された貨物は極めて不等な価値を有つであろう。
それは公衆に使用されている便所である。
この語形は、普通願望の意を表示するに使用されるのに、ここに願望になつていないのは特例とされる。
並行的使用は両方の要素を相殺し、対位法的編成は二つのものを生かし強調するのである。
戰爭の如き生死存亡に關する大事件にも、彼等は呑氣に古代の地名を使用する。
人間の生活資料を供給することが困難になるごとに労働は必然的に騰貴し、そして、労働の価格が騰貴するごとに機械の使用への新しい誘因が与えられる。
上水の施設もないところ多く、井戸水を使用してゐる。
みな古い時代のもので矢代の知らぬ先祖たちばかりだったが、いずれも氏名は矢代と同じで、また碑面の姓のどれにも藤原と経の三字が共通に使用されているのも、これも彼の初めて知ったことの一つだった。
ナポレオンの死の床も見たいし、ツタカメン王の使用した安全かみそりもぜひ拝観しよう。
図書室が焼けてしまっても、カードとリストが完備すれば、資料の使用は不自由はしないのである。
海底油槽使用を前提として立てられた南米原油導入計画が難航していたからである。
製造品が平等でなければ、使用者は困る。
国連参加国の内部で、公然と科学の暴力を使用せよと叫んでいる者たちがあることは、もはやかくしようのない世界の事実である。
何らか大規模に貧民を工業に使用しようとする企てはほとんど全部失敗し、資本と原料とは浪費されてしまった。
強力な空軍と陸軍を持ち、アラビア湾のどこでも使用しうるホーバークラフト部隊をつくり上げている。
然るに一部人士には、外国語使用を国辱なりとして排斥しようとする傾きがある。
ロシヤ農民が、バク産石油を、至る所燃料として使用するを得たのは、この施設あつてからである。
何故ならば、我々はシムボルと事物との間に直接の關係があるかのやうに思ひ込んでゐるのみならず、さう考へることが言葉を使用する時に便利であるとさへ思つてゐるからである。
ある人は言語の有無をもって人間と動物との区別の標識としたらよいだろうと云い、またある人は道具あるいは器具の使用の有無を準拠とするのが適当だろうという。
同様に、醸造家や蒸酒家や染物屋は、彼らの貨物の生産のために、空気や水を不断に使用している。
「山オコゼ」がどうして売り物になるか、またそれを買った人がどういう目的にそれを使用するか、という疑問に対して聞き得たことを今ではぼんやりしか覚えていない。
全部で、三、四匁は使用してあるかも知れない。
充分に乾燥した物でなければ建てた後に狂いが生じるからと、材木屋から取り寄せたばかりの物を丁兵衛は決して使用しなかった。
この二つの物質は、ごくまれにしか薬品に使用されないのに、どうして器官のうちにあったのか、まったくわからなかったと彼は言った。
スタジオの予約金、全使用料金の半額欲しいと言われてた。
この概念をどのように非個人的なるものとして行使しようともそれは人々の自由であるが、それが元来の動機から云って個人的であったことの意識が曖昧であるならば、そこではもはや人々は意識概念使用の権限を踏み超えにかかっているのである。
ところが二十銭の折も一円の折も同じ包装紙を使っているというようなわけで、包装紙だけでも二十銭の場合だと一割もかかっていたが、これをそれぞれ相当の包紙を使用することに改めて経費の節減を計った。
もしそれにも拘らず学問に就いても亦方法という概念が用いられるならば、それは学問から学問の根本をなす研究にまで帰って、そこから間接にその概念使用の動機が与えられるのである他はない。
ことにそれが作者のある特別な政治的社会的の意見を表明する手段として使用されている場合には、その客観的真実性は著しく限定されて、むしろ一つの標本としての価値に堕落しやすいように思われる。
文壇に於ては、今日この言語が転化してしまったけれども、一般の社会に於て、なおしばしば原意のままで使用されてる。
苦力頭は軍隊使用の苦力らの取締役のようなもので、胸にはきしょうをつけ、手には紫のふさの付いているむちを持っている。
工業国民は、その現状においては単に少数者が生存し必要とするに過ぎぬ貨物を輸出するかもしれぬが、しかしこの貨物を輸出のために作るためには、この国の収入の大きな部分が多数の労働者に必要衣食を与えるために使用されたのである。
これは単に結果を得るだけが眼目であって、定積分を使用して試みたのと同じような結果はずいぶん巧みに得ているけれども、積分学といったような立派な学科になることもできなかったのである。
ドイツ人ケーニツヒの「シリンダー式印刷機」を東京朝日新聞社で使用したのが明治十年だ。
小林秀雄はフロイドの方法が東大に於て使用されているかどうかをきき、使用していないという僕の返事に、ちょッと意外な顔をした。
一般的繁栄のためには、あらゆる種類の財産の移転及び交換にいかに便宜が与えられても多過ぎるということは無い、けだしあらゆる種類の資本が、国の生産を増加するためにそれを最もよく使用する者の手に入るようになるのは、かかる手段によるものであるからである。
だから、標準語と方言との差は、方言の重要な性質たる、使用される範囲の広さによっては決まらない。
有機体において、その身体の一部分を使用すれば疲労を生ずるもの、すなわちこれなり。
元来、黒板のようなものは、或はもっと以前から、フランスで多少は使用されていたのかも知れない。
又、乱雑な使用によつて概念が曖昧にされてゐることは、われわれの努力により、これを是正することが出来ると思ひます。
彼女は一般の手術室で他の貴婦人と同様な術はうけませんでしたが、自分ひとりのための寝室の中へ、皆さんの美人術に用いるものの何倍もあるような手術用の寝台を持ちこんで、それを自分だけで使用していた形跡はあったと留守番の老人は申しているのです。
公式を未知の領域に向って使用する代りに、既知の公式を反覆証明することを、公式主義という。
彼は、租税の支払によって、国の土地と労働との生産物の一部分を彼自身では使用せずして、それを政府の処分に委ねることになるであろう。
敵国側の団結は予想以上にきょうこで一七五七年のため約四十万の兵力を使用し得るに対し、大王はその半数をもってこれに対応することとなった。
茸狩りを始めた子供にとっては、彼の目ざす茸がどれほどの使用価値や交換価値を持つかは、全然問題でない。
此時ふとウヘツブミに使用した神代文字も此文字でなかつたかと想ひ、調べて見ると果して其通りである。
しかれども文字改良にも程度あり、もし今日使用の文字と全く別なる文字を用うる事となさば今日以前の文書はほとんど外国語の如くなりて常人の解する能はざる者となる事を覚悟せざるべからず。
されば両者その意義は全然同一でありながら、ただその音と訓とが男性的であり、女性的であるということから、たまたまその語の使用上に区別を生ずるに至ったのに過ぎないのである。
もしか、そうであったと仮定すると、昔は腹を張らせるために使用された球が今では腹をへらすために使われている勘定になる。
日本絵の具といえども胡粉を多量に使用することによって厚みや執着力を印象することは不可能であるまい。
自国の言葉の使用はせんみょうや和歌に限られていた。
戦争中、アメリカ全国民は、たぶん、原爆を日本に使用するについて、軍から相談を受けなかったのではないかと推察されます。
それというのは、いったん川水を十分に含んで、それから後乾燥して縮まりますから、使用した後に狂いが来ないそうでございます。
もし、犬の代りに生きた人間を使用することができたならば、ここに集まる武士たちのうちの幾人かは、もっと痛快味を刺戟されたかも知れません。
「なんにも君には置いて行くようなものが無いが、そのくわをあげようと思って、とっといた」と三吉は自分がつかった鍬の置いてある方を指して見せた。
そうなると、案山子に使用せられた彼が運命こそ、不幸にも気の毒至極のものと言わなければならぬ。
土地の使用目的から、地代で及ばない小作人達は、それ以上言葉ではもう何も出来なかった。
運河の河筋では皆河水を使用するが、それが頗る不潔である。
大使大師の一行は、勿論沿道の支那の官衙で準備してくれた、馬車を使用されたことと想ふ。
二ノ俣の避難小屋は雪が一ぱいつまっていて冬期使用にはたえられないようだ。
ここではたしかに「時間が歴史性に於て使用されない」のではないように見えるし、「時間が空間化された一つの次元として使用」されてもいないから、之は例として無難と思う。
しかし支那では算木使用の代数学は立派な発達を遂げ、かつその演算を記載する仕方もできたにかかわらず、一歩進んで筆算式に改めて盛んに運用することは支那ではついに発達しなかったのに、日本でばかりその改造及び流行を見たのであった。
もちろん、その草の中には直接食物として、あるいは工芸の原料として使用できないものも決して少なくはございません。
なるほど、脚本の使用によつて「物語」を展開せしめる演劇の形式について、これこそ心理的要素を主とする演劇であると説いたことはある。
もう一ツ小さな潜り戸があるが、これは左近の居間から外部へ通じる出口で彼以外の者には使用することができない。
紙幣の広汎なる使用もこの問題を変更しはしない、けだし、紙幣は金の価値に一致するかまたは一致すべきであり、従ってその価値はこの金属の価値に影響する原因によってのみ影響されるからである。
ほうれん草を育てるのに、落ち葉の堆肥のみしか使用しないからだ。
このことは史記から明史に至るまでの歴代の正史は云ふに及ばず、主なる史書に使用してゐないのを見て推知すべきである。
しかれども瓦斯の使用は軽便と清潔と人の手数とを省く点において費用の減少よりもなおおおいなる利益あり。
私は多くの場合「ひとはそれを理性と名附けてただあらゆる動物よりも一層動物的になるために用ゐてゐる」とメフィストが嘲つたやうな理性の使用者である。
その原因は前にもいったように物的価値の内容、配当、使用が正しからぬ組立てのもとに置かれるようになったからである。
そして枕言葉の文字が、直ちにその語を表わす文字として使用せらるる例がある。
だいぶ引返して抜戸岳とのコルでコッヘルを使用して夕食をした。
それは使用者が幻覚によって殺人を犯し易いし、殺人を犯した場合も殺人罪で起訴できないからだ。
ストリーターがある冶金師をたずねてそれを分析して貰うと、果して使用した金量の三倍に当った。
彼らが京都所司代を訪ねた時はまた、一つの晴雨計を取り出して来る日本人があって、その性質、使用法なぞを尋ねられたこともある。
最初妹からつけられて、たちまち家族のうちにでんぱんしたこのわるくちは、近頃彼女自身によって平気に使用されていた。
これは羅馬の文化がアルプスを北に越えてから、中欧の文化開明期に、地方語の歌のほかにラテン語の詩が書かれ、学者の間にはながく羅典語が使用されたのと全く同じ現象であったのである。
思想が創作上にそういう風に使用され得るものでないのは、云うまでもないことであるが、問題は創作技法にあるのでなくて、更に先方にある。
が、この椰菜の名はあまり我国では使用しなかった。
バットの吸口といへば、煙草を吸ふ時以外に使用したことのなかつた私は、何さま奇抜なものを見た気になつたが、しかしそのうち私もまた彼女のやうに使用する時が来ないとも限らない。
それはクリミヤ戦争が最高頂に達した年のことで、古くから使っていた罪人船は、黒海で運送船として使用されていたのであった。
知識階級が全面的に誠意ある努力をこの点に払うならば必ず社会民衆が納得して使用するような新鮮味ある訳語が出来てくると信ずる。
これに較べると、昔の和本は、生紙を使用して木版で摺られている。
中国でも古くから使われているし、西洋ではその起源といわれているルイ十四世時代に使用され、ルイ十五世のときには現在のような銅版刷りの名刺が社交界にあらわれています。
いまは使用されていない古い木造の倉庫のわきに、僕はフォルクスワーゲンを停めた。
しかしながら、移住によるあらゆる方策は、たとえ有効に使用しても、短期間に限られなければならぬ。
それはあまりたいした成効とは思われなかったが、しかしともかくも人間のドラマのシーンの中間に天然のドラマの短いシーンをはさんで効果を添えるということは、従来よりももっともっと自由に使用してよいわけである。
彼女はもともとうじすじょうのいやしくない人の娘であったし、劉家も元来正しい家柄なので、そういう品もどこかに何十年も使用せずにしまってあった。
そうして、その需用に応じて、新たに使用する者をやはり卒と称し、軍隊にもまた通常の事務にも従事せしめた。
習慣によってその使用が愉楽となったものはいかなるものでも、これを放棄することは困難であり、そして極めて重い租税にもかかわらず引続き消費されるであろう。
もしもそれを他人に使用されては如何なる迷惑が来るかも知れぬから、それのみが懸念で堪らぬ。
私は焼き肉を褒美にして人猿どもを使用した。
もしその鉱山がかなり豊富であるならば、彼れの資本をかくの如く使用するのが自分の利益となるに至るまでは、騰貴ははなはだしくはないであろう。
しかしこれらの自然的補助物の使用に対してはいかなる料金も課せられない、それはけだしそれらが無尽蔵でありかつ万人の自由に為し得る所であるからである。
だから、入力に使用した底本で数えればその蔵書数はぐっと減ることになる。
これならしかし割合に簡単なことで、渡瀬の工夫になる小さな中間機を使用すれば、実際においてある程度までの効果を挙げることができたのだ。
しかしながら和算家の好んで使用した論理的過程が、如何なるものであったかを考え、なお前後の事情等を参酌するときは、ここに極めて日本的のものがあることを認められるのである。
「調査なくして発言権なし」と前者はいい、後者は「本を所有するのではなく、道具として使用せよ」と主張した。
わたしたちが現に口にしてゐながら、それに氣がつかずにゐるやうな、それらの親しみもあれば、陰影もある日常の使用語の多くは小さな言葉である。
工場内のタンクは、そこで使用する石油を入れるもの、つまり入れる一方で出て行くことがない、と決めてかかっていたところが盲点だった。
思うにこれを特権と名づけるのは当っているかもしれないが、これはかくも絶えず使用されているのであるから黴が生えたと呼ぶのは当っているとは思わない。
秦以前は上下の區別なく之を使用した。
同一なる言語を使用しても言う人は子供のがんぜなきところを述べんとの心なるに、聞く人はおそらくみずからしばしば唄ったじんくかはうたを思い出したのである。
これは使用する器の相違がしからしむるところであるから、如何ともする事はできない。
富は常に生産された貨物の分量に依存し、生産に使用される器具を獲得することの難易とは何らの関係も有たないからである。
しかし電動機が九州一圓にも普及したのは、もう大正になつてからだから、このオランダ渡りはその見本となつて、日本でも製作され、同じ型のものが九州の片田舍では何十年も使用されてゐたのであらうか。
それはクリミア戦争まっただなかの五五年のことで、古くからの囚人船はほとんどが黒海で運送目的に使用されていた。
人の年齢といふものは、顔の形や表情や体のそぶりなどによつてだいたい推察されるし、またさうしたヂェスチュアや表情などがあつてこそ年齢といふ言葉もぴつたりと板についた感じで使用出来るのである。
さて、以上の全ての語を合せても、これをアイウエオに合せてみると、全然使用されない音がたくさん現れる。
使用者はイニシャルプログラムを使用して機械語でプログラムを作っており、逐次標準サブルーチンが拡充されていった。
ここにホビーではない新しい分野『コンピュータの個人使用・パーソナル・コンピューティング』が出現したと言うことができます。
一般的標準からいへば、自己の体臭に似通つた香水の使用が推奨されてゐるが、これも結構だ。
何処で火薬を求めたか、どうして爆弾を作ったか、使用したタイプライターが何処にあるかということなど何一つ彼は返答することが出来なかった。
それになにをわざわざ、危険きわまる金属を選んで使用するのであるか、警視庁の保安課なんて、一体どんな仕事をやっているのかと言いたくなる。
土につけた段が、たとえ雑草に覆われていたにしろ、此の程度に形を残していることから考えても、比較的に近い時代まで使用に供されていたものではなかろうか。
最初水道の使用に慣れない内は大層沢山に鉛の中毒を受けた人があったので段々気が付いて使用法が上手になった。
ところがこの日は昼頃から激しく雨が降り出し、急に暗く寒くなったため、家庭用電力使用が、いつになく昼間から多かった。
処がこの中位的な自然科学概念に就いて云えば、そこではもはや物理学というような代表的な場合とは異って、「時間が歴史性に於て使用されない」とは云われない。
あまり良く売れるので引き続き毎朝製造し、およそ一月の間に二十石もの糯米を使用したほどであった。
一般乗用車の使用禁止と家庭用・商店用の暖房用石油・電力の制限が主要な柱となっており、産業用、とくに工業用の原燃料や物資輸送用のトラック・船舶の燃料には全く制限を加えていない。
鉋を持ってないひとがいたら、ここで一奮起して、大工の使用している鉋を購入するようお勧めしたい。
裏切り、クーデタ、そんな言葉が主として使用せられているように思われる。
少し洗いざらしで地質が損じてるのは残念だったが、綺麗でさえあればよく、実際に使用することはないものだった。
永久の傑作であるかどうかをたやすく決しがたい物に一週三四回も国立劇場を使用する事は無法だ。
第二次大戦では、毒ガスの使用その他細菌戦を行わないことが申しあわされたが、思いがけない原子爆弾が出現した。
したがつて、このような問題についてあらかじめ小生の意志を確かめることなく名まえを御使用になつたことを大変遺憾に存ずるのであります。
それは、もしいかなる資本もその製造に使用されず、そしてその製造者に支払われるべきいかなる利潤も無いならば、価格において騰貴するであろう。
木や木の花を式に使ふ事は、魂を鎮める為と、予め今年一年の農作の結果を前触れする為の象徴に使用するのと、二様ある。
ここ七八年来、そのうちの一部にいろいろの建物を十棟ばかり建てて、その他は耕地に使用されている、小作に貸してあるのではない。
さくぶつの現状と文士の窮状とは既に上説の如くであって、ここに保護のために使用すべき金が若干でもあるとすれば、それを分配すべき比較的ぶなんな方法はただ一つあるだけである。
而してその850語は總て極めて普通の英語であることは勿論であるが、主として語の使用價値に重點を置いて選んだのである。
ヒロシマ、ナガサキの経験を持つ日本の人々は何一つ罪ない人民をみな殺しにした原子兵器が世界のどこでもまたと使用されることがないようにストックホルムのアッピールへは数百万の人々が署名した。
皆が一生懸命になって、一国の生産力をできるだけ有効に使用しようとまじめに考えて来れば、従来の経済組織はおのずから改造されて来ねばならぬ。
農業者は、自分自身の家族と、従来使用していた一、二人の労働者によって、彼れの希望する一切を、彼が土壌の耕作に必要と考える一切を、することが出来る。
ビニール製品なしに、我々の生活が成り立たないのが現実だけれど、少しでもその使用をひかえていくことが急がれることではないか。
漫然と超階級的なスローガンであるかのように作家の間に使用される影響のしかたで、意味ふかい社会主義的リアリズムの提議は日本に紹介されたのであったろうか。
そして働く能力と意志のある男たちは、これも、日本のよりやすい賃銀で「使用」しうる産業予備軍として、ある歴史の段階に到るまでは労働者階級の負担とならないわけにはゆかなくさせられている。
と同時に、彼は、彼獨特の心理解剖のメスを、歴史小説以外のものに使用し始めた。
機械を使用する結果、単に消費された価値並びに全資本に対する利潤に等しい価値を再生産することが、彼にとり必要であろう。
そしてもし機械の使用の結果たる生産の増加が極めて大であるために、以前に総生産物の形で存在していたと同一量の食物及び必要品を純生産物の形で与えるならば、全人口を雇傭する能力は同一であり、従って何らの人口過剰も必然的に起るわけではないであろう。
世の中に貧乏人の多いのは生活必要品の生産が足りぬためだという私の説をばくして、貴様はそういうけれども、日本では毎年何千万石の米ができているではないかと論ぜらるるかたもあろうが、実はそれらの米がことごとく生活の必要を満たすために使用されているのではない。
私が今述べて来た議論は、貴金属類が貨幣として使用されかつ紙幣信用が樹立されていない社会状態にのみ、妥当するに過ぎない。
今日英語やフランス語の西欧語が、文学的に洗練された言語として輝いているのは、実に過去何世紀の永い間、それが詩文の上に使用されていたからである。
明末になつて、俗間一二の書物の表題に此語を使用したのが抑もの始でないかと想はれる。
なぜなら資本は、定義により、人々が第一回の使用をなしてもなお残存するものであって、従って引続いて使用せられ得るものであるが、これらの使用の継続は明らかに収入の連続であるからである。
日本人の祖先は中国東北・朝鮮をへてアジアから渡来した民族であって、渡来の時期は古くは弥生式土器と石器の使用期であるが、金属器を用いるようになってからも継続した。
されば、宮中はますます窮迫してかりこしが重なり、三年も四年も後のものを使用せねばならぬほどになった。
しかしながら、資本がいかに使用されるかは常に選択の問題であり、従って、長い間に亘っては、ある貨物の剰余は決してあり得ない。
その鉄砲は旧式で粗末なものであるがこれを使用する技術は多年の熟練でなかなか巧みなものである。
そういって、盗まれたヘリの所有者と、盗まれたときの状況、これまでの使用実績などの調査を指示した。
性格は恰も之に反して、常に知識学的な又は多少の注意を怠らずに言葉を使用するとして認識論的な、課題を含んでいる。
しかし、それはその仕事を無償でなすから、空気や熱や水の使用に対しては何物も支払われないから、それが吾々に与える助力は交換価値には何物をも附加しないのである。
この方法で一番いいのは例の有難い氷を使用するやつで、氷柱を紐の支えにしておくと、これが溶けると同時に紐が落ちてかかる。
もちろん、自然がそれを生産するのではあるが、しかしそれを地球の内部から採掘し、そして吾々の使用に備えるのは、人間の労働である。
吾人は確實なりとの意味に重きを置き、事實と云ふを選んだのであるが、適當と思ふ場合には他の語を使用することもあるのであらう。
それは、原爆や水爆その他のあまりにも巨大な威力を持った兵器の使用に関して採用されている民主主義的な権限委託の方式が誤りではないかということです。
そして、その参考として、まえに引用した新聞の文章で、私は広島と長崎の原爆が使用されることに決定した手つづきと使用の手順がいかなるものであったかを質問したのです。
墨子とその弟子は幾多の兵器を考案作製し、実戦に使用し、さらに有効な兵器に改良していった。
それを忠実にすいこうするに要する努力の興奮剤としてチューインガムを使用しているとすれば、いくらか尤もらしく思われて来るのである。
私も、彼がこの時、恋とか愛とかいう言葉の代りに情緒という妙な字を使用したのを多少おかしく感じてニヤリと笑つてやつた。
こういうスタイルは、学者と芸術家との両面をそなえた人間に特有のもので、その特長は、一つ一つの概念がはっきりして使用されているということである。
後に判明したところでは、タンスの中にはモロッコ革の小箱があり、伯爵婦人はこの箱を宝石の保管に使用していたのだが、化粧台の上に空になって転がっていた。
このやうに Basic を使用する時には、自分の言はんとすることの要點は何であるかといふことを先づ考へてみることが必要である。
私も昔アメリカの新聞広告で、たしかバドワイザーであったと思いますが、わが社のビールは米を沢山使用しているから特においしい、というのを見たことがあります。
お役目を降りてからは、役所の施設はほとんど使用されなくなり、拷問蔵の辺りはいっそう荒れ果てている。
恭親王邸趾の美しい錦華園を持ち、教室にも宿舎にも王邸の建物がそのまま使用されている。
それゆえ僕は、特に言語を合理的に、辞書の正解によって文字通りに使用している。
しかし、いずれが武蔵の最もしょうあいした物か、下り松の試合の折にはどの刀を使用したか、巌流島では何を差していたかなどという問題になると、これはまったくわからない考証になる。
しかも言語が、かく無定義に使用され、漠然たる曖昧の意味で考えられてる間は、詩に関するいかなる認識も起り得ない。
私達が日常使用してゐる文字は、文字がかくあらねばならぬ本来の意義、観念を速力的に、それ故的確に捕捉するといふ立場から作られたものではないのである。
これは別に映画では珍しくもない技巧であるが、しかしこの場合にはこの技巧が同時に聞かせる音楽と相待ってかなりな必然性をもって使用されており、これによってこうした発声映画にのみ固有な特殊の効果を出している。
外科的に石を使用することは別に迷信ではないが、欧洲で昔から磁石を毒と見做したのは迷信である。
第四、もし機械の使用の結果たる生産手段の改良が、一国の純生産物を、総生産物を減少せしめないほどの程度において増加せしめるならば、すべての階級の境遇は改善されるであろう。
鉄砲の使用は武士と農民の武力の差を失はせる。
第二、金をくれということだけ書いて、何に使用するかが書いてないのは、よほど重大なことがおこっているにちがいないが、かかる場合、金だけおくってすませられるものではない。
結局彼は人間の精神的要求が完全し満足される環境を、物質価値の内容、配当、および使用の更正によって準備しうると固く信じていた人であって、精神的生活は唯物的変化の所産であるにすぎないから、価値的に見てあまり重きをおくべき性質のものではないと観じていたとは考えることができない。
石廓や石棺を用いる厚葬が工夫され、使用の器具が副葬されたのもみなこれが為めである。
文禄の役に我が軍が勝利を得た原因は、種々ありますけれど、よく鐵砲を使用したことが、確にその重なる原因の一つと申さなければなりませぬ。
ほとんどあらゆる所で馬鈴薯の栽培は成功し、僻地ではなお一般人の愛好物となっていないけれども、その使用はますます普及しつつある。
そうしてこれを使用して円理の諸公式が表に作られるようになるが、その作製のごときも、やはり帰納的の分子を含んだものであった。
そこでまたコッヘルを使用して朝食をした。
飛行家が飛行機を愛し、機械工が機械を愛撫するように、技術家は何によらず自分の使用する道具を酷愛するようになる。
食器といふのは、彼が地下に埋めておき、家の焼跡から掘出したものだが、以前、旅先の家で妻が使用してゐた品だつた。
この襲撃を終へた海軍機が戻つて来たとき、同じ飛行場を使用してゐた陸軍航空隊の人達は我を忘れて着陸した飛行機めがけて殺到してゐた。
「うつくし」という言葉は平安朝以前には、「愛」という意味で使用されました。
水は近いし、炊事道具は置いてあり、蒲団もたくさんあるし、雪に埋れて入れぬということもないらしいので冬期の使用小屋としては完全なように思う。
ハイヤード・ガールと窓拭きウィリイの特許権を設定して、生産・販売は他人にやらせ、ぼくは、一台についていくらと特許権使用料をとる。
かりにそうだとしてみても、こういうことをして、あの一人の若者を案山子に使用せねばならない時節柄の、農民の問題の急務ということについては、相当の予備知識がなければならない。
しかし今や問題は、一人の人が自分では使用しないものを他人に与えるべきか否かというようなことではなく、自分自身の生存に絶対に必要な食物をその隣人に与えるべきか否かということになった、と。
見るべし、支那の君子の言葉もいまは、詐欺師のとうかいの利器として使用されているではないか。
単身楽団の使用とて絶対条件ではない。
B教授は欧州大戦の刺激から得たヒントによってある軍事上に重要な発明をして、まずF国政府にその使用をすすめたが採用されないので次に某国に渡って同様な申し出をした。
「今戸心中」をよんでも娼妓が電話を使用するところが見えない。
七輪へテンピをのせるのもそのままではすべって困るから四角な木の枠をはめてこの通りにして使うのだとテンピの使用法を実地に示せば何ほど利益だか知れません。
吾々は二人の製造業者が正確に同一額の資本を用い、そしてそれから正確に同一額の利潤を得ても、しかも彼らはその貨物を、彼らが使用する資本が消費されかつ再生産される速度の遅速に従って、極めて異る貨幣額に対して売るであろうということを、説明した。
ゆみやのしようは、諸人種にふつうなるものにあらず。
そんなに強力な兵器の使用決定の権限をも、国民全部から無制限に一任されると思うのは、軍および軍人または直接軍の統率者の思い違いではないでしょうか？
長い使用に堪えない間に合わせの器物が市場にはびこり、安全に対する科学的保証の付いていない公共構造物が至るところに存在するとすれば、その責めを負うべきものは必ずしも製造者や当局者ばかりではない。
唐時代には日本といふ國號も既に出來ては居るが、この日本といふ國號は、日本人自身の付けたもので、唐時代の支那人は餘り使用せぬ。
耕作が嫌いで、家僕となるように出来て居り、その方面では正直で潔癖で使用者に喜ばれる。
乗り手の主こそ見えないが、いずれもそれらはひと目にそれと、使用の客の容易ならぬあだ者であることをじゅうぶんに物語っている品々ばかりなのでした。
この條は、特殊の文字使用法を有しており、古事記の編纂の當時、既に書かれた資料があつたようである。
現に我々のしようするみづがめに比しては其ようりやう誠に小なりと云ふべし。
四六年一年間の書籍出版用紙割当は一千九百万ポンドであったが、実際に使用された出版用紙は一億三千万ポンドにのぼっている。
したがって我々はおのおのその欲する時、欲するところに勝手にこの名を使用しても、どこからもとがめられる心配はない。
水槽に投げ込まれた雄鱒は、また精子の成熟をまって、三度ぐらいは使用出来るのである。
今から数年前三越かどこかで、風呂の湯の温度を見るための寒暖計を見付けて買って来て、宅の女中にその使用法を授けてみたのであるが、これは結局失敗に終った。
しかし、毛織物業者並びにまた綿織物業者の有する財貨と機械との合計は、二百名の人間を一年間使用した労働の結果であり、またはむしろ百名の人々の二年間の労働の結果であろう。
風流とかさびとかいう言葉が通例消極的なとんせいてきな意味にのみ解釈され、使用されて来た。
機械というものが目的をもったシステムとして定義される限り、 またその目的設定が外部を遮断した快適さとむすびつく傾向にある限り、 そこに踏み込んでくる使用者を妨害するのは、 機械の自己防衛と言えなくもない。
これは語彙の經濟であると共に、その使用に際して初學者が誤をせずにすむ利益がある。
われわれ科學者の中には今日までただ科學の進歩を目指して進み，その社會に與える結果に對しては比較的無關心なものが多かつたのであるが，今後はその結果が如何に使用されるかについて監視する必要がある．
其中、マハス・カハル・ウツル・メグルなどは、今日我々の使用例と違はない。
いつか、セロの如き三味線を考案した才人もあったようだが、どうもまだ新芸術の材料として一般に使用されているようにも聞かない。
食器というのは、彼が地下に埋めておき、家の焼跡から掘出したものだが、以前、旅先の家で妻が使用していた品だった。
前に、スカンヂナヴィア文學が、基礎として立つ言葉は同じであるやうに申しましたが、これは大體のことで、元より同一國語を使用してをるのではありません。
しかし、彼はこの鏡を普通の日用にするような顔をして、これはずいぶん古いから長く使用にたえないだろうと言いながら、そのおもてのちりを少しばかり拭いてみると、彼は非常に驚かされたのである。
その上代数記号の使用は、一般的命題を簡潔明瞭な式で表わし得る利益をもっている。
かやうに、我々の言葉も、平常使用してゐる結果、又、走り読みになれ、見たものをすぐ口に表すこと等の習慣から、非常に親密な動作の表現には意識さへ伴はない。
徹甲弾や90式戦車に搭載されていた、HEAT弾では八九式を吹き飛ばしてしまう恐れがあるため、威力の弱い榴弾を使用する事を命じたのだ。
第一の反対理由は、我々の日常使用している言語の大部分は外来語であるから今更、外来語を不浄扱いして排斥しないでもよかろうというのである。
その費用は、この年の五月に両を円と改めて、さきの要求年額百五十万両にほぼ近く、あくる明治五年以後の十カ年に一千万円とし、そのほか、開拓使内の租税収入その他は従前の通り使用することとなった。
この場合、使用者の方面について、利己的とか功利的とかいう言葉は、意味をなさなくなる。
電気動力の使用の如きは、その主要原因をなすであらう。
それとも、アメリカ文化人のあいだには、原爆使用の問題については語らないという、暗然のタブウのようなものがあるのでしょうか？
およそ頭脳を持つ生物は、それが頭脳を使用したときには、その思考に応じて特有な電波をふくしゃするというのである。
それは、彼に余りにわずかしか齎さず、または用途がなく、または彼がその使用を改善し得ると考える、ある資本を用いんがためである。
あれを引上げることに成功すれば、そのまま使用ができないまでも、それを参考として、必ず相当なものを、新たに作り上げるだけの自信が出来ているはず。
だから、確信が持てないころは、やむをえず発芽させる分の土だけ、種苗会社製のものを使用していた。
敢て訪問するというのは、毒茸が多くて食すべき大獲物に接し得ないことと、前述の意味に出発点を置くところから狩るというような残忍な語を使用したくないので云う言葉である。
その料理屋さえ最近削りかつおぶしを使用している。
殊に朝鮮に出掛けた北支那遼東方面の明軍などは、朝鮮人以上に新式鐵砲の使用に不案内であつた。
ましてその言語の使用までも禁ぜられるやうな場合には、行爲を以て言語に代へようとする人々の出て來るのは、實に止むを得ないのである。
使用された家中の材木のどの一つにも節がなく、八十年をへた年月の風雪にかかわらず、狂いや罅が一つも見られなかった。
ことに数学を物理的現象の研究に応用する場合になると、数学は他の畑から借用して来た一つの道具であって、これをどう使うかという段になると、そこにもう使用者の個性が遠慮なく割り込んで来る。
書いた字の上からインクで消してあるのだが、文字に使用されているインクと、文字を消したインクとを比べると、どうやら別のインクのようであった。
そこで、何か吸盤の代用になるものはないか、と考えて見ますと、実はその手前どもで使用いたしますゴム製のマッサージ器ですな。
いまは使用されていず、放置されたままとなっている小さな飛行場をひとりでながめたあと、ふたたびハイウエイにもどり、北にむかっていた。
其のオピニオン家の場合が單にオピニオンとして興味を惹く場合は如是閑君の場合と同一であるが、其の時は此のオピニオンなるものは單に裝飾的道具に使用されてゐる。
それとも、一階のロビーはホテルの入口を入った正面だから、ホテルへ帰ってくる泊まり客の目に触れるのを嫌うというのなら、二階のロビーを使用すればよいのだ。
例えば招差法は元の授時暦に使用されたものが伝わったと思われるが、直接もしくは間接にこれを応用して諸種の問題を解いている。
かりに機械にたとえるとこの機械は、一個所、非常に精鋭な部分があり、あとは使用をかんきゃくされていると言ってよい。
しかし大体において記号を使用し筆算式に代数学をやってゆく仕方であると見て差し支えなかろう。
しかし現在東京人の間に使用される薪炭の種類及び産出地はすこぶる複雑なもので、我々素人のとうてい想像も及ばない事もあるのである。
また国家がそれらの醜業を公認し、直接にそれらの売淫営業税を収めて教育その他の国家事業に使用するに到ることはまた国家道徳の矛盾である。
優秀者のために使用され優秀者から見捨てられた語のあるものは、あたかもあきやのようなものであって、優秀者が立ち去ったあとには、新しい精力が住んでいる。
局長の車を属吏に使用させるわけにゃいかん。
たとえ、資本が土地から引去られ得ずして、そこで使用されなければならず、しからざれば全然使用され得ないとしても、このことは真実である。
だがカントの物自体の概念が、所謂批判主義の結局の精神から云って、科学的な概念として使用されることが出来ず、批判主義の一貫した体系に於ては少しも積極的な役割を有っていないことからでも判るように、之は他の諸概念から絶対的に絶縁された抽象的な固定概念になって了っている。
しかし、ドイツの資本とフランスの資本との二つの追加資本がこの取引に入り込むとはいえ、同一額のスコットランド及びイングランドの資本が引続き使用され、そしてそれはそれが内国商業に従事していた時と同一量の勤労を動かさないであろうか？
劇場を演説会場に使用せし嚆矢とす。
従って、その土地を適当に使用しない人民は欠乏に悩まない、と推論することほど、誤った議論はあり得ないのである。
禅家では無念無想というようなことを常套語に使用しているが、やはり一種のトランス状態に没入した意味だと自分は考えている。
現場にはどうにんのものらしき和服と二重まわしが脱ぎ捨てられてあったが、その外に何のため使用したか長いあさなわがいきされてあった。
現在の「秒」はメートル制の採用と振り子の使用との結合から生まれた偶然の産物であるが、このだいたいの大いさのオーダーを制定したものはやはり人体の週期であるという事はほとんどたしからしく自分には思われる。
再生機にもピンからキリまであつて、田舎のほうではそのうちもつぱらキリのほうを使用しているから田舎におけるトーキーはときに沈黙の美徳を発揮する。
即ち大組織の機械を運転する補助者として使用せられる賃金労働者は、僅かに生命を維持し得るだけの賃金を受けて、一生涯、終日、極めて単純な一労作を反覆連続することを務めとせねばならぬ。
しかしそれまでの間は、所有者または保有者が租税を支払うであろうから、彼らが被害者であり、貨幣を使用した者は被害を蒙らないであろう。
もし此時代にさうした假名があつたら萬葉集にあんな難しい假名など使用することがなからうと想はれる。
しかし有機農業をはじめるようになって、土の状態がバランスのとれたものになってきてからは、石灰などを使用しなくても、それなりにほうれん草が出来るようになってきた。
海月及介が奨学金の申請をしている話と、図書館の五時以降のコピィ機の使用についての話と、教室の前の通路での喫煙の話だった。
すなわち薪はおもに常陸、野州から来るもので、普通各区において使用されるものである。
上ずったナルシスの声に、よく見ると、確かに私たちが使用しているバーベルより一きわ大きく思える。
弓弦は武士ばかりでなく、昔は普通の民家で綿を打ち和らげる為に使用し、その需要が多かったのである。
その使用に対しては何らの地代も支払われない土地においては、地主に対し彼れの建物の使用に対して、その名の下にある補償が与えられるであろう。
科学的概念と文学的表象との使用上の峻別を説いたが、すでに多くの人達が概念は死んでいると考えたように、概念と表象との区別は寧ろ一見初めから明らかであるとも考えられるだろう。
支那人は物質の賣買にはよく秤を使用する。
そうして、鋼鉄製あるいはジュラルミン製の糸車やてばたが家庭婦人の少なくも一つの手慰みとして使用されるようなことが将来絶対にあり得ないということを証明することもむつかしそうに思われる。
ヨオロッパのあらゆる国及び世界の他の地方におけるその植民地の大部分においては、封建制度の残滓から生ずる恐るべき障害が、土地への資本の使用に対しなお存在している。
日本では支那から伝わった算盤を改良し、敏捷にし、そうしてこれが適用によって数学上の大いなる進歩ともなったが、支那では算盤は商業用等に使用されたばかりで、算盤について日本で見たような理想も起こらず、またあんな結果もあげられたことはないようである。
具体的の意義ある漢字を用うるが故に、西洋で記号使用の代数学が発達するのよりも、割合に容易に発展し得たようにも思われる。
銘酒屋は、十九年の裏たんぼが、赤いしきせの懲役人を使用して埋め立てられてから出来た、新商売だった。
この室は別にして平生使用されていない所であったから、高いたなずし一具が置かれ、袋に入れた屏風なども所々に寄せ掛けてあって、やり放しな座敷と見えた。
礼拝堂には王家の守護神が安置されてあったものだろうが、今はカトリクの様式になってるのは、八世紀頃からしばらく此の宮殿が修道院に使用されていたためだろう。
本年四月十日と五月十二日に独軍の使用した毒ガスは風向き急変のためにかえってドイツ側へ飛んで行ったという記事がある。
従って供給を最も必要とした季節における消費者にとっての価格は、啻に国内において穀物の栽培費の騰貴のみならず、更に資本のかかる使用が曝されている特殊の危険に対して、価格において彼が支払わなければならぬ保険料だけ高められるであろう。
その弾丸はアメリカ製のものであるとわかったが、日本へは沢山アメリカ製のピストルが輸入されていることとて、兇行に使用されたピストルそのものが発見されぬ以上、何の手がかりにもならなかった。
近頃出來た新字典などには、從來支那では曾て使用されたことのない、日本の漢字までも網羅して居る。
若し新社会にしてベートウベン或はワグネルを機関師として使用するが如き事あらばそは極めて悲しむべき現象と云はなければならない。
頬かむりというものは、通則として手拭を使用することを以て、今も昔も変らないことになっている。
即ち、最初バルーンを降す時に驚きの余り急いだためローラーを使用せずに直接手でたぐり降してしまった事です。
しかし「いき」の表現としての竹材の使用は、主として木材との二元的対立に意味をもっている。
かやうな靜的測定を動物型の判斷に使用することは誤謬で、動的型には動物測定を使用すべきであるとする。
明治の初年に文部省では假名遣を小學校に使用しました。
かなは勿論使用上、おんぺうもじの一種たるに過ぎない。
商品は何時の世でも、使用価値と交換価値とを持つが、ブルジョア社会の商品は、使用・消費・故の交換を目的として生産されるのではなくて、単なる交換を目的として生産されるのだから、商品価値は専ら交換価値に帰着する。
第一に先づ言葉の音韻的效果が使用される。
この資本は、もし国家にそれを貸した人が生産的に使用したならば、同じく彼に一つの所得を齎したであろうが、しかしその所得は真実なる生産から得られたものであって、同胞二三の市民の懐中から供せられたものではなかったであろう。
ところが職業とか専門とかいうものはぜん申す通り自分の需用以上その方面に働いてそうしてその自分に不要な部分をあげて他の使用に供するのが目的であるから、自己を本位にして云えば当初から不必要でもあり、厭でもある事をしいてやるという意味である。
そののちつひにてつがひろくきぶつにしようされるじだいとなつたのでありますが、そのじだいをてつのじだい、あるひはてつきじだいといふのです。
後世のシナのせんちゃは、十七世紀中葉以後わが国に知られたばかりであるから、比較的最近に使用し始めたものである。
器具を使用する動物であるといふよりも、笑ふといふことをなし得る動物であるといふよりも、自覚の機能を有する動物であるといふよりも、この私のドグマは更らに真相を穿つに近い。
別して数学関係の事項が遊戯に使用され、一種芸術的に解せられていたというのは意味あることであって、後に発達した和算に芸術的の気分が濃厚に現われたのも、またよって来るところがあったのである。
じどうしゃはもはやしようされないまでにこわされ、でんしゃもまただっせんして、しばらくは、そのあたりはざっとうをきわめたのであります。
初め文字は奴隷制的乃至国家封建的支配階級の支配技術上の一種の用具であって、丁度大学の図書館の本のように、使用され利用され理解されるよりも、保存され隠匿されることが、その意義であった。
以前は薬材・絵具や茶の類に限られ、わずかに上流の家だけに使用せられていた石の小さなひきうすが、どんないなかでも手に入り、また目立て屋という職人まであるようになった。
すでに今、範疇使用方法の最後の段階として、挙げておいたが、日本主義的イデオロギーの批判に於ては、特にこの段階が重大な役割と意義とを有っている。
彼は音楽会を許可し、音楽院の広間をメルキオルの勝手に使用させるよう命じ、またみずから演奏に臨む日には、その少年音楽家に会ってやると約束した。
うらかたからきたと思われる「かたのよきもの」すなわち仕あわせものを意味するのは特殊の変形的使用法である。
色んな方法で牧者は絶えず牛に、武器としての角の使用法を教え込み、自得させる。
もしあらゆる人が奢侈品の使用を止め、蓄積のみを心がけるならば、直接的消費物たり得ない多量の必要品が生産されるであろう。
労働の騰落による財貨の相対価値の変動の程度は、固定資本が使用された全資本に対して有つ比例に依存するであろう。
そういう婦人が、令夫人を始め数人も常備しているときは、発電量はすこぶる豊富であるからして、これを水汲みだけに使用して余りがある。
世の中に何が贅澤だと云つて、此のやうな美しく貴重な自然を勝手自在に我物同樣に使用し時には濫費してもいゝと云ふ、此れ程の贅澤は少ないと思ふ。
何もものずきで注意人物を使用するにもあたらん、と、こういうようなわけで、ハハハハ、尤もなことを云うよ。
ここで使用するプロゼックも、もちろんこの通解の語意による。
それでどうとてつのふたつのうち、いづれかゞしようされることになりましたが、はたしてどちらがさきにしようされたかについてはいまなほぎろんがあります。
マルコ・ポーロが東洋から持つて來た土産物の中に、當時元で盛に使用した紙幣があつた。
もし製造業者もまたその業務に三、〇〇〇ポンドを使用していたとすれば、彼は、労賃の騰貴の結果、同一の業務を営んで行くことが出来るためには、その資本を増加するを余儀なくされるであろう。
ただこまごまとした物を纏めてトランクに詰めれば良かっただけだったが、それも千鶴子でなければ出来ぬ女の使用品ばかりだった。
二はこれをえがき出すに当って使用する線及び点が、描き出される物の形状や色合とは比較的独立して、それ自身において、一種のてぎわを帯びて来る事であります。
耕作も人口もあれほど高度に達している支那においてすら、ある地方には瘠せた不毛の地があると云われているが、これは、人民は食物に困っているように思われるのに、かかる土地にその肥料を少しでも使用するのが割に合わぬことを証明するものである。
その万年筆が現在、未だ私の使用に堪へて居るのです。
そうして学術上の良い素材は一度掘り出されれば、それはいつまでも役に立ち、また将来いかなる重大なものに使用されるかもしれないという可能性をもっている。
薪として燃したりそだとして燃やしたりする大部分に少しの手数をかけてこれを炭化して使用する事になると時間と経済と衛生との上に多大な利益がある。
使用する器械が精巧なほど使用の注意も複雑になるから、不注意に機械的申訳的にやるのでは却って粗末な方法でするよりも悪い結果になることが往々ある。
和算家の使用した手段の精神といい、伊能の実現といい、当時において維新後の実験科学のまさに隆盛を見るべきことは当然予期せられ得たのである。
こんにちファシズムに反対し、世界平和を求め、原子兵器使用の惨虐に抗議している文学者は、その数において、科学者よりも少いとは考えられない。
国教宗の寺院にては必ず俗吏を使用す。
それで早速「それにはマッチの軸と唾とをご使用になるが最適と存じ候」と書いて返事を出して置いた。
だから、かかる織物の使用によつて得る唯一の滿足は、それが印度で織られたといふことである。
無論、機関の設備はあるが、それは港を出る時と、港に入る時の少し以前だけに石炭を使用することにして、大海に出てからは、帆前の風力を利用することになっている。
何人も彼を支えるために通常必要な穀物量の二倍を消費し得ないであろうが、しかし単に同一量の財貨を売買するに過ぎないあらゆる者は、この貨幣量の二倍、三倍、または何倍でもを、使用するを余儀なくされることもあろう。
そして降りるときには、その水素を吸い込んで来て、次に飛び上がるときにこれを使用する。
それは賊が出刃で、妻をおどかしている最中、妻が悲鳴をあげたとすると、賊が持っている出刃を使用する方が自然じゃないか、と思われたのだ。
それを知っている青年達は中隊の班内で寝台を並べてねる同年兵たちに、そのことを噛みくだいて分るように語らねばならぬ、武器の使用方法を習って、その武器を誰れに対して用いるか、そのことについてほかの分かっていない同年兵たちに語らねばならぬ。
恐らく、秋の祭りに楸の木を使用したものであらう。
実際もし映画ことに発声映画の技術が発達を重ねて行ってその器械がもう少し安くなって一般の使用に便利なようになれば、多くの学校の無味乾燥な教授の大部分は映画で置換えられるであろう。
従って、人口の最も極端な実際的限界においては、土地の状態は、最後に使用される労働者をして、おそらく四人ほども養うことが出来る食物を生産し得せしめる如き程度でなければならない。
この団体の仕事が、現在知られているような、尖鋭な、政治的実際運動であることが、最初から明らかにされていたら、いくらのんきな私でも、あんなに放漫に名まえの使用を許しはしなかつたと思うのである。
但、音吉がソレ程に巧妙な麻酔薬の使用法をどこで修得したか。
このこきばしの使用はいかにも能率の挙がらぬ方法であったので、久しい以前から徐々に改良が企てられていた。
「十分云えない」ということを逆に「云うことをもたない」ことの合理化に使用して二年、三年と経ている今日、文学を生活でよむというごく自然なセンスさえ失われているように思われます。
しかしもし工業資本を巧妙に使用したためにこれらの貨物が著しく低廉になるならば、剰余生産物はそれに比例してそれだけ価値が増大し、そしてその国民の真実収入は事実上増大したことになる。
西ドイツ以上の産炭量を持ち、都市ガスばかりか電力もほとんど石炭で賄われているので、自動車使用を制限するだけで十分だった。
南宋の方では之を揚子江畔の采石で防ぎ戰つたが、この時宋軍はへきれきはうといふ武器を使用して、金軍を苦しめて居る。
真佐奈のかくせいざい使用を知った美和子は決意した。
いつから是が日本に始まったかということは記録に見えぬが、ひうちいしの使用に伴なうものだから、やはりまた一箇の新発明であった。
もしかかる国で使用される工業貨物の大部分がその粗生生産物の輸出によって購買されるならば、その必然的結果として、その粗生生産物の相対価値は貿易相手国よりも安く、その工業生産物のそれは高いであろう。
もしAがそれを彼れの使用のために保留しておくならば、彼はそれを無益に消費するかもしれず、またもしそれがBに支払われるならば、彼はそれを彼れの資本に加え、それを生産的に用いるかもしれない、ということも有り得よう。
第三、機械の使用はしばしば労働者の利益に対し有害であるという、労働階級の抱いている意見は、偏見や誤謬に基くものではなく、経済学上の正しい諸原理に一致するものであること。
しかし使用するごとに、何だかふおんとうな心持がするので、自分でも実はやめられるならばと思って考えてみたが、私の健康状態を云い現わすべき適当な言葉は、たにどうしても見つからなかった。
加えて同じ日本電気の渡辺和也のチームにベーシックを供給する際、オブジェクトコードの使用権だけを与えるとしてきたことも争点となしうるだろう。
かのエヂプトのすゝんだぶんめいもしようしたきぶつからいへば、せいどうをいつぱんにおほくもちひてゐます。
一個の兵士にすぎなかったフォアをして一個の弁舌家たらしむるのに、明日はウェリントンを使用する。
十年前嫁入道具の一つとして郷里の土蔵に持込まれたまま、一度も使用されず、その箪笥がひと手に渡るのは彼にとっても身をそがれるような気持だった。
その時分はもう収穫時もとくの昔に過ぎ、春以来、パリス・グリーンを使用する必要はなくなっていた。
現在げんざいの野蠻人やばんじんなどが、これと同おなじような器物きぶつを使つかつてゐるところから考かんがへますと、この石匙いしさじは獸けだものの皮かはを剥はぐために使用しようしたものに相違そういありません。
そして吾々は、公けの報告における周知の出生の脱漏を推算するためにこれを使用して少しも差支えないのである。
しかし中川五郎はその言葉を、人間の原初的な愛着から発したものととらえ、使用しています。
労働の使用を節約すれば、その節約が貨物そのものの製造に必要な労働で行われようと、またはその生産を援助する資本の形成に必要な労働で行われようと、必ず貨物の相対価値は下落する。
故に両方の思想は反対であり、同じレアールという言語が、逆に食いちがって使用されてる。
しかしともかく、私が結局どのような証明の根拠を使用するにしても、つねにこのこと、すなわちただ私が明晰かつ判明に知覚するもののみが私をまったく説得するということ、に帰著するのである。
目下のところ、確定しているのは東作が犯人でないことと、犯人らしい奴が麻酔薬の使用になれている事と、この二つだけです。
しかし吾々が、我国の多額の輸入品と我国工業で使用されている多量の外国財貨を考えてみる時には、この除外されたものこそが最も重大なものである。
この「ほのかさ」を愛すやうになつてやうやく香水使用の第一門に入つたのだ。
大衆は彼等の研究によって安くて使用価値の多い物品を提供されるのだが、併し他方において、それだけより多く資本の重圧は大衆に加わるわけだからである。
多くの人は、この言葉を小説の別名の如く気楽に考えて使用しているようですが、真の創作は未だに日本に於いて明治以後、一篇もあらわれていないと思う。
通常の操作では触れることのできないデータのところまで忍び込み、ときにはシステムを使用不能の状態に陥らせた。
つえがつきものになっている魔法使いはたいていばあさんかじいさんであるが、しかし彼らの杖はだいぶ使用の目的が違っていて、そんごくうのなんとか棒と同様にきわめて精巧な科学的内容をもっていたものと思われる。
茂太郎を抑え込んでいるのは人間の力ではなく、漁に使用する網を上から押しかぶせて蒲団もろともにグルグル巻きにしてあるのでありました。
この鳥の羽根のついた冠りなども僕は前にはたゞの伊達な飾りものかと思つてゐたが、斯うして使用して見ると到底口では述べきれぬくらゐに繊細な役立をするのが解つたよ。
これらの工場には極めて幼い子供が使用されているが、その多くはロンドンやウェストミンスタの救貧院から集められ、数百マイル離れた主人の許へ徒弟としてまとめて送られ、そこで彼らは、自然または法律によりその世話に任ずべき両親に知られることもなく、その保護も受けず、忘れられたまま、働いているのである。
私生活において江南の方言を使用するほどに、煬帝は南朝文化にたんできしきっていたのである。
なにも極端に西洋流の賑やかな食事法に反抗すると言うのではないが、なるべくなら、そういう食事を、交際の道具にまで使用するに至った近代風俗は真似たくないと思っている。
すなわち第一、機械の発明及びその有用な使用は、たとえそれはまもなくして、その純生産物の価値を増加しないかもしれず、また増加しないであろうとはいえ、国の純生産物の増加に導くこと。
間代は、風呂の使用料を含めて、一週十シリングであった。
すなわち、警官隊の野蛮な襲撃や、検挙された学生が数百名にのぼることを、さも日本の学生が兇暴なものになってしまいでもしたように世界を偽瞞するための宣伝に使用しています。
その頃から、私は、つぎつぎと訪れる夢のために殆んど寝ることが出来なかったので、とうとう催眠剤を使用するようになったのでした。
ドイツでもかつてラテンけいのことばをせつせいしてなるべく、じこくごをしようすることをせうれいした。
といしをかけてみがかねばしようにたへぬなべやかまはかれのさらにせまいどまにいたづらにばしよをふさげてゐた。
流動資本は、極めて時を異にして循環すること、すなわちその使用者に囘収されるということもまた、観察されるべきである。
この部分は資本の使用によりその所得を得るすべての者のもっぱら負担する所であり、従ってそれは毫も地主に影響を及ぼさない。
そしてそのきんぞくはまへにもまをしたとほり、せいどうだけをしようしたじだいはきはめてみじかく、あるひはほとんどないくらゐで、すぐにてつをつかふじだいになつたのであります。
ニューヨーク・ヘラルド・トリビューンが社説で、この秘密を世界に公表すべきこと、一国が其を使用して権力を得るには余り恐るべき武器である。
してみると、誰かが彼の手拭いを拾ってお豊を殺し、彼に疑いのかかるように計画したのか、あるいは信次郎の手拭いをお豊が持っていて、ただ犯人がそれを使用したのだったにすぎないかもしれません。
ヘーゲル哲学体系を使用して、社会科学と自然科学との、又夫々の諸科学の間の、分類体統を与える道を開いたものは、F・エンゲルスであった。
現に伯爵家の居住のために使用されてる一部を除いては、すべて公開されてゐるが、廢屋とはちがつて、どの部屋にも家具が昔のままに保存されてあるから、見た目に甚だ愉快である。
けれども、荒毛のシャツは夏の炎熱にはとうていたえられないものであって、熱病や神経痛などを起こすことがあったので、その使用に少し制限を加えねばならなかったのである。
漢字の流行が和算家の代数記号使用上に大いなる便宜を与えたことは認めないわけにはゆかない。
あるいは級数の使用となったり、または逐次近似法とでもいうべき種々のものの成り立ったのは、その結果である。
そして、もしそんなことになれば、あなたがたは原爆、水爆およびその他の猛烈な威力をもった兵器を使用する可能性がある。
乞食のやうな、といふ形容は、多分に主観的の意味で使用したのであるが、しかし、客観的に言つたつて、あまり立派な姿ではなかつた。
楽譜を暗号に使用した実例は、第一次欧州大戦の頃から、決して珍らしいものでは無いと言われて居るが、探偵小説に応用したもので、すぐれた例を私は一つも知らない。
なぜなら、全然日本語の歌詞を使用している段もあるし、「チトラル」のように全然異質の音で構成された段もあるからである。
和算家の使用した諸方法が如何なるものであって、また如何に変遷したかは最も大切な事項であって、数学史に指を染めるほどの人ならば、これを度外におくものはないのである。
また鐵砲使用の年代に徴して見ても當時の奧州の文明が、どれ丈け上國よりも遲くれて居つたかゞ分かる。
その家の中の壁とか、小障子とかに、ほんのわずかばかり使用されているほご紙が、ひどく貴重に見え、また、文化的な光と匂いをたたえ、やはり神代ではあり得ない住居を証拠だてている。
そして、穀価の低廉なるにもかかわらずこれらの物が引続き土地に使用さるべきか、またはこれらの物が売却されてその価値がある他の職業に移さるべきかは、常に計算上の問題となるのである。
兇行に使用された手拭は、被害者のものであるし、現場には指紋が残って居ないし、その他何一つ直接証拠となるものがなかったので、警察でも非常にもてあましたそうです。
強度の望遠鏡が使用されるようになり、ことに分光器の助けを得るようになってから始めてこれらの極めて遠隔した物象の特異な性質に関して立ち入った研究をすることが可能となったわけである。
最初、分解して口金とガラスだけをとっていたので余りぼろいもうけにならなかったが、ふと白金の使用されていることを知り、苦心してそれを分離する方法を発見した。
プリンス・ジェロム湾に着いたのが五月八日の金曜日、翌日漢江を遡るという段になって、武器を一同に渡して使用法を教えた云々。
ききょうという花のしばしばかみまつりに使用せられるのは、あるいはその形状からでも若干の理由を推測し得ぬことはないが、その他の植物に至っては、繁茂の地が荒野であった点以外に、これを盆花とし始めた動機を知り難い。
作業の時に使用するのはたいてい医局から交付された頑丈なのを用ゐ、この義足で水桶もかつげば鍬もとる。
綿紡績によい機械を使用することにより、一人の男児または女児は今では多数の大人が従前に為し得ただけのことをすることが出来るのに、労働者の労賃も資本家の利潤も、機械も用いず労働の節約も行われていない事業よりは高くはないのである。
全く使い道のない人間というものは誰にも出来かねる箇所だけに不思議に使い道のあるもので、このネームプレート製造所でもいろいろな薬品を使用せねばならぬ仕事の中で私の仕事だけは特に劇薬ばかりで満ちていて、わざわざ使い道のない人間を落し込む穴のように出来上っているのである。
しかしそれらのばくだいな財産はきわめて高尚に使用されて、芸術品のしゅうしゅうや、絵画の陳列や、社会事業などがなされていた。
地代とは、土地の生産物の中、土壌の本来的なかつ不可壊的な力の使用に対して地主に支払われる所の部分である。
その細い線の断続の工合から見ても明らかにコカインの使用法を知らない、外国でも旧式の手法に属するもので、事によると父、M・A・ロスコー氏が練習のために自身で施術してやったものではないかという想像が可能のようです。
センセーショナリズムは、内剛外屈の吉田内閣が民主化すてながしの一九四九年度筋書として極端にまで使用した方法でもあった。
貨物の生産に必要な労働に対する労賃と、用いられた資本をその本来的能率状態に置くために必要なすべての他の費用とを、支払った後に、残余の価値すなわち余剰があらゆる事業において使用された資本の価値に比例するように、貨物の可変的価値を調整するのは、この競争である。
そしてそれらの武器は、もはや、戦争を終熄させるためにではなく、仮借なき人間殺戮のために、全面的破壊のために使用されるだろう。
それは非常に手間のかかる仕事だったが、幸い電算機なども使用でき、かなり精密な計算によって予測をしぼることができた。
内田五観は詳証学ということをいったり、マテマテカ塾という名称は使用しても、実際蘭学の知識がどのくらいあったかは疑問である。
事の過去に屬すると現在に屬するとを問はず、人類が主として石の刃物を製造使用する時期をば人類學者は稱して石器時代と云ふなり。
醫藥・卜筮・農業に關係ある書籍は、民間に使用して差支ない。
日本現代の西洋摸倣も日本語の使用を法律にて禁止なし、これにかふるに欧洲語を以てする位の意気込とならぬ限りこの国の小説家漢文を無視しては損なり。
多四郎と要介とは親友となり、井上嘉門の大宝財の、使用方などについて相談などをした。
こうして書いてみると、すくなくともこの例については、 コンピュータ音楽の作曲家がよくやるようなこと、 リアルタイムで演奏される音楽を分析して、 それに対応する響きをつくりだす、 といった使用法とは対照的かもしれない。
この数字を埋めることについて諸君の答案を要求しましたのは、諸君がこの「生きて世に」という初五字をどう解釈されるか、すなわちやや複雑なこの初五字をどれだけ巧みに使用されるか、を見たいがためでありました。
かねがね電話使用を禁じたのは、例の時限爆弾のことで、博士に面会しようというやからにじょうぜられるのを恐れてのことであった。
その故に、この世のありとあらゆる形姿は、制限した時間のうちで使用すべきであり、かつ、出來るかぎり、それを立派な意義に高めて使用すべきであります。
世界の声のきける短波のラジオは使用禁止され、ラジオは軍部、情報局のさしずどおり、一九四五年八月のあと、大部分が虚偽であったとわかった大本営発表を叫びつづけていた。
青銅器の製作と使用との始まったのは前一世紀の末のころであったらしく、その後もかなり長い間はいわゆる金石併用時代であったが、ともかくもシナの文物をうけ入れることになった地方の小国家の君主はそれによって、彼らの権威をもその富をも加えることができた。
あたかもそのように、私がここに使用いたしますものは、確実性と明証性とにおきまして幾何学に関することがらと同等あるいはこれを凌駕しさえすると私は認めておりますとはいえ、しかし多くの人々によって十分に洞見せられ得ないであろうと恐れる次第であります。
底本の文中で使用されている記号と、ビューワーでルビ表示に使用される記号が同じなため表示が変になってしまう所は適宜変更しました。
なぜかなれば、吾々は自分自身の眼を使用する場合に、吾々がうち眺めるものについて吾々より以前に人が考えた事柄を、必ず思い出すようになってくる。
六条院でもその準備がされて、若菜の賀に使用された寝殿の西の離れに帳台を立て、そこに属した一二の対の屋、わたどのへかけて女房のへやも割り当てた華麗な設けができていた。
事実上の大学内の自治組織で、もっぱら他校とのもめごとの時に出てくるのだが、グランドの使用割り振りなど、ちゃんとした活動もしている。
これはあとで考えると誤りで、打つたのは林田一人で全く二個のタイプライターを偶然使用したのだつたが、偶然にも僕の思いちがいは、かえつて発覚を早くしたのだ。
石器時代の末期に、銅の使用が始まったころには、この新しい金属材料で、いろいろの石器の形を、そっくりそのままに模造していたらしい。
それはあらゆる創造者にたいして無力な者どもが順々に使用していったもので、けっして人を殺したことはなかったが、一般の馬鹿者どもにはかならず効果ある影響を及ぼすのだった。
しかしてこの評価はその使用の場合によりあるいは高きことあれば、あるいは安きことありて、そうばが一定しない。
すると、このむらに、おおがねもちで、たくさんのこさくにんをしようして、またぎんこうによきんをして、なにをすることもなく、ひをおくっているにんげんがありました。
そして、此の事件の犯人は、この天井裏に潜伏していて、望遠鏡と活動写真撮影機とを使用して、女湯の天井から、犯人の恋人ででもあるらしい肉体美の女を殺し、そのもがきくもんして死んでゆく所を、活動写真に撮影しようと思ったのでもあろうか。
土地に使用される労働の特別の生産性を主張するに当って、もし一定数の地主に対し生み出される純粋貨幣地代のみを観察するに過ぎぬならば、吾々は疑いもなく問題を狭く見過ぎていることになる。
鬼才だの、文学の鬼だのといふ難解な言葉は、あまり使用しないはうがいいのではあるまいか、とかねてから愚案してゐた次第であるが、しかし、それは私の見聞の狭い故であつて、鬼にも、いろいろの種類があるのかも知れない。
然るにかく二つの言語が別れた以上は、表現するすべての人が文章語のみを使用する故、一方の俗語は全く芸術から除外され、じごは全然実用語としてのみ、専門に使用されるようになってしまった。
そしてこの言葉のいいところは、情事に使っても悪口に使っても、何に使用しても決して法律や巡査の言葉の如く角が立たない上に、大体の言葉のどん底にはにやにやと笑いながら女が撫でているような響きを持っているので、何をいわれても忽然と腹が立って来ない。
當時朝鮮人は全然新式鐵砲の使用を知らぬ。
隷農が従来使用していた土地を多く取り上げられると、彼はその租税を支払い得ないと訴え、自分か息子達が租税を稼ぎ出すために、都市に出稼ぎに行く許可を要求する。
従って、その農業を拡張しつつある社会においては、救貧税が特に重く土地の負担する所となっている時には、それは一部分は資本の利潤の減少という形において資本の使用者により、そして一部分は粗生生産物の価格騰貴の形においてその消費者によって、支払われるであろう。
しからばここに、年々彼らの貨物の生産に正確に同一の分量の労働を使用する資本家達があるが、しかも彼らの生産する財貨の価値は、その各々によって用いられる固定資本すなわち蓄積労働の分量の異るために、異っているのである。
幸いなことにろばの父は製粉工場の番人である、この工場は二年前に破産していまではなかば貸し倉庫のようになっている、その一部分だけでもゆうに芝居に使用することができる。
そして幸だからというので、父の使用かたがた英学の修業をさせるために、弟の大之丞を召し連れた。
その硝子を密着させるのに、普通はワゼリンを使用するんだが、粘着力がわりに弱い。
このどきもせつきも、につぽんのものはよほどちがつたところがありまして、せつきじだいのすゑ、きんぞくがしようされるようになつたじだいのものかもしれません。
かれらの労働がわずかにまたほんの時々使用される結果として、彼らに乏しい生活資料が与えられ、これによってかかるとことんまでおちるのを免れたとしても、彼ら自身は生存し得るかもしれぬが、結婚して人口を増加し続ける能力のないことは、明かである。
そしてこの自由意志の正しくない使用のうちに誤謬の形相を構成するところのかの欠存が内在するのである。
便利で徳用な支那紙が使用され始めてから、カヤツリ紙も革紙も次第にその影を潛むるに至つた。
我みずから我が王たらんとし、我がいっさいの能力を我みずから使用せんとする慾望である。
たとえばあひさんえんを使用すればいいが、劇毒であるから注意を要するとあるが、その注意のしかたは一言も書いてないから、この記事を読んだだけではちょっと物知りになるだけで実行できない。
日本に出来ているアパートメントの多くは各部屋が事務所に使用されて居りますが、彼方ではその蜂の巣の様な各部屋を住宅として、沢山の人が住んでいるので、各階の各室とも窓が二つくらいしかない。
つまり、小生と集団との関係というのは、以上の手紙の、応酬にすぎないのであるが、右の文面において一見だれの目にも明らかなことは、小生が集団に対して、自分の名まえの使用を承認していることである。
本書に使用した術語は今日學界における慣例に從ひ異を樹てることは力めて避けたが、止むを得ずただ一つの例外を殘した。
従って私は、これらの個々の事実の検討から、私の分類した三つの瘡痕に加えられたそれぞれの兇器が、犯行に使用された唯一の兇器である事に帰納する。
かく解き〔し〕得るものならば、点竄術の代数紀法は演段術に使用されたものから起こったのである。
全体性という範疇なり原理なりが、それ自身弁証法的なものなので、即ち弁証法的論理にかけて初めて使用出来るようになるものなので、それ自身だけで、部分や何かを相手にして、独立に論理となることは出来ない、ということが之で判るだろう。
もし彼がその公債を売り、それに対して得た資本を生産的に使用するとすれば、彼はその公債の買手の資本を生産的用途より引離すことによってのみ、このことをなし得るのである。
しかし、女郎や淫売よりはたしかに清潔だから、そのつもりで玩具にする気なら、いつでも自由に使用したまへ。
商品が単なる販売のためのものであって、その交換価値が実質的な使用価値から抽象されると丁度同じに、報道が単なる報道のための報道として強調され、所謂報道価値が報道の実質的な使用価値から抽象されると、それがかのセンセーショナリズムとなる。
原子エネルギーとても、同じことで、その使用の限界が発見、確定せられて、はじめて文化の一員となりうるにすぎない。
最近、私は戦争中わが国の軍隊が使用していたガス・マスクの製造法の記事を読んでいましたので、それでチオ硫酸ナトリウムの液に塩素を通す実験をしてみる気になったのです。
農村はじゅんぼくだという奇妙な言葉が無反省に使用せられてきたものだが、元来農村はその成立の始めから淳朴などという性格はなかった。
粛慎の石器使用の事は支那の史籍に著名の事ではあるが、自分は日本の石器時代の遺蹟中に、或いは彼らの遺したものがあるのではないかと疑っているのである。
けだし未だ占有されておらず、従って、それを耕さんと欲する何人もこれを自由に処分し得る所の、土地が豊富な量にある時には、土地の使用に対して何人も支払をしないであろうからである。
数世紀間使用せられなかった鍵が、さびたじょうまえに触れる物音は、二人の全身に身震いを起こさせた。
そこには、中郷が目をつけたと思われる店の間口から間取り、規模、家族と使用人数などの他に、祭事の日時が記されていた。
これらの工場には極めて幼い子供が使用されているが、その多くはロンドンやウェストミンスタの救貧院から集められ、数百マイル離れた主人の許へ徒弟としてまとめて送られ、そこで彼らは、自然または法律によりその世話に任ずべき肉親に知られることもなく、その保護も受けず、忘れられたまま、働いているのである。
ひろく知られているところのギリシアの社会は、人類の若々しい文化をはじめて花咲かせ、古典文化のつきない源泉となったが、このギリシアの繁栄と自由とは奴隷使用の上に咲きほこっていた。
残りの五分の四は確かに農業に使用されている労働者や馬匹によって消費されないで、そのうち非常に多くの部分は、十分一税や租税や農器具や自家用及び労働者の家庭用の工業品の支払として、農業者によって支払われる。
横隊戦術は火器の使用により発達したのであるが、依然火器の使用には大なる制限を受けるのみならず運動性を欠くことが甚だしかった。
太吉が、なるべくそれを普段に使用しなかつたのは、左様な意地悪る連の悪戯を怕れたからだ。
外国において、多量の化学肥料や農薬を使用して生産された穀物なしに、維持できないのが現在の有機農業の実体だ。
ちなみに、蕪村は「白」という色に特殊な表象感覚を有していて、彼の多くの句に含蓄深く使用している。
いふまでもなく原版刷りの活字は激しく磨滅して使用に堪へなくなり、しかも補給は萬里の海外に求めねばならないからであつた。
そして聯合紙器はいま、年間売上げ七十億円、十五の工場と千七百名の従業員を持ち、月間使用原紙八千トン以上の会社に成長した。
むかし大学の設けられたとき算博士、算生をおいて数学を教授し、支那の算書が使用されていたが、その後多く振るわず、日本で新たに算書の著述のあったことはさらに聞かないのである。
げんじょうの付近で拾得した証拠物は、例の凶器らしい棒杭一つで、それは、林家の垣に使用されていたものに相違ないこと、きのうまではちゃんと垣にたっていたことが異口同音に証言された。
倹約な巴里の家庭ではどこでも冬季に使用するかめのこ形の小さなたどんが石炭と一緒に混ぜて焚いてあった。
しかるに資本は一回の使用をなしてもなお残存するという性質があることによって、有償または無償で、賃貸することが出来る。
じつは、とのさまのごしようあそばされるちゃわんを、ねんにねんをいれてつくってもらいたい。
この金力を同じくそうした意味から眺めると、これは個性を拡張するために、他人の上にゆうわくの道具として使用し得る至極重宝なものになるのです。
しかもこの警句の内容の指定するところに従えば、警句の使用者自身も当然この挙国一致の大沈没から免れるわけには行かないのであるからいよいよ愉快である。
第二次世界大戦のときにも空襲をまぬがれ、敗戦後すぐアメリカ陸軍の何とかいう大佐が乗りこんできて、公邸がわりに使用していた。
また国境尾根に引返し、コッヘルを使用して夕食をする。
この絵具はフランスのルフランのものがいいようである、アメリカ製のものでガラス管に入った粉末のものもある、これは水で溶解してすぐ使用が出来て、膠分がすでに混入されているので便利である、非常に安価な絵具で小学校の生徒間によく使用されているものである。
囚衣からてぬぐいのはしに至るまで、もう他では使用に堪えなくなったものばかりを、よりに択って持ってくるのである。
男性はその凡ての機関の恰好な使用者であるけれども、女性がそれにあずかるためには、或る程度まで男性化するにあらざれば与かることが出来ない。
固有名詞の使用によつて場所を明確にし、その場所の持つ特有の味、色、感じを作中に移植する方法は、作者の最も好んで用ゐる所であるが、この歌などはその代表的なもので、それに依つて生きて居るのである。
また花は搗き砕いて水に交ぜ、出血赤痢を治すのに使用せられる。
而してタヽキは出来て居なかったが、丁度彼の誕生日の十月二十五日に浴室のつかいぞめをして、「日々新」と父がそのいたかべに書いてくれた。
しかも、明らかに凶器として使用されたらしいぼうくいが、死体から一間ばかりはなれたところに投げすてられて、霜をかぶっていた。
囚衣から手拭のはしに至るまで、もう他では使用に堪へなくなつたものばかりを、擇りに擇つて持つてくるのである。
だからこそ世界の良心的な科学者たちが、ジョリオ・キューリーをはじめとして自身の能力の所産である原子兵器使用禁止を、このようにも誠意と永続性とで要求している。
むろん男のことを「女らしい」というときは、十に八、九までひぼうするいしであるが、しかし女自身に使用するときでも、おもしろからぬ意味をふうすることはしばしば見るところである。
少くとも赤の種類といふものを考へないわけにはいかない、またもつと突込んで、その画家が使用した色彩の性質と、画家そのものの肉体的生理的状態と、よく照らし合はして、そこから一つの批評語を抽き出さなければならないと思ふ。
ただその支配人にとってよかったことは、今日の会場の二重使用などすべてを合せれば、十五組ぐらいさばかなければならない婚儀の中の一番大きな宴席が、警視庁の、その中でも殺人専門の捜査一課の人々の披露宴だったということだ。
ところが一九四七年の春以来日本民主化の第三の段階に入ってから、とくに、一九四八年に入ってから、猛烈な戦争挑発と並行して、日本の内外で民主的という表現が、そろりそろりとさかだちした意味で使用されはじめた。
そのせいか後に述べるように、今でもイギリスでは酵母をなるべくくりかえし使用して、特別の場合のほかはピューアカルチュアにスタートすることはめったにやらないようである。
これに反して日本出来のは見掛けのニッケルめっきなどに無用な骨を折って、使用の方からは根本的な、油の漏れないという事の注意さえ忘れている。
当時、ビートルズの代表する音楽とフォークソングとは、使用する楽器がエレクトリックかアコースティックかから始まって、景気のいい恋の歌かそれとも社会性を帯びた歌かなど、さまざまな点で対立的にとらえられていたように思います。
日本人の食物の中で、最も古くから文献の上に見え、一方にはまた北海道の原住民の中にも、採用せられているのがシトギという語であるから、その使用は近世まであったと言ってよいのだが、存外に多くの日本人はこの語の意味内容、もしくは是と餅との関係を早く忘れてしまっている。
魚油などの明りは、王族や有力豪族でない限り使用しない。
この絹縮ふうの羅について、先生は種々の方面から考証されていられたが、当時これが台ぎれに使用されたというよりは後世になって大破を修補したおり用いた生地だとみていられる。
日本の探偵小説にも、楽譜の暗号を使用した例を私は幾つか知って居るが、ほとんどことごとく子供だましで、ここに挙げるほどのものは一つも記憶してはいない。
日常使用に不便なれば已むことを得ず新に購求めしなり。
次に航海には方向を正確に知ることが必要で、それには羅針盤を使用せなければならぬが、羅針盤が航海に利用さるるに至つたのは、大師の時代より約三百年後の北宋の末期からである。
併し今は便宜のため両者を略々同じに使用する。
ともかく、おれの撮った写真の使用は一切断る。
油絵画家ならまだ使用の材料の分類から抽き出された呼び名であるから肯定できるが、西洋からの材料を使つてゐるといふだけでいつまでも「洋画家」と呼ぶのはそれは一種の差別待遇であらう。
殊に民族的にも最も近いオランダには内部工作が巧みに行なわれていたらしく、空輸部隊の大胆な使用と相俟って五日間にこれを屈伏せしめる事が出来た。
しかし数線陣地の考えは兵力の逐次使用となって各個撃破を受くる事となるから、自然に今日の面の戦法に進展したのである。
そのグロリア・スコット号と云うのは、支那茶の取引きに使われていた船だったのだけれど、古い型で船足がのろくて、広い船梁を使用した船だったので、新しい速い船が、彼女をその仕事から追い出してしまったものであった。
死よ、われは今汝を使用するがしかし汝を憎む。
全国幾万という車夫が、最も経済的に筋肉を使用することが出来て、労力を多大に節約し得らるるだろう、これは大切な問題である。
しかし彼らは他人の私行を新聞に投書して復讐をくわだてたり、正義人道を名として金をゆすったり人を迫害したりするような文明の武器の使用法を知らない。
何十年間も、いや生まれてこの方こうした原始的な燃料と無縁であった人びとが、このやっかいな燃料を不完全な装置で安全に使用することを百パーセント期待することは無理だった。
彼らは、彼女のからだを手頃なトランクの中へ入れて、東京まで運んだりまた持ちかえったりしたのだが、化学の記号を暗号に使ったり、ゲルセミウムを使用したりするくせに迷信的なことをやるというのは、実に犯罪者というものの特徴を示していると思うよ。
しかし新しい土地における農業者はおそらく、一名の附加的労働者を使用し、従って労賃として二五ポンドの附加額を支払うを余儀なくされるであろう。
菓子の料理は米国がさかんだし、牛や豚は英国人がよく調理するし、野菜をたくみに使用するのはふらんすじんの特技としてある。
退学をちらつかせてコンピューターの使用時間を制限しようとする大学側に対し、ウォズニアックは弁護士を雇って対抗したが、結局一年ほどでコロラド大学を去った。
しかし今日まで知られた確實な文獻によると、支那では西暦十一世紀の末か、十二世紀の初に、既に航海に羅針盤を使用して居るが、アラビアや歐洲方面では、約百年後の十二世紀の末か十三世紀の初に、羅針盤の使用が見えて來るといふ。
僕らの中には、光るものもあればこそ、天上から射す光をも受け眺め得られる、おおみたから、という言葉さえ使用されているのです。
五兵衛は時代の風潮にならって立派な宴会室を新築し、すでに二三度使用したこともあるが、閣僚や各国大公使を招いての大宴会には格が不足だと卑下していた。
便所へ立ったら、客用の便所は修理中使用禁止とあり、楽屋の便所を使う仕組みになっている。
かくのごとくすべての物がその使用法のいかんによって必要品ともなればぜいたく物ともなりうるものであるから、いくら生産者の方で必要品を作り出すように努めたからといって、消費者が飽くまでも無責任にらんようすれば、到底いたしかたのない事になる。
そしてその食物の全部を自国で生産する国の人口に対する限界は、土地が残らず占有され耕作されたために、もう一人の労働をそれに使用しても、平均的に云って、人口の増加を可能ならしめるほどの大きさの家族を養うに足る附加食物量を生産しなくなる時のことである。
こういう方法を、日本ではずっとむかしから、そして個々の家で使用してきたのですから、血統的なものでなくとも、自分が属している「家」に対する宗教的な忠誠心と一体感という集団主義をつくりあげたのです。
供給及び需要の普通の原理によって、空気や水の使用に対し、または無限に存在するある他の自然の賜物に対し、何物も支払われない訳を説明したと同一の理由で、かかる土地に対しては地代は支払われ得ないであろう。
私が初めて訪問した時にダーウィンの『種原論』が載っていた粗末なテーブルがその後あしを切られて、普通の机となって露西亜へ行くまで使用されていた。
ただ望樓のすぐ近い下、觀者の眼にごく間近な部分だけは、實物の家屋や樹木を使用してゐた。
それについて自分は、「穢多」という同情なき文字の使用に甚だ多くの不愉快を感ずる。
即ち真に感情で書いたところの、実の本物の詩にあっては、言語が概念として使用されず、主観的なる気分や情調の中に融けて、それ自ら「感情の意味」を語っていることである。
これは、戦争中に拡声機が電力の不足でだめになったので、一時休止していたのだそうだが、戦争がすんで電力の使用が少し緩和されると同時に、またすぐはじめられたのだ。
まず、その使用法の大略を説示せんとす。
授時暦に使用した原則のごときは、支那の前代からの暦術上の準備を考えるときは、外来の影響なきも成就し得られようと思われるけれども、しかしあの時代にはアラビアの関係がある。
全国民は、かくの如く推理し行動することによって、単に四千万の利子すなわち二百万を貯蓄するに過ぎず、かくの如くして、四千万の資本が生産的に使用された場合に与える利子または利潤のすべてを失うのみならず、更に彼らの貯蓄額と支出額との差額たる三千八百万をも失うのである。
そしてかかる租税は、何らの地代をも生じない土地には、または単に利潤のみを目的として土地の上に使用されかつ決して地代を支払わない所の資本の生産物にも、適用されないから、それは決して粗生生産物の価格に影響を及ぼさないであろうが、しかし全く地主の負担する所となるであろう。
この庵の表の戸といっても、戸らしい戸があるわけではありませんが、それでも以前、住みならした人の建てつけだけはしてあったのを、弁信法師はこの際、雨戸という名の責めをふさがせるために、使用しておりましたものです。
漢や唐も國威四方に張つた結果、その國號は中國の代名として、外域に使用されたことがあるけれども、到底支那の如く世界的でない。
もちろん、数学の公理や論理はきわめて簡単明瞭であり、使用される概念も明確に制定されているに反して、言語による思考の場合では、これらのすべてのものが複雑に多義的であるから、一見同様な前提から多種多様な結論が生まれ出るように見える。
少くとももし労働に対する需要と食料品の平均価格とが課税後もその以前と同一であるならば、あらゆるかかる場合においては、啻にこの租税のみならずまた租税以上のあるものが、彼を直接に使用する者によって実際前払されるであろう。
売春防止法以前からある建物だから、屋根裏は売春に使用されることが多く、バーは売春のための簡略な助走路として機能したのではないか。
耳で聽いて意味がわからず、文字に書いて見せた上で、初めて視覺から語意が通ずるといふやうな言葉を、日常語の會話に使用するやうな國民があるとしたら、世界で最も不便で最惡の國語を所有する民族と言はねばならぬ。
眼の良い者がすべて皆頭脳優秀とは限らぬし、眼鏡を掛けぬ作家が才能に恵まれているわけでもないし、また、眼鏡を使用する必要のない者がつねに人並すぐれた読書家であるというあんばいには参らぬ。
本辭は、またくじともいい、これらの語は、古事記の序文以外には、古い使用例が無い。
何のために、どうして使用するのだ、その使用が経済の法にかなうか、かなわないか、その使用法が倫理の道に合するか、合しないか、またその金を送ったがために、当人の身が幸福になるか、不幸になるか、そんなことは一切頓着しなかったのです。
然し、終夜ガスストーブを使用している場合には、このメートルのコックを締める訳には行かない。
一言で云えば、私が最近一夜に呑む催眠剤の量は恐らく、やはり絶間なく使用されているあなたには丁度いいかも知れませぬが、たしかに他人に対しては致命的なものなのです。
超階級的と思われてきた自然科学の法則が、支配階級の権力によって使用された場合、そして、その権力が侵略的であったとき、科学の真理は毒ガスとなり、爆弾となり、おそろしい殺人を行いました。
それには通常、彫刻などに使用される「プラスチリン」を塗るのがいちばん便利であると言われております。
ここの湖畔の宮邸は、いま何に使用されているかしらないが、毎日、このような無数の少国民に訪われる一物もないことはたしかであろう。
簡の長さは必しも一定はして居らぬが、經書などは多く二尺四寸位から八寸位までの簡を使用した。
脚は最も筋肉が太いから、使用重量が最も重くなる。
それは実に戦慄すべき二人殺し事件でありまして、げんじょうに犯人の使用した右の手袋と、兇器として使用された斧とが遺留されてあったにかかわらず、犯罪が行われてから四週間を経るも、犯人が知れず、所謂事件が迷宮にいったのであります。
もちろん主力は徹底的に右翼に使用する。
従って穀物商人に多量に輸入させるに足る刺戟はなく、従って穀物が四分の一または三分の一不足すれば、その結果として労働者は、以前に消費した穀物のほとんど四分の三または三分の二で満足し、足りないところは発明の母たる必要が教える何らかの代用品の使用で補充せざるを得ないのである。
十六進の整数演算のみで、アルファベット一文字の変数名を二六個使用でき、配列、文字列はなし。
いくら仕事をしても、薬の使用量もしたがってふえているので、薬代の借りがおそろしいほどの額にのぼり、奥さんは、自分の顔を見ると涙を浮べ、自分も涙を流しました。
こうした範疇上の古代主義の特徴は、その好む古代的範疇が、今日の実際生活に於て使用される範疇と、何等論理上の共軛関係・飜訳可能の関係に立っていないということだ。
現在ではもうその趣旨を忘れてしまった人々が、無意義に使用していることと思われるが、もとは是もヤマメタフシ、もしくはヤマメナカセと謂っていたのが、長過ぎるために後にしりを切ったのであろう。
かかる時には、あらゆる耕地部分、及び土地に使用されているあらゆる資本部分は、地代を生むであろうが、それは実に収穫の差違に比例して異っているのである。
又自治の計畫を成就するには、カデイの使用が必要であるばかりではなく、あなた方が一人殘らず暇な時に絲を紡ぐことが絶對的に必要である。
明治五年初めて横浜と新橋との間に汽車が開通した時、それを祝って新橋停車場の前には沢山のべにぢょうちんが吊るされましたが、その時その提灯には皆はくらいろうそくを使用して灯をつけたものです。
それだのに、右注射使用の理由を具体的にそれぞれ回答しろとは、ワケのわからないこと、おびただしい。
併し例えば生産力と権力、階級と国家、などを同一平面に於て並置してその理論を出発させる処の、今日の各種のブルジョア社会理論が、凡て機械主義的範疇組織の最も複雑な狡猾な使用法を意味していることも亦、忘れられてはならない。
トレーニングは、四月に入ると試合向けの調整に切り替えられ、全体のセット数は減らされたが、使用重量は増加させられた。
ともかくも光像と音響は単に並行的に使用さるべきものではなく、対位法的、調音的に編集さるべきものである。
そして沃土が極めて低廉であり、位置は穀物の輸出に好適であったので、資本は農業に使用するのが最も有利であるが、この農業たるや、最も多量の健康な仕事を与えると同時に、社会に対し最も貴重な生産物を供給するものなのである。
何故かと云うと、この女の犯罪行為のうちには如何にも素人じみた失策が幾つも在るので、この女を使用してこんな犯罪を遂行させた人間がもしいるとすれば、それは殆んど女と同等の素人でなければならぬとも考えられるからである。
どうもこの倦怠という言葉は甚だ坐りが悪いけれど、他によい言葉がないから、致し方なく使用するのだが、いわば、精神活動の一種のしかん状態を意味するのだ。
支那人の中には、更に進んで株式・手形・組合・手續・取締・黒幕等の恐れ入つた熟字までも、歡迎使用するのである。
それで、師匠は、その一分銀の使用法を考えて、坊様が帰ってから、ちょうど時刻もお八ツどきとなったこと故思い附きてそばのおおばんぶるまいをすることにしたのでありました。
私の証明せんと欲するすべては、機械の発明と使用とは総生産物の減少を伴うかもしれず、そしてそれが事実である時には常に、それは労働階級にとって有害であり、その理由は、彼らのある者は解雇され、そして人口はそれを雇傭すべき基金に比して過剰となるであろうから、ということである。
平和のために世界十数億の人々が立ち、原子兵器使用禁止のアッピールに数億の人が署名しつつある今日、どんな恥しらずの戦争火つけ人でも、「平和のために」という口実によらなければ、戦争という人類的犯罪に人々をかり立てることは不可能になって来ているからである。
インタープリターとマニュアルをそろえたピットマンは、6800を使った基板を作っていたAMI社とまず交渉して、三五〇〇ドルで彼らのマシンへの使用権を与えた。
それも概して半透明ガラス織を限度とするが、ただ例外として特殊のショウには、不透明の衣裳の使用が許されてゐる。
労力の適宜なる使用から、公衆の勢力が生じてくる。
四、使用期限は場合により、三ヶ月または六ヶ月とし、その期に至れば、これを返納して、更に他の文庫と交換すること。
首に巻きつけられて絞殺に使用された手拭いの他には、これという犯人の手掛かりはなく、家のまわりを見ても、近ごろいっこう雨が降らぬので、足跡などは発見することができませんでした。
私は目下自分の便利上、油絵具を使用します、しかしながら支那のものなどは粉末絵具をニスで溶解して使用しているようであります、私はそれも試みて見ましたがなるほど粉末絵具や日本絵具の砂ものなどを使用する方が味がいいようであります。
けだし旧寺の焼礎の使用に堪うるものに加工して、これを再建の金堂に転用したと解すべきものであろう。
近頃はうすい硫酸紙で描いているが、これだと裏表両面の使用が可能で花など写生するのには便利がいい。
むしろ、正常な是認と、おだやかな職業的誇りこそ含んでおれ、今の批評家たちが使用し、かつ、そう言われた人たちがそう受取っているようなドギツイ非難や軽蔑をこめて使うには無理のある語ではあるまいかと思われる。
かく日本の代数記号は支那数学の系統を引いたもので、単に文字だけを使用せず、必ず縦に一線を引いてその右方に文字を記す風があったのは、算木の算法を標準に取ったからであって、方程式の書き方なども始終支那で行われた通りの形式を改めなかった。
陸上にてはしようしや之を荷ひ、水上にては使用者是に乘る、誠にけいべんなる物と云ふへきなり。
然るに日本の詩壇では、言語がはなはだ曖昧に使用されてる。
エネルギー庁としても、海底油槽の早期使用をあきらめるわけにはいかなかった。
さび止めのメッキは黄金色に輝いていたが、数度の使用に耐えた形跡は拭いがたく、全体的には使い込まれたヤカンという印象があった。
目下大西洋並びに沿岸航路でこれを使用している灯台船が五十六艘、汽船が二百十艘ある。
また四月英国の閉塞隊がベルギー海岸のドイツ潜水艇の根拠地を襲撃した場合にも、味方の行動をえんぺいするために煤煙のしょうへいを使用しようとしたのがかんじんの時に風が変って非常の違算を来たしたという事である。
きょうの現実の間で「二つの世界」をいうならば、それは一方に真実世界平和のために努力しつつある人々の良心の世界があり、他の一方に、平和のための戦争挑発、平和のための原子兵器、細菌兵器使用をけしかける屠殺者的平和主義者の世界と、この「二つの世界」があるだけである。
而して汚れたるボロを打捨て、石の壁と床を使用することによりて多くの黴菌が駆除せらるるといふことなどを話す。
このようなドイツ哲学の発展の発端をなしたのはライプニッツであったが、彼はその当時すさまじい勢でこの国へ侵入して来たフランス語に対し、また伝統的なラテン語に対して、母国語の価値に関するいくつかの文章を書いてドイツ人に警告し、ドイツ語をラテン語に代えて学術語として使用することを主張した。
相当、金を使った覚えもないではないし、身のつまる時はずいぶん無理をして金工面をし、ひそかにその腕を誇ったこともないではなかったが、こうして相手から無条件、むぞうさに七万両の金の使用方を提供されながら、別段に有難い面もせずに腹へ落してしまう奴が面憎い。
たとえば、閣下の使用せられる刑事の中にさえ、閣下の夢にも御存知にならない伝染病を持っているものが、大勢居ります。
このカーンズのウイーナがいかに美味であるかを説得するために使用されるいくつもの言葉を、ひとつひとつ浮けとめていたら、ぼくはソーセージを食べたくなった。
ところが、水源地といふやつは、許可制になつてゐて、誰の地所でもかまはん、使用権を取つたものが専用できるわけです。
されば現詩壇の低落は、詩人その人の無能でなくして、彼等の使用する口語そのものの欠陥にある。
それは紫のひもで首を縛った空気入りのごむ人形で、少年が手品に使用したものを油絵具か何かで塗り直してドアの上のかまちに突込んだしろばしに引っかけたものらしかった。
もとよりとのさまなどに、じぶんのやいたちゃわんがごしようされるなどということは、ゆめにもおもわなかったでございましょう。
それがロンドン塔と並んで有名になったのは、革命の時、牢獄として使用され、殊にルイ十六世の王妃マリ・アントワネットが幽閉されて以来のことである。
しかし、この限界ですら、もし他の必要品の生産に従事しない者がすべて土地に使用された場合に、換言すれば、もし陸海軍人や召使やすべての奢侈品を作る職工などが土地で労働せしめられた場合に、土地が生産し得るところのものには、遥かに及ばないものである。
離室と同様に何十年来使用したこともない行灯だと云つて、私が此処に到着した晩に七郎丸の老父が納屋の天井裏から持ち出して箱から取り出して煤を払つた。
けだし、この租税は不平等にかつ特に彼れの利潤の負担する所となるから、粗生生産物の価格が引上げられぬ場合には、彼は、その資本をある他の職業に使用するよりもそれを土地に充用しようという動機が、減少するであろうからである。
のみならず、いつも漢字と共に使用される関係上、自然と漢字と同じやうにかなそのものの形にも美醜の感じを含み易い。
また、商標法における〈使用〉というのは、商品として提供することですから、そうでない利用の場合、どう制限することができるのか、疑わしいように思います。
一揆の起つた松倉藩では領内に鳥銃の自由使用を許してゐたので、農民の中には鉄砲てだれの者が少くなかつた。
この増加の一部分で私は追加使用者の全部を養い、そして残りの全部は輸出され販売されるが、これは一つの純国民利得であり、すなわち、他の人口の豊饒を減少する傾向は少しもなしに追加使用人数に等しいだけの追加人口を養うという、国に対する利益の外に、更に得られるものである。
公輸盤は自分が発明した兵器を使用する攻城法から、古来ある攻城法まですべてを駆使して帯の中の四角い面積を攻めた。
もしすべての土地が同一の性質を有つならば、もしその量が無限であり、地質が一様であるならば、それが特殊な位置の利便を有たない限り、その使用に対しては、何らの料金も課せられ得ないであろう。
第二に、あのお化け鞄の製作を注文したのは元知事の目賀野であることは、臼井の話から想像がつくが、目賀野は一体その鞄をどんな目的に使用するつもりであったか、そのことは注文主として当然赤見沢博士に語ったことであろうし、従ってその製作の助手をつとめた小山すみれ女史にも全部又は一部が通じられている筈である。
晝の中は家人悉く外出し留守宅も同樣なれば隨時に執筆讀書に御使用なされたしとなり。
但僧侶の袈裟とかいふ樣な、古代の形式を保存すべき必要のあるものには、古い製品と同樣のうすものを使用したりして居る。
年季中に暇を取るものは罰金を取るとか、或る親方から他に移り変るものは組合中使用せぬとか除名するとか、これから修業しようという弟子側に取っては不利益な規約ばかりである。
原子兵器を禁止し、それを最初に使用した権力を、人類に対する戦犯とすべきであるというストックホルムの平和大会アッピールは最近、益々そのアッピールの切実さが証明されつつある。
剰一術は秦九韶著『数書九章』中に見るところの大衍求一術と全く同一でただ配列の仕方が違うだけで、やはり支那から伝わったものと思われるが、これを使用して処理した問題は支那の算書中にはあまり見当たらぬにもかかわらず、日本では諸種の問題に応用して、立派な成績を得たものであった。
れっきとした旗本でありながら神尾主膳は折助を使用して、人をおとしいれなければならなくなったとは浅ましいことです。
余白が取れるから、使用者による書き込みが可能になる。
大学時代、プログラミングに熱中してコンピューターの使用時間を稼いでいるあいだも、常に彼の念頭にあったのは「どうすればプログラムを短くできるか」に対する挑戦意識だった。
後に私自身もその村正の切れ味を経験して、いかにもよく切れることをたしかめた訳ですが、私は従来、どんなによく切れる刀でも、これを使用する人の腕が達者でなくては、そんなに見ごとに物を切ることが出来るものでないと思っていました。
若し兇器に使用された斧の柄に犯人の指紋が残って居たならば、訳もなく鑑別がつくのにと、署長は頗る残念がりました。
わけても、その手口に白へびを使用したのと、河童権をそそのかして非常手段を用いたのとの全然相異なった二法があるにおいては、さらに疑問となぞを深めるばかりでした。
教材は当方で準備したものを使用する〟なんて、それはほとんど、「私が訳の分らないことを一方的に教えるから、お前達はそれを黙って拝聴するように」って、そう言ってるだけじゃないのって、思いました。
二ヘクタールすべて、農薬や科学肥料、農業用ビニールを使用しないで作物を育てている。
支那の算盤は『数学通軌』及び『算法統宗』に初めてその図が見えているが、現今各地で使用されるものもこの図に見るところと大同小異で、三百数十年後の今日に至るまで、さまで変化していないように思われる。
その床の一部分と、入って行くときに通った長いきょうろうの内面の全部とが、念入りに銅で蔽われているところをみると、それは明らかに遠い昔の封建時代にはちかろうというもっとも悪い目的に用いられ、のちには火薬またはその他なにか高度の可燃物の貯蔵所として使用されていたものであった。
私は、かつてこの会社の重役の一人として多年出入した関係から、この内部の堅固さと壮麗さとに対しては満足して居ったのであるが、マッカーサー元帥がこれを使用して以来、更に一層綺麗になったという話をきいて驚いたのである。
ラマの祭りの仮面踊りはアイゼンシュタインの「アジアの嵐」という映画にあの時代らしい手法で、比喩的にフラッシュで使用されていました。
こういう種類の言葉を若い女たちが使用する心理のうちには、単なる物珍らしがりの外に、新しい礼儀作法への翹望が、漠然とではあろうが含まれている。
使用に当りて注意すべきことは、猫と鼠とを入れる順序を間違えざることにして、もし鼠を入れ置きて猫を後より入れたるときは、本器は故障を生ずるおそれあるなり。
彼はどんなにニセ札を造る必要に心のせくのを感じても、悠然とかまえて、その当時政府発行の紙幣に使用されている紙とほとんど同じ程度の厚さと強度を持ったものを選んだ。
そして、その光りこそ疑いもなくその幽霊が、もっと不愉快な時々には、今はその腋の下に挟んで持っている大きなひけしを帽子の代りに使用している理由であった。
ガラス絵は、あの調子で行くものであって、即ち手水鉢の代りに、ガラスを使用するものだと思えばよいのです、そんな、ヤヤコシイ技術即ち工芸的な手法であるがために、画家でこれを試みるものがなかったのであります。
機械の使用は、一国家において、決して安全に阻まれ得ない、けだしもし我国において機械の使用が支えるべき最大の純収入を得ることが許されないならば、資本は海外に運ばれるからであり、そしてこのことは、機械の最も広汎な使用以上に重大な労働の需要に対する阻害であるに相違ない。
かかる織物の使用は、スワデシの遵守と相反するものである。
寝台も椅子も卓子も自然木を組合せた態の石造りに似て、使用者の凡ゆる感情をも甘えさせはしなかつた。
もちろん村落に近い田地にはこの必要もなかったであろうが、それでも刈り取った稲を納めたり、籾を落としたりするための小屋は必要であったはずで、それを経時の例の隔離舎に使用していたものであろう。
スキイと言ふものが習へるだらうと言ふのが豫想の一つにありましたが、高田と海一つ隔てた此島には思つたほどの雪が積らないので、相川の町の青年會にも一つ備へてはあるが、私の越した前の冬にたつた一囘使用したきりであつたとの事です。
即ちフリードリヒ大王の使った兵器も、ナポレオンの使用したものもほとんど同一であったのであるが、社会革命が軍隊の本質を変化し、在来の消耗戦略を清算し得た事が決戦戦争への変転を来たしたのであった。
余は以上の如く根本において文芸院の設置に反対を唱うるものであるが、もし保護金の使用法について、幸いにも文芸委員がこの公平なる手段を講ずるならば、その局部に対してはおおいに賛成の意を表するにやぶさかならざるつもりである。
しかしもし機械の損耗磨滅が大きく、それを有効の状態に保っておくに必要な労働の分量が年々に五十名の労働に当るとすれば、私は、他の財貨の生産に五十名を使用し、かつ機械を全然使用しない所の、他の製造業者によって得られると等しい附加的価格を、私の財貨に対して要求するであろう。
火藥が傳ると間もなく之を利用した新式鐵砲、即ち金屬製有筒式火器が製作されて、戰爭に使用されて來た。
そこで私は、かの蛙の口部から取ったヒルジンと称する物質を使用して凝固を防ぎ、手術を行うことにしました。
また使用により破壊せられ、事故により消滅する狭義の資本は、消耗し消失するが、第七項目の下に分類せられた新資本によって補充せられる。
つぎにその使用法は、若干の人その周囲に座し、実に丁重なる言語をもって、「コックリ様、御寄りになりましたら、早く御回りを願います」という。
けだし従来使用の倭国の称が、我が国号として不適当であるとの自覚から、かく改めたに過ぎないもので、未だこれを以て我が国号となすべき程のものではなかった。
金に代えての紙の使用は最も費用を要する媒介物に代えるに最も低廉なるものをもってし、そして国をして、いかなる個人にも損失せしめずに、それが以前にこの目的に用いたすべての金を粗生原料品や器具や食物と交換し得せしめるが、これらの物の使用にによってその富もその享楽品も増加されるのである。
もし使用されない多くの良い土地があるならば、アメリカの場合の如くに、新しい定住と分割とがもちろん行われ、そして過剰人口はそれ自身の食物を作り出し、それに対する需要を生ぜしめるであろう、とおそらく云うものがあるかもしれない。
両腕をへし折り、睾丸を蹴り上げて、その後使用不能にするぐらいに痛めつける。
その最後の訪問には、何かの都合で、御本陣が使用されず、恵瓊殿には持宝院の客殿に通されて、秀吉殿以下の者と会見されたので、わしは計らずも、壁ごしに薄々様子を知ることができた。
ことばこそ四畳半ですが、茶室の畳は一枚ずつその使用する機能によって、貴人畳、客畳、道具畳、踏込畳と分割され、茶客に与えられた空間は、たったの畳二枚です。
朝鮮語のトーキーは内地で上映禁止の前例を獲得したし、内地の某地方の官憲は朝鮮人の朝鮮語使用をさえ禁止したい意向をもらしていると伝えられる。
要するにロスコー氏の左腕の刺青はマリイ夫人に施術する前に、ロスコー氏が試験的に、最近式のコカイン墨の使用法を研究してみた者ではなかったでしょうか。
それは、文学が絶対に文字を使用しなければならぬと云う、此の犯すべからざる宿命によって、「文字の表現」の一語で良い。
もし自分の売り出している品物の方が、同業者のよりも実際安くてよい品物であり、また自分の方が他人よりもそのもうけた金をば真実社会のため、事業そのものの発達のため、より有効に使用しうるという確信があるならば、いくら他人を押しのけ自分の販路を拡張したとてごうもさしつかえはない。
文章というものは、第一に、てにをはの使用を確実にしなければならぬ、等と当り前の事を、一大事のように繰り返し繰り返しおっしゃって、太郎は庭を遊ぶというのは、あやまり。
なお脂粉のにおいある新しきタオル一本、屍体の前に置かれたる机の下にらくざいせるが、右は加害者の所持品にして、右兇行に使用したるものと認めらる。
諡法中に見える躁とか荒とか刺とか醜とかいふ惡諡は、遂に使用された例がない。
もし、機械の改良によって、同一分量の労働の使用をもって、靴下の分量が四倍とされ得、そして靴下に対する需要は単に二倍とされるに過ぎないならば、若干の労働者は必然的に靴下製造業から解雇されるであろう。
常にコンピューター室にたむろしては、使用時間に対応したレンタル業者の請求額をうなぎ登りに増加させるウォズニアックは、すぐに学校側に目を付けられた。
そして彼らの富と貫録とは最近大いに増大したけれども、豪気な所有者と同一地歩に立つことは出来ず、商工業者と同一の独立と、その資本を活溌に使用すべき同一の奨励は、与えられていないのである。
パイプで送られる都市ガスや簡易ガスを使用する家庭が約一千三百万世帯、ボンベ入りの石油液化ガス、いわゆるプロパンガスを使用するのが約一千七百万世帯もある。
なぜかならば、わが親愛なるむっつり右門はただにそれをあばたの敬四郎にむかって使用したばかりではなく、さらにその駕籠の定紋を小田切久之進一家の者に向かって利用したからです。
支那人の中には更に進んで、株式とか手續とか、組合とか取締とか黒幕などいふ、恐れ入つた熟字迄も使用する者がある。
例へば異然とは以前のこと轉定とは天地のことで、かうした新語を使用されるので私も暫くの間は能く分り兼ねたものであつた。
一応こちらの事情を聞いた上で、ガラス戸棚からさまざまな器具を取りおろして、それを卓上にならべて、それらの器具の使用法について詳しい説明をする。
即ち近時の機関銃の出現と築城の進歩とは防禦威力を急速に高めたが、大口径火砲の大量使用は一時、敵線の突破を可能ならしめた。
ところが、此らの造語は、造語なるが故に、既に、自由に使用の出来ない、幾多の運命を持つてゐるのである。
それから其次には身體の屈竟な戰爭にも使へるし總ての工事に使へるといふやうな若い奴を引張り出してそれを捕虜にして、それから此次の城を討ちに行く時に使用します。
宇宙航空船につまれてあった、ばくだいな量のウラニウムは、すべて原子力工場のために使用され、原子爆弾は、あのサハラ沙漠の爆発を最後として、永久に使用されずに処分されてしまったのである。
既往は兎に角、現在に於いては、他人に對しても自分に對しても僕は此シヨツキングな言葉を輕易に使用する事を好まない。
思うに「詩」という言語ほど、従来広く一般的に使用されて、しかもその実体の不可解であり、意味のつかまえどころなく漠然としたものはないであろう。
例へば自分の胸に打ちつける矢の種類だつて、せいぜい二三種しか持ち合せないからね、加けに一度使用した矢は、二度目には役にたゝないぢやないか、最後の毒矢を放つて打ち倒れてしまへば寧ろ幸福かね。
進歩的なフリートリヒ治下のプロイセンならば、理性を自由に使用することも出来たろう、反動下の今日では、理性を自由に使用すること自身が只では出来ないのだ。
しかしもしその改良が私をして、最も不生産的に使用されている資本部分の全部の節約をなし得せしめるというが如きものであるならば、穀物地代は直ちに下落するであろうが、それはけだし最も生産的な資本と最も不生産的な資本との差違が減少せしめられるからであり、そして地代を形造るものはこの差違であるからである。
小田さんは署長に俊夫君を紹介し、凶器として使用された手拭いを貸してもらいたいと申し出ました。
私は最初から、思惑買いはさておき、実際に使用する砂糖でさえも買置きせず、必要量だけを購入してこの変則の場合を凌いでいたので、五十五円が一時に三十円まで下落した際も、私のところには一俵の手持もなかった。
井戸というのは、下田のうちと、林の家と、柴田の家と三軒でかこまれた三四十坪ばかりの空地の隅にあって、この三軒の者が共同に使用しているすいあげポンプの装置をした井戸であった。
李鴻章の廟を観ようと思つて郊外へ出たが、廟は南洋大学堂の学生から成る革命軍の健児の屯営に使用せられ、武装した学生が門を守つて居ている事を謝絶した。
もし金属貨幣が一般に使用されているならば、その価値はかなりの間、租税によって、租税の額に比例して、騰貴せしめられはしないであろう。
なお、そのうえに「能と古美術と文楽と潜航艇のほかには」というような上の句を添加して用いた場合には事は一層迫真性を帯びてくるし、かたわら、使用者の価値判断の標準がいかに高いかということを暗示する点からいつてもはなはだ効果的である。
人々はロダンの精神状態を疑い、モンマルトルの寄席では喜劇にまでこれを使用し、ロダンをやゆしたのです。
かくしてむずかしい問題をも加減乗除の演算だけ繰り返し繰り返し使用して解き得るような方法が考え出された。
我々は言葉の使用に於て、多くの場合に傳統的の慣習によつて、此等二種類の言語の相違を明かに自覺することなく、實體を示す言葉と虚體を示す言葉とを混同して用ゐる。
売ってしまったとすると、貧しい無名の陶工のつまらぬ器物が、五十年間も破損せずに使用されていて、三代目柿右衛門の出てのち、これは初代だといって急に珍重されることになる。
単なる商工業国においては、国内の競争と資本の豊富とは、粗生生産物に比較して工業品の価格を著しく下落せしめるので、工業に使用される資本の増加は、これと引替えに、増加せる食物量を獲得し得ないこともあろう。
かくして私は明治四十一年から、自由に資料の使用を許可するとの条件の下に学士院の嘱託となり、その当時は大原に居たので、未だあまり便宜を得ることも出来なかったけれど、私が和算史について豊富な資料を自由にすることが出来たのは、全く菊池博士の好意によったのである。
けだし、地代はあまねく、比例的な報酬の減少を伴う附加的労働量の使用から発生するものであるからである。
もし農業がかかる産業であるとすれば、複式簿記法が、商、工、金融企業においてと同じく、農業においても用い得られないはずはなく、今日この使用をなすに成功していないとしても、これは合理的に諸勘定を設けることを知らないためである。
色彩はその使用が適切でなければ視覚的映像の効果を補充するよりもむしろ減殺するのは何ゆえかというと、色彩のために明暗の調子が弱められて画面の深さが浅くなり従って平板に見えやすくなる。
元の世祖が我が國に入寇した時、即ち弘安四年の役に蒙古軍はこの鐵砲といふ新武器を使用して、大いに我が軍を惱ました。
はじめは医者も私の患部の苦痛を鎮める為に、朝夕ガアゼの詰めかえの時にそれを使用したのであったが、やがて私は、その薬品に拠らなければ眠れなくなった。
ルルの私設道路だから使用料がいるが、そこをぬけて崖を這いあがると、パーゴラと南瓜畑にされた花壇の間へ出る。
この機械の一つの所有者が、翌年、百名の人間の助力によって、それを毛織布の製造に使用し、そしてもう一つの機械を所有する人もまた、同様に百名の人間の助力によって、彼れの機械を綿製品の製造に使用し、他方農業者は引続き以前と同様に百名の人間を穀物の耕作に雇っていると仮定せよ。
大石内蔵之助使用の扇などを眺めている最中、伸子は、「こうしていていいのか」と、鋭い疑問を自分に感じ、気が遠くなるような苦しさを覚えた。
なぜなれば我々が情の活動を得んがために、文芸上の作物を仕上げたり、またはこれを味う時に働かしむる情は、作物中に材料として使用する情とは区別する必要があるからであります。
六、横浜着港の際深夜、船長私用にてサンパンをもって、水夫を使用して、上陸することに対して、ごじんこれを拒絶すること。
動物が同一状態を繰返す時は、身體及び精神の同一器質及び機能のみが使用されるから、或る程度までは進歩するが、其から後は倦怠疲弊を致すを免れない。
家屋がなしてくれる掩護、弁護士の相談、医師の診察、家具衣服の使用などがそれである。
まひ剤の使用である。
全島が海軍や海兵隊の爆撃演習の標的として使用されていて、不発の模擬爆弾が陸といわず周辺の海といわず、ごろごろしている。
入ソのときそこの国境で、持ち込み禁止の荷物を提出し封印をされたが、旅客が途中でそれを開封し使用した形跡の有無を検べるのに手間取った。
それで芸術家が神来的に得た感想を表わすために使用する色彩や筆触や和声や旋律や脚色や事件は言わば芸術家の論理解析のようなものであって、科学者の直感的に得た黙示を確立するための論理的解析はある意味において科学者のテクニックとも見らるべきものであろう。
其文中には「処女誘拐」というが如き文字をも使用した所を見るとわたくしを陥れて犯法の罪人たらしめようとしたものかも知れない。
第二、一国の純生産物の増加は総生産物の減少と両立するものであり、そして、機械を用いんとする動機は、もしそれが純生産物を増加せしめるならば、たとえそれは総生産物の分量とその価値との双方を減少せしめるかもしれず、またしばしば減少せしめなければならぬとはいえ、常にその使用を保証するに足るものであること。
第四はラツァルス、スタンダール等の気晴らしのためという考え方、すなわち一方の機能の過度の使用によって来る疲労を他の用いざる機能の使用によって回復せしめるために遊戯があるという考え方である。
加うるに、この弾丸はなかなかに豊富で、むやみに掴投げにしてさえこの一袋は相当の使いでがあるのに、これを適度に使用されてはたまらない。
最初歩のCPUでも、トランジスタを数百個をエッチングしなくてはなりませんから、これは、これで技術的な挑戦となります、さらに磁気ヘッドを使用したフロッピーディスクやハードディスクという外部記憶についても、再生を行わなくてはなりません。
翌朝二人は三枝子が彼女らの使用しうるどの部屋にも寝た形跡がないのに気がついたし、第一、由也の夜食に用意したものがそッくり台所の置かれた場所に在るのにも気がついたが、まだ二人はさのみ疑る心を起さない。
瓜がいくら熱心に願つたところで、その他の何物にもなり得る筈がなく、星占学の簿記に書かれた人間の一生は、どんなインキ消を使用しても、断じて消すことも変へることも出来ないのである。
君は、僕のような武骨一点張りの科学者が、恋愛などという文字を使用することにすら、滑稽を覚えるかも知れぬが、しかし僕は君の考えて居るほど「冷血」ではなく、多少の温かい血は流れて居るつもりだ。
火薬の使用は武勇優れた武士も素町人の一撃に打負かさるる事となって歩兵の出現となり、再び戦術の進歩を見るに至ったのである。
わたくしはかみに云つた如く、ちよくけいの撰んだ錦橋の行状、直温の撰んだ過去帖、富士川氏の記載、以上三つのものを使用することを得たに過ぎなかつた。
随ってその反覆使用は、運転手をして歩行者に泥をハネかすことを絶対に行わざらしむるに至るものなり。
私には全くそんな悪心がないのだから、いつでもお返ししたいと思っているのだから、正々堂々、誰の眼にでも、とまるように、あかるみに出して置きたく、そんな気持もあって、電燈の覆いに使用したのである。
ところで、私は人の想像以上に生活不如意で、震災前後に唯一度女中を置いたことがあるだけで、其他は彼女と二人きりの生活であったし、彼女も私も同じ様な造型美術家なので、時間の使用について中々むつかしいやりくりが必要であった。
飲む方も催眠剤に珈琲を使用するようでは、全く憂鬱だろうが、そんな風に飲まれる珈琲も恐らく憂鬱であろう。
本當の小説家は、いつも眞實を語るため虚僞を使用する。
ところで、私は人の想像以上に生活不如意で、震災前後に唯一度女中を置いたことがあるだけで、そのほかは彼女と二人きりの生活であつたし、彼女も私も同じ様な造型美術家なので、時間の使用について中々むつかしいやりくりが必要であつた。
大学は、英語を使用し、英語で使用される新しい大小の官僚、事務官を養成すればことたりるところという標準で組みかえられつつある。
そこでソファーの上の人体、寝台上の臥裸婦は日本の閨房程の感じを現さないですむところに、背景としての使用に適当しているという点がある。
早速コッヘルを使用して食事をとる。
がけに添うた村の裏道には、村民の使用する清い飲料水がといをつたってあふれるように流れて来ている。
今一つの例は運河で、これは道路の代用として、また下水の代用として、また都市ではしばしば塀がこいの代用として使用され、都市にも田舎にも無数に開鑿されてあるが、大きいのになると巾十間深さ一間ぐらいのもある。
例へば、前述の缶詰の使用法を読みこなせるだけの力でさへ、果して充分についてゐるかどうか、甚だ疑問であらう。
はたして、使用して見ると、その日だけは、ありの姿を消すが、あくる日になると、依然として、彼等は、木を上ったり、下ったりしているばかりでなく、竹の葉先などには、昨日よりも多くの白い油虫がついているのを認めたのでした。
ついでに食膳の事をいうと一つの大きな卓を囲んで一家丸くなって食事を取るというのでなく、皆それぞれ膳箱を一つ持たせられて自分の食器はすべてその中へ入れて置いてそれをめいめい持ち出して釣ラムプの下に集って食事をしたものである、台ラムプの方は主として机の前に置いて事務勉学等に使用した。
しかし彼らがえんてい、ぼくひ、等を養うことによって、彼らの収入の支出上直接に労働を使用する限りにおいて、彼らはその作用を蒙るであろう。
それらの財宝は、すべて、日本の教育復興のために使用されることになり、戸倉老人や少年探偵団、さてはまた、秋吉警部たちは、それから一銭のりえきもうることはなかった。
そうして脳髄以外の全身の細胞が元始以来遺伝して来ている反射交感の機能を先廻りに使用しながら、何でもカンでもむやみやたらに笑わせるのだ。
粗生原料品は大抵の貨物の構成に参加するが、しかし、その粗生原料品の価値は、穀物と同様に、最後に土地に使用されかつ地代を支払わない所の資本部分の生産性によって、左右され、従って地代は貨物の価格の一構成部分ではないのである。
漢字の外にエストランゲロと呼ばれる、當時主として傳道の場合に使用された、古體のシリア文字が若干刻されてある。
多くの人々は、印度の工場で織つた織物を使用すれば、スワデシの誓ひの必要條件にあてはまるものと信じてゐる。
彼らは、尨大な人間の努力が、些々たる無益な、時には有害なことに浪費されているのを見、これは全然無くて済むかまたはもっと有効に使用出来るはずであると考える。
どうして、俊夫君が水銀石英灯を買ってもらったかと言いますと、先日俊夫君は、ある外国の犯罪学に関する雑誌を読んで、近頃外国では犯罪の探偵に水銀石英灯がさかんに使用されるということを知ったからであります。
或る風物を叙する代りに、特に或る特殊な固有名詞を使用するのは、昔から和歌や俳句に多く見るところで、日本の詩の独特な技巧である。
當時朝鮮人は、殆ど火器殊に鳥銃の使用を知りませぬ。
しかしながら、この種の改良が穀物地代に影響を及ぼすか否かは、資本の種々なる部分の使用によって得られる生産物の差違が、増加したか、停止的であるか、または減少したかの問題に、依存しなければならない。
もし土地に使用される労働の特有の生産性を主張するに当って、単に一定数の土地所有者に対し生み出される純粋貨幣地代を眺めるに過ぎぬならば、吾々は疑いもなくこの問題を極めて狭隘な観点で考察していることになる。
然しそれは恐らく凶悪自身の為に使用されると云ふよりも、凶悪に対する自衛、若くは自分自身に向けらるる懺悔の刃となる種類のものである。
人々は、鐘の内部にしつらえられた棚の上や、隈どりに使用した化粧品までも、たんねんに、手にとって、調べて見たのでございますが、何のこともございません。
安川は、日本の美術図案に古来使用されて来た便化の伝統をここで調べていたのだが、人気ない静けさ、建物の小ぢんまりした工合が伸子の気に入った。
作者はこの「風雲」において、主題の継承化のために必要な文章とは全く本質において違う文脈に属する文章の俳句風な含蓄、語らずして推察させようとする省略法の誤った使用などによって、知らず知らず煩わされていることを強く感じるのである。
またあなたはもしかすると、戦争は戦争なのだから相手を早急に打ち負かし、そのことによって戦争がそれ以上ながびいたばあいに起きるであろうさらに大きい彼我の災害をくいとめるためには、原爆の使用はやむをえなかった、ばあいによって使用した方がよかったと思っていられるかもしれない。
ある人は、同一量の葡萄酒を、一本の価格が三シリング騰貴しても引続き飲用するであろうが、しかし彼は四シリングの騰貴額を支払うよりはむしろ葡萄酒の使用を中止するであろう。
唐は雄略天皇以後百五十年餘經て興つた國であるから平群眞鳥が三百年生きても雄略天皇即位五年に當つて此字を使用する理由は一つも見附からない。
政府で歳入のちょうじりを合わせるために無茶苦茶にこの材木の使用を宣伝し奨励してかんおけなどにまでこの良材を使わせたせいだといううわさもある。
そこには避難民がやってきて、きれいな紙は持って行って使用する、火のたきつけに用いる、雑巾の代りに用いる、次第に消え失せつつある。
それを区切りとして夏の暑いさかりを階下の画室で、またお盆過ぎになって文展の制作を機に二階の画室へ、これが私の上下画室の使用期になっております。
凪いだときには櫂を使用する。
しかし、泰平郷建設の絶対必要条件として、あの水源の一部使用権を地元に譲渡するといふことが不可能ならば、これに代るべき水利について、会社側がなんとか道義的な処置を講じてやるのがほんとぢやないかと思ふんです。
国家の非常時に対する方面だけでも、煙幕の使用、空中写真、赤外線通信など、みんな煙の根本的研究に拠らなければならない。
現在、大衆文芸の名によって呼ばれている如き作品、及びその作家は、震災後に著しく発達し、大衆文芸なる名称も、従って亦その時代以後に使用されるに至ったものである。
これをいいかえるならば、癩を扱う場合、映画は、自己の表現能力の特質を、すなわち、具体的表現という、自慢の武器を使用することをやめなければならぬ。
ところで、現在市販のものでは、天然うなぎはごくわずかしか使用されておらず、ほとんど養殖うなぎばかりといってよい。
ただし記号は全角を使用し、記号と和文の接するところは、半角開けませんでした。
有事の日に使用すべき切り札だ。
この夕陽とサーファーをとらえたワン・ショットは、今回の私たちの映画のなかで重要なモーメントとして使用されます。
而かも金屬器の時代に入つても、始めのうちはなほ使用せられて居つたことは、希臘ミケーネの墓から出てゐるのでも分かる。
ハリカイというのはつっかえ棒のような物で、潮が干いても船をヒアがらせない用心として、予め適当な水深の位置に船を支えて置くのに使用する物である。
静物画はいながらにして絵になる世界を製造し得る便利至極なものであるがために、必然な心の動きからぜひ描きたいと思う場合を除いて、ややもすると不精者の怠け細工に使用されがちである。
しかし革命によって根底的に破壊したソ連が、資源は豊富であるにせよ、広大な地域に資源も人も分散している不利を克服し、あの蒙昧な人民を使用して五年、十年の間に成功した生産力の大拡張を思うとき、われらは断じて成功を疑うことができない。
勿論漢籍は随分読んでいたので、漢語の使用はかなり出来るけれども、詩の修辞は別段なものであるから、他の詩に熟達した人から見れば、字数だけは五言や七言にはなっていても、全く詩とはならなかったのである。
後にこの太陽の平均温度が下降し始めるようになってからこのエネルギーが熱量の消耗を補給するために徐々に使用され、そのおかげで温度もまた従って大きさもまた輻射も非常に永い時間ほとんど不変に保たれてきたのであろう。
この時以來黄禍といふ文字は、盛に使用されることとなつたが、實際の處當時日本は三國干渉の爲に大頓挫を受けて居る。
これに反し、得たるたからをじぜんてき公共的その他の正当な使用にあつることをひごろ念じながら夢をむすべば、おそらく宝船以上のたからの夢を得るであろう。
ともかくも明白に正真正銘に「泣き」また「笑う」のはだいたいにおいて人間の特権であるらしいから、われわれはこの特権を最も有効に使用するように注意したいものである。
あなたは、もしかすると、原爆のようなあまりに大きい破壊力を持った兵器を使用したことを後悔なさっているかもしれないし、またもしかすると、良心にとがめていられるかもしれない。
今、その使用法を述ぶるに、テーブルの周囲に数人相集まり、おのおの手を出だして軽くテーブルに触れ、暫時にしてその回転を見るに至るなり。
一般的題目の通俗的讀物などで、印刷した形の使用度數を器械的に統計したものは、結局無意味な語彙表である。
古今東西の言語で、かじんのひんぴょうに使用せられたるものを列挙したならば、だいぞうきょうとその量を争うかも知れぬ。
文学者は、かういふ風にして、国語の使用権を狭められてゐるのみならず、言葉を毛嫌ひすることによつて、実体を疎んずる結果を招いてゐることさへある。
平林たい子氏が、その感想の中で「社会主義的リアリズムは日本の作家の間に漫然と使用されているような超階級的なスローガンではないらしい」といって「我々の現実の再検討によって」日本の現実に即した創作方法のスローガンを要求している。
一方インテルは先ず、386という名称は自社の登録商標でAMDに使用権はないと裁判で訴えたが、三月これを退ける判決が下った。
もし一時に大量な仕入れをするならば勢い価が上がらざるを得ないわけで、私どもはその事情を知らずに、内地で秋の初めに一ヶ年使用する栗を仕入れする呼吸で松の実を多量に註文したものですから、京城では非常に驚き、にわかに諸所から少量ずつ松の実を集めるために、自然相場が上がったのでした。
しかしながらすべての他国が機械の使用を奨励しているのにこれを拒否するならば、自国の財貨の自然価格が他国の価値にまで下落するまで、外国の財貨と引換に貨幣を輸出せざるを得ないこととなる。
ところがこの井戸は、半分は家の中に半分は外にはみ出て、内外いずれからも使用できるようになっているので、打ち水の時などさぞ便利だろうと思われたが、奇妙なことには、部厚い板で蓋がされ、おまけに大きな釘で開かないように釘付けにされていた。
第三は意味の分らぬ事はないけれども、必ず使用せぬとも宜しいもので、之は報告、困難、配當、觀念等の熟語である。
参加者毎会三十乃至四十名、会場は初めは如水会館、学士会館を使用したが、経費の関係から昭和八年以後は研究会事務所を充てることにした。
そういう時に、選挙を前にして、私どもが既成政党の政治の腐敗を心から嫌って、新しい人生を明日につくりたいと思っている時に、こういう人民抑圧によって出世した人物、スパイ陣の組織者、治安維持法の残酷な使用法を実行した人が無罪として現れてきたこの意味はどこにあるでしょうか。
例えば、シンセサイザーを使用したレコーディングさえ行われているが、その場合、シンセサイザーは決してシンセサイザーとしての自己主張はしない。
ずっと以前からネバ河口の信号所の地下室で作り出してヨーロッパ方面の密使に使用しておったものじゃが、この頃日本の機密探知手段が極度に巧妙になって来たのでヤリ切れなくなって使い始めたものに違いない。
家事を司どる婦人には自から財産使用の権利あり、一品一物も随意にす可らずとは、取りも直さず内君は家の下婢なりと言うに等し。
もし私が新工業を起すならば、それに使用される人間は、国の既存の生活資料の基金から養われなければならず、その価値は、純粋国民利潤を評定するためには、あらかじめその貨物が売られた価格から控除されなければならぬ。
由来お能役者やお狂言師は、その職業のしからしめるところか、おおかた使用をする面のような、端正の顔をしているものであるが、嘉門の顔もその例に洩れずに面のように端正であった。
もちろん、各家庭には、それぞれの電力使用量を制限する安全器があったが、その範囲内でも全家庭が一斉に限度いっぱい使うと、電柱のトランスが焼け切れることがある。
堂々たる英國使節の譯官として、支那の教民を使用せねばならぬことになつたのを見ても、當時英本國で、支那の語言文字を知つた人のなかつた事が分る。
使用法は、猫を入れ、その前面に透明セルロイド板の来るよう、セルロイド板より二本の針金を出し、それを後に控えたる猫のあごに取付けるなり。
もし同一の結果を各々与える所の五〇、六〇、七〇、八〇という資本の四部分が土地に使用され、そしてかかる資本の構成におけるある改良が私をして、その各々から、五を引去ることを得しめ、それがためにそれらが四五、五五、六五、及び七五となるならば、穀物地代には何らの変動も起らないであろう。
もっとも「デテクチヴ」なる名称はガボリオーの小説あたりから使用され、ポオはヂュパンのことを別に私立探偵とも素人探偵とも呼ばなかった。
信玄は戦術の研究家で、各種兵器を機能に応じて適所に使用し、各種兵器の単位を綜合して合理的に戦力を組織するといふやり方だつたので、新来の武器を見逃す筈はなかつた。
次に市の一流劇場新栄座において見たものをあげると、一番印象の深かつたものは「ユニバース」とかいう変なもので、山崎街道は夕立の光景と弁士がどなると雲が恐ろしい勢いで動き出すのであるがこれは実演と実写と本水を同時に使用したようなものであつたらしいが、どうもよくわからない。
即ち「希望なき」「憂鬱なる」「疲勞せる」等の語意を含む言葉として使用した。
ところで、さういふ専門的なことは別にして、日常われわれの使用する言葉についていへば、そこにもやはり文化生活を営むものにとつて、必要な「言葉の訓練」があり、この訓練が個人々々の言葉遣ひ、言葉の調子、言葉の魅力を生むことになるのである。
で、どうせ漢字の使用に重きを置くなら、仮名混りにせず漢字ばかりにして見たいといふ要求が生じ、どうせ漢字ばかりにするのなら、一応支那人の試みた漢詩の形態に拠つて見よう、と云ふことになるのである。
鬼才だの、文學の鬼だのといふ難解な言葉は、あまり使用しないはうがいいのではあるまいか、とかねてから愚案してゐた次第であるが、しかし、それは私の見聞の狹いゆゑであつて、鬼にも、いろいろの種類があるのかも知れない。
村のみすぼらしい聖房とひらひもで飾られたダマ織りの古いすりきれた二三の法衣とが、使用し得らるるすべてであった。
単に、一時的の便宜に、目先を変へるための装飾に、「新劇的材料」が使用されてゐるにすぎない。
近世の一つの顕著なる事実は、石の挽臼の使用が普及して、物を粉にする作業がいと容易となり、従うて是を貯蔵して常の日の褻の食物となし得たことかと思う。
趙翼の説は何に據つたか、その説の根本史料をよく承知せぬから、絶對に信用する譯には參らぬが、しばらく趙翼の説によると、火藥が實地の戰爭に使用されてゐるのは、この時が最初であります。
この抽出された普遍的な公式を使用するのに、特殊的な例の与件から絶縁して孤立し抽象化されたものとして使われると、之が所謂公式主義になるので、公式を抽出した目的とは凡そ正反対な結果を招く。
ランブラーのコマーシャルのなかでは歌が使用されていたが、この歌は一九五八年のヒット曲『ビープ・ビープ』に、コマーシャルとしての詞をつけなおしたものだ。
そう思って見ると、ことに遠眼鏡という視力の飛道具を使用して見れば、いよいよそれはそれに相違ないことで、眼の玉のあおいことはわからないが、髪の毛の唐もろこしの房のように赤いことが、はっきりとわかってくる。
最近では教科書代りとして、崔述の『考信録』を盛に使用せられた。
但しかくの如く、「美」を知らぬ人の「審美」によって出来た画具使用法がいかに改良されても、本当の画家にとって有難いものであるか否か、うけがわれない。
即ち今言う通り、語義を概念として使用しないで、主観の感情に融かすことから、語感に於ける気分や情調を表現し得る。
Pirate といふ言葉は、著作物の剽竊者を指していふときにも使用されるやうだが、それでもかまはないか、と私が言つたら、馬場は即座に、いよいよ面白いと答へた。
殊に、当日僕が識りたいと思つたのは、照空隊と砲隊との連絡、その間に使用される命令、報告、号令の用語だつた。
吾々の注意が今向けられて来た所の機械の発明と使用に関する考察とは別に、労働階級は、国の純所得が費される仕方について、たとえすべての場合においてそれは正当にそれを得る権利を有つ者の満足と享楽のために費されるとはいえ、少なからざる利害関係を有っている。
三階建の社屋から、大庭園をそなえた寮から、社長の私宅まで意のままに使用できるし、天草商事の全事業を手に入れて、自由に運営できる。
専制時代、神権万能時代にあっては、我我は少数の先覚者や権力者に屈従し、その命令のままに器械の如く働けばよかったのであるが、思想言論の自由を許されたる今日に、各個の人が自己の権利を正当に使用しないのは文明人の心掛にそむいたことである。
運輸省などは、マイカーの原則使用禁止は地方交通の破壊になるとか、トラック・船舶用燃料の大幅カットは国民生活必需物資の輸送に支障をきたすとか、離島用の船舶・航空便は例外扱いにすべきだとか、多数の修正意見を出してきた。
池をこめて二百坪ほどの地所が、清水恒吉の所有でありまして、そこを他人の使用に放任しないために作られたトタン葺きの小屋には、恒吉と同じ会社に勤めてる高鳥真作が住みました。
その祭壇に使用された祭具を見ると、八脚の新しいさいきもあり、経机の塗りのはげたのもあり、ごへいたてが備えられてあるかと見れば、香炉がくすぶっている。
もしゴドウィン氏が、その精力的な雄弁を振って、貧民をかくの如く使用する人間が、これを狭隘な奢侈品を作るために使用するものより優秀であり有用であることを、画き出したのであるならば、あらゆる識者は彼れの努力に喝采したに違いない。
なぜハイデガーは「関係詞と前置詞の融合形」を『存在と時間』の基本術語として使用したのだろうか。
で、彼女等は、これと目差したミメヨキ男の家の扉へ、厠で使用する紙へ、矢に突刺された心臓の絵を描いたものを貼りつけ、幾日幾時に某所へ来たれと記すのだそうだ。
その生産物が、辛うじて労働に支払をなしその通常利潤と共にその採掘に使用された資本を補償するに足る如き炭坑が若干ある。
最初、今度の軍役に使用される人馬はけいあんど軍役の半減という幕府の命令ではあったが、それでも前年の五月に将軍が進発された時のどうじゅうはおびただしい数に上り、五百石以上の諸士は予備の雇い人馬まで使用することを許されたほどで、沿道人民がこうむる難儀も一通りでなかった。
ベーシックコンパイラーもやはりマイクロソフトのものが使いやすいと考えた初子は、使用の許可条件を問い合わせようとアスキーマイクロソフトに連絡を入れた。
近来は「あこ」と言葉をむやみに使用する人もあるが、あれはまた「可愛いい子よ」と呼び掛ける言葉であつて、源氏の中の会話に「あが君」と云つてある所は殊更媚びて云ふ必要のある場合に限られてある。
ご使用の際は青空文庫収録ファイルの取り扱い規準の「著作権の切れていない作品」をよくお読みになり、 私的使用の範囲を越えることのないよう、充分ご注意ください。
どうでそれが発音をあらわすための仮字である以上、いかなる漢字を使用してもよいのであるから、自分は彼らの将来に天恵多からんことを祝福して、「えた」という文字を使用したいと思う。
なぜかといえば、同じ漢字を使用しながらも、韓国語で「大丈夫」といえば、文字通り「男」という意味でしか使いません。
馬籠の庄屋と本陣問屋とを兼ねた最後の人を見送る意味からも、古い歴史のある記念の家をこころよく使用してもらいたいとは、拙斎が申し出であった。
カニューレは私の病院では、気管複管、ナンバーは5・6・7・8を使用してゐる。
全國幾萬と云ふ車夫が、最も經濟的に筋肉を使用することが出來て、勞力を多大に節約し得らるゝだらう、之は大切な問題である。
玄宗の開元の初期に使用されて居つた暦は、唐の高宗の麟徳二年に、之も有名な李淳風の作つた麟徳暦であるが、開元の頃となると、この麟徳暦が不正確となり、暦と天體の運行とが一致を缺くことになり、暦表に日蝕と記載してある日に日蝕がなかつたり、種々の不便が起つたので、改暦の必要を感じた。
しかし次のことは明かである、すなわち改良された農場に対して年々支払わるべき貨幣の一部分のみが、土壌の本来的なかつ不可壊的な力に対して与えられたものであり、その他の部分は、地質の改良のためにまた生産物を保全し貯蔵するに必要な建物の建造のために用いられた資本の使用に対して支払われたものであろう。
亀岡氏は、師匠生前ながの歳月を丹精して集められたもの故、自分はこれを神仏へのおさいせんに使用するつもりである。
彼の後期の代表的な藝術論である「文藝的な餘りに文藝的な」は、彼の言葉を使用すれば、頗る「雜駁」なものだつた。
すなわち、およそ生活の有無に関せず、万物はみな一定の時間これを使用すれば、いくぶんの消耗を実質の上にきたすものなり。
文献の証明と、稀々に使はれることゝ、さうして頻繁に使用することゝ、此三つの方言の現れ方があつて、後の二つは注意せられて居ない。
電力欠乏は、出勤前、つとめさき、つとめからかえってからの炊事において少なからず私たちの助けとなっていた電気コンロの使用を、ほとんど不可能にしました。
そして工業に使用されている貧民は、この救済をもって、彼らの儲ける労賃を全部費消してしまい、享楽出来る間は享楽してよいのだと考える理由としていることは、大きな工場が失敗すると直ちに多数の家族が教区に殺到することで、はっきりわかる。
彼の瞼はもはやそれを閉じるべき筋肉の使用法を忘れ果て、夜、じゅくすいしている時でも、紀昌の目はカッと大きく見開かれたままである。
しかし、それは精神において人類よりもはるかに進化した者たちの使用を想定して造られたものであり、願望を把握するためにメガリスが行なう意識走査は、人には耐えることのできないレベルの強烈な催眠波を発して思考障害を引き起こしていた。
中世紀に十三世紀の頃まで、歐洲で普通に使用された地圖は、所謂O中にTを篏めたる地圖で、略上の圖の如きものであつた。
毒の使用を知ると同時に、毒の恐ろしさを知つたのは自然の理であつて、従つて単純なる原始人類の頭は毒に関する幾多の迷信を生じ、それ等の迷信は時として現今の文明人の間にまで残され拡がつて居る。
朝ばかりでなくいつでも水道の水を使う時は先ず最初の溜り水を捨てる習慣になっているから鉛毒を受けんけれどもわがくにではまだ水道の使用者に経験がないから、朝起るとすぐに水道の鉛管から水を出してそれで飯をたいたり水を沸かしたりする。
ヘーゲル体系の弱点は、その方法とそれの使用の客観的な必然性とに拘らず、一つの封鎖された閉じた体系を与え得ようと欲する処に存する。
日本語を使用する極東の島国の民として生まれた筆者は、英和辞典を引きひき Alice の注釈に悲鳴を上げる程度の英語力しか持ち合わせていない。
これに反して似而非の詩は、言語が没情感なる概念として、純に「知性の意味」で使用されてる。
スコットは母国の師範学校出身者であり、東京の師範学校では、主として英語と算術を教えたが、教科用書や教具器械の類は米国からの到着を待って使用したという。
香気のために私は毎朝オウ・ド・コロンを飲んで、頭髪にはゴミナ・アルジェンテンのオイルを使用した。
そして十メートル以内の窓がらすを破損し、木造家屋ならば、もう使用出来ない程ひどく壊してしまう。
さて、ダイオキシンを農業の生産現場から発生させないために、ポリマルチや農業用ビニールの使用をやめたわが農場、当然ながら穴のなかに眠っているさつま芋たちも、ポリマルチなしで育ったものたちだ。
だから洋介は、「プロの試合にも使用されています」と能書きの添えてある硬球をひとつ、ミットとともに買った。
事実、一九三四年のインディアン編成法の制定によって全米居留地に白人式の部族評議会が設置され、英語の使用を強要する小学校が創設されると、ホピ族の青少年たちも続々と白人風の生活様式を採用し始めた。
即ち彼等は、一切「私」という語の使用を禁じ、詩を自己について物語らず、外界の自然に於ける風物や、歴史上の伝説について書くことを主張した。
瓜がいくら熱心に願つたところで、その他の何物にもなり得る筈がなく、星占學の簿記に書かれた人間の一生は、どんなインキ消を使用しても、斷じて消すことも變へることも出來ないのである。
のっけに見せられたしろうとに向っては、何の色が幾つだけ、どの部分に点彩され、使用されているかというような、複合の観察は遂げられませんでしたけれども、まず打たれるのは、その赤と朱との与うる燃ゆるばかり盛んなる威力と、快感でありました。
普通、詩歌というものは、内容があって後に形式が生ずるので、たとえば、歌わんとする思想があって、それが十七文字になり、みそひともじなりに現われたり、感情があって、しかして後にひょうそくの文字が使用されるのだが、あの子供のは全然それが逆に行っています。
奈良般若寺のこちょうによると、慶長七年三月十三日の買い入れで、ちゅうじ以下行米三石六斗の代価七貫百三十二文、上酒一斗二百十八文、下酒二斗三升で二百十七文とあるが、当時の貸幣価値は当時使用したものでなければ分からないから、慶長頃の酒がどんなに安かったものか判断がつかない。
茲に數を算へるにも日本人は今日では支那より輸入した文字なり、音なりで一、二、三、四と云ふ如き語を使用するが、しかし現に其の輸入語の外に固有の國語である一つ二つ三つ四つと云ふものを有つてゐる。
しかし農商並行主義を論ずるに当っては、この種の並行より遥かに進んだものを意味しているのであり、すなわち土地資源と商工業に使用される資本とが共に大であって、しかもそのいずれも他方に大いに優越することのない国家を、論ずるつもりなのである。
凡庸ぼんようなる科学者を名画の前へ連れて行くと、心得たりとばかりに画面へ顔を摺すりつけながら、天文学で使用するような拡大鏡を取り出して両眼に当て、画面の隅々隈々すみずみくまぐままでも熱心に見つめる。
我国は、その面積が大でありその植民地が豊かであるために、増加資本の使用に対する大なる舞台があり、そしてその一般利潤率は外見ほど極めて容易に急激には、蓄積によって低落せしめられない。
さて製紙の原料として絮を使用したのは何時代のことか、許愼の解説は勿論、段玉裁の注釋を見ても不明瞭である。
眞正に新學をした事のないものでも、文章や談論中に此等の熟字を使用して如何にも新學家らしき顏をするものが非常に多い。
東西傳播の經路は未だ明瞭ではないが、今日の處では兔に角東洋方面で、より早く羅針盤が使用されて居つた事實は承認せなければならぬ。
欧羅巴でなくても、穀物をよく生産する土地に人間が第一に寄りつきます、欧羅巴が開けたのは、その第一の条件に恵まれていたその上に、第二の条件が最もよろしかったからです、その第二の条件というのは、鉄が豊富であったからです、鉄を掘り出して使用することの便利が、他の多くの国土よりも恵まれておりました。
せいぜい硬い木の枝を切り取るのが使用法としては限度だったが、和也は旋盤か掛け金のどちらかがダメになるまで力を緩めるつもりはなかった。
一、托児所へ子供をあずける集団農場員は、出来るだけその子供がこれまで使用していたもの、例えば揺籠、箱、寝台などをつけてよこすこと。
旅客でも貨物でもなく、どんな種類の「商品」でもなくたんに一個の使用価値にすぎないところの山のごとき物品を積込む日が、「グレート・イースタアン」を訪れた。
理性が単独に理性として使用されれば、即ち感性と結合しないで超越的に使用されれば、かの仮象が生じるのであったから、弁証法とは茲では、理性が完全には独立性を有ち得ない、ということを言い現わしているものに外ならない。
元來囘教徒の普通に使用する囘暦は純太陰暦で、大小の月各六、併せて十二月を一年として閏月を置かずに、ただ約三年目毎に一日の閏日を置くのである。
砕いたレンガを粉にして、石灰、水、砂を混ぜ合わせ、モルタルを作ってこれを使用したのである。
畑では地温を上げたり、保温を保ったり、草の発生を押さえたりするための、ポリマルチやビニールトンネルを使用しないことにしている。
敢て豫想を畫けば、原爆の製造能力を辨えずして、その使用による結果を論ずるは無鐵砲である。
又某日のこと、兼五郎は隣家の下駄屋からくわを借りて来て、使用した後で縁先へ立てかけて置くと、間もなく下駄屋の主人が取りに来たので、返そうと思って縁先へ往ってみると、置いたばかりの鍬がもうなかった。
日本の権力が、科学によって強化されるプロセスが、催涙ガスの使用とか、指紋採取とかいう面でおし出されていることについて、世論は無批判でありえないのである。
しかるにもし私が肯定するもしくは否定するならば、そのとき私は意志の自由を正しく使用していない、そしてもし偽である側に私を向わせるならば、明かに私は過つ、またもし他の側を掴んで、偶然に、なるほど真理に当りはするにしても、だからといって私は罪を免れないであろう。
私の考えでも、いちいちこうして使用したあとで、ケースを抜き取って弾薬を詰めかえる手数が、もう少しなんとかならないかと思います。
金銀の使用がとめられている時代なのにデパートの特別売場の飾窓には、金糸や銀糸をぎっしり織込んだ反物が出ていて、その最新流行品は高価だが、或る種の女のひとはその金めだろうけれどいかつい新品を身につけて不思議もなさそうな面ざしであった。
創刊号が皆様のお手もとに届く頃、米国では全米コンピュータ会議が開かれた直後で、そこでマイクロコンピュータを個人的な目的に使用する、いわゆるパーソナル・コンピューティングが一般に学会レベルで認められるようになるようです。
支那の唐の中頃、西暦の八世紀の半頃までは、西域でも歐洲でも、今日謂ふ所の紙の製造法を知らずに、ひたすら不便極まるパピルスや革紙を使用して居つたのであります。
たゞさえ吐き気に苦しみつゞけているのだから、眠るためにアルコールを用いることが難儀となり、いきおい催眠薬の使用が多くなった。
この点、フアンク氏は、その直接使用した俳優への好意ある批評を含めてゞあらうが、日本映画俳優一般への認識に恐ろしい「甘さ」があるやうに思へる。
食物の騰貴の結果は労賃の騰貴であり、そして労賃の騰貴ごとに、蓄積された資本が以前以上の比例において機械の使用に向うという傾向が起るであろう。
明軍とても遼東方面から來た兵隊は、朝鮮人よりも一層火器の使用に不案内であつた位故、朝鮮人も明人も、皆我が軍の鐵砲に辟易しました。
かくて本書の以下において、私が土地の地代を論ずる時は常に、土地の本来的なかつ不可壊的な力の使用に対して土地の所有者に支払われる報償について論じているものと、了解されんことを希望する。
腸チフスとかせきりとか十二支腸虫とかいうものはもちろんその外腸の病気は多く細菌と虫に縁がありますから飲用水と使用水に注意して食器や食物を洗うにもゆざましの殺菌水を使うようにしたいものです。
殆んど横線と思はれる線の使用が少く、作品に依つては殆んど斜線ばかりで仕上げてあるほどに肩のとれた、撫で肩の作品が多い。
ふだん、忙しく仕事に追はれてゐる者が、時たま休養の時間を得るといふことは、理窟なしにたのしいことに違ひありませんけれども、その休養の時間を最も有効に過すといふことは、決してその時間の長いと短いとに関係があるわけではなく、また使用し得る小遣ひの高には関係がありません。
さて「日本にはろくなものは一つもない」というのは、いまどきの青年紳士諸君が一日三回、ないし二日に一回の割合をもつて好んで使用される警句の一つであるが、多くの警句がそうであるようにこの警句もまたほぼ五十パーセントの真理を含有している。
しからば、必要品騰貴の結果として、蓄積に対する動機がなくなるほど労働が騰貴し従って資本の利潤が極めてわずかしか残らないようになるまでは、生産的に使用され得ないほどの資本額が一国において蓄積されることは有り得ない。
先に死んでけいりくをまぬかれた幸運の甚右衛門は、専ら旅先で贋金をつかっていたのであるが、他の商人四人は江戸市中で巧みに使用したことを白状した。
実際北海道のアイヌが甚だしく堕落して、世間の文化の進歩におくれたということは、松前藩の政策として、商人を使用して、どこまでもアイヌを未開の状態に保存し、所謂人禽の間、すなわち人類と禽獣との中間物位の待遇を与えていた為でありました。
例えばチョコレート製造の際に使用するハトロン紙などでも、擦り切れてほとんど使用に堪えなくなるまで、何回でも繰返し繰返し使用する。
それはひらたいいしころのじようげをすこしうちかいてひもいとをかけるのにべんりにしてあるもので、あみのおもりとか、はたおりにしようしたものかといはれてゐます。
もし一、〇〇〇ポンドの資本をもって一借地人が一〇〇クヲタアの小麦をその土地から得、そして第二の一、〇〇〇ポンドの資本の使用によって更に八十五クヲタアを、またはそれと等しい価値を、支払わしめる力を有つであろうが、それはけだし二つの利潤率は有り得ないからである。
然るに僕の読者等は、詩壇の通俗な常識解で、言語を曖昧に使用してるところから、僕の意味する語義が、しばしば読者の側から反対に受け取られる。
鍬や打穀機の如き農業器具の改良、耕作に用いられる馬の使用上の節約、及び獣医術の知識の進歩は、かかる性質のものである。
地主が同一の貨幣地代を得る限り、彼らは、かかる地代を費して得る貨物のあるものの価格の下落によって利得し、そしてこの価格の下落は、必ずや機械の使用の結果でなければならないように、私には思われた。
或は手先きのよごれた時や、ガラス面の掃除に使用します。
帝紀を資料とする部分が、特殊の文字使用法を温存しているによれば、太の安萬侶が文を書くに當つて、成書である帝紀を使用したものの如くであり、稗田の阿禮は、成書の帝紀を讀みながら、本辭の物語を插入して語つたかどうか、今日では不明である。
要するに散兵戦術は当時の仏国民を代表する革命軍隊に適するのみならず、運動性に富み地形の交感を受くる事少なくかつ兵力を要点に集結使用するに便利で、殲滅戦略に入るため重要な要素をなしたのである。
敬語の使用が少し怪しく響き、舌の廻りかねたふしぶしもあったが、久しぶりに聞く日本語のこととて梶も異様な興味をもって、すぐヨハンの案内をこちらからも申し込んだ。
次の元時代になると、依然大食の字も使用されるが、同時にアラビアに對する天堂又は天房等の新名稱が現はれて來た。
機関大尉であるからには士官室が使用できるのだが、振動がなければ眠れないタチだと主張し、布団まで持ち込んでディーゼル機関に添い寝しているらしい。
今、その使用法を述ぶるに、テーブルの周囲に数人相集まり、おのおの手を出して軽くテーブルに触れ、暫時にして、その回転を見るに至るなり。
一週間のためし使用は無料です。
これらの金属が有つこの得点、及びその他の例えばその硬性、その展性、その可分性、その他多くの得点の故に、それは正当にも文明国の貨幣の標準として到る処で使用され来ったのである。
気の強いこと夥しいくせに、「うちはなア、気が弱いよつてに、そないなこと、ようできん」といふ科白を五人前ぐらゐ使用する。
まさか、その何某先生が鬼のやうな醜悪の才能を持つてゐるといふ事実を暴露し、以て世人に警告を発するつもりで、その案内欄に鬼才などといふ怪しむべき奇妙な言葉を使用したのでもあるまい。
Pirate という言葉は、著作物の剽窃ひょうせつ者を指していうときにも使用されるようだが、それでもかまわないか、と私が言ったら、馬場は即座に、いよいよ面白いと答えた。
各労働者の労働に対し一年に五〇磅ポンドが支払われ、または五、〇〇〇磅ポンドの資本が使用され、そして利潤は一〇％であるとすれば、機械の各々並びに穀物の価値は、第一年目の終りに、五、五〇〇磅ポンドであろう。
吾人は彼の統計表、計算表、相場表の如き者を捕へて之を巧みに使用し、二と二とを合するが故に四なりと云ふが如き口調を以て人を説き伏することの如何にも巧なるに驚歎す。
木炭はそのせんたんを使用し、時には木炭の横腹を以て広い部分をいちまつする事もよろしい。
レーリーの最初の講義は「物理器械使用法」で、次は「湿電気と電磁気」であった。
この同情なき「穢多」という文字使用の初見は、久米邦武先生の「穢多非人の由来」発表以来、普通に学者の間には、南北朝の頃貞治元年の「師守記」の記事にあるという事に認められている。
帰りがけに玄関脇の薬局で、こぐすりのままがんそうざいを受取って、それを百倍のびおんとうに溶解して、一日十数回使用すべき注意を受けた時、宗助は会計の請求した治療代の案外れんなのを喜んだ。
ところが漢字の使用になれてくると、『万葉集』や詔のうちの一体であるせんみょうやなどに見られるように、早くも漢字を一種の表音記号に用いて、日本語をかなり精密に記載しうるようになってきた。
この蒲姓の風習として、特に注意すべきことは清淨を尚ぶこと、殿堂を設けて禮拜祈福するけれど、決して偶像を設けぬこと、食事する際には、必ず一方の手のみを使用して、他の一方の手は便用の時に使用する外決して食事に使用せぬこと、その使用する文字は異樣で、中國の篆書、籀文の如き形をなして居ることである。
罪人の心肝を使用するのは、まだよい。
御城下で大勢が屋敷に討ち入り、咎もない人間を多数殺傷し、しかも弓矢など飛道具を使用したのは御公儀を憚からぬふるまいではないのか。
げんじょうに犯人の使用した兇器又は遺留品があって、しかも指紋が不明であるといったような場合、この条件反射による犯人鑑定法は、ミュンスターベルヒやグロースの案出した心理試験よりも遥かに有効であると、わが鯉坂君は考えたのであります。
熊本城と共に清正の経営になった軍馬つなぎの幅広い並木道は、往時天下第一の街道であったことがうなずかれると共に、今ではそのまま、改修なしに自動車道路として使用されている。
然れども参考作業のためにも、一般読書のためにも生徒に使用せしめんとする書籍は教師自らまずこれに通暁せざるべからず、故にいわく。
なぜならこの言葉は、常に多くの人々によって使用され、到るところにしいされているにかかわらず、一も判然とした定義がなく、どこか正体が不明であり、とらえどころのないもやの中で、あいまい漠然としているからである。
これは三助に背中を洗わせる客に限って使用させる小判形の桶を新調するという意味で、単に新調するというのではなく、その桶を新調するに付、幾分の寄附をしてくれと云うのである。
もし貨幣が課税されず、従ってその価値を保持することが許されるが、しかるに他のあらゆる物は課税され、そして価値において騰貴せしめられるならば、各々同一の資本を使用しかつ同一の利潤を得ている帽子製造業者、農業者、及び毛織物製造業者は同一額の租税を支払うであろう。
それから今一つはもちのうまさ、及びその形といろつやのよいことで、これもまたよこぎねとおおうすが使用せられる時になって、始めて今までの水に浸した米の粉のしとぎに、代ることが出来たものである。
然しながら、それは作品と作者との関係に於いて、云いかえれば作者の創作活動の積極面について、是認されることであって、文学者の偸安と責任逃避との口実に使用さるべきものではない。
そしてそれ以後の先生の請求書には、流行性肝臓炎の病名が益々増加拡散して、葡萄糖の使用量も激増したが、それはアテツケにしたことではなく、かくも先生を憂慮せしめる事態が益々深刻となりつつあったというだけのことだ。
かりに、これを借りることも、規律正しく使用するに於ては、ために一木一草を損うことなくすむであろう。
それもそのはず、こには病気に悩む女、まぶぐるいをする女、それらを保養と監禁と両方の意味に使用されるところですから、ここで血を吐いて死んだ女があるとか、幽霊が出るとか、そんな噂のしょっちゅう絶えたことのない一間であります。
其は村々国々によつて特殊な祭りに、タグサとして使用するものであつたから、木偏に其季を附けて表したのであらう。
ありつたけの力を出しきることゝ、その力の測定を誤らないことゝ、それが最も能率的に使用されるといふことが肝腎である。
要するに鉄砲なるものは、その最初の射撃をふせぎさへすれば弾ごめの時間に蹂躪できる、といふ結論に達したから、竹束によつて最初の射撃をふせぐ方法をあみだし、防備あれば威力なしと見切りをつけて、鉄砲の使用をやめた。
濁音と撥音の使用が少いのが目立つのである。
命中率の問題とならば言う迄もなく武器を使用するものの手練と技が結果を左右する筈なので、いかさま怪しの非人には、七分の利ある種ガ島があるにはあったが、それと同様に、否、むしろそれ以上に京弥にはまた、技の冴えと手練の敏捷さがありました。
微生物の酵素を縦横に駆使し、原料から製品に至るまですべて純粋な微生物の合理的な使用によって造りうるべきである。
しかし妻の知人の著した避妊の書物には、ペッサリーを使用する場合には、サイズの適否、挿入の巧拙によって効果が異るから、専門医の指導を受けなければならないと記してある。
或る日彼は、あの昔の錆びて使用に堪へないピストルを懐ろにして「呑気な自殺者の気分」を味ふ為めに、秘かに林間を逍遥したが、毛程もそんな気分は味はへずに、テレて勝手に赧い顔をして直ぐに引き返した。
勤労を刺戟し、器用さに報酬を与え、かつ自然の与える力を最も有効に使用することによって、それは最も有効にかつ最も経済的に労働を分配し、他方、生産物総量を増加することによって、それは一般的便益を公布し、そして利益と交通という一つの共通の紐帯によって、文明世界を通じて諸国民の普遍的社会を結成する。
そして、土地の真実地代に対する租税は全然地主の負担する所となるが、地主が農場に投ぜられたその資本の使用に対して受取る補償に対する租税は、進歩的国家においては、粗生生産物の消費者の負担する所となることは、全く確実である。
二酸化炭素即ち炭酸ガスと呼ばれている気体は、容易に液化出来るから、サイフォンといわれている家庭用炭酸水製造器に、拇指よりも小さいボンベに液状となって使用されている。
それにマルコ・ポーロの旅行記に記載してある日本や支那に關する記事は、支那人から傳聞したもので彼此の距離は勿論支那里數を使用したのであるが、讀む歐洲人はこれをイタリーの里數と誤算した。
すでにスリー・リバース・コンピューターのPERQを知り、ゼロックスの発表したスターに驚かされ、アップルが進めつつあるマッキントッシュの開発計画に関与していたビル・ゲイツは、アルト型の使用環境が将来の重要なテーマとなることを認識していた。
放送の種類と、内容と、前々からその貧弱さは承知して居ったが、一日聞いていると、如何にもなさけない程その低級さと貧弱さがわかって、結局日本の音楽そのものの本質よりも、我々が日常使用している言葉と、その対話、その演説は、これでよいのだろうかという疑問を抱くことになる。
要するに新らしき何物かを創造せんとするものは、それはカンヴァスの作り方でも絵の具の並べ方でも、パレットナイフの使用でも、かっしょくの乱用でも黒の悪用でも何んでもない。
とくに午後一時、都市ガス供給が停止すると、暖房や炊飯用に電熱が使用されだしたためか、住宅地での電力使用量が急増し、昼休みの終わった工場などの電力使用再開と相まって、異例の使用量急増を見た。
田辺博士が、西田博士の哲学をどのように有効に使用することが出来たかとか、又最近の田辺博士の理論が、西田哲学の諸テーゼを、如何に忠実に整理し、綴り合わせて行くかを見れば、このことは判ると思う。
しかし、ぼろいのは、当時のタングステン電球の中には小量の白金が使用されているのがあり、電球一万個に一匁五分見当の白金がとれるからである。
だが、もしも原子力兵器が今後地球で使用されるとするならば、恐らく人類は完全に絶滅し、陰々として草木が密生する地上を爬虫類のみが徒らに跳梁する光景が残されるばかりではあるまいか。
縦隊は運動性に富みかつ衝突力が大きいためこれを利用しようとの考えあり、現に七年戦争でも使用せられた事があり、その後革命まで横隊、縦隊の利害は戦術上の重大問題として盛んに論争せられたが、大体に於て横隊説が優勢であった。
思想に満ち満ちていて、創造的幻想の表面上の混乱さに従って、多少拙劣にその思想を使用してる者にたいし、自分では思想をもっていないが、学び知った形式に従ってたやすく思想を表現する者がいだく、自然の憤りを、多くの者はクリストフにたいしていだいていた。
もし、土地に使用される資本が、常に、同一の利潤を生ずるほどの大いさであり、かつ労働を節約する農業上の改良がないと仮定し得るならば、蓄積が進むにつれ利潤と労賃とは規則的に下落し、人口増加率も全く規則的に減退すべきことは、明かである。
悪口には母国語使用のこと。
そこで、対馬で現地使用の藻刈り船にサクをつけて馬を運べるよう改造、この六日に、対馬の厳原近くのないら浜で、馬一頭と古代の衣装をつけた四人のこぎ手が乗って玄界灘に乗り出す実験をすることにした。
これ等は先祖を忘れてアラビア語を母語としてるが、それでも言葉の習得に達者で、近代ヨーロッパ語をよく話し、店員として重宝がられ、領事館などにも使用されてる者が多く、しかし政治的・社会的には非力である。
甲府勤番に落ちたことは、どうも仕方がないけれど、折助を使用して人の内密を探り、それを種に小策をろうすることは、よくよく見下げた心になったものです。
またこの如き設備の調った下宿屋には既して好い客筋すなわち多額の金銭を使用する贅沢屋が泊るから、よほどその辺は利益が多いのである。
平常、全電力需要の六一％を占めている製造業部門の電力使用量が、鉄鋼、金属精錬、化学工業などの基礎部門を中心に、平常の三分の二に削減されていたからだ。
そういう家庭的な私事が、表向きではないとはいえ、実は眼目でもあるから、鹿鳴館は遠慮して、自邸を使用するのが穏当だろうと五兵衛も次第に考えたのである。
使用するマイクロコンピューターは6502で、八KBのメモリーが載る。
労賃の騰貴は、貨物を、貨幣価値においても、またその生産に何らの附加的労働量を必要とせず、かつ同一比例の固定資本及び流動資本を、また同一耐久力の固定資本を、使用した所の、ある他の貨物との比較においても、その価値を騰貴せしめないであろう。
天元術及び天元術によりて得たる方程式の近似解法は和算家の間に広く行われ、これに使用せる算木も現に存するものが必ずしも珍しくない。
而かも日本では漢文の碑に日本の年號を使用してゐるのに、琉球では國字の碑に支那の正朔を用ゐてゐるのは、此の國の歴史と國情を物語るものとして、却つて我々の興味をそゝるものが大きい。
正当な理由がなくて刃物、 鉄棒その他、 人の生命を害し、 又は人の身体に重大な害を加えるのに使用されるような器具を隠して携帯している者、 それはエピキュロス的作者だ。
この下屋敷は、幕府から敷地を賜わり、へいをめぐらし、中に御殿も建ててはあるが、平常は、ほとんど使用されない。
この年の秋、コンピューターの使用時間を切り売りするビジネスを目指してシアトルに設立されたCCC社はポール・アレンとビル・ゲイツのコンピューター熱をいっそうあおり、彼らに技を磨く絶好の機会を提供することになった。
常に存在するこの相互の逆数関係は、交換の事実において注意すべき最も重大な事項であり、代数記号の使用はこれを極めて明瞭ならしめるから、はなはだ便利である。
殊に汽車には国国によって時間の相違があり、山川の相違によってレールに広軌と狭軌の差が明らかに存しているにも拘らず、レールの鉄材も日本製を使用すべからずと教えるものや、時間表まで各国同一の時間にすべしと主張する一派を見ると、ひどくのんきな隠居のように見えるのだった。
その一方は彼れの財貨を四、〇〇〇ポンドで売り、他方は、一〇、〇〇〇ポンドで売り、そして彼らは共に一〇、〇〇〇ポンドの資本を使用して二〇％の利潤すなわち二、〇〇〇ポンドを得ることもあろう。
関西地方で饂飩屋が出前を持ち運ぶ蓋付の箱、あるいは西洋料理店で使用しているごとき皿の下に敷く重ね輪なり、仕出し箱を使用することにすれば、瀬戸物の器でも差し支えなしと存じます。
各種装置との連動試験、無人標的を使用した攻撃訓練を黙々とこなしながらも、一度しこった不安は簡単には消えず、パウラは日々胃が重くなるのを感じ続けた。
もしも租税が地代に課せられるならば、地主は直ちに、土地の使用に対して彼らに支払われるものと、建物の使用及び地主の資本によってなされた改良に対して支払われるものとを、弁別する方法を発見するであろうことは、ほとんど疑いはあり得ない。
大学に籍を置いたというよりもむしろ、CDC社の6400の収まっていたコンピューター室に所属した形のウォズニアックは、書き上げたプログラムをつぎつぎとマシンに流し込んで使用時間を稼ぎはじめた。
特に記号としては勾とか股とかいうごとき漢字をそのままに記して用うることができるのであるから、字母で文句を綴る西洋で代数記号がその代表する数量の名称そのままのものを使用することができないので記号の使用を考案することが至難であったのと同日の談ではない。
ボルレーにては専門家を使用して絶えず牛乳の化学的試験を行わしめ、また動物を飼養して牛乳よりするばいきん試験を行い、人の牛乳分析を冀望するものあれば即座にこれを行い以て一点の疑惑なからしむ。
紫野の大徳寺に大法被といふものがあつて、それに元代の繍をした織物を一部分に使用してあるが、其の織物を綉段と命名して居る。
かつて日本軍部は、ルーズベルト大統領の対日石油輸出禁止に驚き、〝座して死を待つよりは〟と、対米開戦に踏み切ったといわれるが、あの昭和十六年夏の段階でも海軍は、徳山・四日市の燃料廠に四百八十万キロリットル、当時の使用量で一年分の石油燃料を持っていたのである。
扇子を使用する面でも、扇子は謡曲と結びついて謡扇となり、舞いと一体となってまい扇となります。
昨日までは便所缶を代用していたから問題はなかったが、ポンプが直るなら使用法を確かめておかなければならないと、田口が恥を忍んでフリッツに使い方を教わりにいったのは、今朝早くのことだった。
長髪賊の乱の時初めて備えられた大砲が、扶壁に残ってはいるけれど、ほとんど使用に堪えないまでに青黒く砲身が錆びている。
然るに言語というものは、芸術上に使用されてのみ、始めて美や含蓄やを持つのであるから、かく実用語として閑却された日本語は、久しい間何の洗練もなく発展もなく、無趣味ざっぱくな俗語として、単に日常生活の所用を弁ずるだけの言語として止まっていた。
この書付の文面で見ると、印鑑および証文で継立ての分は宿人馬で勤め、助郷村々の出人足は御定め賃銭払いの継立てに使用せよとあるが、これは宿方と助郷との差別なく、すべて打ち込みにしたいとの説が出る。
その折、博士に対しては、かの磁石砲の一般的使用法のみを伝授し置きたるが、実は、かの磁石砲は、或る特別の使用法によって、更に愕くべき偉力を発揮するものなり。
ガスストーブなんか使用していないこの下宿では、おかみさんが女中にやかましくいって、毎夜寝る時に必ずこのコックを締めさせている。
哲学は独りモラルに就いてとは限らぬが、時代が見出した根本観念をば、理論的カテゴリーとして使用に耐えるように仕上げることを、何より大事な役目とする筈なのに。
蒙古軍との觸接で、アラブ人が火藥と鐵砲の使用を知つたのは、西暦十三世紀の半頃のことであらうと想はれます。
武器の使用の範圍を知つた彼等は、その無用なことを悟り、惱める世界に向つて、救ひは暴力に存せずして非暴力に存すること教へたのである。
ラツァルス、シュタインタールなどは、一方の機能を過度に使用する時に生まれる疲労を、その生活を一応、中止切断して、すっかり異なったまだ用いていない他の機能を用いることに転換することによって、その疲労を回復せしめることが娯楽であると説くのである。
勿論段といふ字は、即ち段匹といふ織物の分量を現はした詞であつて、張衡の錦繍段といふのも錦繍の分量を現はしたのであり、唐の貢物の貢段も、織物の分量を現はして其の織物たることを自然に知らしめる詞を使用したのである。
ヘクザンはまた脳の生理的特質、生活歴、使用目的等によって二十二種類に分類され、その分析は「パントタール」による麻酔分析で行う。
その後しばらくの間は何の反響もなかったのですが、そのうちにまず北欧スカンジナビア諸国においてその真価が認められ、ぽつぽつ註文が来るようになり、大正十二年には北欧諸国の船員及び鉄道員の色神検査法を定める会議で、マイスリング氏の原案として燈火による検査法と石原検査法を使用すべきことが提議されました。
そしてこれらの被収容者は、あたかも京都の悲田院の被収容者がとったと同じような経路をとって、雑役に使用せられ、雑芸雑職に従事したことであろう。
製造業の勃興につれて從來のパピルスや革紙などは次第に勢力を失つたは勿論、この頃まで矢張り不便な、パピルスとか、革紙とかを使用して居つた西洋諸國へ、このサラセンで製造された紙が段々と輸出されました。
あるものは極度にどんしょくで、したがって口と腹がむやみに大きく、あるものは極度にいんとうで、したがってそれに使用される器官が著しく発達し、あるものは極度に純潔で、したがって頭部を除くすべての部分がすっかり退化しきっていた。
こんどの出獄を機会に、ピストルの使用を禁ずる。
而してその基本語彙の調査には語の行動を明かに知り、且つその使用價値を極めて正確に驗めし得るやうな次頁に示す贅語排除器即ち、放射式一覽圖表を發明して、これを用ゐたのである。
紙の古きは大正六年はじめて萬年筆を使用されし以前に購はれしものを偶々引出して用ひられしものと覺しく、墨色は未だ新しくして此の作の近き頃のものたる事を證す。
此の女眞人が生熟二種族に分れたのは以上の如き因縁で、是は當時相應の文化を有し、文字をも使用してゐた契丹の所傳であるから、正確であるに相違ない。
うちの者は誰もその使用をはにかみ、恐れて、服部社長や役場の人達が、東京を呼び出すさまを、見物に集る近所の人々と共に、驚嘆の息を殺して眺めるだけであつた。
この時代の戦争は騎士戦であり、ギリシャ、ローマ時代の整然たる戦法影を没し一騎打ちの時代となったのであるが、ルネッサンスとともに火器の使用が騎士の没落を来たし、新しく戦術の発展を見た。
位階勲等ばかりではございません、人間の原始の生活には、富というものはございませんでした、また、正当な生活をやっておりさえ致しますと、富というものの蓄積も、使用も、さのみ効用がないものなのでございます。
それで、使用されたフィルムのネガチーヴの点検によって実際陽画に焼き付けられ映写さるべき部分を選び出すという大きな仕事がここから始まるのである。
余は現時の党派が使用しつゝある主義綱領が、殆ど赤旗白旗と何の選む所なきを惜まざるを得ず。
もちろん、電力は他から闇買いはできないから、毎月電気メーターを調べることによって、過剰使用は正確にチェックできるだろう。
ただ、都会人は、生活をも技術的に考へる傾向があり、「物を使用する」ことに、より多くの興味と欲望を感じ、遂に生産の労苦を忘れて消費の快楽を追ふ結果となる。
一六ビットのマイクロコンピューターにはインテルの8086を使用し、OSはPTOSと名付けた専用のものを用意する。
機械は、電波をつかまえるため小さいとくしゅがたくうちゅうせんと、強力なるにじでんしぞうばいかんを使用し、じゅしんぞうふくそうちと、それからむざつおんの録音装置とを組合わせてあった。
メキシコ銀や香港ドルは、中国でさんざん使用されたあとのものとして磨損毀傷して目方の減ったものが多かったのであるが、この交換のばあいには、受取るのは外人所有の日本の一分銀で、渡す銀貨は新鋳の一円銀貨だから、目方を厳重にするというのは一分銀のほうである。
病人にとっては、懐かしい思い出の地図なのであろう、が、使用した後でもしょっちゅう眺ながめていたと見えて、紙は皺しわくちゃになって、おまけに手摺てずれで真っ黒になっていた。
天之尾羽張の使用が、身の破滅＝妖獣ようじゅうへの変身につながると知りつつも、智を守るために幾度となく顕現けんげんさせる。
忠介、バルシシア、陽子、ミュウミュウの立ち合いの下、カーツは人間用トイレの使用を試みた。
まさか、その何某先生が鬼のやうな醜惡の才能を持つてゐるといふ事實を暴露し、以て世人に警告を發するつもりで、その案内欄に鬼才などといふ怪しむべき奇妙な言葉を使用したのでもあるまい。
犯人が手袋をつかったために、斧には指紋が残らなかったが、その手袋が現場に落ちて居たのですから、検事は、それを大学の法医学教授のもとに送って、使用者の職業、年齢などの鑑定を乞いました。
是程の見識を持つてゐた人の本名が知れないのは殘念と思つて、最後の手段として原稿本の澁紙表紙に使用された反故紙を一々剥がしながら調べて見ると、幸ひにも其中から手紙の殘闕が二三發見せられ、其内容から本名が安藤昌益であると推定されたのである。
有力者のうちなぞに、よろこびもありかなしみもあれば、人と同じやうに言ひ入れて、振舞の座には神主坊主と同席にすゑられ、すこしは地酒の飲みやうも覚え、土地の言葉もをかしくなくつかへる頃には、自然と学問を忘れて、無教育な人にもなじむものである。
その上、無断上演の暴挙が半ば公然と行われ、作者の許可を得たものでも、脚本使用に対する応分の謝礼がなされている例は、ほとんど絶無にちかい。
もちろん、上等の煎茶を使用するにしくはない。
学校、病院、厚生施設などの暖房用燃料や電力使用は、当面自粛節減に限ることになり、テレビ放送も一日十時間まで認められた。
けれども方程及び天元術が元来算木を使用して演算すべきものであったに似ず、日本の演段術、維乗法、点竄術、円理等はいずれも筆算式の数学であった。
そこでもし、芸術上の「生活」という語を、「生活描写」の意味に使用し、そして「生活のための芸術」を「生活事実を描く芸術」と解するならば、詩にはその所謂「生活」がなく、反対に小説の方が「生活のための芸術」になってくる。
故に已むをえず東京版の英譯を使用して居る。
そこで料理を根本的に進め、本格的なお膳立てをしようと思えば、どうしても、それらの骨董品でも使用するか、然らずんば、みずから雅陶をつくるよりほかはないというのが現状であります。
第三世紀というのは、即ちスタインがニヤの古址で発掘したカロシチー木簡の最後の使用者が、流砂に追われてその住居を棄てた時である。
僕はむしろ、そういう点よりも、前に述べたような、現代語としての、ゆがめられ、ひからび、荒らされ、生気を失った言葉の使用法について、もっと、われわれの注意をあつめなければならないと思います。
ゴルドンは火薬をけんやくしてりょうはおもにおとし穴、かけなわ、あみなどを使用せしめたから、大きなえものはなかったが、小鳥や野うさぎの類を多くとることができた。
この、画題と俳句との相違はどこから生まれるかというと、それは対象の象徴的心像の選択と、その排列と、句をはたらかせる言葉のさばきとであり、なかんずく重要なのは「てにをは」の使用である。
其正しい使用と、実感とが失はれた時代の、合理観から来る混乱が、全体の上に改造の力を振うた後の整頓した形が、平安初期以後の祝詞の詞章である。
一隅に長方形の大きな炉が切つて、これを火鉢にかまどに、煙草盆に、冬ならば煖炉に使用するのである。
すなわち、こういう遅緩なテンポとリズムを使用することによって、ロシアのかたいなかのムジークの鈍重でしつような心持ちがわれわれ観客の心の中にしみじみとしみ込んで来るような気がしないことはない。
建造当時は世界最大とうたわれた艦ならではの設備で、〈UF4〉時代は倉庫に使われ、〈伊507〉と呼ばれるようになってからも備品の置き場に使用されていた。
然るに宋代にありては、絹布、綿などの代りに銅錢を使用する事となり、更に發達すると紙幣さへ盛んに用ひられた。
要は研げないと頭からきめてかからずに、インチキ鉋の使用を一刻も早くやめる必要があろう。
このX塗料が発表されたのは、わりあい最近のことであるが、メキシコでも、このX塗料が完成するまでは、BB火薬の多量生産と、その使用とを絶対に禁じていた。
冷却機はアンモニア使用の製氷機である。
すべてこうした誤解は、僕の使用する言語の意味と、読者の観念する言語の字義とが、本質的に食いちがっており、時には正反対にさえなっているため、避けがたく生ずるのである。
インタープリターを書き上げたピットマンは、続いてユーザーがこのソフトウエアの機能を充分に理解し、自分のマシンや使用する目的に応じて手直しできるよう、ていねいで分かりやすいマニュアルを書く作業に移った。
その他、昼間、困難なることに脳髄を使用するか、あるいは配慮すること多ければ、夜間、結夢の原因となるものなり。
御承知の通り、全身麻酔にはクロヽフォルムとエーテルの混合液が使用されますが、私はそれをクロヽフォルムだけにしたならば、ヒステリックな患者はことによると手術中に死ぬかも知れぬと思いました。
このとうじのどきは、まだかんぜんなろくろをしようしなかつたのでありますが、そのわりあひにかたちもよくとゝのつて、ゆがんだものなどははなはだまれであり、かなりたくみにつくられてゐるようにおもはれます。
テキサス大学のモントゴメリー教授は、衣服その他の粧飾に鳥類の羽毛を使用する事を絶対的に禁じたいと論じている。
循環農場に踏みきって、今、確信を持って言えることは、マルチやトンネルを使用しないでも、端境期を楽しく豊かに彩る方法はあるということだ。
体づくりのためのトレーニングは、何回か繰り返せる比較的軽量のバーベルを使用し、一回しか上げられない、あるいは一回も上げられないかもしれない未知の重量に挑むことは、危険なので厳に戒めているところだ。
かう言ふ「す」は、凡対話敬語として早くから用ゐられてゐた訣なのだが、使用者は必しも、之を敬語と全然別なものとは考へず、両方一つにして気分を混淆させてゐたこともあつた。
アメリカ土人中にはげんに石鏃を使用する者有り。
接地抵抗をへらし、分極作用を少くし、しかも使用に便利な電極をつくることが目的でした。
然るに詩壇は自由詩の本体を日本に見ないで外国に見、彼の「韻律」や「韻文」の語を輸入し、これを半可通の理解で使用した為、却って知っている事が解らなくなり、自分の顔を他人に教えてもらうような、愚昧な混乱に陥ったのだ。
しかし一番肝心な事實といふ語の使用を誤つてはならないから、今日學者の考へてゐる意味を岩波哲學小辭典で引いて見ると「普通の意味では或時、或處に起りし出來事或は經驗を指し、それを判斷の形式で云ひ表はした特殊的な偶然的な知識」と書いてある。
彼れは第一期の時代事業に竭くす可かりし精力を余まして、之れを第二期の事業にも使用したるがゆゑに、是れ所謂る強弩の末、魯縞を穿たざるもの。
何物にかぎらず多年使い馴れた器物を愛惜して、幾度となく之を修繕しつつ使用していたような醇朴な風習が今は既に蕩然として後を断ったのも此の一事によって推知せられる。
一回飛ぶごとに、ガソリン代、整備費、空港使用料ふくめて、平均十万円かかるので、ヘリポートの係員は、よほどの金持だと思っていました。
たとえば、ルービッチの「モンテカルロ」で突進する機関車のエンジンの運動と汽笛の音と伴奏音楽との合成的律動や、「自由をわれらに」における工場のつちの音、「人生案内」の線路工事のてっていの音の使用などのようなのがそれである。
彼の瞼は最早それを閉ぢるべき筋肉の使用法を忘れ果て、夜、熟睡してゐる時でも、紀昌の目はクワッと大きく見開かれた儘である。
例えば前にいった「人民戦線」とかといった一定の言葉、一定のヴォキャブラリーの使用禁止などが、「ユダヤ的」成語であると、ナチならばいう処だろう。
侯は命に背くものあれば大臣と雖も、之れが免黜を奏請し得べく、場合に依りては内閣の更迭をも謀るを得べく、兵力をも使用するを得べし。
生死とはかんきゅう、大小、寒暑と同じく、対照の連想からして、日常ひとたばに使用される言葉である。
地元の矢島も頗る面白からぬ人物だが、しかし、こんな言葉を使用する東京人の津田氏の心理もあんまり高潔とは言えない、どっちもどっちだ、と思い直してしまった。
そのシミュレーションには「MAGi」に寄生していた使徒であるイロウルを増殖させ、超大型量子コンピュータとしたものを使用している。
しかし遥かに最大の利益は、少額の支払の関する限りにおいて、地方並びにロンドンの通貨の永久的供給が、はなはだ高価な媒介物たる金ではなく極めて低廉な媒介物たる紙でなされることから生じ、ひいては国をしてその額に当る資本の生産的使用によって取得され得べきすべての利潤を獲得するを得しめるであろう。
「門＜月」は「閑」の意味で使用されている。
君主の位置は無上絶對、あらゆる點に於て、下民と儼然たる區別がなければならぬといふ信條から、彼は六國統一の年に、君主のみに限り使用し得べき名稱を制定した。
さらにDECはユーザー自身が書き起こしたプログラムを集め、開発者の希望に沿って有償もしくは無償で、ソフトウエアを流通させるという手段によって、自社のマシンの使用環境を他力によっても耕そうと努めていた。
するとアダがくすくす忍びわらいして可笑しさがこみあげると、私の脚を嫌というほど蹴って、それからくるりと後向きになるとアダはセルビア戦争で使用したような鼻を鳴らして部屋から飛出してしまった。
多数の有機農業者が使用している堆肥や有機質の肥料は、家畜の糞尿を材料としているが、牛や鶏の飼料は大半、輸入穀物によってまかなわれている。
物をあぶり物をにるも火力平均するがため少しくその使用法になるればしそんずるきづかいなし。
標準搭載には踏み切らなかったものの、IBMがOSの使用を前提としたPCで市場に乗り込んできた時期、ハードウエアとソフトウエアの作り手は意識するか否かにかかわらず、この問いに直面させられていた。
全国の火力発電所はいま、四割以上が停止しているが、工業用電力の使用減によって、朝夕の家庭用電力使用のピーク時に、水力発電をフル操業すれば、それで十分だった。
お殺しなど、愛嬌があつて面白く、私は変だと思はないし、だいたい作中人物の言葉などといふものは、言葉自体にイノチがあるのではなく、それがそれを使用する人物の性格生活と結びついて動きだす人間像の一つの歯車としてイノチも綾も美も色気も籠つてゐる。
わたくしは偏奇な、又は虚構的な文学の使用を忌む。
もし空気や水や蒸気の弾力性や気圧が種々なる品質を有っているならば、もしそれらは占有され得、かつ各品質は単に相当の分量に存在するに過ぎないならば、それらは、土地と同じく、逐次劣等の品質のものが使用されるに至るにつれて、賃料を与えるであろう。
蔡倫が製紙の原料として使用せし敝布を廣義に解釋すると、その中に絮をも包括し得べきやうに思はれる。
その一方の表現に於ては、言葉が極めて有機的に使用され、その一つ一つの表象する心像、假名づかひや綴り語の美しい抑揚やが、あだかも影日向ある建築のリズムのやうに、不思議に生き生きとした魅惑を以て迫つてくる。
そこで朝廷では、田の売買には必ず銭貨を用ゐしめられ、銭七貫以上を蓄ふるものは、初位に叙するなど、銭貨使用を奨励せられたのである。
地代に課税する際には土地の使用に対し支払われる部分と、地主の資本の使用に対し支払われるそれとの間には、何らの区別もされないであろうから、租税の一部分は地主の利潤の負担する所となり、従って、粗生生産物の価格が騰貴しない限り、耕作を阻害するであろう。
いつか、うつかり踏み潰して軸を折り、今はペン先だけが旧のまゝですが、使つてゐるといふのも、それは単に永年の使用で、書き好いからであるだけです。
雷同性に富み、利慾心の深い支那人は、この政府の奬勵に煽られて、一層盛に人肉を使用することとなり、弊害底止する所を知らざる有樣となつた。
自分もやむをえず、不愉快ながら本編以下多くこれを使用しようと思うが、それにしても「穢多」という同情なき文字は、なるべく避けたい。
しかし仮りにそれが果して関野君の言わるる如く、高麗尺によって設計せられたものであり、またその高麗尺が大化以前に限って使用せられたものであるとしたところで、何ら再建を妨げざる事既に上に述べたが如きものであるとすれば、これまた何ら非再建論の上に重きをなすべきものではありえないのである。
それを一本一本あらためて、やじりの鈍角となったのは除き、矢柄の折れたのも取捨て、すぐ使用できる物ばかりを、ひとたば一把に束ねて、十万の矢は、きれいに山となって積みあげられた。
フランスは、昨年十二月はじめ、早ばやと石油消費節減法を発動し、自動車使用と家庭用暖房をきびしく制限した。
ただ同辞典は小学児童に使用せしむるには稍々複雑の嫌あるが故に教育上の目的に適するよう更にこれを改修し小学第五学年以上においてこれが使用法を授け時々練習問題を課し児童をして自ら検索せしむるを要す。
之は後世足利時代に山口の大内氏が、足利家の日本國王の印を使用して明と交通したのと同樣の關係であつて、勿論古代の方は朝廷では其の印が如何に使用せられるかなどには無頓着で居られて、單に貿易の結果のみを考へて居られたのであらう。
而してそれ等は「作用詞」の使用範圍に於いて、總ての重要なる動詞の代用の役割を演ずるのである。
ところがめずらしくも「短めのコラムを」と口がかかったものだから、まさかたくさん書いたからコラムのページ数を増やせというわけにも行かんだろうなと覚悟を決めたオレは、普段使用している格調高い文体からフローチャート主義まで、一切合財を裏山に捨てて、無手勝つ流原稿作成作戦にでた。
唯だ一方に於て行政機関を必要の程度に拡張すると同時に、一方に於て成るべく国費を有効に使用し、以て濫費の弊なからしむるは、是れ精確なる科学的智識と行政的手腕に俟つべし。
精の一字を與へて之を評すべき机ありと假定すれば、其の机は必ずや之に對する人をして滿足を感ぜしむるのみならず、又必ずや長く保存され、長く使用に堪へ得るものたるに相違無い。
併し自ら「通がり」となる事の嫌ひな僕は眞に鼠賊が贓品を使用する時のやうな忸怩の情を以つて、事情の許す限り控へ目に之を使用するのみである。
同氏と、文藝春秋社と、三者にて使用し、月經費を三分しつゝあり、圓タクよりあし。
当時新イスパニヤの坑夫は熟練をもつて聞えてをり、日本の坑夫は取り得べきものの半分も取り得ないといふので、家康は新イスパニヤの坑夫五十名の送付方をビベロに依頼したが、ビベロは之に対して、重ねて天主堂の自由使用と聖務執行の許可を条件とし、又、最悪の海賊たるオランダ人追放の請願を再び作製して差出した。
ふるい伝馬制度の改革が企てられたのもあの時からで、諸街道の人民を苦しめた諸公役らの無賃伝馬も許されなくなり、諸大名の道中に使用する人馬の数も減ぜられ、問屋場はねせんの割合も少なくなって、街道宿泊の方法まで簡易に改められるようになって行きかけていた。
だが、この際、まだ十分に使用に堪えない睡眼を酷使して、薄ぼんやりした有明のあんどんの光で、しいて、その闖入の動物のなにものであるかを見定める労力と、必要とが、無用に帰したのは、くだんの動物が、いちはやく米友のわきの下へ首を突込んで来たからです。
以上は主として参考書使用法に関する説明なれども、生徒の手にする一般読物の種類及び分量と、その読書に随伴する事情のいかんは生徒の終生に渉れる読書趣味を決定すること多きが故に一般読物の指導奨励は学校の重要任務の一ならざるべからず。
もし実際木材が伐り去られた後に、未来の需要を考えて木材またはその他の生産物を栽培する目的をもって、土地の使用に対してある報償が地主に支払われるならば、かかる報償は、土地の生産力に対して支払われるのであるから、正当に地代と呼ばれ得よう。
留桶を平生使用している客は、それに対して五十銭、一円、或は二三円を寄附するのが習で、湯屋の方では「金何十銭、何某様」と書いた紙を一々貼り出すことになっているから、客は自分の面目上、忌でも相当の寄附をしなければならない。
久子の家の水路と相手のオヤジのタンボへの水路が一部共同になつているらしく、それが、もともと、久子の家で開いた水口で、この水の使用については、まあ久子の家に優先權が有る。
また、その使用せる武力の性質によりしといえども、ドイツ民族より前者の達人たるフリードリヒ大王を生じ、ラテン民族より後者の名手たるナポレオンを生じたるは、必ずしも偶然とのみ称し難きか。
製品計画ワーキンググループは、ハードウエアの開発を直接担当する戸坂馨のチームと意見を交換しながら仕様の細部を詰めていったが、使用するマイクロコンピューターに関しては双方とも当初から8086で異論はなかった。
マホメット教國では、一般に宦官を使用した。
戰國時代から、帛も間々書寫の材料として使用さるることとなつたが、帛に書いた書籍は一卷二卷と數へた。
ギーユミノー、フォア、バシュリューの三個師団はそこに殺到し、ほとんどレイユの全軍団がそこに使用されて、そして失敗した。
都会人は、「物」を使用する側から見る。
一面天子の諡號が五字に増し七字に増して、次第に使用や記憶に不便となり、一面天子は皆廟號をもち、その廟號は一字に限つて便利であるから、唐以後は歴史上一般に廟號を稱することになつたのである。
てるは、その物腰の粗雑にして、言語もまた無礼きわまり、敬語の使用法など、めちゃめちゃのゆえをもって解雇されたのである。
いま喫茶部で使用しているブロンズの灰皿は、私の希望で碌山氏が粘土で作りかけ、出来上がらぬうちに氏は世を去りましたので、友人たちが故人のタッチを毀わさず残そうと、未成品のままブロンズにして永久に作者を偲ぶことにしたのです。
いちばん安全な方法はやはり野外でたくさんの観測を繰り返し、おのおのの場合の風向風速、太陽の高度方位、日照の強度、その他あらゆる気象要素を観測記録し、それに各場合の地形的環境も参考した上で、統計的分析法を使用して、各要素固有の効果を抽出することであろうと思われる。
これを捜索するに由なしといえども、まずその使用法を見るに、五、六尺くらいの棒、その直径およそ五分ないし一寸くらいのもの二本を取り、その一本は右の手の掌中に軽く握り、他の一本は左の手の掌中に軽く握り、そのこれを握りたるものをして、無意無心に両手を垂れて起立せしめ、棒をして身体の左右に平行せしむるなり。
その中には、算術の授業に黒板を使用している絵があり、そこには「図の如く、教師、数字と算用数字を呼で石盤に記さしめ、一同記し終りたるとき、教師盤上に記し、これと照準せしめ、正しく出来たる者は各の手を上げしめ、誤りたる者は手を上げざるを法とす」と、書かれている。
かく無雜作に荷が動けば、神戸港も大阪で集散する物資には使用せられなくなるから、孤城落日の感あるかと推察せらるゝ。
フランス敗戦当時の首相レイノー、フランス元大臣シューマン、英国前外交顧問ヴァンシッター卿その他を委員とする、いわゆる「欧州問題研究委員会」は「長期に亙る犠牲の多い戦争を終結させるために朝鮮で原子爆弾を使用すべきである」という文書を、西欧各国政府におくった事実をつたえている。
商標法においては、その標章の使用によって、出所表示機能、自他識別機能が発生しているかどうか、また、商品として市場に出回り、経済活動を担っているのかどうか、という点が、裁判の争点になります。
東京会館は現に、進駐軍の使用によって見ちがえるように花やかに、立派に、綺麗になっている。
けれども、もう此間こないだから訊こう訊こうと思って、幾度もいい出しかけては、差し控えていた、女の借金が今どうなっているか、また自分が長い間仕送った金が、その借金を減らすために、どういう具合に有効に使用せられているか否かを明細に訊きたいと思った。
しからば、異る事業に用いられる資本が、固定資本と流動資本との種々な割合に分たれることは、労働がほとんどもっぱら生産に使用される際に普遍的に適用される所の法則、すなわち貨物は、その生産に投ぜられる労働の分量の増減がなければ、決して価値において変動しない、という法則に、かなりの修正を齎すように思われる。
しかしいかなる政治家、いかなる合理的政府が、一切の肉食は禁止すべしとか、仕事や娯楽のために馬を使用すべからずとか、万人は馬鈴薯を食って生活すべしとか、単なる衣住の必要品のために要する勤労を除いて、全国民勤労は馬鈴薯の生産に当るべしというような、提案をすることが出来るであろうか。
心中もその宿を出て、近所の海岸から入水するか、山や森へ入り込んで劇薬自殺を企てるたぐいは、旅館に迷惑をあたえる程度も比較的に軽いが、自分たちの座敷を最後の舞台に使用されると、旅館は少からぬ迷惑をこうむることになる。
元々拡散し易く射程距離の短い精霊雷を、効率良く使用し応用範囲を広げる為に、一部の精霊が編み出した特殊な技法だ。
二葉亭の説に由ると、日本の醜業婦の勢力は露人を風化して次第に日本雑貨の使用を促がし、例えばかつおぶしが極めて滋味あり衛養ある食料品として露人の間に珍重されて、近年俄に鰹節の輸出を激増したのは露人が日本の醜業婦に教えられた結果である。
テレビ画面上に表示された色あざやかな三次元図形、マンガの人気キャラクター「まことちゃん」の以顔絵も、巧みな色の使用によって観客に大いにアピールした。
一方において、それは農業の進歩により、耕作に使用される機械器具の進歩により、並びに、他国において耕作せらるべく、かつ輸入の自由なすべての市場における穀物の価値に影響を及ぼすべき所の肥沃な新地の発見によって、変動しないであろうか？
然し三馬の蔵書はざらに世間にあるということだし、春水の翻案はイソップ研究に何の値もないものであるから、何れもただ私一人だけの感興を喚起すだけであるが、其後春水翻案の方は専門家の側にも珍重せられて来たので、此機会に三馬と道連れにして雑誌の埋草に使用する。
バイエルン侯がフランスの援助に依りドイツ皇帝の帝位を争い、墺国と交戦状態に在ったため、大王は墺国は自分に対して充分なる兵力を使用することが出来ないだろうと考えていたのに、一七四一年四月初め突如墺軍が国境を越えて攻撃し来たり、大王の軍は冬営中を急襲せらるるに至った。
所有格の「の」を二つはおろか三つも重複使用した啄木は、フロベールと違って、ため息をつき、後悔するどころか、かえって日本語のために祝杯をあげたことでしょう。
使用上、所謂、敬語、階級的な感情、観念を現す差別の多いこと、女の言葉、男の言葉に著しい違いのある点、文字が見た眼には、字画がグロテスクで、実は精緻な直感に欠けていることなども不満としてあげられます。
が、ソヴェト同盟は五ヵ年計画で工場を電化し、優良機械を使用し、生産能率があがればあがる程、国が金持ちになればなる程労働者が直接賃銀としてそのわけ前を得る分量が殖えて来る。
色の選擇や、色の使用を、ぼくらは自由に、豐富な中でしてゐるつもりでゐるが、じつは、非常にかぎられてゐる狹いワクの中で、しかもまた、自分々々の好き嫌ひにも固着して、まことに貧困な演出や扮裝をやつてゐるのだといふことである。
そこには軍刀や、古代の鏡や、東洋の骨董や、イタリー酒の壜や、野蛮人の使用する料理鍋や、羽毛のような毛の生えた一匹のペルシャ猫や、そして小さい薄汚い、どう見てもこの場所に相応しくない一人のローマカトリックの坊さんが居た。
ふるい伝馬制度の改革もしきりに企てられ、諸街道の人民を苦しめた諸公役らの無賃伝馬も許されなくなり、諸大名の道中に使用する人馬の数も減ぜられ、すけごうの苦痛とするはねせんの割合も少なくなって、街道宿泊の方法までも簡易に改められた。
枕詞の使用久しくて、其をうける語との結合が密接になりきつてしまふと、枕詞が実質の内容を持つことは、万葉あたりにも見える。
ただ我が日本人の間には、支那傳來と思はるる迷信に本づき、療病の目的に、人肉を使用した極めて稀有の場合を除き、記録の上では殆どこの蠻風が見當らぬ。
穴倉と称しても、石器時代の土穽の趣きとは類を異にして、ある庫の奥は十畳の畳を敷いた広さを持ち、天井や壁も自然木で頑丈に組まれ、囲炉裡もあり、炊事場も備はり、主に従業員の合宿所に使用されたものであつた。
安全保障理事国は、イスラエルおよびムスリム強硬派が手にしている戦術核がテロではなく軍事的に使われることを憂慮、軍事作戦において核兵器が使われた場合、ロシアと共に、戦略核ミサイルの使用もありうると、両陣営へくぎを刺した。
犯人のしのびこんだ処はロスコー家正面のバルコニーの真下に当る重たい板戸で、俗に万能鍵と名付くる専門の犯罪用具の中でも、最も精巧なものを使用してコジリ開けたものである事が、鍵穴を解体した結果判明した。
裁縫の上手な娘は、前の担任者の後を享け継いでその部落全部の裁縫を引き受けて、家事の閑にあかして仕上げて行く、たとい嫁入りしてもその女は一生専門に村有のミシン機械を使用して裁縫をし続けます。
こういう場合に傍観者から見て最もこっけいに思われることは、この有機的体系の素材として使用された素材自身、もしくはその供給者が、その素材を使って立派なものを作り上げ、そうして名工としての栄誉を博した陶工に対して不平えんこんの眼を向けるという事実である。
米国ミシガンのマスケゴン電力会社で昨年来使用している高圧電流は七万二千ボルトの高圧でけだし世界第一と称せられている。
例えば呉服商においては、呉服物を売る場合レーヨンが交っているか否か、レーヨンが入っているとしても、このような場合にはなんでもない、むしろこうした向きの使用にはレーヨンの特色を発揮するものであるとか、一々細々と親切に、お客の身になって説明するというふうであれば、お客も自然とついて来る。
けだし論文に於ては、言語を厳重の語義で使用し、一切のあいまいなる転化的用法や、人によって意味のちがう如き、すべての特殊的語義を排斥せねばならないからだ。
當時プランク恆數hは、三年前に誕生し、世評未だ定まらざる時代であつたから、これを使用しなかつたのは殘念である。
所が西域の方では、その當時書寫の材料として使用したのは、パピルス即ちカヤツリ紙か、または獸皮を滑した革紙即ちパルチメントであつた。
時子と茂子、菊龍と富江、鶴子と小妻、最後に米子と市子は一つのお膳を二人で半分半分に使用した。
されば詩的表現の特色は、要するに言語が「知性の意味」で使用されず、主として「感情の意味」で訴えられているということの、根本の原理に尽されている。
こうした事情を背景に開発されたビットスライス型のマイクロコンピューターは、二ビットもしくは四ビットのプロセッサーを複数個組み合わせることで、処理単位を使用目的に合わせて伸ばせるように工夫されていた。
心中もその宿を出て、近所の海岸からじゅすいするか、山や森へ入り込んで劇薬自殺を企てるたぐいは、旅館に迷惑をあたえる程度も比較的に軽いが、自分たちの座敷を舞台に使用されると、旅館は少なからぬ迷惑をこうむることになる。
だから犯人は、あらかじめそのキイの使用数と最初結び付ける高さを測定しておいてから、その鍵と鐘を打つ打棒とを繋いでいる紐の上方に、鎧通しの束を結び付けておいたのだ。
前年同期の石油消費量や電力使用量を、石油購入台帳や電力料金領収書と照合して確認し、それに業種に応じた節減率を掛けて、今後の許容量を出さねばならない。
エゴマはそのタネから搾った油を荏の油と称し、合羽、傘などに使用し、また食料とすることもある。
無知を恥ぢて知識の補充をハンドブツク其他に仰ぐ者は、さうしてその使用を神經過敏に消極的の一面に限らうとしてゐる者は「通がり」だらうか。
楽壇人が一致してプラーゲ管理の楽曲に対し一文も使用料を支払わず、滅茶苦茶に其の権利を侵害することにすれば、プラーゲも兵糧が欠乏して日本国を退去するであろうと云う、非日本的な楽壇人の脳味噌から捻出された策戦であった。
學習の效果は、特に使用語彙の場合に於ては唯單語として記憶された語數の多寡によるのではなくして、たとへ少數でも精選された基本語の十分なる理解と運用とによることを常に學習者に悟らしめなければならない。
然らざれば我等は断乎この爆弾並びに其の他凡ゆる優秀なる武器を使用し戦争を迅速且強力に終結せしめるであろう。
近代の産業革命の警鐘を鳴らせしものと称せられるアダム・スミスの『国富論』は、実に此「分業」といふ文字を初めて使用し、それによつて世界の知識人は漸く意識的にこの分業とその結果とを見るに至つたのである。
Hoernle 氏や Jacob 氏などは、更に一歩を進めて、古代トルコ種族の使用した氈の製法は、紙のそれと同樣である。
それらは通常大體において同義語として使用されるが、今日の學界は、おほかた長き過去を有する習慣の惰性によつてであらうが、「未來」に對して偏愛の念を抱くらしく、計畫や希望の如き積極的態度に對應する場合にさへ、この語を用ゐる傾きがある。
ですから、その有効とする範囲は、本であれば表紙であるとか、題名であるとか、あるいはポスター・広告や看板への使用、商品名、つまり商品の外側につく、あくまでも「付すもの」としての「説明」の部分であると考えられています。
局部的戦闘では奇襲に依り第一線決戦的に指導せらるる事もちろんであるが、それだけでは縦深の敵陣地帯を完全に突破する事は至難で、その後絶大なる予備隊の使用に依って会戦の決定を争う事になる。
随って、其他の時間の任意な使用は、原則的に、報酬を目差すものではなく、各人各種の技能の花を咲かせるものとなる。
謎を解いてないこの小説をここで切って出すなら、これは謎の解答を「懸賞」として、一等当選者に金一千円也、以下五等まで賞品多数、応募用紙は必ず本誌挿込みのハガキ使用のことということにすれば「新探偵」の購読者は急に二、三倍がたの増加を示すことになろう。
卑劣漢とか無頼漢とか、乃至癡漢・惡漢・沒曉漢とか、すべて人を痛罵する時に、漢の字を使用することは、五胡時代以後の慣習に外ならぬ。
二人の結論では、宇治山田の米友が、草津の辻で、ああいった運命に落されているのは、要するに時節柄、農民おどしのための案山子として使用せられているのだということの推想と断案とに、あえて異議がないもののようです。
なぜなら、そのなかに使用つかはれた「もくろみ」といふ言葉が、彼等の間では軈やがて直ちに『失敗』といふことを聯想れんさうさせるものであつたから。
徳川家の世になって甲州の仕法しほうは、いっさい信玄の為し置かれたままを襲用して差支えなしということであったが、ただ一つ、甲州の軍勢が用いた毒矢だけは使用相成らずと東照権現のお声がかりであった。
「敵は、新型弾使用開始と共に、各種の誇大なる宣伝を行ない、既にトルーマンの如きも新型爆弾使用に関する声明を発しているが、これに迷う事なく、各自はそれぞれの強い敵愾心をもって、防空対策を強化せねばならぬ」とA新聞はこの日の報道を結んでいる。
なあに、あのウスノロ如きは、自分がいさえすれば頭から威圧して、文句は言わせもしないのだが、船長としての責任ある地位で、かけがえのない無頼の労働者を、だましだまし使用する苦衷は、自分のようにそう一本調子にいくものでないことを、白雲といえども駒井のために推察するだけの思いやりは持っている。
一同の遠征はけっしてむだでなかった、かれらは酒の原料や、茶の木を発見し、ヴィクンヤおよびラマを生けどり、飛びだまの使用法にじゅくたつした。
使用時には油圧駆動によって上昇し、艦長の目の高さにアイピースを静止させるペリスコープは、海面下百七十フィートを潜航中のいまは無用の長物でしかなく、ひと抱えもある銀色のシャフトに赤色灯の輝きを反射させるばかりだ。
電灯やガスとうの使用も、官省、銀行、会社、工場、商店、その他の人寄せ場に限られて、一般の住宅ではまだランプをとぼしていた時代である。
ゲイツとアレンはその後、企業の給与計算ソフトウエアを書き、学校からはクラスの編成プログラムを頼まれて、コンピューターの使用時間とアルバイト料をせしめた。
その地方的言辞は、ロモランタンやモンブリゾンにおいてはもとよりパリーにおいても、昔あらゆる弁護士によって使われたものであるが、今日では一種のクラシックとなって、ただ法官の公の弁論にのみ使用され、荘重なる音と堂々たる句法とによってそれによく調和している。
ことに舞台面の装置、背景、光線の使用とうがうまく出来て居るし、役者のきつけも、はじめの幕から義士が討入の晩の装束をして居たり、ひだりまへに着て居たりするまちがひは多いにしても、大体に配色がたくみであるから見た眼の感じが快い。
たとえば街路を歩行する人間の「密度」や「平均速度」に関する統計などには、純粋な物質的の問題たとえばコロイド粒子の密度の場合に応用さるる公式を、そのまま使用しても立派に当てはまることが実証的に明らかになっている。
ことに俗人の使用する壮士的口吻がないのが嬉しい。
さうしてながいこと使用せられないので、いかにも氣の拔けたやうになつてしまつてゐる家具類や繪の道具にとりまかれながら、ただ僅かに、壁にかけられた數枚の繪だけが、いまだに生き生きと、それらの小さな生命を保ちつづけてゐた。
そうして、その文明の特徴として、太陽崇拝、構築のための巨石使用、農耕灌漑その他を挙げる。
井中の蛙大海を知らずといふが、なるほど蛙は井戸を脱けでて海水浴に出掛けることが出来ないけれども、人間は猛獣狩に出掛けることも出来るし、猛獣映画を見物もでき、動物園へ行くことも出来るし、ライオン歯磨なども日々使用してゐるではないか。
AMDはすでに発売済みの386互換プロセッサーと一九九二年夏にサンプル出荷の開始を予定していた486互換プロセッサーにも、インテルのマイクロコードを使用していた。
いよいよ着手してから描き終るまでは誰にも会わないで、この画のために亡師椿年から譲られた応挙伝来の秘蔵のたいみんぼくを使用し尽してしまったそうだ。
政府みずからが憲法を無視してどしどし再軍備をすすめ、最近では核弾頭もいっしょに使用できる兵器まで入れようとしておるのに、国民にたいしては法律を守れといって、税金だけはどしどし取り立ててゆく。
総体にになわの使用をすくなく、といたり結んだりする手数をはぶき、せいたの両端にかぎをつけて引っかけたり、また下の方に枝をのこしてのせる台にしたりしている。
本来、大八車は代八車で、八人の男によってひかるべきものか、そうでなければ、八人の男の代りに使用せられつつある器具ですから、後世のしょうしゃたる荷車よりも、ズッと大柄に出来ていました。
それから大佐は召使に、馬車を一臺この若い紳士の使用に充てるやうに、また直ぐさま旅行鞄を從者席に積み込むやうに指圖してから、握手して、自分は殿下の御屋敷の用事で忙しいといふ事を辯解した。
それ故、食糧やその他の品物は、旅行者にとつては最も大切なもので、その使用については、人員や日程からわり出してくはしい予定をたてねばなりませんし、もしそれを狂はせると、怖ろしい羽目に陥ることがあります。
瓦斯の使用量を制限したり、ボロを継ぎ合せて雑巾を作つたり、いざといふ場合の食糧をリユツクサツクに詰めたりしてみても、てんで「これが戦争だ」といふ切迫感がともなはない。
私は、この緑の風呂敷を、電燈を覆うのに使用したわけは、けれども、その不潔の風呂敷のばいきんを、電球の熱でもって消毒しよう、そうして消毒してから、ながくわが家のものとして使用しようなどの下心からではない。
支那人の如きは、古來から象形文字を使用し、言語が文字に書かれた場合の、視覺上の表象效果を重視したが、しかもその支那人でさへ、發音の場合は韻の四聲法を嚴重にし、異語同音の混錯を避け、いやしくも耳で聽いて語義の解らないやうな不便な國語は、決して使用しなかつたのである。
是は總括する人の意味に使用してゐるのは明かで、別に不思議もないやうであるが、長慶太神宮御由來にも二度繰返されて居り、所謂頑強性を帶びてゐるから注意を要するのである。
DOSとWindows、マッキントッシュ上に積み重ねられた、この個人の道具としての使用経験とアプリケーションの幅は、もはや小錦と曙と武蔵丸が束になってかかったとしても到底動かしがたい。
おねえさんは、これまでみた、こうちゃのあきかんといえば、たいていリプトンであったのが、いつのまにか、みんなわせいをしようするようになったとみえて、リプトンのあきかんは、一つもないとおもわれました。
村民の使用するたばこいれ、紙入れから、女のかんざしまで、およそ銀という銀を用いたたぐいのものは、すべて引き上げられ、封印をつけられ、目方まで改められて、しょうや預けということになる。
この全集決定版は、私が改訳に使用した改訂版とは、一冊につき数か所、文意に関係ない程度において、字句の微細な差異がある。
バグと呼ばれるプログラムの誤りや、予想していない操作、誤った使い方などによって、コンピューターはしばしばクラッシュと呼ばれる使用不能状態に追い込まれる。
文部省も、学校の暖房や電力使用は強制的節減によらず自主節約に限るべきだ、と強硬だった。
これに反して粗の一語を以て評すべきやうの机あらば、其の机は之に對する人をして、不滿足を感ぜしめ、不快を覺えしむるのみならず、幾日月の使用にも堪へずして、破損して廢物となるに至るであらう。
火器の使用に依って新しい戦術が生まれて来た文芸復興の時代は小邦連立の状態であり、平常から軍隊を養う事は困難で有事の場合兵隊を傭って来る有様であったが、国家の力が増大するにつれ自ら常備の傭兵軍を保有する事となった。
しかるにかくして現われた代数記法を見るに、『算学啓蒙』等において方程等の算法を記述する上に使用した書き方をそのままに採用し、場合によってはこれを推し広めたものにほかならぬ。
享保に入りてはかとうぶしその他のおんぎょく劇場に使用せられ、俳優には二世団十郎、元祖宗十郎らいで、後世の模範となるべき芸道のこじつ漸く定まりたる時代なり。
米のもみすりにも一旦は横杵の使用があって、多くの城下町ではあらまちと称して、一区画をその作業の地にあてていたが、程なく各農家がすりうすを使用することになって、げんまいのうそが行われ、粡町の必要はなくなった。
そしてたいほうに任じ、あまつさへ、貨幣鋳造、税物の取り立てに、恵美家の私印を勝手に使用してよろしいといふ政治も恋も区別のない出鱈目な許可を与へたのである。
これはとん吉そのものが人名というより、「とっぴょくりん」そのものが通称化されているからさしてさわりにはならないし、チャアレエという人名は原謡にはただ音韻上のしゃれに使用したまでで、それ以上のものでないから本質的の引っかけの妙味を主として訳したのである。
ともかく、この地を棄てゝ逃げた敵軍は、各戸毎に残つてゐる鍋釜を悉く使用に堪へないやうに破毀して行つたといふ事実から推して、その周到ぶりを察することができる。
エネルギー庁は、率先垂範の意味をこめて、十二月十七日から庁舎の暖房を午前中三時間に限るとともに、共用の二台を残して公用車の使用を中止したり、照明用灯火の厳重な節約をやったりした。
自分がデザインしたサーフボード、あるいは、サーフボードに取り付けるフィンをメーカーと組んで売り出したり、トランクスやウエット・スーツに自分の名前を提供して名義使用料をとったり、たいした額ではないけれど収入は収入だから、そのあぶく銭を、自分自身をも含めた僕たちのグループに、ラリーはいわば投資している。
當時アラブ人は、東西兩用の間に、盛に海上交通を營んで居つたから、このアラブ人の媒介で、羅針盤の使用が、東洋から西洋へ傳播したものかと、想像すべき餘地が多い樣であります。
それに拘らず、この碑に長安に對してクムダンの名稱を使用して居る事實は、この碑を明末の偽作とする疑惑を、一掃せしむべきものと思ふ。
読売新聞社の争議が社長馬場恒吾と政府との協定によって弾圧され、食糧メーデーの時使用されたプラカードの天皇諷刺の字句を理由として、それを書いた労働者が不敬罪で起訴された。
然し当人は東京の盛り場を大抵其の縄張り地内として、その勢力の大したものなるは、其の葬の日に歌舞伎座を使用したに照してもわかる。
出荷用のサツマイモもビニールマルチを使用しなかったのに、一コ一キログラム以上になるのもあって、出荷にむかない大きなやつは、ためらうことなくニワトリ用になる。
その使用目的は、雨天の折など、向うから自動車が狭い路にもかかわらず泥をハネかしながらやってくるごとき場合に、「気をつけろ」と注意を与えても、先方が聞き入れざるときは、やむなくこいつを自動車の横っ腹になげつけるなり。
その残忍なる遊戯に使用さるべき動物は、すなわちムク犬であって、それの遊戯を実行するのは、こまごおりから雇われた長吉、長太という二人の犬殺しの名人であって、それを見物するのが主催者の神尾主膳をはじめ、勤番の上下にわたる有志の者であります。
昆布の主要呈味成分の研究は案外容易に成功せり、前に記したる残液に鉛塩を加へて生ずる沈澱よりグルタミン酸約三十瓦を製し得たることによりて問題は解決せられ、其の余は単に最も有利なる製造の諸条件及び使用上最も便利なる製品を決定するに止まり、学術上より見れば余の発明は頗る簡単なる事柄なりしなり。
のみならず、白雲が存在することによって、マドロスの不検束に強圧が加わり、その放縦の芽が伸びる力を失うのみならず、このふしだらの天才の有する、よい方の能力をも充分と使用することができるのだ。
この油を筆に沁しませて、粉絵具を筆先きで少しずつ、パレットの上で溶解しながらガラスへ塗って行くのです、一時に多量溶解すると、すぐ固かたまってしまって始末に困ります、金銀泥の使用も同様であります。
その中でも特に、男爵未亡人の着物や帯をムザムザと切断したり、繃帯を切り散らして、手術した局部を露出したり、最後に又、その兇行に使用した鋏を、モウ一度深く胸の疵口きずぐちに刺し込んだまま出て行かれたりしているところは、百パーセントに夢中遊行者特有の残忍性をあらわしておられるのです。
所が火藥を使用することになつてから、鐵の器の中に火藥を盛り、同樣の仕掛けで之を敵陣へ投げ飛ばし、爆發せしむることとなつた。
知ってのとおり、ぜんまいで使用する落し金というのは、元来、ハーフ・チムバア特有のものと云われているのだが、大体が平たい真鍮かんの端に遊離しているもので、その桿の上下によって、支点に近い角体の二辺に沿い起倒する仕掛になっている。
ただただ指図をするか、あるいは顔出しをするくらいに止まることになって、しかも生活程度は甚しく懸隔を生じ、使用側は羨望と不満から自然と職務は怠り勝ちとなり、能率が低下する。
本誌の創刊に際して、余輩の常に使用するに慣れたる「やまとみんぞく」なる語が、本来何を意味するか、「やまとみんぞく」とは本来いかなるものなるかを説明して、あらかじめ読者諸賢の理会を請うは、余輩が本誌を利用してその研究を進める上に、最も必要なる事と信ずる。
日本ファシズム哲学イデオロギーの例のイデオロギー性・観念性は併し、例の固有な弱点を、国粋哲学的乃至東洋哲学的範疇の使用に於て愈々露骨に現わして来る。
大体、宵から寝るまでに使う油の量は四勺というが、宿屋の場合、部屋数に応じて、使用量もふえるし、廊下の明りは夜っぴてともしておかねばならないから、けっこう大きなついえとなった。
以上を概括すれば、「いき」が模様に客観化されるに当って形状と色彩との二契機を具備する場合には、形状としては、「いき」の質料因たる二元性を表現するために平行線が使用され、色彩としては、「いき」の形相因たる非現実的理想性を表現するために一般に黒味を帯びて飽和弱いものまたは冷たい色調がえらばれる。
つまり、三井さんのお嬢様と言ったのは、三井家にも匹敵するような大金持のお嬢様ということなので、この場合、三井家というのは大金持という代名詞に使用されているまでのこと、戸籍のいかんは問うところでないと、兵馬がさとりました。
その内部にて、用途のないもろもろの力は、使用がはばかられる美徳や悪徳は、なえしぼんでゆく。
パンの会の会場で最も頻繁に使用されたのは、当時、小伝馬町の裏にあった三州屋と言う西洋料理屋で、その他、永代橋の「都川」、よろいばしわきの「鴻の巣」、雷門の「よか楼」などにもよく集ったものである。
複雜なる趣向、言語の活用、材料の豐富、漢語俗語の使用、いづれも皆今日の歌界の弊害を救ふに必要なる條件ならざるはあらず。
横長の、八寸ほどの木の枠に、立ったところ、ころげたところ、起きあがったところと、いろいろな姿態をギヤマンに極彩色で描いた、五枚から八枚までのコマを嵌めこみ、幕のうしろにいくつも写箱をならべて交互にこれを使用する。
イタリア軍の野戦に使用し得る兵力は歩兵四師団、騎兵二師団で兵力約四万、主力はサボナからアルベンガ附近、その一師団は西方山地内に在った。
しかし楢雄は、磨き砂と石鹸で見た眼に綺麗に洗ふのは易しいが、培養試験に使用できるやうに洗ふのは、なかなかの根気と技術の要る仕事だと、帰つて雪江に聴かせた。
本貫に帰らなかった放免囚の中で比較的運のよかったものは、或いは検非違使の下部として使用せられ、或いは良家の雑色男として採用せられたものもあろう。
留桶新調のほかに、留桶を毎日使用している客は、盆暮の二季に幾らかの祝儀を番頭に遣るのが習であった。
だから、僕の示唆を仰ぎ、僕の考察又は解釋又は講述に使用する知識には不自然な落付かない處があるには違ひない。
それらの写真には、いちいち、使用カメラ、フィルム、絞り、露出などが記入してあって、なかなか研究的である。
これを受けて八月、連邦地方裁判所のウィリアム・イングラム判事はAMDに対し、インテルの著作権を告知すること、製品が80287と同等、又は完全な互換性があると表示すること、同社がインテルから特許の使用許可を得ていると謳うことを禁止する命令を下した。
草双紙の表紙や見返しの意匠なぞには、便所の戸とかけてぬぐいと手水鉢とが、如何に多く使用されているか分らない。
大隈伯は好んで言論を公表し、而も之れを公表するに於て殆ど時と場所とを選まざるの傾あれども、伊藤侯は天賦の弁才あるに拘らず、之れを使用するに於て頗る謹慎なり。
シーボルトのいはゆる「出島版」も、ポンペの醫學書も當時としてはなかなか立派な印刷であるが、さてこれらの日本製洋書に日本の活字が一本もはいつてゐないといふことは、昌造の「流し込み活字」が未だ非常に粗末であつて「プレス印刷」に堪へないか、本格的な文法書には使用し得ない程僅少であるからであつたらう。
まことに高尚深遠なるらしき幾多の文字は、是の種の快樂の讃美に使用せらると雖も、吾人をして忌憚なく言はしむれば、是れ一種の僞善に過ぎざるのみ。
其證據には國粹といふ熟語は、今でこそ上諭奏摺或は通儒名士の文中に見えて、國内の通用語となつて居るけれども、經典は勿論近人の集までこれを使用したものはない。
諡號が長くなり、記憶や使用に不便を加へたから、唐以後は天子の諡號を稱せずに、高祖とか太宗とか廟號を稱するのが慣例となつた。
若し吾々が、外國製布の使用が誤りであること、それが印度に莫大の損害を與へたこと、織布者の階級をほとんど滅したことを會得するならば、かかる罪惡の穢れに浸みた織物はこれを破棄するのほかはない。
この後、反対派の人びとは建設現場近くに集合し、〝海底油槽使用反対〟〝海と海洋生物保護〟を決議、会社側が使用テストを強行する場合には、漁船ピケによって実力で阻止することを申し合わせた。
あのあらわな足、露わな腕、ぼろ、無知、ひせん、暗黒、それらは理想の実現のために使用し得らるるであろう。
フランクリンの古活字はたちまち磨滅し、ヨーロツパ渡りの古風なハンドプレスは使用に堪へられなくなつたばかりでなく、不便でもあつた。
先祖以来茨城のゆうきぐんに居を移した地方の豪族として、多数の小作人を使用する長塚君は、彼等の獣類に近き、恐るべくこんぱいをきわめた生活状態を、一から十迄誠実に此「土」の中に収め尽したのである。
然れども屋内の煙突は皆尋常煙突掃除人の使用するが如き円筒形の煤刷毛を以て上下とも十分に掃除せられたり。
大隈伯は好んで言論を公表し、而も之れを公表するに於て殆ど時と場所とを選まざるの傾あれども、伊藤侯は天賦の辯才あるに拘らず、之れを使用するに於て頗る謹愼なり。
兔も角も先秦時代では、書籍は大抵策に寫されたもので、重量容積多大にして不便極り、費用も嵩み、たとひ帛を使用しても、費用は一層であるから、中々一個人では書籍を所有する事が出來ぬ。
ついしたはなしの、いとぐちに、身柄を人に悟られまい、むだな金をつかふまいと、その用心に、なにもかも、一心一手におさめて置き。
つまり財界官界などのお歴々や会社官庁などがここのいくつかの広間を碁会に使用するに至って、彼女らの日蝕は終り、かの白光サンたる太陽が再びきらめきはじめたのだ。
ボルトリの攻撃にはビットニー、フカッソウィヒ両部隊のうち、九大隊を使用してボーリュー自らこれに臨み、モンテノットの攻撃はアルゲソトウ部隊に命令した。
女、女、 女は王よりもよろづぜいたくに、 世界の香料と、貴金属と、宝石と、 花と、けんぷとは女こそつかふなれ。
しかし、入力や校正が無償のボランティアであったとしても、サーバーの使用料や図書費、事務用品等の消耗品代など毎月の出費がある。
今回、長らく微生物農法の会で活用してきた「バイムフード菌」を使用しないで床土をつくるのは、初めてのことだったから、「おやすみ」と声をかけるのに、少し不安が入り混じった。
炭は会津より来るものが多く、伊豆紀州から来るものは品質が最上で、かつ水利のある所から、日本橋、京橋、新橋等の地に専ら使用されるものと、昔からほとんど定まっているので、これらの品を使い馴れた人々は、決して他から来る下等品を用いない。
すなわち、買入れた原料の金額に、支払われた営業費を加え、これから使用せられなかった原料と在庫商品とを控除し、利益があればその額を加え、損失があればその額を控除すれば、差引残高は販売金額に等しい。
木造の貧弱な教会の内部で、久しく集会も廃されて、あちこちと荒れすたれ、一隅は人見兄妹の起居に使用されている。
先づ、現在、国庫から各省に振り当てられる予算のうち、「映画に関する事業費」概算合計百万円を、ある統一機関の手で、より有効に、より経済的に使用し得るやう、例へば、内閣直属の映画局といふやうなものを新設する。
然れども、犯人は相当の学識あり、麻酔剤の使用に慣れ、思慮深く、且つ腕力たくましからざる者なる事、及び犯行が呉一郎に及ぶ事を好まざりし者なる事を推測しうべし。。
日日は、頻りに投票ハガキの多いこと、為に中央郵便局の消印機が過熱して使用に堪えぬとか、コンクリートの五階が潰れるとか、センセーショナルな記事をかかげる。
かつて、陸軍中将押上森蔵氏に通信して、鉄砲の始めは必ずしも一地方に限らにゃならぬほど込み入った物でなしと論じたついでに、日本と南米と昔一向交通なかったのに、すこぶる相似た分銅とボーラズが各自創製使用されたがその好よき比例じゃと述べたが、氏はこれを『歴史地理』へ抄載した。
余りに広く散開しかつ衝突を行なう際に指揮官の手許に充分の兵力が無くなる危険があったから、秩序が回復するに従い散兵を制限する事を試み、散兵、横隊、縦隊の三者を必要に応じて或いは同時に、或いは交互に使用した。
但し押入れの中のトランクもスートケースも、その中に投げ込んである毛布、長靴、その他のござござも皆、最近に買ったらしい新品である事と、状袋じょうぶくろ、レターペーパー等という書信用の品物を一つも持たず、ホテル備え付の分を使用した模様もない事が、注目に価する位のものである。
俗用には、裏紋を使用しておる。
その役割は、一、大量失業者の生計を配慮すること、二、土木事業対策を提案し、その実施にあたること、三、土木事業当局と打ち合わせて労働者を配分すること、四、労働者をその特殊技能に応じて適切に使用すること、五、外からの労働者の流入阻止の措置をとること。
資本の一部分は、ひとたび農場の改良に費される時には、土地と不可分離に融合され、その生産力を増加せしめる傾向を有つから、その使用に対して地主に支払われる報酬は、厳密には地代の性質を有ち、地代に関するあらゆる法則に服するものである。
その後「日の本のヤマト」なる枕言葉の「日の本」が、直ちにヤマトの語を表わす文字として使用せられ始めて、唐との交通に際してもその文字が我が国号として用いられ、唐人はそれを自国の字音のままに音読して、ニッポンの名が始めて世界的に認められたものであったと解せられる。
たとへば石鹸は価を問はず良質なものを使用すべし。
必要上書契こそ自ら使用しないけれども、其等は歸化人の通譯官の家柄の者に任せて居つたので、其の他の點に於いては其の生活に於いても、思想に於いても、やがて聖徳太子の如き偉人を産出すべき素養は久しき以前より段々に具へつゝあつたのであると思ふ。
師範学校で、黒板がスコットによってどんな風に使用されたかは、『師範学校、小学校教授法』という、師範学校長諸葛信澄らの校閲にかかる書物によっても明かである。
そこは人氣の乏しい室の片隅で、古風な、それは朝日新聞が創刊當時使用したといふのよりもつと古風なハンドプレスが、誰一人觀てくれるものもなく、ころがされてあつた。
源之丞座にある鷹匠家の人足帳と云ふのは彼等が矢張り同家に隷屬してゐることを示し、後代既に人足の用は足さず、人形操のやうな遊藝を專業とするやうになつても部族の傳統を墨守して人足帳を保持すると同時に、一方に於てはその遊藝興行の免許状や定紋提灯の使用なぞの特權に依つて種々の利益を得てゐたのである。
五十円持って旅に出たまずしい小心者が、そのお金をどんな工合いに使用したか、汽車賃、電車代、茶代、メンソレタム、一銭の使途もいつわらず正確に報告する小説を書こうと思います。
こんちりさん、さからめんと、ゑけれぢや、どみんごす、などゝ、千にも近い南蛮語がそのまゝ使用されてゐては、九字を切つても、まに合はない。
これに対する幕府の対策も、一揆鎮圧には飛道具を使用してもよい、あるいは徒党、強訴、逃散を密告した者には銀百枚をあたえ、場合によっては苗字、帯刀をゆるすというような、専制権力者の素顔をむき出しにしたものに変って行く。
巨銃は長く使用にたえない。
「青んぼ」という名前も、三男がひとりで考案して得意らしく、表紙も、その三男がかいたのですけれども、シュウル式のでたらめのもので、銀粉をやたらに使用した、わからない絵でありました。
牛馬が毒草を喰った時なんかにも同じ理屈で使用される薬なんだが、その代りに分量を誤ると、実に急劇、猛烈な吐瀉を起すために体内の水分がグングン欠乏する。
だいたい、艦内禁煙の遵守はガソリン機関を使用していた時代の名残りで、ディーゼル機関が主流になったいま、潜航中でない限り喫煙が艦内に悪影響をもたらすものではなかった。
これは熟字の使用に就いて言つたことだが、今一つは文章の構造で外國文と支那文の構造は全く違つたものであるのに、若し外國文直譯體など用ゐたら、それこそ大變で國文は其爲め純粹な形式を失ひ、中國の學術風教も亦將さに隨つて倶に亡ぶべしとある。
呉一郎が悪夢を見たりという事実と、覚醒後の頭痛、げんうん、悪寒、口臭、おうき等を感じたる事実等を綜合して、麻酔剤の使用を疑われたる事は一面の理由あるものの如し。
銃身の下に、砂漠で冷たいコーラを飲むための栓抜きもついてるこの銃は、米軍のM16A2みたいな五・五六ミリしょんべんだまじゃなく、旧NATO制式の七・六二ミリ・ライフル弾を使用する。
吉田内閣のやりかたは下山事件、三鷹事件、どれをみても裏面工作、小細工陰険で、新聞デマは極度に使用されている。
彼らは、真珠やこくようせきを追い求めては、果てしない太平洋の真蒼な潮の上を、真紅な帆でも掛けて、恐らくは葦の茎の海図を使用しながら、あるいは、今でも我々の仰ぐオリオン星やシリウス星を頼りに、東へ東へと渡って行ったに違いない。
エノケンの「国定忠次」のフィナーレ大格闘てとこを見る、本水使用てんで舞台は大豪華、うらやましいやうなものだったが、芝居は何うも見当違ひだ。
今し、あんまり新しくもない鬱金木綿が吐き出して、畳の上へ、あたり一面に散らしたのは、封の切れない切餅もあれば、あられのような一朱二朱もあるし、小粒もあるし、全く、瓦っかけや石ころでないのみならず、即座の使用に堪え得る天下の通貨が、大小取交ぜてザクザクと降って湧いて来たからです。
自動車はフォード級の普通車を使用してすら、その買入費の消却と、その金利と税金、運転士給料、車庫料、消耗品とガソリン代等を合算すれば、一日当り平均十二、三円となる。
しようの目的はじゆもくをたたききり、木材を扣き割り、ぼくしつをけづり取り、じうをたふし、てきをきづつくる等に在りしと思はる。
銀座四丁目にある店は一階が布地と既製のセーター、ブラウス、ジャケットなど、中二階がアクセサリーの陳列、二階が帽子部とデザイン部、それにショーに使用される小ぢんまりしたフロアがある。
第六、上士族はたいていひぼくを使用す。
多方面の嗜好に応ずべき各種の図書を借受けんとする者には、同時一文庫以上を使用することを得しめ、かくして将来公立図書館設置の地を作り、歴史、地理、文学、技術、実業等、各種専門に渉る地方団体または研究倶楽部の類には、各その専科に属する文庫を貸付し、もってその発達研究を幇助す。
もし実に情象であるならば、言語は必然に「感情の意味」で使用され、語韻や語調や語感やの、あらゆる情的要素を具備するが故に、その表現は、必然にまた、音律的、韻文的の特色をもち、かつ語感や語情の点に於ても、十分の詩的ニュアンスをもつようになるであろう。
このレエマンは、朝の香水でもなく、昼の香水でもなく、夜の香水でもなく、夕暮のなか風のなかに、又は、うまい紅茶のけぶるサロンのなかに使用する香水だ。
印刷といひ製紙といひ、將た羅針盤の使用といひ、何れも平和的發明であるから、今度は方面を變へて、殺伐な發明の火藥のことを紹介いたさうと思ふ。
同じ用途のもので piuchiop，karop などがありますが，がま，アツシ織などで作りますから，陸で使用します．
青空文庫では、新JIS漢字が表示できるフォント、アプリケーションの情報提供や、新JIS漢字コードを使用したテキストファイル作成などを通して、JIS漢字水準の整備に向けた作業を継続している。
シナ又はシニスタンといふ名稱は、印度から中央アジア・西アジアへかけ、更に歐洲まで尤も廣く使用されて居る。
むかしふうの台所へいって御覧なさい、古びたからかねなべだのそせいのほうろうなべだのあるいはあかがねの鍋だのしんちゅうなべなんぞを使っていますが西洋は大概国法を以てあんな鍋の使用を厳禁しています。
例えば、福、吉、平、正、喜、嘉、忠、長、善などはよく用いらるる文字にして、なお、かく直接に意味を有せざるも、虎、亀などのごとく、間接に勇または寿などの意味をあらわす文字を使用するなり。
即ちシュリーフェンが一軍団半、後備四旅団半、騎兵六師団しか用いなかったメッツ以東の地区に八軍団、後備五旅団半、騎兵六師団を使用し、ベルダン以西に用いた攻勢翼である第一ないし第四軍の兵力は合計約二十一軍団に過ぎない。
ただ、神様という記号によって、解釈をしようと試みる、言い訳を作ろうと試みる、あるいは逆に、その解釈と言い訳によって、自殺を思いとどまらせる、という使用法もある。
小辞典の代名詞となったコンサイスというネイミングからしてそうですが、インディアン・ペーパーを使用し、手のなかにすっぽり入る小型の辞典に大辞典に匹敵する語数が詰め込まれた辞典そのものが、日本「縮み文化」の辞典ともいえそうです。
モルトケ、シュリーフェン等により、ますますその発展を見たるも、防禦威力の増加は、南阿戦争、日露戦争に於て既に殲滅戦略運用の困難なるを示し、欧州大戦は遂に持久戦争に陥り、タンク、毒ガス等の使用により、各交戦国は極力この苦境より脱出せんと努力せるも、目的を達せずして戦争を終れり。
其使用は面部は只眼をいだすのみ、厚き木綿にて巻きふたえとし、頸部も同じ薄藍色木綿の筒袖にて少しも隙無き様にして、且つ体と密着せしむ。
ここをリンピイの好んで使用する表現で往くと、「がるしあ・もれの」でベイブは始めて三振し、カロルはようようルウマニアの王様になった。
その頃この爆藥は「ノーベル油」として知られたが、發煙硝酸、濃硫酸、グリセリン等を使用して製造したもので、過程は、複雜なるのみならず、最もその弱點として、これを製造する人も利用する人も、困却していたのは、些少の衝撃で、爆發の危惧あることに集注していた。
あらかじめ、料理店で使用するような焼塩の罎を買って、焼塩と亜砒酸とをまぜて入れて置き、それを持参して、いざ食卓に就くというときに、料理店の罎とすり替える。
論より證據とて、食事の時分に給仕に來たボーイを捕へて詰問すると、ボーイは平氣の平左な顏で、何等遲疑する所なく、勿論この河水を毎日の煮炊に使用して居ると公言したので、流石の長尾君も全く面目を潰して閉口した。
彼等は、眞珠や黒耀石を追ひ求めては、果てしない太平洋の眞蒼な潮の上を、眞紅な帆でも掛けて、恐らくは葦の莖の海圖を使用しながら、或ひは、今でも我々の仰ぐオリオン星やシリウス星を頼りに、東へ東へと渡つて行つたに違ひない。
またOWは1886年に出た白黒製版の複製本のリプリントとして適宜参照、手稿本モノトーンファクシミリのDOを最終ページの確認に使用、なおかつ活字翻刻のETをPCの疑問点を解決するための補助としました。
更に校長諸葛信澄自身の著にかかる『小学教師必携』においては、読物・算術・習字・書取・問答などの教授法が述べられ、そこには黒板の使用法も詳しく説かれている。
天子とか或は大將とかいふ人になると、此普通のクーミーをもう少し精製した、カラクーミーを使用します。
よって、商標としての使用行為に当たらない。
紙は支那から傳つたが、その原料を變へて今日一般に使用さるる純粹の襤褸紙を産出するに至つたのは、マホメット教徒の功といはねばならぬ。
利発で愛想のよい美童に限って使用するという川木の流儀の通り、修作は、見るからにアカぬけた好男子、ニコニコといかにも人をそらさない明るい愛嬌がある。
支那で早くから開平開立の算法が立派に整い、その方法を推し広めて二次三次の方程式の解法も成立し、また一次連立方程式の解法もできるし、後には古来の開平開立の方法を拡張して高次方程式の近似解法が成り、天元術、四元術の進歩した代数学が発達したなど、皆算木を使用してできたのであった。
今日まで、かかる特殊の使用法あるを伝授せざりしは、わが日本要塞が未完成状態にありしを以て、それを伝授することは、きみつろうえいのおそれあり、金星超人に乗ぜらるる心配ありしをもって、そのでんじゅを只今まで、控えしものなり。
しかるに三韓服属以来、かの国人は古来支那人使用の文字のままに、これを「わ」と号し、或いは「だいわ」と敬称する例となり、我が国またこれに倣って、その文字を在来の呼称なるヤマトの語に当てたのであったが、しかもそれは我が国号としては、適当の文字では無い。
さうして、其の文明の特徴として、太陽崇拜、構築の爲の巨石使用、農耕灌漑その他を擧げる。
従って、ガスゲートの金具又はロープを手で押さえながらガスの補充を行っていた被害者は、ガスが充満されバルーンの浮力が増大するに従って、初めてローラーを使用しなかった過失に気附いたのです。
先祖以來茨城の結城郡に居を移した地方の豪族として、多數の小作人を使用する長塚君は、彼等の獸類に近き、恐るべく困憊を極めた生活状態を、一から十迄誠實に此「土」の中に收め盡したのである。
戯曲について云へば、劇的主題といひ、劇的結構といひ、劇的文体といふ、それぞれの「劇的」なる形容詞は、人々によつて、また使用される場所によつて全く異つた内容を与へられてゐるといつていい。
これに反して「マミムメモ」と「バビブベボ」は一度も使用せられず、また「パピプペポ」もピが「トッピャッピ」に一度だけ特例的に使われているにすぎない。
さういふ場合には一婦人の身を以ても、中々侮り難い事を做し出すもので、所謂『氣の張り』は才智をも發展させ、擧手投足をも敏活にさせるもので有るから、「其の人の天より稟けただけのものを十分に使用し盡す」情状になる。
カーライルの歿後は有志家のほっきで彼の生前使用したる器物調度図書典籍をあつめてこれを各室にあんばいしこうずのものにはいつでもじゅうらんせしむるべんぎさえはかられた。
例えば、殺人光線、小周波電波の利用、テレビジョン、テレボックスの如き新らしい科学的発明が、将来の「探偵小説」に使用されるであろう。
又朱欒や仏手柑を思い出すと、私達の帯や布団や袴にまでザザクサによく使用された支那ドンスの緋や空色、樺桃色などの幅広い反物が色どりよくつみ上げられていた土人の呉服店の事や、まつりかの花をほしまぜたウーロン茶のむしろや、小さい刺繍靴などを断片的に思い起すのである。
最初の方は朝日新聞が創刊當時使用したといふ由緒書のある、古風な美濃判型ハンドプレスとか、半紙型ハンドフートなどの實物が陳列してあつて、次には寫眞で菊八頁の足踏式ロールとか、動力式四六全判のロールなどが年代順に示してある。
人身売買や児童虐待や麻薬使用とも無縁らしい。
脇差一本を拭うとしては、荒らかな、そうしておびただしい揉紙を使用して、その使用した揉紙をけがらわしいものでも捨てるように傍らへ打捨てて、次の紙を取り上げ、取り上げ、刀身を揉み拭うている。
ボルネオに現住するヂヤークと称する土人は長さ七尺、直径五分ばかりのすゐくわんを用ひて毒矢を吹き放ち、アデンの附近に産するある毒物は其の附近に住む、ソマリーと称する蛮族により矢毒として今も使用せられて居る。
今日我が国の軍隊等で、すこしのことを「じゃっかん」と言い、物乾場のことを「ぶっかんじょう」と言い、こっけいにまで無理に漢語を使用するのは、発音に於けるエピックな響をよろこぶのである。
マルコ・ポーロは來集する訪問者を喜ばしめる目的で、東洋の豪華を物語る際に、誇張してよく百萬といふ數字を使用したから、やがて當時の人から「百萬のマルコ樣」といふ綽號を得たといふ。
漢初政略的に使用した暴秦とか無道秦とかいふ語が、所謂先入主と爲り、吾人の腦裏に拔くべからざる印象を存して居て、始皇帝といへば、直に破壞壓制を連想する程である。
これが欠陥救済として各府県において郷土の史蹟、人物、文芸等を主とせる補充読本を編纂しこれに郷土に関する直覧資料を加えて第六学年以上の児童に携帯使用せしめば、一面郷土観念を鞏固にし、一面国定教科書による画一の弊を救済し兼ねて学力補習の用に供すべし。
權力を有する中央機關なくして而もよく統一され、完成されつつある鐵道、郵便、電信、學術的結社等の萬國的聯合は自由合意の例で、墺地利に於ける鐵道賃銀の特異なる制度、道路、橋梁、公園等の自由使用、圖書館などに於ける均一見料制等は必要による公平分配の例である。
最後に、パーシヴィアランス炭坑引込線のみは複線なり、該坑は産額はなはだ多きをもって、六月三日も平常の如く絶えず線路を使用し、二マイル四分の一なる全線に沿うて数百の労働者が就業しつつありしも、本線より列車のちんにゅうせるを認めたるもの無し。
書庫には、出島オランダ屋敷の絵巻物、対支貿易に使用された信牌、航海図、きりしたんころびに関する書つけ、シーボルトの遺物、フェートン号の航海日誌、ローマ綴の日本語にラテン語を混えた独特な趣味あるミッション・プレス等々価値あるものが沢山ある。
さらに、牛糞堆肥を使用しない場合、何によって有機物の補給を計っていくかが、大きな問題となるが、それも、休耕地を利用してのイネ科作物の栽培、具体的には、アワ、キビ、ヒエなどの雑穀や、小麦、大麦、エン麦、ライ麦などの麦類などの栽培が、野菜畑との交互の輪作体系を可能にし、展望を開いてくれそうな気がする。
次に彼は「半ファシズム」、「前ファシズム」、「隠蔽されたファシズム」、等々の過渡的諸段階のカテゴリーを厳正に使用する試みを与えている。
動物は殊に植物と違つて、自己の氣を自己で調節し使用する權利を與へられて居る其の權利を濫用して、常に氣を洩らす事を悦び樂しみ、日々夜々に生氣を漏洩して仕舞つて、そして其を竭すので、餘計に早く生氣の枯渇して居るものが多い。
けれど、『岩波国語辞典』と『リーダーズ英和辞典』という最も使用頻度の高い二つは、マシンで引いています。
御住所を搜し、こちらからお訪ねして、なほ精しく故人の御遺徳をも伺ひ、それから、私ごとき非文不才の貧書生に、この活字日誌の使用を御許可下さるかどうか、改めてお願して、そのおゆるしを得て、はじめて取りかかるべき筋合ひのものであるとは、不徳の小文士と雖も、まづは心得て居りました。
而してその命名せる「ヴィタミン」なる名稱が世界一般に使用された爲に、兎角フンク氏が先鞭をつけたものゝやうに思ひ誤まられ易いが、併し當時フンク氏は、單にこれを以て鳥類の脚氣樣疾患を治癒せしむべき成分と見做し、それが榮養上如何なる意義を有するかに就ては、實驗もせず、またこれに論及もしなかつた。
しかるにこの觀念は、古き榮えある傳統にも拘らず、甚しく意義の明瞭を缺き、殆ど學問的使用に耐へぬ嫌ひがある。
生産現場でダイオキシンを発生させないために、農業用ビニールやポリマルチの使用をやめること、固定種を自家採種して、無農薬の種子を畑にまくこと、無農薬の飼料を生産し、自給飼料でニワトリを育てること、イネ科の飼料作物と野菜との輪作をすすめること。
以上述ぶるところによって見る時は、呉一郎の覚醒後の口臭は、吸入、又は注射に用いられたる麻酔薬の影響によって起りたる嗅神経の異状、又は、使用せられたる薬剤の口中粘膜よりの再分泌等によってきたれるものに非ず。
古事記は、古いところでは、萬葉集、土佐國風土記、琴歌譜等に、書名をあげて引用しており、先代舊事本紀には、書名はあげないが材料として使用している。
下着は投げ散らかし、壁にはつねづね御使用遊ばすいろんなゴム細工が吊下っている、何だかの容器は出しっ放し。
レコードを探し、買って聴くという常道にとどまらず、フィドル、ダルシマー、コンツェルティーナ、ティン・ウィッスル等、トラッド演奏で使用される楽器に自ら取り組む機運も見え始めている。
純白清潔にして附着力強甚なれば、貼付後離れることなく、且つ使用後乾燥速なり、殊に本品は特殊な愛すべき芳香を有すれば、使用上不快なく、日常机上に缺くべからざる逸品なり。
毎年の浅草の年の市には暮のもちつきに使用するうちわを軽焼の景物として出したが、この団扇に「景物にふくの団扇を奉る、おまめで年の市のおみやげ」という自作の狂歌を摺込んだ。
それらの研究によるに、彼等は何れも矢毒クラーレ、ヴェラトリンのごとき猛毒の使用を知り、あはせてあへん、きな、おほあさヤラツパ、などいくたの薬剤の使用を知つて居る。
私が個人として使用する巻紙、便箋、封筒、原稿用紙、名刺、表具紙、帳面、障子紙、その他は別である。
蚊取線香、靴篦、歯ブラシ、征露丸、梅肉エキス、蚤とり粉、毛筆、紙挟み、殆ど使用に堪へさうもない安全剃刀、パイプなど畳一杯に展げられてゐたが、ゲートル、帽子、雑嚢などになると、一層奇妙なものが多かつた。
天草商事の全社屋、全事業、全財産を差しあげてお許しを乞いましたところ、おききゆるし下され、東京へ遷座し、かしこくも天草商事本社を神殿として御使用下さる由申渡されました。
引き續きてペルシア、アラビア、エヂプト、シリア、スペイン等當時マホメット教の勢力範圍であつた國々に、至る處製紙工場が建設せられ、製紙業の隆興と共にカヤツリ紙や革紙の需要は減じ、西暦十世紀の半頃となると、マホメット教國では殆どカヤツリ紙の使用を絶つに至つた。
パン、肉は食われ、葡萄酒は飲まれ、油、薪炭は燃焼せられ、肥料、種子は土地に投下せられ、金属、木材、繊維、布は加工せられ、燃料は使用せられる。
さらに「岩波国語辞典」、「広辞苑」、「大字典」、「平凡社大百科事典」といった、日常、本を読む際に使用している参考図書の類も、電子本のページから呼び出したい。
蕎麦のつなぎは、鶏卵、自然薯、長芋、やまのいも、大和薯、つくねいもなどを使用します。
マホメット教國の勃興以前は勿論、その初起時代でも、パミール以西の諸國では、書寫の材料として、普通にカヤツリ紙即ち Papyrus か殊に革紙即ち Parchment を使用した。
未だ「しぐれ女」のペンネームを使用せず。
引いて、後世紀に至りては、金の儲け損ひ、或ひは失恋、または期待するものゝ待ち呆け、落第、失職等々と、凡てアテの外れたる場合の形容辞として日常に使用されたり。
禮裝、旅裝などに使用する。
四季を通じて山高帽使用のこと。
