そして二度目の夢の場面には、例の硝子板の向うの部屋は使わなかった。
例の薄赤い火光も、その眼のような穴から出ている光だったのである。
例の巨人の顔は前よりも多く、この建物の端から端までのがみんな見えた。
夕食の時、少し遅れて食堂へ入ると、もう例の二人は卓子に着いていた。
さっきまで、聞えていた例の小さい人間の声もしなくなったのである。
近づいてみると、鼻の頭に、例の特別記号の一つ星が書きこんであった。
希望を完全に満たしてくれるような具体例がなかなか見つからないのだ。
そのとき春木は、例のいこまのたきの事件のことをいってみようかと思った。
これを分りやすくするために地球雰囲気の場合を例に取って考えてみよう。
その自動車と飛行機には例の大きな牝牛が描かれてあるということだ。
ついにある日、わたしが例よりも更に悩んでいる時に、彼は言いました。
彼女の返事は、私がよく知り過ぎているほどに聞きなれた例の言葉であった。
この木箱の落ちたところは、ちょうど例の怪塔の扉の前でありました。
その男は、その後も、例の二人の女と一しょに時折り教会へやって来た。
それは十日ほど前に例の妖婦笹屋の有喜子が何者かに殺害されたのです。
そして此の異常性興奮のあるのは例の三人だけではないのだよ。
もし三分の二以上を得たるもの一人もなきときは、さらに投票を行うを例とす。
それは例のカラクリに用いたスコットランド・ヤードの報告書であった。
川上もその後には勿論それ以上の脚本料を支払った例はたくさんある。
ところが驚いたことには、何と言っても僕を例の将校達に会わせないのです。
しかしその新聞記事のどこにも、例の二つの大怪球のことは出ていなかった。
女は雑誌をひぢの下にしたまま、例の通りためらひ勝ちな返事をした。
私はまた例の百人一首を持出して、おなじ処を開けてはらばいで見ていた。
それは、例の月人たちが、いつぎゃくしゅうしてくるか分からなかったからである。
そこで一同は、例の非ユークリッドの空間に通ずる扉を開き、外へでた。
さうして君が此意味に於いて同情と理解とに乏しい例は他にもう一つある。
むしろ大抵の場合には「結構です」と云って推薦するのを例としていた。
そういってかくしの中から例の紙幣の束を取り出して葉子に渡そうとした。
彼は白い燈火を掲げながら、例の低い場所に立って私を待っていた。
村の鎮守さまにおしゃべりをしない誓をたてたといった例の大男である。
その座ぶとんの上に、例のあやしい動物がねていることはたしかだった。
それから僕は五人の者に案内せられて、例の不愉快な旅行をつづけた。
お前達は私が動物の中の弱いものから例をとるんぢやないといふ事は分るだらうね。
「返事がなければ」と、例の男が、たちまち恐ろしいおもてをかがやかしていった。
この俳優の共進会には、わたしの家内の者も例によってみな見物に行った。
例の小さい声は、確かにこの機械の中からしているのであった。
三千夫は例のサケの大漁から、その日の夕食にサケ料理が出た話をした。
古来例のない、非常な、この出来事には、左の通りの短い行掛りがある。
裸男は例の三合入の瓢箪を手にして、新宿の追分より、京王電車に乘る。
僕は例の食器口を開けて、みんなが廊下の廻りを廻って歩くのを見ていた。
それじゃ今日は例の話をいよいよすることにしますかな。
それよりも例の事件を早く解決しなければならないのだ。
僕は委細を話した後、例の刑法千二百八十五条のことを尋ねて見ました。
僕は委細を話した後のち、例の刑法千二百八十五条のことを尋ねてみました。
月明かりに見れば、又しても例の変ったユニフォームを着た刑事だった。
という例の他吉の言葉、いや、げんに偶然町で出会う他吉の姿であった。
すると真佐子は相手の的から外れて、例の漂渺とした顔になって云った。
指を繰ってみると、二十九日は例の不思議な事件のあった日だった。
と例の横あるきにその傾いた形を出したが、腰に組んだ手はそのままなり。
そういっているうちに、例の怪しい呻りは、急に頭上にさし迫ってきた。
それよりも例の事件を早く解決しなければならないのだ。
また磁極の周りの空間にも、例の磁気指力線があるとして考えられる。
そのときに例の魚の降って来た話が出ると、女中はその女の児を知っていました。
おれはまた、それと同じようにたくさんの鳥が一度に飛び去る例を知っている。
氷柱を利用する場合の一例は前に挙げたからこの意味はよく判るだろうと思う。
例のお面の大きな目がぐるんと動いたような気がしたからだ。
そこで帰るときには、こう言ってかれらをだますのを例としている。
時のはずみで心にもない事件がしゅったいする例はたくさんあります。
おはまは例の苦のない声で小唄をうたいながら台所の洗い物をしている。
かねてめぼしをつけて置いた例の本を抜きとると上から三段目の階段へのせた。
「話」らしい話のない小説などと言ひ出したのも或はこの一例かも知れない。
人のかかることばをいだす時は、多くあたはざる事をしふるためしなればなり。
それから一つの角を曲ったとき、急に例の音楽の音が高くなった。
そのとき、不意にちらっと明かりがですね、例の家の窓に見えたんですよ。
久しぶりで巴里へ帰り着いたとき例のめつたにこぼれないわたしの涙が出た。
しかし例の爪は見てもゾッとするほどひどく噛みへらされてしまった。
例の日本将校カワカミが化けているのじゃないかと思う怪しい奴です。
さいわいに例の貨物自動車は、路面の柔いのに注意してか、ソッと動いている。
そうこうしているうちに、もう例の将校が這入って来てしまった。
左手でわきの下に、しっかりかかえていた例の黒い筒は、どうしたのだろう。
私がこんなことを話している間に、例の人力車は消えてしまった。
ちょうど一年半目に人間の住む社会なるものを例の金網ごしにのぞき見した。
その成績のいい一つの例に挙げられては大へんだ。
簡単なあいさつを済ますと古藤は例のいうべき事から先にいい始めた。
仕方がねえんで舞戻って例のごとく親方済みません、が呆れたもんです。
金と言えば例の電車事件の時の保証金、あれはなおしばらくの間お貸しを願います。
そこで奥の方を見ると、果して例の大鏡があったのではないか。
私は例の階段を下に下りてみようと思うのです。
映写幕面の上に、例の一人の怪人がやはりじっとこっちをにらんでいる。
天門堂主人は、例の如くちぐはぐな恰好で伯爵の書斎へはいって来た。
最も著しい例は、三〇年後にデカルトが次のような宣言をしていることである。
同程度の地位や財を有していた者が姿を消した例もある。
例の水先案内業者組合の設立について正井がいちばん働いているらしかった。
そういったのは、例の五人の少年の中のひとりである戸山君だった。
例の五枚寸延びという大安売、四十回ばかり休みなしに書いたのである。
と云ったかと思うと、丸型の赤い番号札が例の穴から、ひょこんと出て来た。
博士は例の大きな硝子壜の一方の底を電極と共に抜いて待っていた。
同時に又げんぜを地獄にする或意志の一例にも違いなかった。
そして壁や天井を、例の太いステッキでコンコンと叩いてみるのだった。
君に例の夢の中の殺人事件について話をした。
こら、お前、いうことをきかないなら、例のあれをあれするがいいか。
それが年々の例になっているので、今年もいつもの通りにあつまって来る。
今その例を示すに、最も簡便なるものは、俗に癖というものこれなり。
世上のならいをもってせば、この人まさに金屋に入り、たまのこしに乗るべきなり。
アーチストとファンのこうした関係は、ロック音楽においてはまれな例だ。
あくる日は、いつより早く目が覚めたが、またお夏が例になく起きて来ぬ。
彼は、命よりも大事な例の箱を、しっかり背中に、ななめに背おっていた。
たとえば、自分の場合を例にとると、私は戦争に関係のある作品を一本も書いていない。
そこには例の鳥籠を囲んで、早くも二三の人が、騒がしく話し合っていた。
イングランドでもそのような犯罪例は実際にない。
文壇のいつもの例に拠ると、もう此の問題も消えて無くなる頃である。
例のてごわい相手どもが如何に物を考えてやっているかという一つの材料になると思うよ。
これは例の怪物が潜水服を着た姿なのであろうと、水戸は諒解した。
しかしよく旅に出ることがあり、一週間ぐらいすると帰宅するのが例であると知れた。
ちょっと本筋へはいる前にその一例を挙げておきましょう。
じつのところ、彼は良心的な男で、いつも心に例の金言を銘じていた。
これはこの老人の一刻者らしいいい例ではないが、とにかくすべてがこの調子だった。
ひらかれたのは、モウ手癖のついてゐるいつものマタイ伝第二十七章である。
その早朝のこと、例のじょうなんの警察署へ、一台のほろじどうしゃがすべりこんだ。
その朝も私は例のごとく十時に起きて、二三の訪客に接した。
その他、夢中新発明をなしたるがごときは、多くその例を見るところなり。
省作は、はっとしたけれど例のごとく穏やかな笑いをして政さんの方へ向く。
やがて少年たちの目にうつったのは、例の修理された塔であった。
これと反対の一例を私が実験しているだけに、この際いよいよその感を深うしたのである。
時代を経過して輝きを増した作品の価値が発表時点にまず日本で定まる例はよくあった。
僕が声をかけたとき、例の土塊ははげしく上下左右へしんどうしたようであった。
牧師はやをら身を起して講壇に登つたが、いつもの黒いスウェターが又眼に付く。
そこで、あの刀屋のせがれは例の軍用金を持つてまゐりましたか。
ところがその辺にさくらンぼうという例のストリート・ガールが網を張っているのだ。
もう日が暮れようとする頃、例の三人連れの男女が這入って来た。
それは例のことを思い出したからであった。
右の例は、一部の人々ならば「近代的」という事に縁が遠いと言われるかも知れぬ。
けれ共奥方は武士の娘なので世に例のある事だからと知らぬ振してすぎて居た。
時計を見ると、もう二三分で、例の午後四時三十分になる。
帆村はお末を招いて、例の写真を見せ一応説明し、それから訊いた。
少年は、その夜、例の焼けのこりの絹ハンカチをあかりの下にひろげてみた。
例の将校はしきりに自分の両手を擦りながら、こう云っていた。
帆村を欺したのは、たしかに例の秘密団体のちょうじゃたちであったのだ。
彼の頭には例によつてこの小さい無理解に拘泥する心が殘つてゐて彼を不愉快にした。
士分の者にはその例がない、町人でも享保以後わずかに二人に過ぎないという。
現場には、もう例の三人の他に、秋森家の女中やその他数人の弥次馬が集っていた。
例の十台の貨物自動車隊からおろしたおびただしい土であった。
それは僕にも覚えのある親和力の一例に違いなかった。
とんぼの影がだんだんに薄くなると、今度は例のどんぐりに取りかかる。
ここに離れられない夫婦の例があります。
私達は外へ出たが、そのときは話題が、例の重傷を負うた金青年の上に移っていた。
僕は例の強盗殺人君でずいぶんその我儘を通している囚人のあることは知っていた。
そこへ例のとびの声がはるかな青空の向うから、時々笛を吹くやうに落ちて来た。
テーブルの角とか椅子の角とかがそうだが、一番多い例は鉄のクエンダーである。
二人が飛び出したところは、丁度例の無引力空間だったのである。
この一例によりても、西洋と日本との人倫の説き方の相違が分かる。
警官たちは例の池のところに、何か協議を開いていました。
火星のボートは、例の通り大きな塔のような形をしていた。
と、二人の前へ、空からどすんと落ちてきたのは、例の樽ロケットであった。
プラットフォオムの上には例のごとく、見送りの人影がむらがっていた。
彼は見るともなしに、「例のお仲間」の方に顔を向けていた。
世人の注目をひかなかつた、「にじふだいいちめん」はかう云ふ作品の一例である。
僕は今、君もよく知っている、役所の例の机の前にすわっているよ。
部屋の内部から密閉されていた如くに思わしめる方法として次のような例が挙げられる。
それは例の媚薬びやくなどを入れた密造酒のことを指すのであろう。
卑近の例を取って言えば、民衆を教育せんがために、多くの学校は建てられたのである。
而してお末は平気でその翌日から例の不景気を云ひふらして歩いた。
顔色もたいへん黒く焦げて、例の胃弱らしい青さがどこかへ行ってしまった。
が例の癖で最後に一寸だけ言わして貰いたいことがあるのですよ。
笠井が例のふるかばんを膝に引つけてその中から護符のようなものを取出していた。
そしてそのたびに、彼女の口から、例の「殺す」という言葉が出た。
いせのたいびょうを二十年ごとに再築するのはいにしえの儀式の今日なお行なわれている一例である。
そこはつまり、平靖号の積荷をはこびこんでいる例の倉庫だったのである。
たとえば三角関係などは近代的恋愛の一例ですからね。
例の客は、だれでもするように、ドアにかけよって外をのぞき見た。
例のごとく挨拶したれど、老人なんの返事もせず。
たまたま例の小屋の前を通ったので、しばらく立ち止まって、窓を見上げました。
例の五人の少年たちは、その夏、正式に谷博士の研究所でじっしゅうさせてもらうことになった。
同時に又現世を地獄にする或意志の一例にも違ひなかつた。
前の二種は奉行所の白洲で行われたが、他の二種は牢内のごうもんぐらで行うのを例としていた。
博士は例の強い近眼鏡を光らせて、崩壊してゆく自動車を熱心にじっと見つめていた。
私の車などもその一例であった。
みると外ならぬ例の汐ふきのような顔をした老人でした。
またそういう例がほかにもたくさんある。
この一口話の事をば、われ唯だ一の例として、かくつぶさにはしるしゝなり。
ちょっと一例を挙げて見ましょうか？
あれこそ例の少女なれ、飛び去りたる例の鳥なれ、その姿をば忘るべくもあらず。
黙つて例の薄い口髭を撫でながら、するだけの事をしてすましてゐる。
ある朝彼は女たちに遅れて、例の通りたきを浴びに行った。
ひらかれたのは、モウ手癖のついてゐる例のマタイ傳第二十七章である。
もう一つの例を話したらよく分るやうになるだらう。
その日は、ふしぎに例の三日月形の黄金メダルが客の目を吸いつけた。
これをきかいてきかんそくのけつかにひかくするといちわりいじようのごさをしやうじたれいはきはめてすくない。
それは例の犯罪心理学の書物と、自分の勉強している数学との両方から偶然に醗酵して来たものであったのです。
これから、はなすのは例の理由のない方の不思議と云うやつ。
すると奥から出て来たのは例のすがめの主人である。
その紳士が、れいのふかふかした肘かけ椅子に、どっかり腰をおろしました。
と、男の声がうしろでして、振りかえってみるとちゃんと例の立派な顔の若い男が立っていた。
室内の様子は、前と同じで室内には例のせきしょくとうがついていた。
国内における小さな例をあげてみます。
もちろんそんな事はないのであるから、この改革は日本人の心配性をあらわす一例と見る事が出来る。
書棚には支那の書物、外国の書物、例の『理想のおっと』もあるわけだな。
なつかしそうに迎えられて、わたしは例のごとくに二階へ通された。
国際的の例について考へてみるに、英国は紡績事業に於ては世界の産業を支配してをります。
したがって映画従業員の月給は上は数千金から下は無給の例さえあるのである。
最後に二人が並んで立ったのは、例の奇怪なる振動を出すという音響器の前だった。
そして出るとすぐ例の流行性感冒にやられて一月近く寝た。
麻川氏の部屋の前を通ると、氏は例の非常にていねいなお辞儀をした。
すると皿の上の例のぶよぶよした人造生物は、ぷうッとふくらみはじめた。
これはほんの一例に過ぎないが、良家の子が兵となれば、結局こんなことになるのである。
恰度この時いつの間にかやって来た例のカイゼル氏が、二人の会話に口を入れた。
ある日例ひれいの指導役しどうやくのお爺じいさんが私わたくしにそう言いわれます。
今如何に一行の文章も等閑視し難いかを示す為に夏目先生を例に引いて見ませう。
この村は、例の青い怪物の出現以来かなりおびえているらしいね。
彼女かれは例の如く黄きいろい歯を露出むきだして笑っていた。
例のやうに仕度がひとしきりあつた後、三人が電燈の下でばんさんを取り囲んだ。
我々は未だ曾て現実に立脚しない仕事の成功した例を聞かない。
簡単な例をとつて見てもわかる。
例の置いてけえも聞えなくなる。
例の材木屋の主人は死んでいたが、その息子が柳吉と同じ年の四十一になっていて、そこからも話があった。
この指環を与うるの例はローマ時代の旧風にして、その風の流れてヤソ教に入りしものなりという。
またよくある例は、二インチくらいの長さの細い金棒に紐を結びつけたのを使う。
これらはただその一例であります。
地位の教育とは、世のいわゆる孟母三遷の教育その一例なり。
父は例の探りを入れるような眼をちょっとそっちに向けた。
奇妙な例の死骸は、その底において発見されたのである。
先ず先生から受取った原稿は、これを大事と肌につけて例のポストにやって行く。
この一つの例は私の本能に対する見解をおぼろげながらも現わし得たではなかろうか。
ひょっくりそこへあらわれたのがれいのしどうやくのおじいさんでした。
その一例は夢の感通である。
そこへ例のとびの声がはるかな青空の向うから、時々笛を吹くように落ちて来た。
お時は番町のお屋敷へあがるたびに、いろいろのお土産を頂いて帰るのが例であった。
その理解の深い例は芸術の士のする模倣である。
それこそ例の機械人間であった。
かうした不似合な相手と結びつくことは老年紳士が不幸にしてよく見る例である。
例の男が連れて来たのだ。
トルストイの作品のうちにあった例だと思います。
河原には水が増したらしく、そこらの石を打つ音が例よりも凄まじく響いた。
その一例をあげますれば日本国の二十分の一の人口を有するデンマーク国は日本の二分の一の外国貿易をもつのであります。
あらぬものの影を見たりするのは神経作用から起こるもので、病人などにはしばしばその例を見ることがあると話して聞かせた。
私は深いきくを以てお前の例の先き走りを見守っていた。
いつになく早いので、まだ誰も来てゐなかつた。
探訪員はあたまをさした、その指を、膝なる例の帽子の下に差入れた。
それも昼なかは人の眼に立つのを厭って、日の暮れるのを待って参詣するのを例としていた。
おほくのじつれいにちようするもそのさいだいなるばあひでもじゆうぶんのいちいかである。
後につづいて例の怪しい者が二つ飛んで来た。
この一例など至極不思議のやうでもあり、またつい平凡なやうにも考へられます。
お前は例の如く努力を始めた。
例になく早いので、まだ誰も來てゐなかつた。
委員会が見出した例としては、百二十五人の子供がゐる学校の内に百三十八人の附添ひがある。
権右衛門は例の兵庫鎖の長い太刀の柄に手をかけて、何か尖った声で罵っていた。
その妖酒を飲んで例のバーを出るとフラフラと歩き出すころ一時にききめが現れてくるのだ。
太平洋の遭難船で、半年以上も漂流していた例さえあるんだ。
例のクイクイの神様に、ちょっと早がわりをしただけのことである。
船長はまだ例の「死」のそうから離れないが、元気はおういつしている。
粉末の消身剤は、例の電気的に消身する青い器械とは効力がちがっていた。
なるべく通行者に近よらないようにして、僕はまず例のうなぎ屋の前を通った。
外国にもそんな例はたくさんある。
又憂憤の余りに書いた文章や詩篇で不朽の名誉を博した例も沢山ある。
それに夢中になっている間に、爆破隊が例の入口ふうさを見事にやってのけました。
母が、子の姿を易へてやる例は、古事記の春山霞壮夫の御母ミオヤがさうである。
勿論唯一例を話すだけなんだから、どうかそのつもりに願ひたい。
例の音は地じの底から、草の蒸さるるごとく、色に出いで萌もえて留まらぬ。
それは、扉をへだてて、奥の寝台の上で寝ている辻艇長の例のいびきだった。
新田先生は、例の変話機を口にあてて、ものを言ってみた。
さっき君に話をしたばかりの例の陰謀者だ。
二人は、ふたたび例の狭い階段の下へ来た。
こんな形の生物は、人間の畸型例にも見たことがない。
やがて例の大型のガス・タンクのようなものの上に停る。
僕はまた例の脳貧血かと思って、そばへ寄って尋ねた。
二人にとってのこの三月は、変化多き世の中にもちょっと例の少ない並ならぬ三月であった。
ヘルマンは例の鍵でそこをあけて、廻廊を通って街へ出た。
それは僕にも覚えのある親和力の一例に違ひなかつた。
さてEgだが、これは例の大陸地名辞典でも参照してみよう。
また例の活動写真の広告らしい。
こんなに検事が怒った例を、大江山は過去において知らなかった。
この狂言は例の四代目鶴屋南北の作で、文化十一年五月に森田座で上演している。
これもその一例であるらしい。
この決定が、春木少年を例の事件にぶつからせることになった。
ようやく起きれるようになって思いがけなく家から金が来たと思うと、こんどはまた例の日参だ。
と、奥から例によっていえつきむすめのマス子夫人のヒステリックなののしりごえが聞えた。
たにれいのなかつたのをこんくわいみだしたのだ。
次は非常にむつかしい問題の一例として、一数字の外は全部穴ばかりという例題を出してみる。
もし、現在の作家の中に、例を引いてみるならば、いずみきょうか氏のごときがその人ではないだろうか。
さらに次のような例もある。
所が毎日初子さんが例の小説の話ばかり聞かせるので、余程体にこたえるのだろう。
しかし、確かに何かのいた形跡があって、扉の上には、例の踊る人形があったのです。
その友は二人分の手荷物をかかえて、学生は例のやっかいものを世話して、はしけに移りぬ。
見ると、驚いたことに例の二人の怪人が、機関車の前に立って後へ押しかえしているのです。
僕の茂吉に於けるのもやはりこの例と同じことである。
二階では、例の花を引いている様子だ。
ギーッ、ギーッという音に、ふと気がついたのは例の熊岡警官だった。
少し行ってから振り返ると、例の土色の顔が、二階の窓から僕たちを見つめているのです。
このことは、他の章でいろいろの例を以て説明してありますから、そこで実際に就いて研究して下さい。
すると例の人の顔が段々近くなつて来ます。
西原氏は硝子戸越しに庭を眺めさりげない樣子で例の詩を微吟した。
以上はその一例の概略を記載せしものなり。
その例は国際間の浮説、世上の噂、個人の周囲到るところに見出されます。
駅を降りてのち、先生は畠と畠との間の道を、例の湖の方へ、てくてくと急いだ。
まだ弁護士の来ない間に訊問を始めようとしたので、さっそく例の手で両肩をあげて見せた。
たとへばこゝに曲中の人物が数奇不過不幸さんたんの境界に終ることありと仮定せよ。
例のガラスの箱の中においた、ガラスの皿の上にうごめいているのが、その人造生物だった。
例の仕事じょうずで何をしても人の二人前働いている。
省作は例の手段で便所策をろうし、せどの桑畑へ出てしばらく召集を避けてる。
不思議であると思ってたずねてみると、ちょうどその時刻に死亡したというごときは、その一例であります。
彼は例の麻袋を肩にかけて、片手には一羽のとりをさげていた。
この空気工場から国道を西へ一キロメートルばかり行ったところに、例のしょうないむらというのがある。
それから下へ降りて来て岩の上で例の岩片いしをたれている太い綱の端でしばっておいてふたたび塔上へ登る。
僕は、これから例の事件について、活動を始めるつもりだ。
不十分なデータで推理を行うと危険だといういい一例だ。
今ここに、さきごろ『やまと新聞』に掲載せる一項を引きて、その一例を示さん。
しばらく目を定めてみると、それが例の黄金メダルの半分であることが、誰の目にも分った。
と例の美しい若い声が身近に聞えて、ぞっとするように袖を窄すぼめた気勢けはいがある。
例の殺された男は、昨日の午後七時五十一分三十秒に、あの懐中時計を狂わせる原因を得ている。
これらの例によりて、マジナイの効験なきことは大略分かるであろう。
そうして例の通り音もなく、まっ暗な次のまへはいって行った。
例の喫茶Bが、ジャズとロックを時間割で流していたころのことだ。
僕の記憶の中から、似たような何千もの事件の例を引き出し、捜査を正しい方向へ導けます。
そして、ちゃんと例の埠頭へ横づけになっているのであった。
この祭にはききのあるものは配偶さえ戸外へ避けしめる例であった。
八月の末に、大阪で、例の労働組合総連合創立大会が開かれた。
されども例のはづかしとにはあらでかたはらいたき余をほのみせしやうなり。
そのためかどうか分らないが、遂に北岡邸へ例の怪盗が忍びこんだ。
それは、例の五人の少年たちであった。
利休は例の掛け物とともにいろいろな品を客の前におく。
それがために出火したる例も聞いておるが、いずれも一家中のものにて精神に異状あるより起こるに相違ない。
だから桜ン坊のほりょになって、円タクを拾うと、例の女の家の方面へ飛ぶのだ。
もう一つ、てのぶきようなことの、れいをあげてみましょうか。
しかも、そのうえに、例の大きな酸素かぶとを、かぶっているのであった。
礼拝のときには、いずれの寺にても必ず賽銭を集むるを例とす。
例によってなんのあてもない。
省作は例のごとくただにこりの笑いで答える。
藤崎さんは例の通りに猿若町へ出かけて行きました。
それらが例になって、年賀ハガキがだんだんに行われて来た。
大隅は、それに応えようともせず、例の殺人ステッキをドクトルの方に向けてみた。
葉子は例のいたずら心から古藤を手なずける興味をそそられないでもなかった。
それから一時間苦しみ続けた後に、古藤の例の軍服姿は葉子の病室に現われた。
袋探偵は、烏啼に関係ある例の鞄のことをしばらく忘れていた。
課長は、例の自動車の墜落事件を、丸木のやった魔術だと、きめてかかった。
僕が案内して家についた頃は、例の謎の通信者セントー・ハヤオと再び通信再開を約した午前四時に間もない時刻でした。
ただ父蟹の一生を例に、善は悪のいみょうであるなどと、いいかげんな皮肉を並べている。
これは例の筆法で詳細に記入、ほとんど一種の日光案内記の体裁をなしている。
鞄のなかには、例のとおり書類が重なりあってつめこんであった。
例の空地の草むらの中で、犬のけたたましく吠える声が聞えるのであった。
會衆は例によつて食卓を撤した後で歌ひながら街を通つた。
船中の客は別れるのに臨んで姓名を告げるのを例としていた。
二人はこの仕事の間に、たとえ話がないにしろ、軽いにくまれぐちやかけごえなどをかけて仕事をするのが例だったから。
それは友蔵らもさすがに心得ているから、抜目なく例のインチキ手段を講じた。
この例は、ゆうに閣下のごうまんなる世界観を破壊するに足りましょう。
上記の諸例から知らるるように、宇宙構成の原始的観念は宗教的の観念と密接に結合されている。
娘はふたたびあがってきて、かこが待っておりますでございますと例のとおりていねいに両手をついていう。
金沢へ帰りたい帰りたいで、例の持病で、気がめいっちゃあ泣いてばかり。
女は、例の手をしきりに痛がっていたので、そこにあった救護所で手当を受けさせた。
ファンと文通するというようなことも稀有な例に属する。
この約を証するため、指環を男より女に与うるを例とす。
脱艦事件というものは、外国の軍艦にあっても、わが帝国軍艦には例のないことだ。
怨霊の仕業ということになると、一番せんりつを感じたのは、若い男と、例の女だ。
用件は、多分例の安物のセメントの買いつけのことであろうとおもわれた。
となり村といっても一里余も離れていて、その途中の大部分は例のすすき原を通らなければならない。
その後、産室を離るるに当たりて、母自ら礼参として寺に詣するを例とす。
すると、いつの間にか、その後へ、例の長マントの火星人が三人あらわれた。
それが此の頃の例になっているので、万歳はそのつどに才蔵を選ぶ必要はなかった。
例のとは誰が事ぞ。
前にも隼人の話はそれであり、後にも例が多い。
大辻先生は、そこで例の大きなドングリ眼をグルグルと廻して見せた。
いつもの間にやら、杯盤既に運ばれて、例の美人しきりに酒を侑む。
こんなことを考えているうちに、例の馬力が魔の車とでも云いそうな響きを立てて、深夜の町をきしって来た。
例によって私は午前十時に目をさました。
かえって学問が身の禍いをなすためしもある。
しかるに、この信仰によりて病を治する法は、古来、その例に乏しからず。
例の義務を想い出していたからである。
そうしてクリスチアンゼンの挙げた次の例に相当する。
これを手にもって、例の四角な穴から外へだし、腕金の錘りをつきあげれば扉は開く筈だった。
今夜ももう例によって十二時近いのだが俺はどうも夜おそくならないと油がのって来ないのでなにか書く時には必ず明方近くまで起きてしまう。
例として挙げました女の劇しい単的な性質には、日蓮宗の行業がうまく当て嵌ったのでした。
左にその例を挙げん。
話は少しくえだに入った、今再び立戻って笑わるべき僕が迷信の一例を語らねばならぬ。
例の箱とは、前後三回にわたって発見された有名なるはこづめしたい事件の、その箱のことなのである。
彼の検挙によって、例の奇病が跡を絶ったのは云うまでもない。
彼の生きている時には例の不思議な癖で、彼はむしろこういう愛情を不快に感じて、いつも拒絶してきたのであった。
例の赤いかたまりが、チョロチョロと液面に浮き上って来たのだった。
それはいつごろかわからないが、とにかく千蔵は例の湖のそばへいっていたので、火柱を見たのである。
ブライオニ荘の玄関へ向かうのは、例の小型のランドーだった。
例の怪少年が、この事件に関係しているようです。
これらの例によりて考うれば、時日に吉凶なきことは明らかである。
なお上等の凧は、紙の周囲に糸が這入っているのが例である。
そのとき村松検事が、例の病人のような骨ばった顔をこっちへ近づけてきた。
たとへばおん身は、いかなれば一時怒に任せて、彼美しき詩をやき給ひし。
二日後に、また例の客がやってきた。
一、同一の説話が諸書に掲出されている例は少なくない。
と例の声は聞えぬ。
主人からそれぞれに紹介されて、例のごとくにさかが出る。
本会戦はナポレオン得意の中央突破戦法であって第二線決戦の好範例である。
彼は例の事件について、外国汽船の出入はげしい港で何事かを調べていたというわけなのだろう。
それは例のスコールがやつて來る時だ。
最後にワーグナーは十九世紀中葉の人であつて、彼は彼の時代にとつての除外例と云はなければならないであらう。
つまりこの革命運動の妄念が、パリーの市中に残っているというその一例に属する話である。
それから例の怪音は、どの家から発したのだろう。
この世の中には他の為めに自滅をあえてする例がいくらでもあるがそれをどう見ようとするのか。
まず例によって荻窪の飛行機工場のあたりへ投弾した。
かんぺんでは、帆村がほばくした例の男を犯人として判定してしまった。
そっと声をかけて、小坂部の部屋へ幽霊のように忍び込んで来たのは例の侍従であった。
例えば婚礼式の節には、多少の金を僧侶に進呈するを例とす。
この評論の筆者はマダム・ド・サブレ、評論されたのは例の格言集である。
いちれいをあげるならば、せいれきせんはつぴやくさんじゆうごねんのなんべいチリぢしんである。
僕は例の夜学の帰りにほんじょ警察署の前を通った。
一人は猫背に黒眼鏡の、有名な探偵袋猫々であったし、もう一人は縞馬服の例の刑事であったから。
相手は例の秘密団体の奴ばらなんだ！
彼は例の長身を地味な背広に包んで、なんだか急にとしがふけたように見えた。
尚それに近き例を、芸術の上に取ることも出来る。
例の怪魚のごきげんをとるために、なにか彼らの喜びそうな食べ物をもっていってやる必要がある。
例の昔識しりあった愛人だとばかり思っていた乃公は、女の横顔をみてはっとした。
謂わば近代科学を悪用したもので、次のような色んな例がある。
名士の妻を藝術界に求めて、幸福と名譽とを得たるは、その例ためしありとこそ思ひ候へ。
二十九日、英一の三七日、家内の者ども墓参にゆくこと例のごとし。
れいによりてそのあっけなさかげんといったらありません。
彼は例の野性を再び発揮したのであろう、ないふをさかてに持って庭のまんなかに進み出た。
他のいろいろの民族でもまた本能的に多神崇拝から太陽礼拝に移っていったので、その一例は日本人である。
もちろん私は、例の黒い筒を、背中にしっかりと背負って、両手は自由にしておいた。
その次に起ったのが例の大逆事件だ。
いい加減心細くなっていた僕は、この喫飯で、また例の好奇心満足主義に帰った。
その晩、例のごとく石地蔵を抱いていたところを二人の若い者に見付けられたの州で勿論その口留めをしなければならない。
ある朝葉子は朝湯を使ってから、例の六畳で鏡台に向かったが一日一日に変わって行くような自分の顔にはただ驚くばかりだった。
例のかいりょくせんステッキを持ったまま室を立ちいでた。
それは例の霊魂第十号なのである。
或日、例のサン・ドニの門の裏町のキャフェで彼等の集りがあった。
例によつて問題は五つ並べてございます。
ついでだからもう一つ例をあげると、俳優が偶然あるせりふにつまって絶句したとする。
しかもそんな例は後にも先にもただ一度で、爾来四十余年、幸いに蘆原将軍の部下にも編入されずにいる。
だが、例のいかめしい空気服は着なくてもよかった。
が、それよりも大きな驚きは僕に尋ねた無意味だとしか思われない質問が、実は僕の例の事件を解くためにされたらしいことだった。
が、僕のこの例を見て、仲間が大ぶ増えた。
そこで今度も最初のうちは、私をおどろかすようなこの異様な廃宅もまた、いつもの例ではないかと考えたのである。
実に辻永は例のようしゅを自分が飲んでしまったのだ。
門を出ようとして、横の方を見ると台所の窓のところから、例の女中さんの顔が此方を覗いていた。
そのあとで例の路次からいまにも出て来るであろう細田氏のきょどうを少しでも目から放さないようにしようと思いました。
今西はしかし例の通り、冷然と目礼を送ったまま、すぐに戸の向うへ隠れてしまった。
海水着一つになった赫子は、例の虚勢を声に張り上げて、海へ飛び込んだ。
葉子は例の芸者のような姿のままで古藤を玄関まで送り出した。
少年はポケットから、例の球を出した。
それはいつも渋谷先生が翌日の仕事を、早く出てくる私に命令されるために書きつけてゆかれるのが例になっていたものである。
君たちも、その一例だが君たちではなく、もっと身体の形のちがった者が来たこともある。
例の箱型自動車十三号の中で僕は電灯のスイッチをひねると共にこんとうしたことを、このときになって思い出したのだった。
もつと大きな例をあげる。
そして二種類にわけて積んでいったが、その一方を例の鞄の中へていねいに入れ始めた。
密林荘で、熊井青年が自殺したという事件が、例の有名な旗田警部のところへ廻されて来た。
なにがさて、例のきんはかせの存在は、現代に於ける最大奇蹟だ。
女中のかわりに誰か相応の人をほしいというような話であったが、夏になれば例のごとく動けなくなる情けない体だ。
かう言ふ例に富んでゐるのは勿論夏目先生に限りません。
ポケットをさぐったが、例のへんな球の外になんにもない。
しかもそんな例はあとにも先にもただ一度で、じらい四十余年、幸いにあしわら将軍の部下にも編入されずにいる。
船中の客は別れるのに臨んで姓名を告げるのを例としてゐた。
富山へ来ると、例の噂がもう一面にひろがっていて、各新聞にも精細の記事が掲げられていた。
彼等はその例として結婚の条件に何等の恋愛をも加味せず、しかも永く強力なる存在を維持し来つた国民を挙げてゐる。
大統領は、例のねちねちした云い方で、金博士にせまった。
大江山警部は、例のくせをだしてけもののようにうなっていた。
しれうは、しごにたましひがいげうのすがたをあらはすもので、れいがひぜうにおほい。
兄は勝見に暇を出したくはあったが、例のことをしゃべられるのを恐れて、絶対に馘首が出来ない。
わたしの車なども其の一例であった。
平生は戸も明けずに置くのか、空気の蒸せたかび臭い例のにおいが室に満ちてる。
かんじんの秘密は、どうしても例の黄金メダルの二片を集めた上でないととくことができないのじゃ。
あれこそ例の少女なれ。
袋探偵は自分の机の上に、例の片仮名ばかりの一文をのせて、はげしい決意を示した。
画面一ぱいに、いきなり、例のトマトに目をつけたような火星人の顔があらわれた。
それから実際十日ばかりすると、王生は例の通り舟を艤ぎして、川下かわしもの松江へ下って行った。
みつかめに、ゐどばたで、れいのからだをあらつてゐるところへ、ニヤーとでてきた。
それは例の三人組がやって来たのだ。
門には例の厳重な錠前が下りていて、その鍵は、岩蔵がしっかり保管していたから。
燕は得たりかしこしとすきをうかがって例の金の板をへやの中に投げこんでしまいました。
すっかりいい気持ちになったところで、話題は例の巨船ゼムリヤ号の発狂事件に入っていた。
今、フランス大革命だけを例にとって見る。
花好きな民子は例の癖で、色白の顔にその紫紺の花を押しつける。
例のごとくようじを使って頭を洗うたのも夢心地であった。
私のこんな気持ちに対する反証として、よくロシアの啓蒙運動が例を引かれるようだ。
おとよさんが隣に嫁入ったについては例のなこうどの虚偽に誤られた。
泰西の夜会の例に見ても、由来仮装は夜のものであるらしい。
豊乃が呼び出されて、例の仲間について知っていることを全部のべよと命令された。
まきのの妻が訪れたのは、あいにく例のやといばあさんが、使いに行っているるすだった。
と例の声は云ったが、そのとき思いがけない「あッ」という叫び声が聞えた。
次は非常にむつかしい問題の一例として、一數字の外は全部穴ばかりといふ例題を出してみる。
例の汽船の姿はその煙の中に殆んど没入していた。
私は、捕虜の身分であるので、例の藁のうえに寝た。
その話によりますと、例の山窩の娘はときどきにじいやの小屋へ食べ物を貰いに来ていました。
すると叔母さんは例の男のような淡泊笑いをした。
その頃私は毎晩よふかしをして二時三時まで仕事をするので十二時近くなるとかまあげうどんを取るのが例となっていた。
この細田氏の名前が弓之助であることや、其の時三十三歳であったことは、後に例の新聞記事が出た時始めて知ったような訳なのでした。
その手には、例の蛇が四五匹、ぶらりと下っていた。
例の隠謀でも、予はまがなすきがなむかふみずの痛快な事許りやりたがる。
一例としてここに一グラムの氷の温度を零下一〇度から次第に高めてゆく場合にいかなる過程をとるかを考えてみる。
小えんの如きはその例じゃないか？
このけはいに一同もくさっちゃってそれぞれ元の客席へ退散という段取りになるのが例だった。
鼻と唇とをそがれた松永は、それから後どうなったか、気のついたときには、例の天井の穴からは見えなくなった。
三人は酔払紳士のそばに、例のごとく近づいていった。
二、三〇分ののち、我々は例の医院にまたやってきた。
ただそれが例の「帯に短かし襷に長し」でまだ決まらないでいるだけなのだ。
御用の書類などを調べる時には、いつもこの四畳半に閉じこもるのが例であった。
続いて思いだしたことは、目黒支店で、例の金を受取っていった男の右手の指が四本しかなかったことだ。
それでも例の問題が起ってから、わざわざ踏み込んでくる人も多いとみえて、そこにもここにも草の葉が踏みにじられている。
このほかに天狗の怪談はあまりたくさんありて、いちいち例を挙げてその種類を示すことはできぬ。
頭目がそんなことをいうときには頭目はきっとすごいことをやって、部下たちをびっくりさせるのが例だった。
それから例のとおりタイム・マシーンは働きはじめた。
小説家がシナリオを書くという例しは、最近は稀である。
いよいよぜっぼうときままったときに、わたくしのもとへむちゅうでかけつけたのが、れいのおつきのじょちゅうでございました。
と一度例の文句を片仮名で書いた。
例のうす暗い長廊下を渡って、別棟の研究室へいった。
すると良人は例の思慮深さうに一考した後、まゆを開いて云つた。
そうしてその揚句にエキザンプルでも挙げる気だったんだろう。
そういっているうちに、例の駆逐艦は、大きな円をえがいてぐるぐるまわりだした。
しかるに、世の欲張りものが神の助けをかりて己を利せんとする例がたくさんある。
と警笛一声、例の長さ三十町もあるといわれるこうあんれいトンネルのなかへもぐりこんだ。
そして、そっと首を出して、例の西瓜のようなものが、一体何であるか見きわめようとした。
ミルン氏はまた、それに就いて数個の例を挙げている。
作者自身の事に敬語を使うのは、例が多く、これも後の歌曲として歌われたものだからである。
それで傍聴席や休憩室で早くも妙な気配を感ずると、早速私に命じて例の写真をとらしたんです。
今夜のうちに、こっちへ来てくれるんやったら、例の疑問の人物について、私だけが知っとることを話したげます。
と思いながら、しっかりと腕ぐみをして、例の屈伸法で全身の力をこめて腹をふくらす。
この中でも、お葉は例の本性を発揮して、あくまでも強情に吹雪をついて進んだ。
そしてそれが歌をうたいますと、雄羊は例の灰色の土塊の中にすがたをかくしてしまいました。
例の通り、或る闘ひが彼女に対して始められた。
博士の例の地下研究所の一室において、白いじっけんいを着た金博士と発明官くんせいとが向きあっていた。
だが御両人とも、まさかこの小型タンクが例の金博士の三個のトランクによって構築されたものだとは気がつくまい。
そして最後に先生は、みんなの理想し崇拝しなければならぬ人物として例の孔子様をあげて大いにその徳を頌した。
ふふん、するとこれは例の木見雪子の書いたものかな。
しかして、第四種の真怪のことは、迷信以上の問題なればいまだその例を示さぬ。
例のスキーの跡の終点まで行った警官達が、やっと帰って来たとみえて、家の中がなんとなく賑かになった。
半次の前には、例のくちつき煙草入れと、土間から拾い上げた吸殻四個とが並べられた。
太平のさうもくとなることを願つた「東方の人」たちもこの例に洩れない。
その一例に、天気の予定に関する事情を述べざるべからず。
鼻の下へ、例の、指を立てて、「おおん」と飲み込んでくれました。
ここは例のこおりぐらの前の、空魔艦の根拠地であった。
例のストリントベルクも、手にはとつて見たものの、まだ一頁も読まないらしい。
例のみもとの知れぬれきし婦人のことも、一度は問題になったが、着衣も所持品も違っていた。
夫人は突然、サーカスの例の女の写真と東伯爵夫人の写真を彼に突きつけて、語尾に力を入れて云った。
某市街にて人口十万に対し、寺院七十カ寺を有する一例を見て推知するに足る。
その声はまぎれもなく例の怪紳士の声である。
中等以上の葬式には、医師の馬車、行列の終わりに加わるを例とす。
わっしあ例のへべれけで、ひやかし数の子か何か、鼻唄で、銭のねえふてくされ。
しかしわたしの眼の前には金網を張つた窓の下に、例の総桐の雛の箱が積み上げてあるのでございます。
うしろの方で又例の高笑いがした。
簡単で解りやすい例を以て説明しますと、いま、私が立っていて、無意識に何の気もなしに歩き出したとします。
今申した例は、偶然の機会が、それを癒したのです。
省作も今日は例の穏やかな顔に活気がみちてるのだ。
何日であつたか、二年生の女生徒共が、何か授業中にいたづらをしたといつて、先生は藤野さんを例に引いて誡められた事もあつた様だ。
例の恐るべき、魂の消えるやうな或る物が丁度今始まり掛かつてゐるのだといふことを承知してゐる。
博士は今、例のせまい研究室の中に、新田先生と一しょにいる。
相手の姿などはてんで眼中にないかのように、例によって例のごとく、じいッとしたままだった。
これはよい一つの例ですが、之に類似したことで幾多の経済的無用事が行はれてゐることは数へることも出来ない位であります。
これらも日本人は根本に於ては、外交に於ても道義を守るべしとの考えが西洋人に比して遥かに強い事を示している一例とも考えられる。
だが気がついて見ると、例の丸木という怪人がそばにいて、これは火星のボートだと言った。
それが君、例の鳥籠なんよ。
そして、き、き、きと妙な声をあげ、あわてて例の頭巾を頭からすっぽりかぶった。
しかしまだ驚くことがありまして、そやつはその後も現れたらしく、翌朝になって、私が例の扉を見ると、昨夜見たものの下にさらにいくつか描かれていたのです。
僕は其の日に例の将校連が来るかと不眠に充血した眼を怒らして待ちうけましたが、誰一人としてやって来ません。
栖鳳先生ほどの大いなる存在は古今を通じてはなはだその例が少ないであろうと思う。
市岡はむろん例の調子だから突っぱね通したろうさ。
いままで警官の後ろからコッソリ死人を覗き込んでいた例の三人組の一人が、黄色い声でいった。
それは例の気味のわるい予言的な手紙の第三回目の分がそのうち僕の手に届けられるだろうが、そのときこそ僕はその手紙の主をひっつかまえてやろうと思ったからだ。
私のつれというのは、例の有名なゆうもうみっていのしらきひょうじのことだ。
私たちはこの話を聞くとたちまち例の運動を起して華々しく徳利の総見をおこなつた。
ただ意能碁呂島は生みたまへるにあらず、また蛭子と淡島とは子の例に入らず。
と例の愛くるしい口を結んで眉根を寄せ、吐息をついて歎息した。
例の大きな男は、これを見るや真青になった。
と、目賀野が伸ばす手に、車内から続いて現われた臼井が例の鞄を手渡す。
されば好き例ためしと思ひて引き出でしまでに候ふ。
例の晴ればれした、りんの音ねのような声がすると、まもなくおとよさんは庭場へ顔を出した。
俺はただ屋の棟で、例のゆうめしを稼いでいたのだ。
それは例の巨大甲虫に違いなかった。
日を避け、人目をよけて、お近さんが唐蜀黍の畑のなかで一心に読んでいたのは例の写本の一冊でした。
妹のいまには例の通り壁と云う壁にあぶらえがかかり、畳にすえたえんたくの上にも黄色い笠をかけた電燈が二年前の光りを放っていた。
そのうちに、例の時刻が近づいた。
母親は例のとほりに、子供を持つた女が、始終出歩くことの不可をしきりに云つた。
散歩から帰ると、彼女は急いで例の窓ぎわへ行ってみると、青年士官はいつもの場所に立って、いつもの通りに彼女を見あげていた。
またかまくらのれいをとると由比ヶゆひがはまのさきゆうは、ゆきのしたのがんばんにひかくしてしごばいのおほいさにでてくることもある。
僕は正直なところ、例の問題をはやく解決したいことに、のんきに見物などしていられないとおもった。
その死骸はいずれも炭焼がまに入れて灰にしてしまうのが例とやら。
さて、ここが例の番小屋、大佐、いらっしゃれば犯行現場をお見せしますよ。
このときばかりは、ホームズも座っていた肘掛椅子から身を乗り出して、膝の上に例の資料を広げた。
例の化物はどこへ行ったでしょう。
そこで一行は、例の池へ出かけた。
丁度これと時を同じくして例の福田氏が上京して新たに一家をかまへるに至りました。
そして例の十四五人の怪人たちが、チンセイと丁坊の待っている方をむいて駈けてきた。
下には、例の怪物団が日なたぼっこしているのだった。
しかし材料はすべて、新しいものを使い、例によって、明日一杯ぐらいに建ててしまえという命令だった。
例の黄金メダルの片われであった。
これは昨夜、川股さんが私共の事務所におとまりのとき、例の金庫からちょうだいしたのです。
また組合組織にしても幾多の矛盾は避けがたく一例せば利益金の分配が極めて面倒なのであつてその創設のとき現金を多くもつた人が組合から一番多く利益をうけることになるのであります。
この放送を聞いたものは、JOAKが例の調子で、放送をやっているものと、簡単に信じるだろうと思われた。
二度共硝子戸越に中を覗いて見たが、二度共例の恥かしがる娘が店に坐つてなかつた。
私はそれを見ました時に、今までの例によつて、また法廷はスパイで一杯になつてゐるのではないかと云ふ不安に襲はれました。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然こう言う例のように区別しなければなりません。
ほかにもこれに類したる例がある。
ところがそれから二三十分経ったと思われる後のこと、例のトランクは再び、のそのそと店から外へはいだしていったのである。
日清戦争当時の例によって、新派では東京から川上と藤沢とが戦地視察に行った。
例の虫が知らせたとでもいうか、自転車を飛び下りて俵を検分すると、たしかに自分のである。
西洋にては、結婚のとき夫婦同伴して旅行するは上下一般の通俗なれば、貧富の別なく必ず数日間旅行するを例とす。
私はさういふ後進者の原稿を読んで感想なり批評など述べる時に、概して厳しい批評をするのが例である。
ラウダにつれられて、一同は洞窟の湖の方をめぐりながら、例の洞穴にむかった。
その一例としてはルクレチウスの驚嘆すべき詩『物の本性』がある。
そこへ例の一件がしゅったいしたもんですから、それが又何だか仔細ありげに云い触らされるようになったのです。
例の老看守は龍子が廊下に上るのを待つて云つた。
この一例に照らしても、上等社会の寺院に近づかざるを見るべし。
それを一生けんめいにとどめたのは例のココミミ君だった。
と言うのは、四時四十二分に例の旅客列車が通過して、五分過ぎましたが、意外にも豚盗人はやって来ないんです。
葉子は木部の口から例の感傷的な言葉が今出るか今出るかと思って待っていたけれども、木部にはいささかもそんなふうはなかった。
今迄に例がないのでクリエイトするより仕方ありません。
もう夕食時はとうに過ぎ去っていたが、父は例の一徹からそんなことは全く眼中になかった。
例によって問題は五つ並べてございます。
やや有りて婢のいきせきかへりきにけるけはひせしが、やがて妻の出でて例の声を振ひぬ。
その晩例に依って芝居があった。
で、暗い晩にとりごやの蔭に隠れて待っていると、例の如く午前一時頃に何者か忍んで来た。
その一例は、ある田舎に起こりたる話である。
きっとこれは、例の吸血鬼にやられたんです。
そこには、例の会合室の正面に座っている鬼村博士の全身がクッキリと映し出されているではないか。
天狗のありさまを示すために、古今の怪談中、一、二の例を挙げて示そうと思う。
これ、耳感にありて夢を生ぜし一例なり。
そのみせさきの雑書の中に積まれていたのは、例のヘボン先生の和英字書であった。
梶田さんは例の如くに元気よくしゃべっていた。
その私が暴雷におびやかされた例が三回ある。
おそよとおつぎは奥の八畳の間に毎夜の寝床をならべるのを例としていたが、八月はじめのある夜のことである。
それでも、例へわづかでも、金になると知つては、家の者は一切無頓着に、そればかりをあてにしてゐた。
例のフィルムの映写中に彼女は激しいにょういをもよおしたのだった。
彼は例の如く小さい体を忙がしそうに働かせながら、風に揺られつつ網の破れをつくろっていた。
その綿には例の毒薬がついていたのだ。
この一例によりても、人の心に思っておることが、手の上に働きて盆を動かすに相違ない道理が分かる。
ルーズベルトのくちょうは、だんだん例のおうへいさを加えてくる。
その上を、例のお碗のような頭蓋骨で蓋をした。
しかし私はいつも失望とあんどとを迎えるのが例だった。
その例は、博士から鞄をうばったときなんかがそれです。
わたしは彼女の例の言葉をすっかり聞いてから、もうその言葉は前から幾たびか聞いているから、もっと何かほかのことを話してくれればどんなに嬉しいだろうと答えた。
博士のそばに立っている二人の火星兵は、例のとおり、大きいあたまを、ふとい胴の上にのせていた。
例の綺麗な細君もほとんど毎日のように見舞いに来た。
そこで例の長椅子の上で工夫したのですね。
例のばんしゃくの時と言うとはじまって、あなたがことのほか弱らせられたね。
ダムダム珍は、例の巣窟に党員中の智恵者を集めて、きゅうしゅ協議を重ねていた。
二人のお土産は、例の動く島の秘密と、そしてめずらしいこの冒険ものがたりとでありました。
「信念は人を鉄にす」という諺を立証したよき例であります。
不幸なくじを引きあてたのはふみ子という例のとしま女給だった。
そういって、フォー・テンチンは、例の日本将校フクシ大尉のしっそうに関するパリ電信の記事を見せた。
そうして、私が後甲板をあちらこちらと歩いている間、絶えず例の望遠鏡でじっと立って眺めていた。
そしてその毎学期の初めに二、三度生徒募集をして、そのたびに試験を受けさしては受験料を儲けるのを例としていた。
その例の若者は階段の絨毯に足跡を残していたので、わざわざ部屋のなかにあるという足跡を見せてもらわなくともよかったのだ。
なるほど例の気味の悪い白っぽい光だ。
したがつてめづらしいかざんげんしようの、これらのそうりよによつてかんさつせられたれいもすくなくない。
その途中、ふと窓から表に目をやると、つい先ほど僕と口をきいていたお手伝いが、野原を横切って例の小屋の方へ走っていくのです。
しかしそれが、例の異常成長に関係がある事が、ドクトルの云う如くハッキリ分った訳ではなかった。
例によって僕は事務室をのぞき、ミチ子だけが机の前に坐って手紙らしいものを書いているのを認めた上、図書室のドアを押して入ったがそこには誰も居なかった。
或る日、例の青年矢部が金をもらいにやってきたとき、彼はいつになく、手をとらんばかりにして矢部を室内にしょうじいれた。
また例のとおり、気味のわるい動く道路の上に乗った僕は、こんどは前よりも少しうまく身体の釣合をたもつことが出来るようになった。
この事件は例の伝説と共に、県の検察当局へ報告されたのであるが、そのうち誰か適当な人物を派遣するという返事がきたきりで、あとは人も指令も来なかった。
時間のことは判らないが、ふと下の部屋がカタカタする音に気がついて例ののぞき穴から見下ろすと、この前に来たように一隊の警官隊が集っていた。
いつであつたか、二年生の女生徒共が、何か授業中にいたづらをしたといつて、先生は藤野さんを例に引いていましめられた事もあつた樣だ。
三千子は、この一行に分れて、一刻も早く、例の第三十九号室へいってみなければ間に合わないかもしれないと思った。
その最も著しい例は或はポルノグラフイイにあるかも知れない。
それらはもちろん極端の例ではあるが、そのほかにも土間が二側ないし三側ぐらいの芝居は決して珍らしくなかった。
それは例の工事場で働いていたとき、その中ではないが、どこかその附近でもって、しきりにくいうち作業をやっているらしいじひびきを聞いたことであった。
彼は棺のあとに見えがくれについて、例のやすやどへ送りこまれるところまでたしかめた。
大江山捜査課長は、この怪人こそ、例の丸木であるにちがいないとにらんでいた。
この論は私の軍事科学的考察を基礎とするもので、仏の予言は政治史の大勢、科学・産業の進歩とともに、私の軍事研究を傍証するために挙げた一例に過ぎない。
それには話をして、なおいろいろな詰問を受けるようなことを残しておきたくないという例の私の負け惜しみから、まず大杉さんと自分とのことに釘をさしておいてからにしようと思いました。
その例もやはり、記録に乏しくはございません。
例の菫色の大燈火は、このときちょっと頭上にあった。
と例の渋い顔で、横手の柱に掛かかったボンボン時計を睨にらむようにじろり。
だがその前に、もう一つほかの例を話さう。
例のデュウデニー先生ですが、この先生の有名な四つの著書の名を、ここにあげて置きませう。
竹永が天井を仰いだ時、金之助も斉ひとしく見たが、例いつもよりは壁が高いと思うと、電燈がすッと消えた。
さつきからしきりなしにほてつてるのに、あたりの青葉の故か、顔がいつもよりも青く見える。
いつの間にか、例の怪自動車が、私たちの前に停っていた。
それは彼探偵が例の仕事を胸に畳んで虎の門公園の脇を通行中、公園の中からいきなりスポンジ・ボールがとんで来て探偵の頭に強く当った。
例の飾窓みたいな所だけは依然として灯がついていて、無気味な赤味がかった光を外に投射している。
すると例の女の子は「アスモト御注意下さい」などと案内するのには私もおもわずふき出さずにはいられなかった。
それは本庁から、例の空き缶がここへ届けられたのである。
例の腰をかける西洋便所じゃない。
表座敷の雨戸をがらがらあけながら、例のむずかしやの姉がどなるのである。
ある時、船長は猟のシーズンが来ても、例の事務所に姿を見せなかったので、これに代る者を物色せねばならないことになった。
藤吉もやはり其の例で、その時に何かそんなことを云わなければ気が済まなかったらしいんです。
その留守のある晩に、僕のすぐの妹と女中とが夜なかにふと目がさめてどうしても眠られずにいる間に、台所の方で例のカタカタコトコトが始まった。
例のひゅうひゅうとしか、聞きとれない言葉である。
例の金網越しに路ゆく人を見ると、綿入れは袷となった。
けれども、それをこれまでの例に徴してみると、法水が静かな凝想の中で、何か一つの結論に到達しようと試みているのではないかと、推測されるのだった。
その例も諸方にて聞くことである。
そして例の「三人の双生児」に関する問題も故郷の方をもっと探してみて、面白い発見があれば必ず知らせるということだった。
彼はすべての動作を機械的に運び心は例の疑問の究明に向って鈍痛を覚えるほど頭の一処は熱く凝らして居た。
我を忘れてばらばらとあとへにげかえったが、気が付けば例のがまだ居るであろう、たとい殺されるまでも二度とはあれをまたぐ気はせぬ。
本尊の秘仏をずしに納めて、何人にも直接に拝むことを許さない例は幾らもある。
これ、いわゆる習慣によりて、識覚有意作用の不覚無意作用に変じたる一例なり。
が、やがて例の曲角まで来ると、喬介が云った。
ランチの時僕はハミルトン氏に例の日本に買い占めてあるキモノその他の話をもう一度しました。
その流れの中に、かすかではあるが、例の恐竜のなまぐさい香りがまじっているのだ。
出て一カ月半ばかりして、こんどは堺や山川やその他三人の仲間と一緒に、例の屋上演説事件でまた入れられた。
この奇妙な聾の状態について君に判らせるための一つの例をいってみるなら、劇場で演技者たちの言葉を聴き取ることができるためには僕はオーケストラの座席のすぐ脇にいなければならない。
そのうちに日も暮れてしまって、例の蚊いぶしの時刻になりましたが、わたくしは今夜もぼんやりして、ただ坐ったままでその女のことばかりを考えていました。
二十四歳の夏、或る夕、フランシスは例にも増して盛大な饗宴を開いてその諸友を招いた。
かくて政治家は神人の例に則って君臣の関係を案出した。
或る夜、また新宿からの帰途、例の戸山ッ原にさしかかったとき、全く同じような目にあった。
ただその階段を昇り降りするときに、例の跫音を聞いたほかには、わたしの注意にあたいするような出来事もなかった。
講檀では生田君が例の気取つた身振り口調で、生田君独特の社会問題の話をしてゐる。
まさしくあの怪塔ロケットから出す例の怪力線が、こっちのエンジンの息の音をとめようとしているらしい。
のちに思えば例の三馬の『浮世風呂』をそのままで、茶を飲みながらしょうぎをさしている人もあった。
トルストイの作品のうちにあった例だと思います、何の職業をしている人だったか忘れましたが、とにかく慈悲を心がけて暮しているある男がありました。
かくの如きは余り多くない例で、八犬士その他の登場人物の名は歴史にあらざる歴史を作って人名字書中の最大の名よりもヨリ以上に何人にも知られておる。
亀山まで汽車で来て、それから例の通り俥に乗った。
庭へ、例の扇風機を改造したロータリー車を置いた。
嗅煙草でもやりたまえ、博士、そして自分の引いた例でやりこめられたと認めることだ。
十分すぎに、例の火星獣の毛の原稿をかかえて待っていた次長が、遂に待ちかねてホテルに電話をかけた。
倉地に聞いてみても、倉地は例ののんきな態度で事もなげに話題をそらしてしまった。
悲観の極は例の弾機仕掛けに弾ね上げられ、人生を見直し出した従容たる態度の歌であります。
彼はよたびの文をも例の灰と棄てて顧ざりしに、日をふると思ふ程も無く、いつたびの文は来にけり。
成程私は巴里コンミユンの例を引いたやうです。
例の空き地の草むらの中で、犬のけたたましく吠える声がきこえるのであった。
そこからキッティと例の男とは馬をゆるやかに走らせたので、私はウェッシントン夫人と二人ぎりになった。
例をあげれば、五十銭出して本を買ふといふことは、多くの場合銭を出したばかりでなく、その上その内容を読まされるといふことになる。
例のデュウデニー先生ですが、この先生の有名な四つの著書の名を、ここにあげて置きましょう。
例の怪放送者は、すでに先手を打って、敵機の退散をアナウンスして居ります。
まだ例の神経瓦斯は出来ないか。
三郎は、あの説明者が、蟻と蟻とが触角をつけあって話をしているのを例にとって説明すれば、みんなは一層はっきりわかるだろうと思った。
S君はその茶をすすり終えて例のまじめな口調で「家有妖」の由来を説きはじめた。
あれほど気を入れていたのであるから、大方は例の車に乗って、雛たち、火を免れたのであろう、と思っている。
「おい顔子狗よ」と例の案内役が、後から呼びかけた。
例の青蛙堂主人から再度の案内状が来た。
そんな事を話し合ったのち、電話を切った洋一は、そこからすぐにはしごをあがって、例の通り二階の勉強部屋へ行った。
タクマ少年に案内されて、例の動く道路に乗り、方々で乗換え、やがて大学へ着いた。
彼は例の通り当惑しながら、ちょいとあいさつのじぎを送った。
その夜、地蔵尼は例の地蔵さまの足もとに死んで倒れていた。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然かう言ふ例のやうに区別しなければなりません。
そしてその全景を引き締める爲めのやうに、例の杉の森が一番こちらへ近く、僕の目の前に立つてゐる。
日露戦後、射撃指揮を中隊長に回収せるは苦労性なる日本人の特性を表わす一例なり。
ある日、たぶんその週番が三日目四日目と進んで大ぶさびしくなった頃だろう、例のお米さんを連れ出してそっと青山に出かけて行った。
例の潜水艇にはマストがある。
ぢしんのとききんこがうごきだし、とびらがしまらなくなつたれいがおほい。
その中に、火の災いをこうむらないで、例の宝物は納まっていた。
外国の例で見てもニューヨークとハリウッドではほとんどアメリカ大陸の胴の幅だけ離れているはずであるが、アメリカの現代劇はいつこうに悪くない。
最初の日は、助役は一日中落着いて室内で例の干菓子を相手にあれやこれやと考え廻していた様でしたが、二日目にはとうとう外出して調べ始めました。
そういう稀有の例であるから、老中の方でも最初は容易に許可しそうにも見えなかったが、再三評議の末にいよいよそれを許可することになった。
撮られて仕舞てから氏は、近頃の自分がいかに写真面に陰惨に撮れる例が多いかということを非常に気にし出した。
車をひいているのは例の騾馬であった。
従来行なわれているものをそのまま編入すれば便宜なる時も、よりよい原稿を得るために新たに最適任者に懇請して数年を費やしてようやく刊行するに至った例も少なくない。
急いでそれを灰皿につっこんで、僕はまた例の聖書を手に取った、真黒な足袋の裏をあわてて下におろしながら。
幕府直轄の土地にはほとんどその例を聞かないようであるが、藩地ではかたき討の願書を差出して許可されたのもあるらしい。
きょうは例の赤とんぼうびよりであるが、ほとんど一疋も見えない。
例の通り終日慄えて、歯をガタガタ言わせながら、それでもまだ風一つひかない。
例の男仲間は一人だになし。
例の奉公人じみた希望がしやがんでゐるのですね。
すると娘は、悪びれず聞き取っていて、それから例の濃いまつげをふしめにして云った。
しかして後、寺院に至りてその式を行うを例とす。
具体的な例をとつてみよう。
きょうは例の赤とんぼびよりであるが、ほとんど一疋も見えない。
たとへば、星がなんです。
此宗旨が純化するに従うて、他派の例を逐うて、奴隷階級の布教者が出来た。
ただいささか時流の外に新例を求むるのに急だったのである。
入口に例のめすだかおすだか解らない二匹のこうもりが上下になって、ネオンサインで描き出してあった。
すなわち、男の四十二歳のときに二歳の子あれば大不吉にして、父の身上に大不幸をきたすことありといい、その子をすつるを例としてある。
例に依ってたくさんのばくちばが舞台の左側に出た。
それと似た仕掛けを、例の装置の中にもうけてさえ置くと、興奮の種類を分けることが出来るばかりか、さまざまの興奮の強さを知ることが出来る。
例の事件について深い興味を持っている人で、今日は改めて赤耀館や、実験室を拝見させて頂こうと思って参上しました。
尾形さん、もう十分もたてば、例の通り打合せて置いたから、この室へ電気が通ずるだろう。
此の噴火がどんなものかと云ふ事を話すのに私はヨーロツパの噴火山中一番有名なヴエスヴイアスを例に引かう。
顔を見ると、例のごとくごうがんふそんな表情があった。
主筆は例の如く少し曲つた広い背をこつちに向けて、ストーブのわきの窓際で新着の雑誌らしいものを読んで居る。
私の場合においてもこの例にもれず、日夜刺激を追及し、その生活は次第にすさんでいった。
當りさはりがあるから例は出さぬが、ひどいのは、口に出して讀んで見ると、男か女か分らぬのさへある。
甲者は例の「なるほど」を言わずして、不平の色を作なせり。
常子も恐らくはこの例に洩もれず、馬の脚などになった男を御亭主ごていしゅに持ってはいないであろう。
それは正まさに、例の楊博士ヤンはかせの皺枯しわがれ声ごえに相違なかったのである。
房枝は、卓子テーブルの上においてあった、例の花籠を見つけると、走りよって小脇に抱えた。
道学先生が、自からその醜を唱うるは、例として話の纏まった時に限るのであった。
帆村はそこで、例の千早ふるの歌を、声に出して誦んでみた。
例に因りて、裸男幹部となりて、一行に殿す。
その翌日、結婚菓子を分配して、親戚、朋友の家に送呈するを例とすという。
そして両者は、例の破られた窓のところへ近づいたと思うとみがるにそれにとびつき、すばやく外へ出てしまったのであった。
すると、それからまた四、五年して、僕が例の神近や伊藤との複雑な恋愛関係にはいり始めた頃のこと、最後の三度目に、また突然と礼ちゃんが現れて来た。
例の荒蕪地の方々に大小さまざまなおりを建てたのである。
これにつき京伝と馬琴との性格の差を現わす一例がある。
といふのは、田舎の小学校にはよくありがちな奴で、自分が此学校に勤める様になつて既に三ヶ月にもなるが、未だかつて此時計がK停車場の大時計と正確に合つて居たためしがない、といふ事である。
真白の壁に囲まれた真四角の室の中で、友人の友枝八郎は、また私に例の夢の話のつづきをするのであった。
はかせ、例のとおり狭っこい所ですが、かんぱんではゆっくりもできませんで、あそこでお茶でも入れましょう。
水中灯をさしつけてみると、例の屋根の下が、すり鉢状の形に大きく深くえぐりとられている。
例の紳士も、命ぜられて飯粒を盛んにこねまわしていた。
そしてそれは、畠で弁当を開くのが例であった。
ちょうどその時に店のガラス戸があいたので、菓子屋の職人は急いで店の方へ出て行って、今はいって来た客に挨拶しながら、ちらりと私の方を見かえって眼顔で合図したので、私はすぐにその客が例の不思議な邸の執事であることを直覚した。
以上は一社中の年中行事の一例ですが、明治二十九年頃まで如雲社というのがあって、毎月十一日に画会が開かれました。
近ごろばかな人間が手術をして一重まぶたから二重まぶたに転向する例があるが、もつたいない話である。
この銀山駅の索道を一例とするまでもなく、旅をすれば思わぬ場所で、そうした鉱山熱の片影に触れたりする。
そこで、ここの主人は他の脱走者の例にならって、その屋敷を多年出入りの商人にゆずり渡して行ったのである。
ある日、例の客はいつものように中に入って、ショーケースに五セント硬貨を置き、古いパンを注文した。
例のアパートのおかみさんが、極力あの区一帯を捜索してくれた結果、ついに分ったのであった。
実はその時、丸木は隊員のところへ行って、例の二十四時間後に、東京へ出発のことを話すため、洞穴の中へはいっていったのである。
逸子は、夫に種々な例を一人で挙げてゐた。
見れば、杉本の例の鼻の下の煤が、いつの間にか綺麗に拭き取られているんじゃないですか！
そして例の安宿へ届けられたのであった。
固より俺の創造は例によつて否定に向つてゐる。
うまはもちろんれいのわかつきで、じゅうしゃはひとりのこしもとのほかに、二三にんのけらいがついていったのでございます。
これ、世間に多くその例あるを聞くところにして、いまだ全く妄説に帰すべからず。
わたしの家の女中のひとりが午後十時ごろに外から帰って来る途中、横町の暗いところで例の痴漢に襲われかかったが、折よく巡査が巡回して来たので救われた。
例の橋はいよいよもって迷信的な恐怖の対象となり、そのためであろうが、近年になって道すじが変えられ、教会へ行くには水車用水池の端を通るようになった。
例の通り警察から警視庁、警視庁から東京監獄へとつれて行かれて、まず例のシャモ箱の中に入れられた。
そして、家に帰るといつになく食慾が進む。
てッきり、例の区役所先生に送るのだと分った。
更に進んで、第三者のみに現れたドッペルゲンゲルの例を尋ねますと、これもまた決してまれではございません。
いまここに一例を申し上げますならば、人類が五万年かかってついに得たる霊薬と称する第九十五番目の原子チロリウムの獲得に対する人類の熱心さとたくらみはあまりにひどくはないかと思います。
私は其の旨を答えようとするとヤコフ・イリイッチは例の頓着なく話頭を進めて居る。
やがて、時が来て、当日のいけにえとなった例の女の肉体にみりょくを感じ、愈々計画の実現にこころざしたのであった。
そのとき帆村探偵は、部屋の片隅に腰を下して、例の暗号表を幾度も熱心に読みかえしていた。
例の緑色の怪物どもがおしかけて来たよ。
と云ってね、ふふん、と例のいやなわらいかたをして、それ、直ぐにげいこれんの顔をぎょろり。
帆村は、ねまきの上に警官のオーバーという例の異様な風体で、さっきから二枚の脅迫文をしきりと見較べていた。
そして二三日の間、手帳から例の記号の描かれた紙切れを取り出しては、じっと熱心に見つめるのであった。
彼は例のとおり第二十八番教室に出て、十四五人の理科の学生のために、「脳組織に於ける電気振動論」を講義していた。
それが例となって、平助の小屋では毎日大きい握り飯を一つこしらえてやると、彼はきっと一文の銭を置いて行く。
この一例は芸術の範疇によつて国際性に径庭のある事実を端的に物語つているが、同時にまた、価値の高いものでさえあれば国際性を持つという意見が必ずしも正しくないことを証拠立ててもいるのである。
ところが例の超短波になると、いくら電力を増しても届かぬので、一体どこへ行ってしまうのだか判らない。
その最も著しい例は「悲しき玩具」の歌人石川たくぼくが僕等に残した仕事である。
すでにある芸術を政治が利用して有効に役立てるということはいくらも例のあることであるが、政治の必要から新たにある種の芸術を生み出し、しかも短期間にそれを完成するというようなことはほとんど不可能なことで、いまだかつてそのようなことが芸術の歴史に記されたためしはない。
彼はふところから秘蔵のないふをとりだして、例の「千客万来」のあんどうの火できっとみた。
気になるのでそっと立木の間を縫って、近寄って見ると、意外にもそれは例の旅商人であった。
私の知人の息子が、嘗て小学校卒業の年、中学校の入学試験に失敗し、翌年は信仰によって立派に合格した例があります。
仏教は、人生上の欲望煩悶を救わんとして出来上ったものでありますから、この例などの救済は最も得意とするところであります。
すると、意外にも、例の『多腕人間方式』について、審査官からの通知書が入っていたではないか。
おほくのれいにおいてはこふんとよこあなとは、べつしゆにかんがへられてゐる。
いつもの例によれば、ここへ誰か遺族が顔色をかえて駈けこんでくるのがすじがきだったが、どうしたものかいつまでたってもひきとりにんが現れない。
例の洋酒店のあるビルの屋上であった。
といって、例の静かな瞳をジッと妾の顔に据えた。
その前提で想像してみてくれ、私のところへ来た例の船乗りが、遭難から救ったあの男であるとわかったときの、私の気持ちを。
ボストン事件もその一例である。
芸術品は芸術品として別に味わう方面があり、これだけの解釈のために使っては気の毒でありますが、悟後の修業の例として大変便利なので持って来ました。
僕は別に声もかけず三階へのぼって行き例のとおり雑部門の珍籍の一つである十九世紀の犯罪科学に関する英国スコットランド・ヤードの報告をひっぱりだして読みはじめた。
しかし例のおおこれらが流行した時には、江戸児もこれにはへきえきしたと見えて、小春とも梅川とも名付親になる者がなかったらしい。
西洋の風習となして、出産のとき贈品をなすの例なし。
ほかにもこういう例は往々ある。
かくして例の事件は、もうてんに巧みにいんぺいせられることとなった。
が、後で彼は例の封の破れた手紙をポケットから出して拡げてみたところ、これは彼を昂奮させずには置かなかった。
まず例の皮袋のなかに鼠を追いこんだ。
そして見物はもう不要だから、例の本堂の法句経の碑の前に、ただ合掌して帰るつもりであった。
そしてある日、例の障害物のところで、その時にはことさらに残忍な殺しかたをしたように思うが、とにかく一疋の猫をなぶり殺しのようにして家に帰った。
いつのまにか君は町に帰って例の調剤所の小さなへやで、友だちのKと向き合っている。
「まだ飛行機は見えないようですな」はりたおされるようなそうがいへ首を出したのは、例の私立探偵帆村荘六にほかならなかった。
こうして待っていると、やがて例の黒い長マントの火星人が、三人づれで通りかかった。
ところで、例の二人組の共産党員ですがね、こっちじゃ分からなくって困っています。
実は、僕は例の黄金をこの国から持ち出して、本当の東京へ土産に持って行こうという気を起こしているのである、しかしこのことはうっかり誰にももらすことが出来ない。
素人屋によくある例で、我々も食事の時は一同茶の間に出て食卓を圍んで食ふことになつてゐたが、内儀はその時も成るべく娘には用をさせなかつた。
この陰謀の巣の地下室は、どこにあるのかと思うと、これが意外にも意外、例のうつくしい花壇の真下にあるのであった。
悪魔に憑かれた人間が救われたためしは沢山あります。
まずその一例を挙げると、こんなものです。
そのほか御幣連の申す縁起は、いちいち例を示すことはできぬ。
例によって三等の客車である。
あっけにとられた了哲を、例のせいおうぼの金襖の前に残しながら。
その下には、例の草色の粘液がじくじくと泡をふいていた。
何かとおもって下をむくと、東京を出発するとき原大佐から贈られた例の太いステッキであった。
一行が遭難の日は、学校に例として、しょくせんを備えるそうです。
もちろんこの少女は、例の山形警部だった。
前にいった瀧泉寺門前の料理屋かどいせの庭内に、例のごんぱちこむらさきのひよくづかが残っていることは、江戸以来あまりにも有名である。
用意はすべて整って、日の暮れるのを待っていると、一方の張先生は例のごとく生徒をあつめて、夜学の勉強を監督していた。
勢よく例の上陸員整列のらつぱが鳴つたのです。
のちに思えば例のさんばの「浮世風呂」をそのままで、茶を飲みながら将棋をさしている人もあった。
もう一度セザンヌを例に引けば、セザンヌは我々後代のものへ沢山の未完成の画を残した。
例の俳句会ならば無論に欠席するのであるが、それではないとわざわざ断り書きがしてある以上、何かほかに趣向があるのかも知れない。
能もやはりこの例に洩れない。
と、いつもの和尚様がほつすを持つて出て来て、綺麗なお姫様の前へ行つておじぎをしたと思ふと、自分の方へ歩いて来た。
官憲はともかくも、帆村自身はなんとか再び例の秘密工事場に達する路を発見したいものと日夜そればかりを考究した。
内地の例に当てゝ見れば、よく訣ることで、最初の考へは、死霊の来ることである。
またどうちゅうどこへまいりましてもれいのかんだかいれいちようのなきごえがぜんごさゆうのこのまからあめのふるようにきこえました。
非常にありがたいことには、例の人力車が私たちを待ち構えてはいたけれども、二十ヤードほどもさきにいてくれた。
或年の冬、ちらちらと雪の降る日であつたが、叔父は例の如く三四日見えずにゐて、大きい雁を一羽重さうに背負つて来た事がある。
地下七階にあるこの倉庫に四名の少年が集まると、必ず自分たちの身上がこれからどうなるのか、またこの巨塔は何だろうかということについて論じ合うのが例であった。
いつかの扇子の例もあるから。
化学作用がなければ電気作用は起らず、されど相異なれる金属を接触させなくとも、電池を作り得るという例までも示した。
例のとおり華やかな火の子はオーロラの如く空中に乱舞し、はらはらと舞い落ちる。
禿げあたまは長火鉢の向うに坐って、だんなぶっているのを見ると、例の野沢らしい。
そこから上へ、例のきゅうりょうがのびあがっているのだ。
二人はいよいよ不安を感じて、そこらをしきりに見廻すうちに、彼等も例の岩穴を見付けた。
坪内君は例の通り恭謹で、相者の一語々々に感服したやうに首肯いて見せた。
こういう例を見ると、「はなごく」の意味が充分にわかる。
例の写真を持ち出したのだ。
それは例の芝居好きで、どこの座が贔屓だとか、どのやくしゃが贔屓だとか云うのでなく、どこの芝居でも替り目ごとに覗きたいというのだから大変です。
各寺院にて一週内に集まりたる賽銭その他種々の寄付金は、堂内の掲示場に掲示するを例とす。
唯女の偉さと違ふ秀れた偉さを男は持つてゐるといふことであつて、女が例へ自分が偉いと思ふ自覚をもつてでも、どこまでも男は尊敬してゆきたいと私は思ふのです。
れいのをこのへんでは、ときくらしい。
それから帆村は、だんだんと競技に引き入れられて行ったので、例のお仲間連中の行動を一から十まで観察するわけには行かなかったが、あとから考えると、次に述べるようなことが、気にならないこともなかった。
娘は例のごとくすやきのかめを頭の上に載せながら、四五人の部落の女たちと一しょに、ちょうどしろつばきの下を去ろうとしていた。
吉弥の顔が見たいのと、例の決心を確かめたいのであったが、当人の決心がまず本統らしく見えると、すぐまた僕はその親の意見を聴きにやらせた。
足の方が少しく楽になったので、わたしはまた例のおしゃべりを始めますと、案内者もこころよく相手になって、かえりにもいろいろの話をしてくれました。
それは例の大木老人だった。
丁度その時に僕は二階の座敷を降りて、入口に近いところに切ってある大きい炉の前に坐って、宿の者となにか例のおしゃべりをしている最中であったので、坐ったままで身体をねじむけて表の方を覗いてみると、入口に立っているのはかの赤座であった。
次ぎにもう一つ例を挙げれば、今人は誰も古人のように幽霊の実在を信ずるものはない。
そのほかに僕たちが二人で総勢六人であるが、この六名の記者のめんどうを焼くリーマン博士の部下が一人、これが例のイレネだったことが分ったので僕は苦笑を禁じ得なかった。
じじつ、この馬はかつては例の怒りっぽいヴァン・リッパーという主人の愛馬だったのだ。
次ぎにもう一つ例を挙げれば、今人は誰も古人のやうに幽霊の実在を信ずるものはない。
例のくさしみずがありましょう。
馬琴は初め北斎と結託して馬琴の挿画は北斎が描くを例とした。
この例としては、徳川時代の臨済禅の傑僧白隠禅師がよく引合いに出されます。
例の御説教だ集まれてんで、三号の倉庫に狼が羊の檻の中に逐い込まれた様だった。
例のごとく大ぶ減っている。
この一例のごときは誤怪というべきものである。
それこそ、例のあやしい機械人間であった。
自分の場合を例にとつていうと、作者はつとめて叙情的に流れることを抑制しながら仕事をしている場合が多いのであるが、これに音楽を持ち込むと多くの場合叙情的になつて作者の色彩を薄らげてしまう。
実際僕は初めて東京監獄にはいった翌朝、例の食器口のところへぬうとこの男に顔を出された時には、思わずぞっとした。
街の兩側なる敷石の上には、例の古衣、古かねなどのべたるその間には見苦き子供遊べり。
この方法で一番いいのは例の有難い氷を使用するやつで、氷柱を紐の支えにしておくと、これが溶けると同時に紐が落ちてかかる。
また彼の側にある特設電話器の延びて行く先をたどってゆくならば、例の会合のある三階の窓際にあるついたての蔭に達しているのを発見するであろう。
ところが例の裸蝋燭の光を受けて、小さいながららんらんと輝いた鏡の面を見つめていると、いくら気を確かに持とうと思っていても、自然と心がこうこつとして、いつとなく我を忘れそうな危険におびやかされ始めました。
寄席は原則として夜席、すなわち午後六時頃から開演するのを例としていたが、下町には正午から開演するものもあった。
例の鞄を押入から出して、じゅうたんの上に置いて開いた。
このゆうべもまた美人をその家まで送り届けし後、杉の根のおもてにたたずみて、例の如く鼻につえをつきて休らいたり。
江戸時代には湯屋から出火した例が甚だ多く、大風の日には臨時休業の札をかけたそうであるが幸いにそんな事はなくなった。
やがてまた例の木の丸太を渡るのじゃが、さっきもいった通り草のなかに横倒れになっている木地がこうちょうどうろこのようで、たとえにもよくいうが松の木はうわばみに似ているで。
例のおげんさんによって夕飯が運ばれた。
機に触れて交換する双方の意志は、ただちに互いの胸中にある例の卵に至大な養分を給与する。
人は往々彼女を以て婦人の力のよく男子にゆづらざるの例とすれども、静かに思へ、人の信念の力や実にかくの如し。
アントニイもさう云ふ例に洩れず、クレオパトラの鼻が曲つてゐたとすれば、努めてそれを見まいとしたであらう。
二年に一度ぐらいは近所の武蔵屋という貸席で大浚いを催すのが例で、そのときには本当にかつらや衣裳をつけて踊る。
ところがシンセサイザーが歌の存在感を際立たせる理想例は、このジューン・テイバーのアルバムに示されている。
官命とはいいながら、何分にもせっしょうの仕事であるから、寺院を詰所に宛てるのを遠慮するのが例であった。
博士は、例の無精髭ぶしょうひげを、兎うさぎの尻尾しっぽのようにうごかして、天井裏を睨にらみつけた。
ハハア、お前さんは、俺をうまくひっかけて、例の話を聞きだそうというつもりだな。
向う見ずに、今にも湯槽へ飛び込もうとするのを見て、例の学生風の男が大声で制した。
だがこんなものささいな事件、田舎の小さな犯罪といったもので、小さすぎてあなたの関心を引くまでもないもので、ホームズさん、例の国際的な大事件のあとではね。
かう云ふ例を使つては女性に失礼かも知れないけれども、おほかみは人間にかはれると犬になるには違ひない。
八月と言えば例の月だ。
俺はただやのむねで、例のゆうめしをかせいで居たのだ。
例の室内は硝子の破片がバラバラと雨のように降った。
これは翌年の正月に幸四郎と左団次が演じたもので、例によって舞台装置は米斎君に御願いするつもりでいたところ、京都へ旅行なすっていて間に合わない。
例の珍らしいもの、変ったもの、何んでもに趣味を持つ僕の事ですから、このあいだ三越の小児博覧会へ行った。
いつも馬鹿にしていたことも、今みずからこれを経験するに及んで、もはやミルン氏の話も、例の運転士の話も、いずれもこれを疑うことが出来なくなったからである。
僕は、例の問題は正午過ぎに上程のことと思い、正午までに行けばいいのだと思って、悠っくりしていたのだった。
例のごとく二階へ通されたが、奥さんの話によると、お嬢さんは学校へ出て行ったが、多代子は病気で寝ている、それに就いて、先生は警察へ行っているとの事であった。
ある日の運動の時、僕は獄中の何事についてでもその男に尋ねるのを常としていた、そしてまた何事についてでもいつも明快な答を与えてくれた例の強盗殺人君に、この老押丁のことを話しかけた。
と、その拍子に、例の素焼の瓶の方で、ぽちやりと、何か酒の中へ落ちるやうな音がした。
帆村が空気孔から見下ろしているとも知らず、突然下の部屋に現われたのは、例の密偵団の覆面をした二人の怪人物だった。
このまま続いたらまた例の発作で倉地にあいそを尽かさせるような事をしでかすにきまっていたから。
しかし大隅の苦悶したことは、なにしろ今の武夫は、例の成長異常現象にあってまるで化物のような巨大な身体をもっている。
すると、例の赤い点のようなものが、だんだんはっきりして来て、やがて砲弾をうしろから見るような形をしていることや、その尾部からガスらしいものを、しゅうしゅうとふき出していることまでが、はっきり見えて来たのであった。
その三人とは、この女の人と、例の死刑囚火辻に似た怪人、それからもう一人は、目にほうたいをした谷博士だと、この人はいっているのです。
この時、遠い頭の上で例のこんじきの光が淡く閃いた。
そこで佐々の計画というのを聞いてみると彼は習い覚えた催眠術を古花甚平に懸けて、そして例の秘密を喋らせようというのだ。
話がだんだんに怪しくなってきたので、バーグレーヴ夫人はヴィール夫人が例の発作におそわれているのであろうと思った。
わたしの家の女中のひとりが午後十時ごろに外から帰って来る途中、横町の暗いところで例の痴漢に襲われかかったが、折りよく巡査が巡回して来たので救われた。
文芸と美術との相違はありますが、書画骨董を愛する富豪などにかう云ふ例の多いことは誰でも知つてゐる事実でありませう。
もう一度画を例に引けば、デツサンのない画は成り立たない。
帰りぎわに、ふりむいて見たら、例の年よりのいじんは、まだ、ぼんやり船の出て行った方をながめている。
どんな忙しい時でも、朝はちょっと顔を出す例だのに、どうした事だろうと思いながら調べものをしている処へ、突然後の扉が開いて支那服を着ぶくれた大男がそそくさと入って来た、勿論それはS夫人だった。
そこで彼は博士に熱心にこうて、例の装置をつかって、例の犯人から興奮曲線を測ることを許して貰いたいと頼んだ。
Rはその前年、例の古賀廉造の胆入りで日本へやって来て、大ぶ騒がしかった問題になったことのある男だ。
もっともこの例は少々じょうだんめいて聞えるかもしれない。
だから、この高度であたりをぐるぐると水平偵察をやっていれば、きっと例の魔の空間にぶつかると思われる。
徳川時代の戯作者は、その最もいゝ例である。
したがって、親戚などの附き合いからも、画虎の軸や屏風を贈って来るのを例とするようになった。
私は更に一例を附加する。
波は白く泡をかんで、ただ一箇所、例の大海魔がもぐったあたりが、灰色ににごっているだけである。
東は例のこの庵唯一の小さい低い窓でありまして、其の窓を通して渠の如き海が見え、海の向うには、島のなかの低い山が連つて居ります。
この例はひろうであるかも知れないが、理解を容易ならしむる為めにいって見ると、ここに一人の男がいて、肉慾の衝動に駆られて一人の少女をはずかしめたとしよう。
しかしよがあけると、ことりがれいのこだちにきてさえずりました。
その朝、火星兵団長の丸木は、例の通り千二少年に起された。
本社の祭礼にも延引の例が多いのですが、何か我々には窺ひ知れない理由と、日を替へる方法とがあつたものと思はれます。
たんとも飲まないのですが、晩酌には一本つけるのが例になっているので、今夜も機嫌よく飲んでしまって、飯を食いはじめる。
どうしたのか、鍛冶屋のひびきも今夜はいつになく早く止んだ。
ゆえに、もしこれを欧州の例に考うるときは、わが国の非公認教となさざるべからず。
これが平生の夜ならば、沖に相当の漁船も出ているのだが、いかんせん今夜は例の迷信で、広い海に一艘の舟も見えない。
アントニイもそう云う例にもれず、クレオパトラの鼻が曲っていたとすれば、努めてそれを見まいとしたであろう。
だいたい、楽器の心霊演奏は必ずしも例に乏しい事じゃない。
室内へ入ってくる乗客をじっと見ていると、ずっと遅れて、例の酔っぱらいリキーとケント老夫人とが入ってきたのには、ちょっと不愉快になった。
一例を揚げていふにAといふ菓子屋はBといふ得意先きとの関係は資本家と労働者の対立に近いが、そのAなる菓子屋はCなる職人とは又自分が資本家になる関係におかれる。
隣村の祭で花火や飾物があるからとの事で、例の向うのお浜や隣のお仙等が大騒ぎして見にゆくというに、内のものらまで民さんも一所に行って見てきたらと云うても、民子は母の病気を言い前にして行かない。
僕らにも最初のうちはよく分らなかったけれど、船長キャプテンや一等運転士チーフメイトなどといろいろ意見を交換し合った結果、これは例の怪人集団の写真だという推定に落付いたんだ。
例いつもよりは少し小こつ酷ぴどく譴やられたのでな。
例に依りて挽地物屋ひきじものやの六兵衛老人の店先に立つ。
で、例のするどい刃物を、何か音のしない弓かなんかで飛ばすような仕掛けがあるのではないでしょうか。
ところが或時、例の連中、が或處に落ち合つて、色々の話の末に、社中の誰彼の棚下しを始めた。
例のごとく日曜日の朝から赤坂の宅へ推参すると、老人はきのう新富座を見物したと云った。
平面の世界の一例は静かな水面です。
例へ何んにも知らないYが巻き添へを喰つたからと云つて、それは、さう云ふ危険な人達や場所に近よつたY自身の不用意からで、何もT氏の知つた事ではない筈だ。
源右衛門が夜ふけて例の地蔵さまの前を通ると、尼は石の仏をかかえて何事をかささやいているのを見つけた。
山岸中尉は、帆村の訪問を受け、例の白根村事件について話してくださいと頼まれた。
しかしこうやって、例の殺人事件にかかわり、この刑務所の一室に相対しているところを見ると、君もまたあの夢の方の国に住んでいる人だということが判った。
子爵の代りに、例の白丘ダリアが出て、子爵はじゅうたいで、看護婦が二人もついている騒ぎだからと云った。
どれを見てもみな同じように、例の普魯西の兵隊独特の操り人形よろしくと云った恰好をして歩いている。
ある日、当世風の人たちがこの並木通りを散歩する時刻に、私は例によってこのはいたくの前に立って、じっと考え込んでいると、私のそばへ来て私を見つめている人のあることを突然に感じた。
さよこはれいのまどのところにきて、いしのうえにたってのぞきますと、へやのようすにすこしもかわりがなかったけれど、おおきなテーブルのそばのベッドのうえには、としとったむすめらのちちおやがよこたわっていました。
それは例の江戸昌の率いている暁団が、若い連中の寄りあつまりながらなかなかあたまのいいことをやるので、いつも肝腎のところで邪魔をされてしまう。
その年の秋が冬に変ろうという十一月の候、例の某大国は日本国民の前にびっくりするような大きな贈物をするというニュースをひろうした。
例の赤外線男が出て来そうなけはいだったが、しかしほのぐらいながら電灯がついているから停電でもしない限りまず大丈夫だろう。
そして、なおそれを歴史の事実の上から論ずるつもりで、桂がその晩年熱心な社会政策論者であったことや、またドイツのビスマルクの例を詳しく書いて見ようと思っていた。
みのたけは七八すん、かたにはれいのとうめいなはねをはやしておりましたが、しかしよくよくみればかおは七十あまりのろうじんのかおで、そしててに一じょうのつえをついておりました。
時候はずれの寒さが病人に障ることを恐れて、平助は例よりも炉の火を強く焚いた。
朝から晩まで続けざまに本を見て居れるものでなし、例の雀もどこかへ行ってしまう、やむを得ずに南京虫に喰われた跡などを数えて時を過しています。
うまく例のポスターを探しあてられるかどうか。
彼等はまずきょうばしかいわいのはたごに宿を定めると、翌日からすぐに例のごとく、敵の所在を窺い始めた。
僕らが降りてゆく途中、ロバートは廊下に立って、例の歯をむきだしてにやにや笑いながら、きっと何か恐ろしいことが起こるのに馬鹿な人たちだなといったような顔をして、僕らの方をながめていた。
さらに、近き例によりてこの三者の別を示すときは、人のわが家に来たるに、十は十ながら相違なく来たることを知るときは、必ず来たるべしという。
例のカンバスが、一度とりのぞかれたが、すぐ元のように、品物のうえに被せられた。
それから東京市の街燈をうけおって、初めて設けたのは、例の吉原の金瓶大黒の松本でした。
その上に例の受信機は据えられた。
と、いつもの和尚樣がほつすを持つて出て來て、綺麗なお姫樣の前へ行つておじぎをしたと思ふと、自分の方へ歩いて來た。
正六面体の例の部屋に、「記者倶楽部」という標札がかかげられた。
例えていえば昔の狐の面を見ると、眼の処に穴が空いていないが、近頃のはレースで冠って見えるようになっているなども、玩具のへんせんの一例でしょう。
それは例の怪人集団の城塞と思われる円筒型の構築物が、さっきの場合よりずっと上方から俯瞰した状態でうつっていた。
そしていよいよ、前にいた例の片輪者の建物に連れて行かれて、お馴染のみんなのにこにこした目礼に迎えられて、前にいた隣りの室に落ちついた時には、本当に久しぶりで自分のうちへ帰ったような気持がした。
まずこの人間の右半分に、この器械から出るオメガ光線を投射し、左半分には例の疑問線を当てることにしよう。
そのとき一族兄弟の間に争論を起こし、哀泣の声たちまち変じて罵詈の声となるの例、しばしば聞くところなり。
例の断崖の頂上に近い畑路を横ぎるころには、夕日がまだまったく沈んでいなかったので、もう一時間ばかり散歩しようと私は思った。
例によってもうもうたる山霧がうしおの如くに湧いて来た。
阮は例の無鬼論を主張し、たがいに激論を闘わしたが、客の方が遂に言い負かされてしまった。
二十丁も戻って初めの沢近く来た時、ふと前面を見ると、例の落葉松の深林が背後から午後の日をうけてパッと輝いている。
我は覺えず埃の間に指さし入れしに、例の絲をつまみ得たり。
宝探しみたいな例の暗号手引によって、駅前の菊屋食堂に入って調べなければならぬとすると、ここは我慢して空きっ腹にして置く方が便利であったのだ。
が、その後また幾度も会っているうちに、Tは新聞の内容について例の細かいおせっかいを出しはじめた。
かう云ふ早熟の天才の例は勿論世界中にまれではない。
町の人達もみな彼の顔を知っているので、彼の突きならべた銀貨や銅貨の数から算当して、それに相当の品物を渡してよこすのを例としていた。
例の隠れ柱が音もなくパックリと口を開き、その中から飛びだしてきたのが誰あろう、覆面の探偵だったから、気の毒な次第だった。
あるいはまた、最もすぐれた説明は、何も説明しないことであるような例が決して少なくない事実に気がつくならば、私の意図している方向が、まんざら荒唐無稽でないことだけはわかるはずである。
今一例を挙ぐれば、明治二十四年の春ごろ、東京にインフルエンザ病大いに流行したることがあったが、俗にその名をオソメ風と申したことがある。
されば寒いと言っても大がい四十度内外のところを昇降しているぐらいのもので、零度以下に降ったのはただの一度、例の慄え通しに慄えていた時のみだと思う。
一例を挙げるとブラツクウツドなどには、エレメンタルスと云ふやつが、時々小説の中へ飛び出して来る。
とにかく相手は学界でも特に有名な変かわり者ものなんだから、君の美貌びぼうと、例のサービスとを武器として、なんとか記事にしてきて貰いたい。
この項など、帝紀の典型的な例と見られる。
大隅は例の怪力杖をドクトルの方にグッと差し向けながら、自信にみちた声をかけた。
私の座つてゐる処から斜めに見える隣りの境目の垣根に近い井戸端に、例のやうに背中をまるくして下を向いて立つてゐる芳公の姿が見えます。
わたくしがあるひかいがんであそんでおりますと、しどうやくのおじいさんがれいのながいつえをつきながらむこうからトボトボとあるいてこられました。
蛇吉の来たのを知って、さすがのうわばみも遠く隠れたのではあるまいかなどと言う者もあったが、相手が姿をみせない以上、それを釣り出すよりほかはないので、蛇吉は蛇の出そうな場所を見立てて、そこに例のおとし穴をこしらえて、例の秘密の一薬を焼いた。
例の三人組も、その申立てを裏書きした。
例の四人組の外に、東京区長のカニザワ氏と大学病院長のサクラ女史が少年をとりまいていたが、少年は三十年前の話をいろいろとした。
このすがたが、れいのたうじんだけにおもしろい。
そうして、火星のボートは、船体から例のうすもも色の光を出して、あちこちに塔を並べたように立っていた。
が、或る日、どちらから云ひ出したともなく、母の着物を、例の註釈本の親方が金をくれる迄、一時質屋に入れて都合しようといふことになつた。
その中には驚くべき機知を有することの例もあれども、これひとり狐に限りたるにあらず、高等動物にはこれにひとしき知力を有するものはすくなくない。
この時に例の船醉のとくに激しい仲間が、運惡くとでもいはうか、この舟艇に私と同じく乘り合してゐた。
だいシャンハイの地下を二百メートル下ったちていに、宇宙線をさけて生活している例の変り者の大科学者きんはかせのことは、かねて読者もお聞き及びであろう。
翌朝、鉱山事務所の中にある建物の中で、目をさました例の特別刑事調査隊の七人組にも、この奇怪な話が伝わった。
それから一週間ほどたって、私は例のストラッドフォード・オン・アヴォンにさおうの故郷をたずねることになりました。
滅多にない例だと言えるが、そういった神秘的な成長というものは、少しずつ、ゆっくりと進んでいくので、ある日突然というわけにはいかない。
たゞたふには十三ぢうまであり、ぜうほうには七ぢうのてんしゆかくまであり、きうしつには三さうかくのれいがあるが、一ぱんにはたんそうをへうじゆんとする。
顔には例の痙攣も起つて居ない。
いつもなら、そういう面会人は必ず応接室へ入れるのが例になっていたが、今日ばかりは特別の扱いで、課長はいそいそと席から立ってさしずをし、その面会人を自分の机の横の席へ通させたのである。
もろこしの詩にも左様のためしあるにや。
一體に現在の私は「精神的事業の諸方面に渉る者」が多くなつて來たことを以つて「近代的天才」の特徴となすには、まだ實例が足りないと思つてゐる者である。
今夜は謡いのでげいこの日にあたるので、これから例の堀田原へ出向かなければならなかった。
するとフランクは、この他には父が政治に觸れたのを耳にした例が殆どないと云ひ、父がこんな考へを懷いたのは或る國會議員が曾て數週間滯在してゐた間のことであると信じてゐた。
そして典型的な例が、とくに英国で興隆したプログレッシヴロックとその信者のケースだろう。
例の背の高いどまんじゅうみたいなものが、とろとろと下にとけおちると、そのあとに残ったのは僕の二倍ほどの背丈の、ふしぎな顔をした人間に似た動物であった。
例の四人組のほかに、東京区長カニザワ氏と大学病院長のサクラ女史が少年をとりまいていたが、少年は三十年前の話をいろいろとした。
奈何したのか、鍛冶屋の響も今夜はいつになく早く止んだ。
例の事件を発見する日の前夜、ハリ・ドレゴは水戸をひっぱりまわして町中を飲み歩いた。
それは川北先生の失踪からちょうど七日目の午後のことであるが、道夫は学校から帰ると、例の重い心と事件解決へのそくしんとを抱いて、ひとりで広い多摩川べりを歩いていた。
その使を頼まれたのは例の藤助で、彼は幸之助が佐藤の屋敷に忍んでいることをお北に告げて、本人もあなたに一度逢いたいと云っているから是非来てくれと巧みに欺いて連れ出したのである。
洞穴の中には例の老婆が、余念なく朝飯の仕度をしていた。
長蛇逸したる如き金一百円の成功報酬を、今日も机の前に坐って、残念がること、例の如し。
例の體操教師の一件だ。
かかる例は、古来の天狗談中にたくさんあろうと思う。
しかもその間、例の三の字気狂いの婦人客は、殆んど毎日のように三時の急行の三等車の三輛目でやって来て、相変らず出迎男を従えて、改札口のほうへ出て行った。
すると昨日の乞食がお宮の石段に腰を下ろしてそのやせた膝を抱いて白髪の下から例の気味の悪い眼を光らして子供達を睨み据えました。
そうで無くて細田氏が私を例の三角形事件と結び合わして承知していないのなら、私は平然と狂犬の如き氏の横をすれちがって通るのがよい。
しかしさしあたり、彼が知りたいと思っていたことは、知ることができたので、こんどは、例の死んだようになっている人造人体を生かす実験にとりかかった。
思いも付かない人がたずねて来たので、お常もすこし驚いたが、まさかにいやな顔も出来ないので、内へ入れてしばらく話していると、由兵衛は例の虎の子の一件を言い出した。
もっとも、今日でもどうかすると、幕間何十分などという例がないでもないから、その頃としてはそれが普通であったのかも知れない。
もう一度ヴイヨンを例に引けば、彼は第一流の犯罪人だつたものの、やはり第一流の抒情詩人だつた。
私は甲板の端に甲板用の椅子を持って来て、欄干に腕をのせてぼんやりしていると、例のお嬢さんをお父さんがいたわりながら、二人でそろりそろり、と階段を上って甲板へ出て来た。
巣鴨では例の片輪者の半病監獄にいたのだから、さすがにそういうのには出遭わなかったが、それでも裁判所の仮監で同じ巣鴨の囚人だというそれらしいのに会った。
例の出来事を発明してからは、まだ少しも眠らなかったので、女はこれで安心して寝ようと思って、六連発の拳銃を抱いて、床の中へはいった。
その証拠には、翌朝エリスの町を後にして、国道を北へ進んで行く例の箱自動車の中は、野菜と果物と缶詰とパンとで、いっぱいであった。
つまり、例のプルキンエ現象というやつだね。
例の不正な鉱脈の秘密が知られるかと気がかりの主人公は、ついにねごとのうちに、いくたびかその鉱山の位置を喋っていたのであった。
参詣のもの、まず指をその水中に点じ、十字を胸にえがきて神前に近づくを例とす。
突然また例の怪音がおこって、人々の耳をうった。
新富座の三月興行は二月二十八日からいよいよ開場して、例の引幕が舞台に懸けられることになった。
例の兜のゆくえでも知れたのか。
例の若い警官黒田巡査は、あくまで私を疑っています。
兄は、私から渡された例の白毛しらげのことを思い出し、それの正体しょうたいを一刻いっこくも早く知りたい気持で一ぱいで、小田原の警備隊の中からひとり脱け出でると、この谷村博士邸へ帰ってきたのだそうです。
例のラジウム二百グラムの入った鉄の箱が、この三原山のふんかこうの中に投げこんであると耳にしたもんだから、なんとかそれを取出そうと思ってね。
それじゃ、と言って、僕は例の贅沢をならべ立てて、それから極上の白葡萄酒を一本と註文した。
それは案外誰も大して気にかけていないことであったが、例の「赤革トランク紛失」の新聞広告のことであった。
紅葉や大町氏の書いた物が鹽原にも殘つてると云つて、番頭までが僕にも何か書いて欲しいやうすであつたが、僕は例の通り字がへたなので、遠慮して置いた。
仙太は例の五円のぼろ札を手づかみにして突っ立っていたが、容易に売場へ近づくことが出来ないとともに、一方にはその負けた人間の顔が、自分自身の顔でもあるかのように怖ろしくなってきていた。
今まで述べて来ました因果と道理の例は、最も話を判りやすくするため、一番大掴みにした、ごく荒筋だけを説明したのでありました。
それはもちろん、例の小函を探すためだった。
みだりに刀を抜き敵に狙撃せられた例が少なくない。
こうして二カ月かせいぜい六カ月の日の目を見ては、出たりはいったりしている間に、とうとう二十四の夏錦輝館で例の無政府共産の赤旗をふり廻して捕縛され、それと同時に電車事件の方の片もついたのであった。
しかし、帆村は別にそれを気にする風にも見えず、皆に別れると、ただひとりで、例の坑道の底へはいりこんでしまった。
葉子は船へなぞあてて手紙をよこす人はないはずだがと思って開いて見ようとしたが、また例のいたずらな心が動いて、わざと木村に開封させた。
ちょうど博士は、地底深くはいって、例の十号ガスの製造に一生懸命になっていて、その他のことは、一切打棄ててあったのである。
さて例のきん青年と来ると、身体が大きいばかりで男前がよいというのでもなく、スポーツマンらしいあかぬけたところがあるのでもなく、どちらかと云えば男として美の要素の欠けた青年だった。
この時もはや省作は深田の婿でなくなって、例の省作の事であるから、それをにわかに行為の上に現わしては来ないが、わが身の進転を自らおさえる事のできない傾斜の滑道にはいってしまった。
この間も、尼さまンとこへ行って、例のをやってる時に、すっと入っておいでなのが、摩耶さんだった。
すると、五十ヤードばかりの眼前に、例の人力車が現われた。
果たしてしからば、日本の宗教家の西洋の宗教家にしかざるは、日本人一般の西洋人にしかざることを代表するものにして、我が輩はこの一例を見て、ますます日本宗教家の教育を進むることをつとめざるべからず。
はかぎばかりでなく、彼の体にまでも滲み込んでいた死びとのような強い匂いはすぐに消えてしまい、とても一生涯癒りそうもなかった唇のひびも幸いに塞がったが、例の顔や手のむらさきの斑点はますますひどくなって来た。
眼に見えない幽鬼は、このへやにも這い込んでいて、例により黄色い舌を出し横手を指して、わらっているのだった。
いずれも例の又貸しであったが、その頃はどこのうちにも二種や三種の古い草双紙類を所蔵していたので、湯屋へ来る客が皆それを持って来て、金さんに貸してやると同時に、自分も又貸しをしてもらうのである。
さっき二羽の黒い蝶が消えた、例の電柱の根元の所に、大きな人間の眼が一つ、ほうふつとして浮び出したじゃありませんか。
汽船が着くと、例の客引きたちはいち早くきのこのようにデッキに現われて、一人一人の客に世話を焼いていた。
昔日の妖怪にして今日の妖怪ならざるもの、その例はなはだ多し。
けだし、英国とアイルランドと貧富の度を異にせるは、この一例によりて知ることを得べし。
「門前雀羅を張る」の成語もいつかはこれと同じように意外の新例を生ずるかも知れない。
すると下の方から、また例の、ひゅうひゅうぷくぷくと火星人の声がして、こっちへ近づいて来る様子なので、びっくりしてまたもとへ引返した。
「門前雀羅を張る」の成語もいつかはこれと同じやうに意外の新例を生ずるかも知れない。
そして先生は例の万国骨董商の店へはいった。
かと思ふと又、機會さへあれば例の自畫自贊だ。
これでみると、大辻が正太だと思ったこの少年は正太ではなく、やはり例の人造人間が化けた怪少年だったのだ。
それも、そとの現在のことはいっさい例の無意識的にあきらめて、考えても仕方のない遠い過去のことか、出獄間近になれば出てからの将来のことなどが思い浮べられる。
と思うと、また例の声が哀れにきこえます。
それから例の心霊実験会だ。
何かいわくのあることらしいとは感づいたが、それを根掘り葉掘り聞くとなると、白木が今夜のような態度のときには、きっと変にからまってしまうのが例だった。
そのときアルコール・ランプの燃える台の向こうから、例の特長のある咳ばらいが聞えた。
ビビビーン、ビビビーンという例の高い音が、こまくをつきさすようだった。
もうのがれる道はないかと下を見れば、ちょうどいいあんばいに、例の丘のうえをすれすれにとべば向こうへぬけられそうです。
前回とりあげたブルース・コバーンが自国を活動の中心にするとともにカナダらしい響きを失わなかったシンガーの代表格とすれば、アメリカ人以上にこの国の音楽社会に溶け込んでしまった例も多い。
或ひは諸氏にとつて常凡市井の一例ならんも筆者が最近逢遭した或る恋愛者心理を掲げてこの稿をふさぐことにいたします。
五位は、例の笑ふのか、泣くのか、わからないやうな笑顔をして、利仁の顔と、からの椀とを等分に見比べてゐた。
されど例の少女はあらず。
それは治明博士が隆夫のために、例の無電小屋をすまいにあてるよう隆夫の母親にいいつけたからである。
しかし全能なる「通用」はこの新例に生命を与えた。
この人も混雑を嫌って、正午ごろに一度、夜なかに一度、他の浴客の少ない時刻を見はからって入浴するのを例としていた。
もしいつはりとおもはれなば、れいのとのゐにとていへをいでて、こゝろみにかへりきて、ひそかにうかゞうてみらるべし、といふ。
東京を愛するのもこの例にもれない。
そして従来に例なき安楽な気持と溌溂たる精力とをもって、檻の中より動物園入場者の群を眺めて暮らす身の上とはなった。
といって、例の一件を親や番頭にも打ち明けられないので、自業自得とはいいながら、増村の息子は弱り切っていたのです。
上がるとすぐ例のとおりに子供を抱き上げてあやしながら、ひとしきりよろこばしておいて、思い出したように傍にいた私に、明日から二三日他へゆくかもしれないといった。
浩さんはなかなかいける口らしいと知ったのは、その十円を持っていそいそと帰って行った夕方、その妹が例の「ちょっとした」姿をして村の辻へ走るらしかったからである。
例の小屋がふさがったと。
その後にわたしも木戸から見物に行ったことがしばしばあったが、祝儀のやり方が少ないと見えて、一度も出方から返礼を貰った例はなかった。
が一案が浮かんで、御者は玄関の戸から走り出て芝地を回り込み、例の長いフランス窓のところへ向かった。
例の物音が気になるので、彼はそっと縁側へ出てみると、庭さきはもう綺麗に掃いてあって、そこで掴み合いのあったらしい形跡は残されていなかった。
かのきりしたん宗徒に対する特殊の拷問や刑罰は別問題として、普通の罪人に対しては右の四種のほかにその例を聞かない。
それなら、なぜクロポトキンやマルクスや露国の革命をまで引き合いに出して物をいうかとの詰問もあろうけれども、それは僕自身の気持ちからいうならば、前掲の人人または事件をああ考えねばならなくなるという例を示したにすぎない。
そして車体を前後左右にゆすぶるものだから、例の乳をしぼられながら大きな目をむき長い舌を出しているまだらの牛が、今にも絵の中からとび出して来そうであった。
祐吉の最新の受信機が例の屋根裏の部屋に装置せられたとき、彼を襲ってくる緊張は、この地球に住んでいる誰よりも先に、地球以外の棲息せる生物の言葉を聞くということであった。
昔から諸国にそんな例も沢山あったのだろうが、ただその一地方のよばなしに残るだけで、しきしゃが研究の材料にはのぼらなかったのだ。
ふりかえってみると、さくらンぼうのような例の女は、白い腕をしなやかに辻永の腰に廻してえんぜんと笑っていた。
署長さんは、あの怪人の背後に、例のばけものだんが居ると見て、これを釣り出すために機関車隊を編成させ、ちからくらべをさせたのです。
それを見ると、突如として例の狂女の記憶が、拳固でどんと突かれでもしたように、僕の胸のなかに蘇って来た。
私は多くの不良少年の事実に就いては知らないが、自分の家に来た下女、又は知っている人間の例に就いて考えて見れば、母親のいわゆるしっかりした家の子供は恐れというものを感ずる、悪いという事を知る。
そういうわけですから、例の「しらぬひ譚」も知っていて、測らずもそれがお役に立ったのです。
こんなときには琴を弾くとか、歌でも作るとか、なにか相当の日ぐらしもある筈ですが、屋敷の家風が例の通りですから、そんな方のことは誰もみな不得手です。
かねがね電話使用を禁じたのは、例の時限爆弾のことで、博士に面会しようというやからにじょうぜられるのを恐れてのことであった。
ゆえに、政治上宗教を待遇するの法は、米国にその例をとるは不適不当にして、欧州にとるは適当なるべし。
例の夜鷹の群れも妖怪のうわさに恐れて、この頃は和泉橋よりも東の堤寄りに巣を換えてしまったので、二人はからかっている相手もなかった。
ガラス管の中には、液のなくなったことを知らぬげに、例のはらわたはぴくりぴくりと蠕動をつづけているのであった。
どこから今時分でてきたのか知らないが、多分代々木あたりの友人の宅での徹夜マージャンの席から、例の病で真夜中の街へ滑りだしたものであろう。
西一郎がやったのか、それとも例のポントスが現れたのか、或いはまたその辺をはいかいしている筈の覆面探偵の仕業か。
千二が、横をふりむくと、そこには、例の黒ずくめの服装をした丸木が、眼鏡をきらきらさせて、立っていた。
いいもおわらず、プイとすがたをおけしになり、そしてそれといれかわりにわたくしのしどうやくのおじいさんが、いつのまにやられいのながいつえをついていりぐちにたっておられました。
非常に高い音の出るあの音叉は、侯が私たちと話をなさるときには、いつも手にしておもちゃのようにもてあそびながら、ぴーんと高い音をたてられるのが例だった。
然う言つた健の顔は、もういつものけろりとしたさまに帰つてゐて、此上いくら言つたとて動きさうにない。
僕は例のとおり頸を曲げ、唇を一番高い位置へつきだして、水面へ唇が一刻も早く出ることを願った。
そうして他の多くの人々が、『人民の中に』はいつた例にならつて、彼女も或るコルセツト製造の工場の女工として這入つた。
彼は例のごとく夢みるような心持ちで、この町のめぬきの大通りをあるいていると、学生仲間のひとりが肩をたたいて声をかけた。
例の不幸なアンドレ少佐がそのすぐそばで捕虜になったので、この木は彼の悲劇的な物語と因縁が深く、アンドレ少佐の木という名でひろく知られていた。
ところが、例のふきつなていこくにわざわざ合わせるようにして、この第三十九号室へ入ってきたというところから考えると、いよいよこの中の誰かが、死の国へ送りこまれるらしい。
山崎は例のごとく昼寝をしている。
ただ、これをお話しすればたくさんでありますが、やはりこれを知らんには、多くの例を話さんければ分かりませぬから、先刻からいろいろの話をいたしました次第でございます。
が、これも例の素人考えである。
二階に行って見ると、古藤は例の軍服に上等兵の肩章を付けて、あぐらをかきながら貞世と何か話をしていた。
ところがその晩の十二時に、例のごとくあの婆が竪川の水に浸った後で、いよいよばさらの神を祈り下し始めると、全く人間業では仕方のない障害のあるのを知ったのです。
穴の中から、例のいやなにおいが、ぷうんと鼻をうった。
また、人の書を読み経をしょうするに当たり、そのはじめは心を用い意を注ぎてこれをなし、数回反復の後は口に任せて自然に読誦することを得るに至るも、この一例なり。
が、こんどは、例の共産党の先生等のペラペラのお蔭で、これらのおなじみのホテルへは行けなかった。
しさいこそあれとは覚ゆれど、例のこの人の無愛想よ、と満枝はよそに見つつもあはれにをかしかりき。
佐久間はモウ寝て居て、然もこつちへ顔を向けて眠つてるが、例の癖の、目をすつかり閉ぢずに、口も半分開けて居る。
例の巾着をつけて、いそいそ手をひかれて連れられたんだが、髪をきれいに分けて、ぼうしをかぶらないで、確かその頃はやったらしい。
そもそも映画会社が引抜き防止策としての協定を結んだ例は従来とても再三にとどまらなかったのであるが、いまだかつて現存の四社連盟のごとくに実際的効力を発揮した例はない。
いよいよ例のあやしいかしょの秘密がばくろするのだ。
この漁猟期には、スコットランドの海岸地方では、労働賃金が高率を唱えるを例とする。
そして、家に歸るといつになく食慾が進む。
やはり例のうなぎの一件がわたくしの頭の奥に根強くきざみ付けられていて、今度の縁談を聞くと同時にこんな悪夢がわたくしをおびやかしたものと察せられます。
その途中、郷里へもちょっと立寄ろうなどと思って、そろそろ帰り支度をしていると、九月のはじめ、例の二百二十日の少し前でした。
ちかごろ例の青年探偵ほむらそうろくの活躍をあまり耳にしないので、先生一体どうしたのかと不審に思っていたところ、某方面からの依頼で、面倒な事件に忙しい身の上だったと知れた。
それが例の青蛙であることを知っていたら、何事もなしに済んだかも知れなかったが、張訓は武人で、青蛙神も金華将軍もなんにも知らなかった。
二人の別れたあとには、例の蛇ながむしの死骸しがいにたかった青蝿あおばえが、相変わらず日の光の中に、かすかな羽音を伝えながら、立つかと思うと、止まっている。
その子長じて十四、五歳に至ればまた寺に参り、コンフォメーションと名づくる礼式を受くるを例とす。
火星兵は、しきりに、例の細い手足を、いそがしく、うごかしていた。
といふのは、田舍の小學校にはよくありがちな奴で、自分が此學校に勤める樣になつて既に三ヶ月にもなるが、いまだ嘗て此時計がK停車ぢやうの大時計と正確に合つて居たためしがない、といふ事である。
恐らくはミカドの位にさへ、女がのぼることの出来るといふのは、かういふ例の一つであらう。
そうして、前年とおなじように彼女は飽きあきするような歎願をくりかえし、私もまた例のごとくにすげない返事をした。
途端にその背後で例のエヘンという咳払いが聞えたので、署長は急ににがむしを噛みつぶしたような顔になった。
鎭守の祭りの時はその山車も、その神輿も、鎭守の森から出て、私の家の庭前に來て止まるのを例としました。
たぶんエスニックな薫りがする音楽一般への関心の一例として、テキサスをコレクションに加えたのではなかろうか、と思う。
いつものこどもが駆出したろう、とそう言うと、なお悪い。
また、君に対する彼女の心持とても、必ずしも例の「狐さん」ばかりでいつも充たされているのではない。
三つも四つもの例が直ぐと思ひ合された。
いつかうがさうなんのひは、がくかうにれいとして、しよくせんをそなへるさうです。
暗闇の街路を向かって駆けて行く帆村の頭の中を、例の緑色の怪物の幻影が、電光のようにひらめいて消えた。
なみうちぎわをあるいたようにかんじたのはホンの一しゅんかん、わたくしたちはいつしかでんこうのようにとちゅうをとばして、れいのおみやのしゃとうにたっていました。
彼はその排水路に、自らの服の裏地を裂いて捨て、万一の救援をたのんだわけであるが、その排水は例の池へ開いていたのである。
美濃国、山田某が明治二十年十月二十九日郵送せる事実およびその説明は、この一例を示すものなれば、左に掲記して読者の参考となす。
それは彼の父親が、今から十年ほど前、例のクラブで雑役夫として働いていたとき、クラブの集会を立ち聞きしたというかどで、ターネフのためにピストルで撃ち殺されたのである。
そして彼の胸中には、事件を解決するたびに経験するあのにがずっぱいゆううつが、また例の調子でおしのぼってくるのであった。
それは例のうなぎの一件で、わたくしがそれを迂濶に口走ったために、夫は姿をくらましたのであろうと想像されるのですが、二度とそれを口へ出すのは何分おそろしいような気がしますので、わたくしは決してそれを洩らしませんでした。
一例をあげると私たちは同志相寄って連合映画社なるものを創立し、業いまだ緒につかざるに先だって一敗地にまみれてしまったが、このメンバーの中にはだれ一人として会社との契約に触れる行動をとったものはない。
そして、いつの世の中でも、世人全部満足だという世の中は歴史を見てもあったためしがないのですし、また、多数の人の共存する世の中は、みんなの連帯責任ですから、私たち個人個人が常に不平で愚痴ばかりこぼしていては決して良くはならないでしょう。
勿論、一つの犯罪を探索しているうちに、その見込み違いから、更に犯罪を発見するような例は、これまでにもしばしば経験があるので、半七は今さら驚くという程でもなかったが、見込み違いは確かに見込み違いである。
これは野州庚申山で生捕りましたる山猫でござい位のことにして置けば無事だったのだが、そこが例のインチキで、弟の幸吉が飛んだ商売気を出した。
そのとき、突然、また例の副官の声が、聞えた。
例へ男に何かの収入の道がついたとしても、彼女は決して母親のねがふやうな、嫁になりおほせる事が出来ない事を思ふ程、さうして、母親が必然に自分の思ふ通りになるものと極めてゐる気持を考へれば考へる程、これから先きの長い双方の暗闘が、とし子の心を暗くするのであつた。
けれども人間にはちえというものがあって、これにはほかの鳥だの、けだものだのという動物が企て及ばないということを、私が河岸に住まっているからって、例をあげておさとしであつた。
宝塚ホテルの電話はきっと蠅男の耳に入るに違いないことは、それ迄の例で分って居たから、それを知れば蠅男はその夜のうちに彼の秘密を知って居ると云う糸子の寝所を襲うだろうとは予期出来ることだった。
しかるにその年のうちに、例の「新兵諸君に与う」でまた裁判事件が起る。
毎年雷に人が打たれて死ぬと云ふ、悲しい、いたましい例は、此の一番あぶない区域の背の高い木の下に雨やどりをしたりする事から出来るのだ。
足は例の通り八本プラリブラリとぶら下っていて、頭には家によってまめしぼりのてぬぐいで鉢巻をさせてあるのもあり、けんえぼしをかぶっているものもあったりした。
雌の河童は例のとおり、誘惑的とんそうをしているのです。
今日は一つ、平生私の感じてゐる恐怖の實例をすこし拾つて、同好の諸君に捧げようと思ふ。
塔とはいうものの、たった三階しかなく、各階とも部屋の広さは五メートル平方ぐらい、屋上が展望台になって居て、柱に例の赤三角のついた旗がひるがえっていた。
処が、例の難波戦記を貸してくれた友人ね、其おともだちに智慧を付けられて貸本屋へ借りに行くことを覚えたのです。
よだんにわたるがそうじておうべいのくわんれいとにほんのくわんしふとがまつたくせいはんたいであるじつれいがはなはだおほい。
ラック大将が、このおどろくべき事態に気がついたときは、例の長軸は、発電所の天井を、もう一息で刺し貫きそうなところまで迫っていたのである。
南向きの窓からは、例の花畠が一目で見おろせる。
とにかくこういうように舶来の物を売る店があったということは、横浜から新橋へ汽車の便のあったことと、築地に居留地のあったためと、もう一つは家屋の構造が例の煉瓦で舶来品を売るのに相当していたためでしょう。
私は例のめんの由来に就ていろいろ考えてみましたが、前にもいう通り、頼家所蔵の舞楽のおもてというの他には、取止めた鑑定も付きません。
この道はくぼんだ砂地の木がしげっているところを四分の一マイルほど通って、怪談で名高い橋をわたり、そしてそのすぐ向うには例の緑の丘があり、その上に白亜の壁の教会が建っているのだ。
例の花道のような背の高いテーブルの蔭に極く狭い隙間があって、その隅っこに白い瀬戸製の痰壺が置いてあった。
少年たちは、めいめいの心の中に、かねて聞いていた左東左平の妻お峰と娘千草らしい二体の白骨が、寝床によこたわっているという例のものすごい光景を見るのではないかと思っていた。
さきごろ埼玉県北足立郡中野村、青木氏の報知を得たれば、氏の実験の始末を左に掲げて、その一例を示さん。
そうした先生の心をなおさらいらいらさせるかのように、例の胸がむかむかするにおいが、うしろからにおって来る。
こういう場合、世間では先に自分を救った者を煙ったく思って敬遠したり、又ひどい例では、隙があらば恩人の足をすくって川の中へ放り込もうとする者さえある。
表看板には例のこくせんやが虎狩をしている図をかいて、さあ、さあ、評判、評判と囃し立てることになった。
が、その組織後間もなく、例の赤旗事件のために、僕等日本の同志の大部分が投獄され、そしてそれと同時に和親会の諸同志の上にも厳重な監視が加えられて、会員のほとんど全部は日本に止まることができなくなってしまった。
しかし、例のおおコレラが流行した時には、江戸っ子もこれにはへきえきしたと見えて、小春とも梅川とも名付け親になる者がなかったらしい。
わがはいはまづけんちくのもつともぢうえうなる一れいすなはちぢうかをとつてこれをかんがへてみるに「ぢうはなほしよくのごとし」といふかんがある。
後ろをふりかえってみると、例の手首を引張りだしてやった女が、煉瓦の塊をもって、ニヤニヤ笑っていた。
医者は下痢止めの薬をくれたが、ぼくが石油をのんだというと、彼は無茶なことをすると、驚いた顔をしたので、ぼくは、轡川の顔を情無く思い浮べながら、婦人雑誌の例をあげて弁護めいたことを言った。
細田氏はあたりをキョロキョロと見廻しましたが、身を屈めて例の黒い三角形を取上げると、クルリと後へ向いて再び門の中に消えてしまったのです。
この例を聞くにつけ、苦労を上手に摂取して、各人自分達の性質のよき味の分量を増したいものです。
と赤ら顔はいよいよ赤くなって、例の白目で、じろり、と一ツずつ、女と、男とを見た。
あれよあれよと見る間に、例のカリカリカリという怪音をあげて、東京ホテルの裏に立っている大きな自動車のガレージをかじりはじめた。
例のスグカエレであるから、早速舎監に話をして即日帰省した。
それを監視するのはやはりこの小林区署の役目で、盗伐者を見つけると取り押えなければならないのですが、相手が例の山窩ですから、まことに始末が悪いということです。
同時に、このベドウズという人、おそらく例の船乗りが訪ねていって強請るのであろうが、その人もハンプシアに住んでいると気づいた。
しかし未決の罪人を察斗詰に行うのは滅多にその例がないことで、奉行一人の独断で取計うことは出来なかった。
ところが二三日のち、よくとくいにしていた、だいぶつまえのちしゃくいんという寺へ、用が出来たので、例の如く、私は書籍をしょって行った。
先刻からしきりなしにほてつてるのに、四邊の青葉の故か、顏がいつもより青く見える。
何故なら家内の人達の目からは、例へどのやうに苦しんでも、逸子がその窮乏を救ふと云ふことは極めて当然の話だつた。
唯いささか時流の外に新例を求むるのに急だつたのである。
そのときまたもや例のふきげんな咳ばらいの声がそばで聞え、それからたしかに人間がたっているにちがいない足音が、とんとんとんと廊下を奥へ伝わっていった。
その時計台も洋館も、昔からあれはてていて、例のおそろしいいいつたえと共に、だれも近づくものはなかった。
例の菓子屋から、傘がないので風呂敷を被つて帰つて来て見ると、宿のかみさんの渡してくれたのが此手紙です。
たとえば、射撃をする場合を例にとりますとね、一本の手は銃身を先の方で握り、他の一本の手は、遊底をうごかし、そしてもう一本の特許の腕は引金を引く。
その最も著しい例は「うづらごろも」の初板にある横井やいうの連句であらう。
あとで分った話によると、例のモーリ博士は月世界探検に行ったまま、そうなんして帰れなくなっているということだ。
わたしはもくか例の通りことわり切れなくなつて、引き受けた原稿を、うんうん云ひながら書いてゐるので、あなたの出された問題に応じるだけ、頭を整理してゐる余裕がありません。
いや、怪我人といえば彼の次郎兵衛、姉から知らせてやったのでしょう、この一件が無事に済んだ事を知って怱々に江戸へ戻って来ましたが、江戸はおそろしい所だと云ってすぐに故郷へ帰ろうとするのを、姉夫婦にひき留められて、例の蝋燭問屋の万屋へ奉公することになりました。
誰が拾って来たのか、燈籠の一つが食堂のテーブルの上に置かれてあったので、私は手に取って眺めていると、ぬぐったような湖面は俄かに暗くなって、例のしゅううがさっと降り出して来た。
日本人に見せたら、これはきっと金博士が忍術を使ったと思うだろうが、実はさにあらず、例のへんこうガラスで作ったついたての中に、博士が入ったためで、博士の方からはネルスキーの方が見えるが、ネルスキーの方からは博士が絶対に見えないのであった。
真先に行ったのは、例の古宮であった。
男三郎自身の手からあるいは雑役という看守の小使のようになって働いている囚人の手を経て、幾度か半紙やパンを例の食器口から受取った。
で、いつもの調子で現今政海の模様を滔々と説いて今にも内閣が代れば自分達が大臣になるやうなほらを盛んに吹立てた。
老人はつと立って、例のぶかっこうな厚着をした身体をぶるんとふるわせると、物もいわずに逃げだした。
あとで分った話によると、例のモウリ博士は月世界探検に行ったまま、そうなんして帰れなくなっているということだ。
けれどもにんげんにはちゑといふものがあつて、これにはほかのとりだの、けだものだのといふだうぶつがくはだておよばない、といふことを、わたしがかはぎしにすまつてゐるからつて、れいをあげておさとしであつた。
大月氏の言葉に、歩きながら警部補は、不機嫌そうにポケットからハンケチに包んだ例のナイフをとり出した。
火星兵団が、あやしい光線を出して金属をとかすということは、これまでにも、外国の例にあったことでもある。
机上におかれた例の紙片がつまみあげられた。
世界の歴史には、隨分違つた希望のために時間と勞力とを盡して、そして『進化』と正反對なる或る結果を來した例が少くない。
真新婦人西川文子君の談話だというこの新聞記事も、恐らくは、例の黄色新聞記者のいい加減な捏造に過ぎないのであろう。
スキーは例の通り谷を一直線に登って行く。
何うもあのモデルは胴がよかつたが頸がわるいので、他から頸を求め、顏は又別のモデルを使つたが、鼻が低かつたもんだから、鼻丈けは又他に求めたといふ風に、寄木細工の樣にして美人の彫刻をでかした例もないではない。
今までにもその例はたびたびあるので、この老人の無心も別にめずらしいとは思わなかったが、病人の容体をよく聴かないで無暗に薬をやることは困る。
或る女学校では女生の婚約の夫が定まると、女生は未来の良人を朋友の集まりに紹介するを例とし、それから後は公々然と音信し往来するを許された。
雌の河童は例の通り、誘惑的遁走をしてゐるのです。
黒人というものは、こういったたぐいのつまらぬ使いに行くと、とかく偉そうな振りをして、気取った言葉を使うものだが、この男もその例にもれなかった。
かれはそのほかに中幕の「信仰記」で狩野之助をつとめていたが、例の調子は依然として直らないので、その人気はあまり華やかではなかった。
例えば、犬の一例にて知らるるごとく、犬は人の気込みに応ずるものにて、気を強く持つときは、犬の方にてこれを恐れ、気を弱く持つときは、犬の方にてこれに乗ずるものなり。
サソリの形に彫られた琥珀のパイプを口に持って行こうとすると、それが本物のサソリになっている、という例に出くわしたことさえある。
が、本庄の顔を見るといきなり手を握って、 「例の一件から、遂々こんなめに会っちゃったよ」とささやいた。
もしや博士がそれをもって外出したのではないかと一時失望をしたが、それでも方々を探しまわっているうちに、荷ときをした一つの大きなあきばこのうしろに、例の鞄がかくされているのを発見した。
このような調子だとすると、恐らくこの科学者は、例の虎御前が届けたであろうところのその物件について、手にふれるどころか考えようとさえしたことがないに違いない。
が、例の牛蒡丸の洋杖ステッキで、そいつを捻ひねくった処は、いよいよもって魅つままれものです。
だから叔父様は例の写真を持参して、それを証拠に、自分は、先代御木井男爵の弟で、落魄している叔父だということを告げて、若干の合力を頼んだのだそうです。
と、主任は、例の追跡談をくわしく語り出したのであった。
江戸時代の天保三年、これは丑年じゃあない辰たつ年で、例の鼠小僧次郎吉が召捕りになった年だが、その正月二日の朝の出来事だ。
ついでにもう一つ例を挙げると、ウエルスが始めて書いたとか云ふ第四の空間があつて、何かのひやうしにそこへはひると、当人はちやんと生きてゐても、この世界の人間には姿が見えない。
これは、極端に現した二例であって、およそ普通の場合には、汽船なら汽船というかんがえがあり、一円には一円という概念があって人間の間に行き亘り、大掴みの感じの上で了解が取引されております。
前後が例の牢屋風の格子になっていて、後の格子には大きな障子がはまっていて、その障子を開けるとそとにはすぐそばに大きな桐の木が枝を広げていた。
そうめいに過ぐるものは自信を欠くと昔からいうが、二葉亭の如きはその適切な一例であった。
現にあの草山の喧嘩から、二三日経ったある日の午後、彼が例のごとくたった一人、山の中の古沼へ魚を釣りに行っていると、偶然そこへ思兼尊が、これも独り分け入って来た。
その火星のボートは、例の通り大きな塔のような巨体を、地に対して、すこしかたむきかげんにしてそびえ立っていたが、ふと見ると扉が少しあいている。
怪物は、階段をあがると、例のぜんかいに近い大広間の壁の大穴をくぐって、外にでていった。
このとき、舞台裏で、例の奇妙な楽器が鳴りだした。
かれは伊達つなむねのそばめで、その子のかめちよが二歳でほうをつぐや、例のお家騒動がしゅったいしたのである。
同時にその部屋に父が秘蔵した例の貼り交ぜ細工の小函を値打のあるものと思い、鍵もろとも奪って逃げたのだった。
その以来、彼は彰義隊の墓へまいるときには、かならずかの親子の小さい墓へもこうげをそなえるのを例としていた。
その席上でも必ずお寺や町の好事家から昔の名画を参考品に七、八点出されるのが例になっており、それを一生懸命写し取ったものでした。
例によって、ひょっこりプラット・ホームに現れ、多くの出迎人の後へ立ってボンヤリ三時の急行を待っていたその男へ、伝さんは、何気なく近づいて声をかけた。
始めは、ただ毛布が丸めてあるんだと思ったが、例のジプシーが名まえを呼びはじめると、その毛布がむくむくと動いて、中から灰色の長いひげが出た。
それから笛吹川の驚くべき陰謀としては、例の勝見伍策が、彼に全くこくじした容貌や背丈をもっているのを発見して巧く手なずけたのです。
忽ち又例の雷聲を聞きて、火柱は再び立てり。
そのわけは、例ののこりの爆弾装填物が、装填後十五年もたった今日、この租界の外にはんしゅつされてしまったのであるか、それとも時限器の狂いでもって、二十六日以後に爆発するのであるか、そのへんははっきりしない。
そのころ臨安府には火災が多かったので、官舎にきぐうしている人びとは、外出するごとにちょくゆその他の重要書類を携帯してゆくのを例としていた。
おまけに木部は一日一日とものぐさになって、自分では手を下しもせずに、邪魔になる所に突っ立ったままさしずがましい事をいったり、葉子には何らの感興も起こさせない長詩を例の御自慢の美しい声で朗々と吟じたりした。
と、しのびやかな鳴き声を立てたので、今おさえているのが、例の怪物であることに、決して間違がないと知った。
例へ漸進主義的方法を採用するにしても、恩情的に文化を或は自由を与へようとするやうなことなく自由を持たざる人が自己に目醒めて、進んで自由を掴得したいと頭を擡げて来た時に、その気勢を看取して、それに充分の力を添へてやると云ふ方法を採ることが大切であると思ひます。
一般の西洋人は、茶の湯を見て、東洋の珍奇、稚気をなしている千百の奇癖のまたの例に過ぎないと思って、そでの下で笑っているであろう。
そして数秒後、その目まいが去ったとき、私は再び元の三角あんしょう内の一室に戻っていたが、目の前には例の怪しい姿をしたX大使が、げんぜんと立っているではないか。
つぎに、婦人の権力につきて一例を挙ぐるに、船客中に、生まれて三、四カ月くらいの赤子をつれて、夫婦ともに乗船したるものがある。
要するに彼のごときは才能ある人間が過渡期に生れたため、その才能を畸型的に発達させられた一例であつて悲劇的といえば悲劇的であるが、ちようどそういう時に出くわしたればこそ我々同時代のものは才気煥発する彼の一連の作品によつて楽しまされたとも考えられる。
彼はその事件の真相を確かめたいのと、ほかにも店の用事があるのとで、かたがた例よりは早く司令部へ出張すると、司令部の正門からちょうど向田大尉の出て来るのに出逢った。
それよりももしあの沙門が、例の天上皇帝の力か何かかりて、殿様や姫君をのろうような事があったとして御覧なさい。
いちばん明るい窓の下で、けずねを撫でているところへ、例によって案内もこわず、友人のなるみさぶろうがぬっと入ってきた。
一番まどぎわのテーブルに、豊ちゃんの云った「例のお仲間」の四人が、一つのテーブルを囲んで、競技に夢中になっていた。
其口がなみはづれに大きくて、あくびをする度に、おはぐろの剥げた歯が醜い。
勝は帽子を被り直し、それから畦に投げ出されていた泥掻きを取って、母親が切りかえしている田の一方へ父と兄貴が浚い上げる例の泥土を、その中ほどまで掻いて来るという単純ではあるが子供の身にはやや骨の折れる仕事にとりかかった。
それからすぐに例の榎の立っている家について内偵しますと、それは五兵衛という六十ぐらいの百姓で、惣領のむすめは宇都宮の方に縁付いていて、長男は白河の町に奉公している。
そして雄太郎君と郵便屋と戸川差配人との三人の証言の結果、司法主任は蜂須賀巡査の発見した例の足跡の調査に移った。
わたしは例の癖がむらむらと起ったので、そのシナ人に談判して、五つ六つある首のなかから二つだけを無理に売って貰いました。
偶々二三の人が著述に成功して相当の産を作った例外の例があっても、斯ういう文壇の当り屋でも今日の如く零細なる断片的文章を以てパンに換える事は決して出来なかった。
ズーツと其等を見廻す渠の顔には何時しか例の痙攣が起つて居た。
吾人は大將の殉死によりて純潔と無我との教訓に接するのみならず、又特異なる愛情の實例を示された。
今一度方面をかへての例について物を言ふなら、「やすみしゝ」などの上の「し」は敬語の助動詞に属すべきものだ。
僕は帰り早々民子のことを問うのが如何にも極り悪く、そのまま例の書室を片づけてここに落着いた。
そこで私の触角と、話をしようと思う相手の人の触角とを触れさせておくと、私のいったことばは、例の震動となり、私の触角から相手の触角へ震動が伝わる。
例の荷はあり、宵の間に荷かつぎを頼んで置いたが、このあらしでは出立出来ようかと、寝られない夢に悩んだ。
この数字は安全航跡を示すもので、例のテレビジョンが自動的に測ってしらせて寄越すものであった。
これは前から疑問に思っていたのだが、例の三人の容疑者烏山、磯谷、それに真犯人の犬塚の三人の興奮曲線の中にも、それぞれ認められる隆起なのだ。
これは、万一計算が多少の間違いをもっていたときにも、この把手をまわすことによって振動数を変え、例の恐ろしい目的を果そうという仕組みだった。
博士はすぐには返事をせず、例の五頭のパイプを髭の野原の中に押しこんで、やけに煙をふかしていたが、やがてやっとパイプを口から取ってつぶやくように低いことばをはき出した。
例の大々ふてぶてしい水夫の竹見太郎八は、甲板かんぱんのうえにはらをゆすぶってからからとわらう。
例いつものリウマチに、胃が少し悪いんですつて。
博士は腕に嵌はめた大きな時計を見、例の大きな三つのトランクを軽々と担ぐと、大急ぎで飛行場を出ていった。
それというのは、例の草叢から百メートルばかり奥へ入ったところに、ここにも葛の葉が一ひとかたまりになって茂っているところがあったが、その蔭から、異様な人物が、ヌーと姿を現したのであった。
しかれども、これらはみな人の経験するところなれば、いちいちその例を挙ぐるを要せざるなり。
それは三日目の夜に入ってのことであったが、春木君は自分の勉強部屋にはいって、ぴったり扉をしめて錠をかけ窓にはカーテンを引き、それから例の二つの宝の鍵の入った包を取出して、きじょうのスタンドのあかりの下に開いてみた。
式を挙げるに福沢先生を証人に立てて外国風に契約をとりかわす結婚の新例を開き、明治五、六年頃に一夫一婦論を説いて婦人の権利を主張したほどのフェミニストであったから、身文教の首班に座するや先ず根本的に改造を企てたのは女子教育であった。
こりゃ昔からためしのない難題じゃというて、さすがの殿上人も頭を悩まされたそうなが、どう思案しても工夫が付かないで、一人も満足な歌を詠み出したものがなかった。
それで、とにかく例の天狗岩に姿をあらわし、そうしてまた天狗岩から飛去ったものが火星のボートであるとしたら、それは地球をあとに、火星へどんどん帰っていったにちがいない。
例の喫茶店さえ、どこにしにんがあったかというようなにぎやかさで、陽気な若い男の笑い声が高く大きく街路へまで響いていました。
併し乍ら仮りに例を取つて、英吉利を見ると、あれ程工業が盛んで、あれ程富の程度の高い国であるだけに、其工業に働いて居る労働者は、千五百万人に上つて居ります。
だが都会人の気の弱いものが、一たんひるがえると思い切ったぎあくしゃになることも、小初はよく下町で見受けている例である。
その一例に、チベット人は胎内を出でてより死するまで沐浴することなく、身体に垢の多きは多福の相なりという。
赤見沢たちの犯行は、例の臼井という若僧や前知事の目賀野が出て来れば分ると思うんだが、どういうわけか彼等は姿を見せん。
そのうちに例のシャワーがざっと降り出してくる。
その日のくれがた、若者は例の草山のにれの根がたに腰を下して、また素戔嗚に預けられた勾玉を掌へ載せて見ながら、あの娘に云い寄るべき手段をいろいろ考えていた。
静な雪に誘われて坐った儘、淡い眠りに覆われていた慧鶴は、それ等の声に目覚めて反射的に例の火口の方を眺めた。
それは例の千早館に赴くのはこの駅で下車するのが順路であり、そして千早館は駅前から出る黒岳行のバスに乗り、灰沼村で降りるのがよいと分っていたのである。
いつもの事ながら、何となき満足が渠のこころを唆かした。
この例などは、間違えた信仰です。
児玉法学士は、例の怪物が水蒸気のように消え去るところを目撃した、貴重な人物であるが、室戸博士はそれを信じてくれない。
これを晩食のとき、食卓に対して口誦するを例とす。
後に一頭のかさのある狐を捕えて、例のごとく五、六頭の犬を放したが、犬はあえて追い迫らない。
この戦車は、頭のところが、例のロータリー除雪車に似た廻転のこぎりになっていて、そのうしろに、車体があり、後方はりゅうせんがたになっていた。
巽斎も亦この例に洩れず、常に中庸を愛してゐた。
その他のガラクタ物は、みな売るなり人にやるなり、また棄てるなりして、なるべく例の簡易生活法をとるがいい。
こんな例はまあ珍らしい。
勿論そのうちに大当りの狂言もあって、莫大の利益を占めた例もないではないが、大体においては儲からない場合が多いので、芝居の座元などというものは皆その内証は苦しかったように聞いている。
その時も、例の黒蛇をお持ちになっていらして、仇はこいつじゃ、こいつじゃと仰しゃり、顛末をお話しになったそうでございます。
例えば、英雄もしくは高僧の出生には、必ず霊夢の感応等ありと伝うるがごときはその一例である。
それは、例の怪しい医師だった。
私は此點に就いて一々例證を擧げ得ますけれど、クダクダしいから申しません。
しかし博士と例の美しい婦人とが、僕の船室の前をとおりこして、すぐその隣室へ入っていったときには、僕は思いがけない悦びに胸がわくわくおどりだしたことを告白しなければなるまい。
所がこの方は御利巧だと同時に、気の小さい御性質だったと見えまして、いかに御姫様をなつかしく思召しても、御自分の方からそれとは御打ち明けなすった事もございませんし、元よりまた御同輩の方にも、ついぞそれらしい事を口に出して、おっしゃったためしはございません。
山岸中尉は、帆村が後から後へとならべる例について、心から同感だとはいいたくなかった。
然う言つた健の顏は、もう例のけろりとしたさまに歸つたゐて、此上いくら言つたとて動きさうにない。
だが多くのものの例に漏れず、始めるのは易しいがやめるのは難しいとやがて気づき、長年のあいだ薬の奴隷となりつづけて、友人や親類から、恐れと哀れみの入り交じった目で見られるのだった。
これも或る時、ドウいうはなしの連続であったか忘れたが、例の通り清貧咄をして「黒くとも米の飯を食し、綿布でも綿の入った着物を着ていれば僕はそれで満足している」ととくとくとしていった。
叔父は例の通りに、朝から家を出たぎりですから、叔母ひとりがしきりに心配しているうちに、夕立が降ってくる、雷が鳴るというわけで、母も妹も不安がますます大きくなるばかり。
柿丘秋郎が、自邸の空地のいちぐうに、妙な形の掘立小屋を建てはじめたのは、例の密会事件があってから、三十日あまり過ぎたのちのことだった。
別に寒い日でもないのに青い顔に黒いマスクをかけて、私と同じように中野駅におずおずと落付かぬ様子で降り立ったのを見付けたのが、ちょうど例のことを念じてから十日目でした。
佐々の身体を上に押しつけていた床が、スーッと下に下りだしたかと思うと、あッという間に、彼の身体は、例の樽底のようなフェルト床の上にドーンと転落した。
例の千両もとうとうみんなおはぐろどぶへ投げ込んでしまったらしいと、亭主は気の毒そうに言った。
それは質のいい生ゴムでつくられてあり、例のしおふきのような顔になっており、そして生ゴムの表面は渋色に染めてあった。
死後三日目に、張夫婦は墓前に伏して、例のごとくにどうこくをつづけていると、たちまち墓のなかでうなるような声がきこえたので、夫婦はおどろいて叫んだ。
五郎造親方は、久しぶりで長い廊下をとおり、見馴れた小さなくぐり戸から、例の工事場へ入っていった。
すこしも形の崩れぬ寝床のなかには、例の狂女が、相かわらず黙々として、いかにも静かに、自分の身にいまどんな事件が起っているのか、そんなことにはまるで無関心であるらしく、ただ寝かされたままじいッとしていた。
甘月旅行は新夫婦両人のみにてこれを約し、そのいずれの所に遊び、何日間滞在する等のことは、毫も父母、親戚に告げざるを例とす。
それは今日ひるすこし前、例の事件について調べることがあってむかえのために警官をキャバレー・エトワールへふりだしてみると、やといにんは揃っているが、主人のオトー・ポントスが行方不明であるという。
父は例の手帳を取り出して、最近売買の行なわれた地所の価格を披露しにかかると、矢部はその言葉を奪うようにだいたいの相場を自分のほうから切り出した。
夜が明けて、わたしは夢から醒めると、急いで並木通りへ行って、いつものようにそれとなく例の廃宅を窺っていると、菓子屋に接した二階の窓にぴかりと何か光ったものがあった。
例のとおり改まってばかていねいにあいさつをする。
世界の歴史には、随分間違つた希望のために時間と労力とを尽して、そして『進化』と正反対な或る結果を来した例が少なくない。
といって「深夜の市長」は自分の拇指を目の前へ出して、ピクピク動かせて見せたのち、それを鼻へ持っていって例の癖をスーッと鮮かにやってのけた。
しばらくみじめにじっとすわってたんだけど、ほどなく気を取り直してね、例のごとく、ひとりごとの始まり。
すると間もなく、例のがらがらッ、が始まった。
井上博士の所謂活動の上には、實在なるものを豫想して居るか、または豫想する傾向があるので、勢ひ例の僞善的にならうとする。
一本を挙ぐる毎に、この歓声を放つ例なるべしと思ひき。
例の美男美女というのは、この烏啼と秋草らしいといわれる。
と、野村も広いきんボタンの胸を俊助の方へ向けながら、度の強い近眼鏡のうしろに例のごとく人の好さそうな微笑をみなぎらせて、おうように「やあ」とうなずいて見せた。
末の方には例に依りて、奬勵の語を添へたり。
例の太いつけひげはもう見えない。
馬翁はこれ等を、人手を借らずに並べ変えるのであったが、例の気まぐれから一日二日、大垣の町へ遊びに出かけてるすなので、書物は並べ放しにされていた。
主筆は例の如く少し曲つた廣い背を此方に向けて、煖爐の傍の窓際で新着の雜誌らしいものを讀んで居る。
食事がすんで時計を見ると、列車にのるまでまだ小一時間もたっぷり余裕があったので、彼は窓ぎわにりょうをとるようなかっこうをしながら、その実、例の鏡の裏から読みとった新しい暗号の発展をのうりに描いていた。
この例本所の脚洗い屋敷にあり。
坐りながら幾度か眠っては覚め、眠っては覚めしているうちに、とうとう例の胡麻塩の昼飯後の三十分か一時間かの休憩時間に、いつの間にか居眠りのまま横に倒れてしまった。
その一例を挙ぐれば、ここにいないところの兄弟が突然目に触れると、ちょうどその時分に国元で、その兄弟が死亡したというようなことが、世上に間々あるところであります。
すると、私のこの最後の疑問に対する明白なる答えとして、まだたそがれだというのに、またもや例の幽霊がわたしの行く手をふさいでいるのを見た。
ところが、いまの赤インキの文字の例と同じように、一旦青い光線を受けると、その臙脂の井桁模様は暗黒い井桁模様になってしまいます。
例のごとく犯罪の研究に没頭し、多大なる才と人並みならぬ観察力を駆使して、警察でさえ絶望的と匙を投げた事件にも糸口を見つけ、謎を解き明かしていた。
其の時、やっと、気が付いたことは、これこそ例の怪人の一人が死刑囚を殺し、其の皮を剥ぎ、なりも一緒にこれを怪人がちゃくしているのだという事が判った。
そういうと、金博士は、むぞうさに、人造人間の金博士をばらばらに解体し、それを例の三つのトランクに収めた。
ラザルスは例の無関心で、大勢のなすがままに任せていたので、たちまちにして如何にも好く似合った頑丈な、孫の大勢ありそうなこうこうやに変わってしまった。
鯉の一件は嘉永六年の三月三日、その年の六月二十三日には例のペルリの黒船が伊豆の下田へ乗り込んで来るという騒ぎで、世の中は急にそうぞうしくなる。
それが例の住職だ。
ただ僕は、地上はるかの十字路を、どこへ行くのか、例の黒い棺をつんだヒルミ夫人の冷蔵鞄が今しも徐々に通りすぎてゆくのを認めたのであった。
そうなると恐ろしいもので、物を云うにも思い切ったことは云えなくなる、はずかしくなる、極りが悪くなる、皆例の卵の作用から起ることであろう。
彼の手先である赤ブイの仙太殺しの一件を追求しても、首を横に振るばかりか、例の証拠をさしつけても一向おそれいらなかった。
例の菓子屋から、傘がないので風呂敷をかぶつて歸つて來て見ると、宿のかみさんの渡してくれたのが、此手紙です。
「たとへばわたしなんぞに、どうしてそんな事を考へなくてはならない義務があるのですか」と、ソロドフニコフは右の膝を左の膝の上にかさねて、卓の上に肘を撞きながら、てうらうする調子で云つた。
お為さんは、古本を買っては売りしているということだが、本郷の例の本屋と協定して、初めに十円か十五円出して置いて、毎月五十銭くらいの割で本を借り出すような便利はできまいか。
課長は、ちょうど、麻布の崖下で、崖から落ちた例の自動車事故の事件について、夜もいとわず、怪漢の行方について取調をしているところだったが、この驚くべきニュースを受けると、現場はそのままにして、急いで本庁にもどった。
わたくしはじめじょうだん半分、ひやかしかたがた、こんにちは例のはいかがで、などと申したでございます。
現に三河の国の人のこの「とても」を用ゐた例はげんろく四年にじやうしされた「さるみの」の中に残つてゐる。
ある日、飼い主が外出して、けものだけ独り残っているところへ、ある人が行って例のごとくに一枚の紙をあたえると、熊は詩を書かないで、思いも寄らないことを書いた。
マントの下は例の通り、太いドラム缶の胴に、すいかのような頭がのっており、手や足と来たら、針金の少し太いやつを組立てて作ったような、妙に細いものであった。
そんなことになったわけは、ほら例の「火星兵団」にある！
妙なことがあるもんで、ここで何も俗にいう死神が取着いたというわけではないから、てまえのようなむしろやぶりは除外例、その死神がお夏さんをいざなうためにしばらく人を払ったというのじゃがあせん。
先進諸国の例に見ても、隔離政策の徹底的遂行によって、癩はほとんど絶滅あるいはそれに近い状態に達している。
さてりょうじとなると例のごとく娘がうしろから抱いていたから、あぶらあせを流しながら切れものが入るのを、感心にじっと耐えたのに、どこを切違えたか、それから流れ出した血が留まらず、見る見る内に色が変って、あぶなくなった。
ある日倉地が例のように庭に出て土いじりに精を出している間に、葉子は悪事でも働くような心持ちで、つやにいいつけてほごがみを集めた箱を自分のへやに持ってこさして、いつか読みもしないで破ってしまった木村からの手紙をえり出そうとする自分を見いだしていた。
じょうふのかたびらにへこおびという若い男が入って来て、「例のは九円には売れまいか」というと、店員は「どうしてどうして」とかしらをふって、指を三本出す。
欧州にてヤソ教の次第に衰うる一例は、その人民中、自らヤソ教の信徒にあらざることを明言するもの、年一年より加わるを見て知るべし。
例の案内人に大きなトランクを持たせて、晴ればれした顔をしながら、真ン中辺を、だんだんこちらへやって来る。
そのうちに、例の遭難事件となり、パイ軍曹とピート一等兵とが、とびこんできたのである。
昔からこの刻限を利用して、魔の居るのを実験する、方法があると云ったようなことをこのあいだなかのちょうで怪談会の夜中にぬまたさんが話をされたのを、例の「ひざさすり」とか「ほんたたき」といったもので。
家へ帰るころには例の病いがだんだん重くなって、それからふた月ほどもどっと床に着いていたが、六月末の雨のふる晩に寝床を這い出して、尾花川の堤から身を投げてしまった。
そこに映る自分の姿をみると、例のとおり怒髪天どはつてんをつき、髭は鼻の下をがっちりと固めているという勇ましい有様だった。
箱根山はこねやまの如ごときがその一例いちれいである。
例の緑色の怪物だ。
と、怪塔王は、あわてて床の上にしゃがむと、帆村の手から例の汐ふきの顔をしたマスクをひったくりました。
天光教ではそういう事をよくお取り扱いになると聞きましたし、また先日のお話では、当人に無関係の霊が悪戯したり、禍わざわいしたりする例も沢山あるとの事でしたし、目に見えない霊の力の恐しさというようなことも承わったので、急にあなたにお縋りしたくなりましたんです。
この頗る冥想的な場面に女中さんの紅くふくれた頬が例の階段上の弾奏を先き触れにして現れた、と思うと、いきなりぷっと噴き出した。
例の鉱毒問題のあの谷中ですよ。
ただし高等科は今日の高等小学とおなじようなものであったから、小学校だけで済ませるものは格別、その以上の学校に転じるものは、中等科を終ると共に退学するのが例であった。
泡鳴氏はかうぜんと洋傘の柄にマントのひぢをかけて、例の如く声高に西洋草花の栽培法だの氏が自得の健胃法だのをいろいろ僕に話してくれた。
それに引き換えて水夫長の矢島五郎君は、船長も驚いている程の凄腕なんだが、年はまだ二十九歳のいわゆる例の「若僧」と言われた部類に属しとる。
彼が唯一言、夫人にむかって、「奥さん、例の旅順大学に使わせる実験室がすっかり出来上って、今日の夕方までには、机も器械も全部とりつけが出来るんですよ」とさえ云えばよかった。
貞世がその日学校で見聞きして来た事などを例のとおり残らず姉に報告しようと、なんでも構わず、なんでも隠さず、いってのけるのに倉地が興に入ってあいづちを打つので、ここに移って来てから客の味を全く忘れていた貞世はうれしがって倉地を相手にしようとした。
そして最後の一瞥を例の眠たげな、鼠色の娘の目にくれて置いて、灰色の朝霧の立ち籠めている、湿った停車場の敷石の上に降りた。
たとえばうわばみが村のある場所にあらわれたという急報に接して、今更にわかにおとし穴を作ったり、例の秘薬を焼いたりしているような余裕のない場合にはどうするかというと、彼は一挺のちょうなを持ち、一つの麻袋を腰につけて出かけるのである。
怪塔王は、坂道をのぼると、例の洞窟の中へはいった。
で、それが為かあらぬか、その以来、例の蛙は一匹も姿を見せぬようになったので、先ずよしといずれも安心したが、何ぞ測らん右の蛙がそもそも不思議の発端で、それからこの邸内に種々のあやしみを見る事となった。
唯だ私の例を以て推すに、他の斯かる場所になれない地方の青年などに對しては、殊にヒドかつたらうと思はれます。
丁坊少年は、例のとおりだるまさんのように手も足も厚いふとんのようなものにくるまれたまま氷上に置かれて、沈みゆく難破船をじっとみつめていた。
それにしても、例の飾り気ない調子でぶっきら棒な物の言い方をするのを横から聞いていると、この老人にはどことなく冒しがたい威厳が備っているようであった。
一週に一度は、派出婦がやって来て、食料品をおぎなったり、洗い物を受けとったりして行くのが例だった。
山に登らん者は、水泳を心得ざるべからずとは、余の常に説く所なるが、今塩谷氏の例を実見して、ますます余の言の人を誤らざるを知れり。
だが、その報告は人々の期待を裏切って遷延し、やっと五日後になって発表をみたが、それによると超音波によるメッセージも効果が見えず、映画は届くより前に水中にて焼きつくされ、御馳走船は例の海域の三キロの近くまで行ったときに、突然大閃光と共に火の塊となって空中にまいあがり、跡片もなくなったそうである。
柿江はわざと例のとぼけたような声を取りだして、生徒たちからなるべく早くのがれようと試みつつ、暗い貧乏町の往来に出た。
しかしそんな事のあろう筈もなく、わしの眼には一向見えないのが第一の証拠、あれは例の怪物に相違ないと、くわしく云って聞かせると、其の人達も驚いた様子で、成程そう云えばモウ其の坊主の姿は見えなくなったと云う。
白木は窓のところに立ち、カーテンの蔭から、例のステッキに似せた軽機銃のじゅうこうをそうがいにさし向けたまま、石のように硬くなっていた。
細田氏は門のところへ、ツカツカと出て来るや否や、いきなり飛び上るように身を退いて、例の三角形の切抜きのある地上を見つめたではありませんか。
が、お敏が知ってからは、もう例のばさらの大神と云う、怪しい物の力を借りて、かじや占をしていたそうです。
もうこれまでと思った僕は、手帖を例の鞄の中に入れるなり、鞄を小脇にかかえたまま、いそいで室外に出た。
或る日、おんつぁんが来たと取り次がれたので、私は例の書斎に通すやうに云つておいて、暫くしてから行つて見ると、おんつぁんではない生若い青年だつた。
それから私は多く船に乗つて旅行しましたから、船の例が出ますが、世界の景気が直ると云へば、船の如きは常に、新造して戦闘の用意をして置かなければならぬが、果して日本は戦闘し得るだけの新造船が出来つゝあるか、何うかと云ふ事を考へると、日本は出来て居らぬ。
喬介はビーターを受取ると、その柄先の穴を、例の鉄棒のさきにあてがってグッと押えた。
江戸の町奉行所で察斗詰の例は極めて稀であった。
余り見かねたから、うしろ向きになっていたがね、出しなに見ると、やまいぬはそのまま膝枕で、例の鼾で、若い手代はどこへ立ったか居なかった。
X市には、Z伯爵が哀れな姉娘を城へ連れて帰ったという噂が立ったが、その実、アンジェリカは依然として例の執事の監視のもとに、かの廃宅に隠されていたのであった。
坡を監督する役人はていしょといって、大雨のあるごとに破損の個所の有無を調べるために、坡のまわりを一巡するのを例としていた。
小田島は聞いて居るうちにそれはイベットのあのあでやかな美貌と時には職業上の政略として用いる例の彼女の可愛いいふてぶてしい技巧でかち得た男達であろうと思っては見たが、今の彼にとって余り宜い気持ちは仕無かった。
なにを感づいたものか、世界の宝といわれる、例の科学発明王きんはかせが、このほどシャンハイの新聞に、とんでもないひとさわがせの広告を出したものである。
イカバッド・クレーンが進軍を開始した瞬間から、ブロムの勢力はあきらかに衰退し、もはや日曜日の夜に彼の馬が例の柵につながれているのを見ることはなくなった。
一例としてバイク事故で休養中のボブ・ディランが、ここに隠遁して想を練り、再出発を期したことが知られている。
したがって、初日の観客は一部の劇通かまたは特別の熱心家にかぎられ、初日満員などというのは殆んど例のないことで、どこの劇場も初日はいつも不入りに決まっていた。
さっそく扉に向かって、また例の呪文をとなえた。
第一、旧記類で見ても、戦乱や物忌みで延すのは勿論、雨や荒天で延期してゐる例も段々あります。
例を現代に取るも、人のあまねく知る如くマキシム・ゴルキーは、露国最下の賎民たる放浪の徒たりき。
と烏啼が訊いたが、貫一は例によって異状なしと頑張った。
この二人は、例の脅迫状の差出人たる謎の人物バラオバラコによび出されて、やってきたのであるが、一、二分はおくれたが、ともかくも、今東京駅についたのであった。
この遺憾を補ういったんとして、最近読んだほんの中から、西洋にもあり得た実例の一例として、その要領だけを引き抜いてみることにしよう。
智恵子は考へ深い眼を足の爪先に落して、かへりぢを急いだが、其心にあるのは、いつもの様に、今日一日をむだに過したといふ悔ではない。
あるひわたくしがごしんぜんでふかいふかいとういつにはいっておりますと、ひょっくりたきのりゅうじんさんが、れいのびゃくいすがたですぐまじかくおあらわれになり、こうおおせられるのでございました。
一例を挙げるならば、近き過去において自然主義者から攻撃をうけた享楽主義と観照論当時の自然主義との間に、一方がややぜいたくで他方がややつつましやかだという以外に、どれだけの間隔があるだろうか。
病気から例の神経衰弱を誘い出したのと、連日の暑気と、朝から晩まで寝て暮らしているのとで、毎晩どうも安らかに眠られない。
女の話はなかなか長いが、おなじようなことを幾度も繰返すのもうるさいから、かいつまんでその筋道を紹介すると、女は再び故郷の村へ帰って、今度こそは辛抱する気で落ちついていると、また例の官女が枕もとへ出てくる。
欄干に眠れるはこれ余人ならず、例の乗り合い馬車の馭者ぎょしゃなり。
しかもレムブラントのやつなんぞは、やっぱり例のレムブラント光線が、ぱっと一箇所に落ちているんだから、振ふるっているじゃありませんか。
その理想における根ざしの深さは、この男の口から言っても、例の愚痴のように聞えるのや、その落着かない腰には似ない、ほとんど動かすべからざる、確乎としたものであった。
あの三原玲子という女は、例の暁団の一味なんだ。
「どうも、へんだ」例の黒川という最初の発見者が、きょろきょろと、あたりを見廻した。
劇場の観覧料は多年の習慣に従って、今まで銀何匁と唱え来たりしが、この座が初めて何円何十銭に改め、爾来その例に倣うもの続々あらわる。
そのそうおんと激動に乗せられたかのように、例のワンピースの美少女の身体が前方へ、ツツツーとすべった。
これより先、川上機関大尉の発した例の悲壮なる尻切無電が入ると、加賀大佐は直ちに旗艦須磨の艦隊司令官大羽中将のもとへ知らせたのであった。
そこらの胸算用をしてかかると、たとい法外の違約金を取られても、破談にした方が大きなとくであると、例の商売気が勝を占めて、孫十郎は更に根気よく押し問答の末に七十五両というところで相談がようやく折り合った。
松永だんじやうをほんろうした例のくわしんこじと云ふ男は、この悪魔だと云ふ説もあるが、これはラフカデイオ・ヘルン先生が書いてゐるから、ここには、御免をかうむる事にしよう。
一例を挙げれば、かのイシアの啓示などがそれである。
房枝が、黒川のことばをあやしんで、といかえしているとき、座席に、例の外人の婦人が入ってきて扉をしめた。
殊に内供を怒らせたのは、例のいたずらな中童子である。
それは例の残った六人の中の三人、すなわち辰巳鈴子、三条健子、歌島定子が出演していることがプログラムの上から読まれた。
お定は胸に往來する取留もなき思ひに、黒味勝の眼が曇つたり晴れたり、一背負だけ刈るに、いつもより餘程長くかかつた。
いざ歸らうとなつた時は、もう夜が大分更けて、例の池袋の田舍にゐる高橋には、乘つて行くべき、汽車も、電車もない時刻だつた。
このさいのらいめいはふんかのおとにはうむられてしまふが、これはたんにふんえんじようにてほうでんするのみで、ちじようにらくらいしたれいがないといはれてゐる。
その著しい例の一つは芭蕉の俳諧にあるきしゆであらう。
いつ買ひ物にはひつて見ても、古いストオヴを据ゑた店には例のすがめの主人が一人、退屈さうに坐つてゐるばかりである。
歩きながらえもんを整えて、例の左手をあげてびんの毛を器用にかき上げながら、応接室の所まで来ると、そこはさすがにいくぶんか明るくなっていて、開き戸のそばのガラス窓の向こうにがんじょうな倉地と、思いもかけず岡のきゃしゃな姿とがながめられた。
これらの事に關する彼の著書にして更に數年遲れて出版されたならば、彼はこれらの例の中に、更に萬國平和會議、仲裁裁判、或る都市に實行されて來た電車賃銀の均一等の例を加へ得たに違ひない。
舞踏は晩餐後の例として、浮き浮きした氣分が漲つてゐた。
そしてこの二人の広告主の一人は、博士をこんとうせしめ、お化け鞄を奪った姓名未詳のきょうぞくであり、もう一人は例の目賀野であろうと考えていた。
ふと何かにおびやかされたような心もちがして、思わずあたりを見まわすと、いつのまにか例の小娘が、向う側から席を私の隣へ移して、しきりに窓を開けようとしている。
ふと気がついて、あたりを見廻すと例の謎の青年曾呂利本馬が、テーブルにほほづえついて、こわいような顔で、なにか考えこんでいる様子であった。
この例をバンズという。
秋の山をぜひ登ろうというので、例の戸山君、羽黒君、井上君ほか二名の、仲よし五人少年がさんかくだけの方へのぼって来たのであった。
二人は止め度もなしに何か話しているので、不平と退屈とが一緒になって、わたしはもう飽きあきしてしまったところへ、またもやここへかの守田勘弥がはいり込んで来て、例の丁寧な口調で頻りに話し始めた。
更に最近の一つの例を引けば、予は予の腹に水がたまつたといふ事を、診察を受ける前から多分さうだらうと自分でも想像してゐたに拘らず、入院後第一囘の手術を受けて、トラカルのゴムの管から際限もなく流れ落つる濃黄色の液體を目撃するまでは、確かにさうと信じかねてゐた。
幻に見えるのは、例の黒いかめのねりやくです。
細田氏は例の如く急ぎ足に出て来ましたが今日は少しも立ちどまりもせず、下駄で蹴とばしもせず、棄てられたセルロイド製の三角定規の側を過ぎて行ってしまいました。
佐久間はモウ寢て居て、然も此方へ顏を向けて眠つてるが、例の癖の、目をすつかり閉ぢずに、口も半分開けて居る。
第五回は十月二十一日で、例のごとく拷問に取りかかろうとする時、かれはにわかに「申上げます、申上げます」と叫んだ。
さて、あの博士に対抗して口のきけるのは、例の『荒蕪地』の払下げについての村人のすべての借金の奔走をした前村長ばかりではあるまいか。
市郎は眼をさだめてよくみると、穴の入口と覚しき所で何者か火をてらしているらしく、その光に映じて例の金色が見えつ隠れつ漂うのであった。
おもうに、乗合いの蔭ではあったが、礼之進に目を着けられて、例のを前置きに、を場処柄もかまわず弁じられようおそれがあるため、計略ここに出たのであろう。
が、陽の赤い、その時梟ヶ嶽は、猫が日向ぼっこをしたような形で、例の、わらじもきゃはんもくすぐってえ。
ところが例の「カフェの送り出し」のところで、玲子の云うせりふがまるで違っている個所があった。
其顔面には例のひきつけが起つてピクピク顫へて居た。
ある日の夕方、三、四人の看守が何かガチャガチャ言わせながら靴音高くやって来るので、何事かと思ってそっと例の「のぞき穴」から見ていると、てんでに幾つもの手錠を持って、僕の向いの室の戸を開けた。
と例のしおからごえでややふきげんらしくいった。
君は悪天候に見舞われ、かつ君のお抱えはロンドン女中の例に漏れず、靴を傷つけるほどに使えない、と。
例のことが、ばれては、たいへんだ。
自分はその時、内田の奥さんに内田の悪口をいって、ペテロとキリストとの間に取りかわされたかんじょに対する問答を例に引いた。
ただ、そこに閃いていたものは、例の如く何ものかを、常に哀願しているような、いたましいまなざしだけであった。
例のようにどこの玄関番かと思われるふうていをして、髪を刈る時のほかすらないあごひげを一二ぶほども延ばして、がんじょうなようぼうや体格に不似合いなはにかんだ口つきで、田島という、男のような女学者と話をしている様子が見えるようだった。
鶴彌の死んでいた例の広間は、事件当時と同じ状態に置かれてあったが、ただ部屋の中心の皮椅子にもはや鶴彌の惨死体は見当らず、そこが大木の空洞のようにぽっかりと明いていて、その見えないものが反って一種異様な凄愴な気分をこの部屋に加えていた。
例の哀れな調子でうなるように呶鳴りながら、栗一つを袋から出して犬に投げてやると、かれは人間のような悲しそうな声を出したが、急におとなしく坐って、りすのようにその栗をかじり始めた。
其のあとの方の例をしらべて見よう。
ほとんどくうで、やつこは、このあひだにれいの、めをきよろつかせる、はなをひこつかせる、くちびるをへしまげる。
彼は左の手の中で一本湯鑵の胴に触らないで痺れたままの感覚で取残されてゐる例のほうそうで短くなつてゐた人差指をも、公平にこの快味に浴させようと、他の四本の指を握り除け、片輪な指だけ、湯鑵の胴にぢりりと押つけた。
とキンチャコフは、俄かに喜色をうかべていったが、なに思ったか、ポケットから例のピストルを出して六条につきつけた。
と例の俯向うつむいた陰気な風で、敷居越に乳母が手を支ついた。
の例に於いては、総て単語に着くと言ふよりも、句に続くと言うた感じを持たせるが、結局はその詞自身が長く、その上に、詞に屈折の多い為に、さう感ぜられるだけである。
復た例いつもの癖が初まったナと思いつつも、二葉亭の権威を傷つけないように婉曲えんきょくに言い廻し、僕の推察は誤解であるとしても、そうした方が君のための幸福ではない乎かと意中の計画通りを実行させようとした。
例の老夫は頭を悼ふり悼り呟つぶやけり。
六月末露軍がオーデル河畔に出て来るとダウンは初めて行動を起し、ラウジッツに出て来たが、行動例に依って巧妙で大王に攻撃の機会を与えない。
そのとき僕は、ゆくりもなく、女囚の白い膚の上に、例の空電斑点をはっきりとみとめたのであった。
僕の目がだんだん落ちついてくるにつれ、空間のうす桃色の大きな波と見えたのは例のぎょじんトロ族がおびただしくこのどうくつみたいな中にじゅうまんし、そして彼らは僕をもっとよく見たがって、たがいにひしめきあっているのだと分った。
彼はまた、例の倉庫の中の研究室にこもって、計算尺をうごかし、紙のうえに、鉛筆を走らせ、一分の時間もおしいという風に見えた。
例のインドから直接独逸に取入れられた原始経典にいささか触れるところがあり、それに西洋人得意の独断を交えて自己満足の宗教を考え溜めたものらしい。
朝飯をすました後、例の範頼の墓にさんけいした。
たゞ例の説教を韻語にして歌へ。
本部からは既に此の列車へ、例の一味を警戒すべしという電報がきていたし、トンネルに入って不思議に電灯が点かなかったこと、そこへ今のさんじが発生したこと、これだけあれば車掌たちのとるべき手段はしごくめいりょうだった。
ペルシヤにはれいのいうめいなルステムのばけものたいぢのしんわがあり、アラビヤにはれいのいうめいなアラビヤンナイトがある。
しかし例の如く村上勝郎先生のお手当と、女房のきびしき心づかいにて、まもなくとめた。
それは例の忠魂記念塔を、某大国の一等巡洋艦がわざわざ積んで、日本まで廻航してくるという報道であった。
それともまたてきずを負った兵士が、わざわざ傷口を開いてまでも、一時のかいをむさぼるように、いやが上にも苦しまねばやまない、病的な心理の一例であろうか？
肌寒いので炉の火を強く焚いて、平助は宵から例の一合の酒をちびりちびりと飲みはじめると、ふだんから下戸だといっている座頭は黙って炉の前に坐っていた。
殊に十五夜の晩に、一歩の金をつかませたという秘密もあるので、お鎌はおまんと相談して、元八を何処へか呼び出して、例の睡り薬を一服盛ってしまったんです。
ところが、不思議なことには、例の碁盤を預かって以来、伊勢屋の庫に鼠というものがちっとも出なくなりました。
旅館の法被を羽織り提灯をもったオイチョカブの北田が、例の凄みを帯びた眼でじっとこちらをにらんでいたのだ。
ドクドクと白いもやが湧いてくる中を例の美しい空色の液体が硝子の器の中に、なみなみとたたえられた。
それがばらかと思われる花をそくはつにさして、地味な色の半襟の上に、白いふたえあごを休めていましたが、私がその顔に気がつくと同時に、向うも例のなまめかしい眼をあげて、軽く目礼を送りました。
馬の例も、これに準じて知るべし。
と、こんどは白木がひらりと身をひるがえして床の上にはらばいになると、例の機銃を肩にあてて遂に銃声はげしく撃ちだした。
なんでもその支部長というのも、その地方ではかなり人望のある慈善家だそうであるが、その支部長の推薦を受けた、資格のある志望者は、例の三の字のマークを貰って、それを手荷物へ着け、東京着三時の三輛目へ乗って、上京しなければならないのであった。
今一つ例を擧げると、或小兒が、その小妹を失つてから、もう二三年もたつた時、或神社の境内で、死んだ妹にそツくりの兒を見、その母の名を尋ねると、自分の母の名と同じであつたので、之を脊負つて泣きながら自分の家へ連れて來たことがある。
最近の『東京朝日新聞』に、そのパリ特派員の某君の記事の中に、王党の一首領を暗殺したジェルメン・ベルトンのことを「例の政治狂の少女」と書いてあった。
今、その理を詳説するに、およそ未来のことは、善も悪も吉も凶も、ともにその前に原因ありて起こるゆえんは、諸例に考えて疑うべからざる道理なり。
いつもの事ながら、何となき滿足が渠の情を唆かした。
例のなつかしい海底風景であった。
日蔭のない堀ばたの一本道を通って、例のうなぎ釣りなぞをのぞきながら、この柳の下にたどり着くと、そこにはいつでも三、四人、多い時には七、八人が休んでいる。
彼はまた老夫人や老い朽ちた老孃達の間では伊達者で通り、普通寧ろ若い人と見做される例であつた、そして子供仲間ではクリスマス祝祭の取持役であつた。
すると例の教師が體操の時間に僕等を山に連れて行つて、大きな松の樹の下に圓陣を作らしてなあ、何だか樣子が違ふわいと思つとると、平生とはまるで別人のやうな能辯で以つて、慷慨激越な演説をおつ始めたんぢや。
從つて第三者たる指導者も不用で、靈媒と例の友人の二人だけが對座して、綿々たる夜語りに時間を送つたのである。
モルモンの預言者と話をした次の朝、ジョン・フェリアはソルト・レイク・シティへ下りていって、例の友人を捜し当てた。
之を鏡に例へて見ると、華嚴は表面から見て、萬法は一心から起ると説き，天台は裏面から見て、一念にも三千の法があるといふ。
眼をあげて向うを見ると、この芝生のつきるところには、一、二間の間をおいて、幾本となく綺麗な桧が立ちならんでいて、そしてその直後に、例の赤煉瓦のいかめしい建物が聳えている。
古い池の辺はやぶで、狐や狸が住んでいた位で、その藪を開いて例の「万国一覧」の覗眼鏡の興行があったのです。
それにしても「死後に語ってきかせたもの」などと言うのは大変おかしいことに聞えるかも知れないが、これも事情を申して置かねばならないことであるが、諸君もかねてお聞きおよびかと思う例のしんれい研究会で、有名なるN女史というれいばいを通じて、作者がその亡友から聞いた告白なのである。
敬二が一生懸命にいそいで、例の空地のへいぎわに駈けつけたときには、空地の草原を下からムクムクと動かしていた怪物は、すでに半分以上も地上に姿を現わしていた。
彼等は、どくガスたちこめるげんとうに立って、いささかもひるむところなく、例の大きな機械の組立を急いだ。
以前は当主の父の隠居所で、今はあきやになっているのを、鷲撃ちの時節には手入れや掃除をして、出張る役人に寝泊りさせるのを例としていた。
殊にその時代の鉄砲はすこぶる高価で、一挺十五両ないし二十両というのであるから、いかに鉄砲組でも当主は格別、部屋住みの者などは本鉄砲を持っていないのが例であった。
話は遠く日露戦争の昔にさかのぼりますが、河内園長が満州の野にしゅっせいしてぐんそうとなり、一分隊の兵を率いて例のさかのぜんせん、りょうようの戦いにふんせんしたときのことです。
さいしょうこうしつにおいては、例のネルスキー特使が、いかにも宰相らしくよそおって、大きな椅子に腰をかけていた。
通りすぎながら、二人が尻眼にようすを窺うと、ただふだんと変っているのは、例の鍵惣が乗って来た車だけで、これは遠くで眺めたのよりもずっと手前、ちょうど左官屋の水口の前に太ゴムのわだちを威かつく止めて、バットの吸殻を耳にはさんだ車夫が、もっともそうに新聞を読んでいます。
かう云ふ例は芭蕉の句中、まいきよに堪へぬと云つても好い。
ばせをの「奥の細道」もやはり又この例に洩れない。
人間もこの例に洩れざるが、萬事例外あり。
さらに一例を挙げて予期意向の影響を示すに、例えば、かすかに一声を聞きてその声判然せざるときは、これを人語なりと予期して聞くときは人語となりて聞こえ、これをきんいんなりと予期して聞くときは禽音となりて聞こえ、その声わが思想によりて変ずるなり。
憤慨の余り書物を悪用する例もあるけれども、善用すれば修養を積み人格を養ふ糧となる。
しずかなほど、組々の、人一人の声も澄渡って手に取るようだし、広い職員室のこの時計のカチカチなどは、居ながら小使部屋でもよく聞えるのが例の処、トみつめても針はソッとも響かぬ。
なんといっても殿様の道楽仕事であるから、市場で仕入れて来るよりも割安であるのを幸いに、ずるい商人らはお世辞でごまかして、相場はずれのやすねで引取って来るのを例としていた。
その家は富んでいるので、主人は毎晩おそくまで飲みあるいていたが、ある夜その主人が例に依って夜ふけに酔って帰ると、楊の部屋にはあかりがこうこうと輝いていた。
カンカン寅というのは例の仙太の親分に当る男で、ゆうべあの海岸通の古建物で、折井山城の二刑事に捕った怪漢のことだった。
顏には例のひきつけも起つて居ない。
その一例はうぜんの庄内の町にて、毎夜深更になると狸のはらつづみの音がするとて、騒ぎ立てしことがあるに、よくよくただしてみれば、かじ屋のふいごの音であったということじゃ。
そのお君さんがある冬の夜、遅くなってカッフェから帰って来ると、はじめは例のごとく机に向って、「まついすまこの一生」か何か読んでいたが、まだ一ページと行かない内に、どう云う訳かその書物にたちまち愛想をつかしたごとく、じゃけんに畳の上へほうり出してしまった。
その上に、例の溌剌たるお嬢さんがたを全部、招待して、まるで、移動する花園の中にあるおもいありと、はたから見る者をしてたんぜしめたのであった。
晴のつかいとして鳩の群が桜の若葉をくぐって飛んで来る日には、例の「どうも困ります」がしばらく取払われるのである。
さりとて、三十七、八年もしたしんでいた古机を古道具屋の手にわたすにも忍びないので、そのまま戸棚の奥に押込んでおくと、その年の九月が例の震災で、新旧の机とも灰となってしまいました。
たまらなくなって向かいの窓から景色でも見ようとすると、そこにはシェードがおろしてあって、例の四十三四の男が厚い口びるをゆるくあけたままで、ばかな顔をしながらまじまじと葉子を見やっていた。
ところが、神のおたすけがあったというのでもあろうか、或る日緑川博士は、或る会合で、例の隻脚隻腕の猛将大竹中将の席のとなりに座ったのである。
糸七は其のまゝ人格しやの例に習つた、が、按摩でないだけに、姿勢は渠と反對に道を前にして洋杖を膝に取つた、突出しては通る人の裳を妨げさうだから。
明後日東京に帰るまでの間に、買い物でも見て歩きたいのだけれども、みやげものは木村が例の銀行切手をくずしてあり余るほど買って持たしてよこしたし、手もとには哀れなほどより金は残っていなかった。
孟子の母も、その例にもれず、すぐれた賢母であった。
知らず、例の『十三里』に舌鼓打ちたるもの、有りや、否や。
ヒルトン・キュービットの広い背中が扉の向こうに消えると、すぐさまホームズは机に走り寄り、例の踊る人形の紙を自分の前に並べて、込み入った計算にじっと取り組むのであった。
所で遂には「きりしとほろ」も、あまりの重さに圧し伏されて、しよせんはこの流沙河に命をおとすべいと覚悟したが、ふと耳にはいつて来たは、例の聞き慣れた四十雀の声ぢや。
昔から花火屋のある処は暗いものの例となっている位で、店の真中に一本の燈心を灯し、これをめぐって飾られている火薬に、しゅがきされた花火という字が茫然とうきだしている情景は、子供心に忘れられない記憶の一つで、暗いものの標語に花火屋のあんどんというが、全くその通りである。
ここに、ただ一つふしぎなるは、例の美しき花園に水をまく庭番が、いつになく帽子を深々とかぶり、そしていつになく忠実に花の間にうずまって、仕事に精を出していることであった。
彼は、学校に出かけることは殆どなく、たいがい例の喧騒の真只中にある風変りな自宅でしめやかに暮していた。
不圖したら今日締切後に宣告するかも知れぬ、と云ふ疑ひが電の樣に心を刺した、其顏面には例のひきつけが起つてピクピクふるへて居た。
お定は胸にゆききする取留もなき思ひに、黒味勝の眼が曇つたり晴れたり、一背負だけ刈るに、いつもより余程長くかゝつた。
そういう夫婦の例にままあるとおり無理算段をして出て来た近県の衰えた豪家の夫妻で、たちまち失敗した上、夫は病死し妻は、今更故郷へも帰れず、子を捨てて、自分は投身しようとしたが、子のことが気にかかり、望みを果たさなかった。
やれよしと安心する途端に、どこから飛んで来たか知らず、例の大石ががらがらと落ちて来て、市郎の左のひじを強く撃ったので、彼はたまらず横さまに倒れた。
この宿の客人に、かんぢやうのかく迄廉きことは、その例少からん。
例へて見ると、英国、米国、独逸、仏蘭西辺りでは例のダンスが流行して居りまして、是は殆んど今日世界共通的に流行つて居ります。
例の如く、朝食を終へて、解散すれば、雨恰も至る。
にかうにいたりて、つまれいのごとくいでむとして、フトこしもとにとうていはく、なにをもつてこのあたりにいきたるひとのきあるや。
ふと何かにおびやかされたやうな心もちがして、思はずあたりを見まはすと、いつの間にか例の小娘が、向う側から席を私の隣へ移して、しきりに窓を開けようとしてゐる。
極めて少数の例として生物相食むの事実があるの故も以て、人間が自ら静思熟慮の上之を模倣して全生活の原則とする如きは、誠に浅ましい次第では無いか。
もしてぢかなれいがほしければ、しようきぼではあるけれども、うらがかいきようのさゆうりようがんをあげることができる。
二十八年の長きにわたって当初の立案通りの過程を追って脚色の上に少しも矛盾撞着を生ぜしめなかったのは稀に見る例で、作者の頭脳の明澄透徹を証拠立てる。
今一例を挙ぐれば、明のたいそが天下を一統したる後に、太祖と年月日時を同じくして生まれたるものは、いかなる生活をなしおるかを知らんと思い、あまねくたずねけるに、一人を探り得たり。
病体少しも分らず、でただまあ応急手当に、例ののけぞった時は、薬をかがせて正気づかせる外はないのです。
それからはちがやの音にも、もうおかえりかと、待てど暮らせど、大方いつものにへにならつしやつたのでござらうわいなう。
極端な例を挙げれば、醜業婦の渡航を国辱である如く騒ぐは短見者流の島国的愛国論であって、醜業婦の行く処必ず日本の商品を伴い日本の商業を発達させ日本の地盤を固めて行く。
今日でも初日半額とか三割引とかいう例をしばしば見るが、その当時はそれを通り越して、無代価ということも往々あった。
もちろんこの内にも、こりとか他の動物のしわざもあろうが、昔からいいつたえの、例のおうまがときの、九時から十一時、それにうしみつというような嫌な時刻がある、この時刻になると、何だか、人間が居る世界へ、例の別世界の連中が、時々顔を出したがる。
今、植物の例にうつります。
船体からは、例の青白いりんこうがちらちらともえている。
教会の垣根のように、整然と並んで、人造人間と思われる部隊が、例のすり足の行進で、ざくざくと、こっちへ向かってくるのであった。
古堀老博士は、例のとおりに喋り散らしながら、携げて来た大きな鞄を、被害者が占領している安楽椅子の右側に一度そっと置いて、それから錠前をはずして大きく左右へ開いた。
その理解の浅い例はいはゆる猿の人真似である。
その席は、例のお仲間の卓子を正面に見るようなところだったので、彼はこまを握るあいま合間に顔をあげて、星尾助教授の手の内を後からみたり、川丘みどりの真白なえりあしのあたりをぬすみみしてまんざらでない気持になっていた。
著しい一例としては、トルコのカディイマウム・アリ・ザデが、何か天界の驚異について彼に話したある西洋の天文学者に答えた言葉を挙げることができる。
そこで、こう申上げると、わたくしははなはだ移り気な、あきっぽい人間のようにおぼしめされるかも知れませんが、わたくしは例の怪談研究の傍らに探偵方面にも興味を持ちまして、この頃はぼつぼつその方面の研究にも取りかかっております。
まず問題は、お末すなわち本郷末子の行状を調べることと、例の空き缶についていた未詳の指紋の主を探しあてることだ。
このようにして得られた速度の数例を挙げてみると、毎秒キロメートルを単位として、ヴェガが一〇、ケンタウル座のアルファ星が二三、カペルラが三五、白鳥座の六一番星が六〇、アルクトゥルスが四〇〇という数を示す。
しかし同時にまた、マクスウェルの案出したこの規則からの除外例が、星雲という、ある点では諸太陽と正反対の関係にある天体では顕著な役目を勤めるということも考えないわけにはゆかない。
すぐ近くに見える怪塔ロケットは、だきを修理したらしいところ、また機体のところにペンキのぬりかえられているところから見て、これが例の、青江三空曹の生命をうばった恨みの怪塔ロケットであると思われました。
這般こんな事をいふと例の大忠臣党が直ぐ犬畜生の言草だなんぞと云ひさうだが、人間様の仰しやる事が兎角御都合主義だから無慾な犬畜生の言草いひぐさが却て道理に合かなつてる。
あいにく例いつものように話しもしないで、ずかずか酒井が歩行あるいたので、とこう云う間ひまもなかった、早や我家の路地が。
例の用意というのは、深山理学士と白丘ダリア嬢には秘密で、この室内の一隅に小さい赤外線はっせいとうを点じ、隠し穴を通じて隣室からこの室内を活動写真にとる。
智惠子は考へ深い眼を足の爪先に落して、歸路を急いだが、其心にあるのは、例の樣に、今日一日をむだに過したといふ悔ではない。
料理屋に入りて食事をなすものあり、意に任じて数品を食し終わりて入り口の勘定所に至り、自らその食するところのものを告げ、相当の代価を払うの例なれば、言をはむも自在なり。
晴れの使いとして鳩の群れが桜の若葉をくぐって飛んで来る日には、例の「どうも困ります」が、暫く取り払われるのである。
密林の中を行くとき、玉太郎は伯爵団長に、彼がこの前にこころみたこの恐竜島の探検のことや、もっと前の、例の水夫ヤンの写生画のことなどについて質問した。
私はまるで気違いか酔っ払いのようになっていたのか、あるいはシムラに悪魔が現われたのか、わたしは自分の馬の手綱を引き締めて、ぐるりと向きを変えると、例の人力車もやはり向きを変えて、コムバーメア橋の左側の欄干に近いところで私のすぐ目の前に立ちふさがった。
その時老女の車上の賊に向ひて語りしは、何事にかありけん、例の怪しき詞なれば、かたへぎきせしものはわきまへ知らん由なかりき。
光り匂ふのりのえのため、 さがもなきかねごとのため、折からのけぢめはあれど、 いつもいつもせきあへぬおもひ豊かにてせちにあらなむ。
今、誤怪の一例に箱根の天狗談を述べたいと思う。
例のもみばやしの落葉を踏んで行くと、しだいにやまみちへさしかかる。
が、また半年も経つか経たぬ間に、こんどは例の赤旗事件で官吏抗拒治安警察法違犯という念入りの罪名で、その事件の現場から東京監獄へ送られた。
相も変わらず例の「思い違いをしている」一点ばりの無理な愁歎をして、結局は、「友達になりましょう」と、いまだに執拗に望んでいた。
ひとよ、伯母やお苑さんと随分夜更くるまで語り合つて、枕に就いたのはをちこちに一番鶏の声を聞く頃であつたが、翌くる朝はどうしたものか、例になく早く目が覚めた。
日蔭のない堀端の一本道を通って、例のうなぎ釣りなぞをのぞきながら、この柳の下にたどり着くと、そこにはいつでも三、四人、多い時には七、八人が休んでいる。
例によって夜食の御馳走になって、それから下座敷の広間に案内されると、床の間には白いつつじがあっさりと生けてあるばかりで、かの三本足のがま将軍はどこへか影をひそめていた。
そこでいよいよ塩田大尉を先頭に、小浜兵曹長がつきそい、陸戦隊は塔があったと思われる例の森をめがけて、勇ましく行進していきました。
そこで、こう申し上げると、わたくしは甚だ移り気な、あきっぽい人間のようにおぼしめされるかも知れませんが、わたくしは例の怪談研究の傍らに探偵方面にも興味を持ちまして、この頃はぼつぼつその方面の研究にも取りかかっております。
かういふきやすさを見て、暮しの方に安心した自分は、例の追ひ求むるこころを、歴史の上の不思議、古語の魅力へいよいよもっぱらに注ぐのだつた。
私は気味の悪いのが三分と、新しい袴をひつぱられる腹立たしさが七分とで、最初は猿を蹴放して、その儘通りすぎようかとも思ひましたが、又思ひ返して見ますと、前にこの猿を折檻して、若殿様の御不興を受けたさむらひの例もございます。
山木、河合、張、ネッドの四少年は、例の牛乳配達車に乗って、行進の中に加わった。
この異体同心の無二の味方を得て、主税も何となくたのもしかったが、さて風はどこを吹いていたか、半月ばかりは、英吉もいつもになく顔を見せなかった。
小鉄の頭の上に椰子の実をほうり落としたのもやはりその猿で、番人の眼を盗んでぬけ出して、木から木をつたっているうちに、熟した椰子の実を見つけてもぎ取ったが、例の通り硬くて食えない。
それは、もしスネエクのことを言えば、そこでいろんな悪事、ことに例の義兄弟のことなどが知れる恐れがあったからだ。
一種の病に罹つて厠に長い時間居ることを余儀なくさるゝ人々などは、特に書物を載せる見台を構へる例もある。
すると、例の恐怖の口笛を聞きつけた。
わたくしは例のお転婆でございますから、大よろこびで直ぐに行くことにきめまして、継子さんとも改めて打合せた上で、日曜日の午前の汽車で新橋を発ちました。
信者、すなわちヤソ教を奉ずる国は富強にして、他教を奉ずる国は貧弱なるの例を挙げて、神はその信者を愛護することかくのごとしという。
行くとすでに田中君は、例のごとくつばびろの黒い帽子をまぶかくかぶって、洋銀の握りのついた細い杖をかいこみながら、縞の荒い半オオヴァの襟を立てて、赤い電燈のともった下に、ちゃんとたたずんで待っている。
彼は、朝早く起きると、例の手習いをすませ、その後で、この寒いのに、シャツとパンツとだけになって、庭におりた。
それどころか、堅く結んだ唇のあたりには、例のぶきみな微笑の影が、さも嘲りたいのをこらえるように、漂っておるのでございます。
顔は例によって、三重のヴェールによってつつまれているが、そのヴェールがブルブルとふるえているところを見ても、いかに首領がおこっているかわかるだろう。
例の三つのトランクを軽々と担いで、ふなべりを越えて、花園へ下りようとするから、船員がおどろいて博士のそばへ飛んでいった。
私は思うに、これは多分、この現世以外に、一つの別世界というような物があって、そこには例の魔だのてんぐなどという奴が居る、がたまたまその連中が、われわれ人間のでいりする道を通った時分に、人間の眼に映ずる。
夢中の作用は脳中の一部分なるをもって、我人が夢境にありて完成せりと想するものの、夢さめて、その大いに欠点、ごびゅうあるを発見することの例は、多く見るところなり。
それは例のたねかずの「しらぬひものがたり」で、どの人も生れてから殆ど一度も草双紙などを手に取ったこともない人達なので、その面白さに我を忘れて、皆うっとりと聴き惚れていました。
彼は料理に関係する実話や逸話を、諸方の料理人に、例の高飛車な教え方をする間に、聞出して、いくつとなく耳学問に貯える。
笙の秘曲なぞを伝えるのも矢はりそれだそうで、例の足柄山で新羅三郎義光が笙の伝授をする図に、義光と時秋とがむかい合って笙を吹いているのは間違っていて、義光は笙をふき、時秋は秘曲のまきを見ているのが本当だということですが、どうでしょうか。
さりとて、三十七、八年も親しんでいた古机を古道具屋の手にわたすにも忍びないので、そのまま戸棚の奥に押し込んで置くと、その年の九月が例の震災で、新旧の机とも灰となってしまいました。
富江はいつに變らぬ調子で男を迎へる。
そして勝手口の例の場所で、さっきの女中に立会って貰うと、庭下駄の跡に踏みつけられた広告ビラの前へ屈み込んで、もう一度改めて考えはじめた。
そら、例のあの男だよ。
妙な音がしたと思ったら、とたんに、例の機械腕が、ぬっと前へ伸び、それから今度は内側へ折れ曲り、そして田方氏の首を、ぎゅっと締めつけてしまった。
ほら、これが例のチーア卿の分だ。
と、エディ・ホテルの前で、不発論を守って、逃げ行く不甲斐ふがいなき民衆を呼び戻しているのは例の咄々とつとつ先生であった。
瘤をたたき落すこと、そいつはひとまず問題ないと仮定して、ただそのために例の奴を番犬の如くに考えて頼っている一部の連中、信用組合員や農会の連中、あいつらが何というかだ。
元来、温泉は病人の入浴するところで、そのなかには右のごとき畸形や異形いぎょうの人もまじっていたであろうから、それを誤り伝えて種々の怪談を生み出した例も少なくないであろう。
弦吾の先走りしたチェックとは別に、先ず「フィナーレ」が開いて、たしかに例の義眼女を発見することが出来た。
柱に掴つかまって覗のぞいたから、どこへおいでることやらと、弥吉はうろうろする内に、お縫は裾すそを打って、ばたばたと例の六畳へ取って返した。
古代紫の紬地つむぎじの着物に、カシミヤの袴はかまを裾すそみじかにはいて、その袴は以前葉子が発明した例の尾錠びじょうどめになっていた。
あえてこの慰なぐさみを独擅どくせんにせんのじゃで、到いたる処俺が例の観察をして突留めた奴の家うちには、必ず、門札の下へ、これで、ちょいとな。
障子をあけて見ると、例の房のついた四角な帽子をかぶった二十人ばかりの学生が、てんでに大きなのぼりみたいな旗だの高張提灯だのを引っかついで、わいわい騒いでいる。
もちろん中尉はしょうだくして、竜造寺兵曹長と、かわるがわる例の歩行困難事件について説明した。
これについて老探偵のやったおせっかいというのは、例の無電局の江川技師に頼み込み、木田の身体をもう一度分解して空間へ電波として送り出し、それを別の局で受信してもう一度木田氏の身体を組立て直したのであった。
このトリックの変種としておもりのついた紐をピストルに結びつけておいて、発射後橋の欄干を越してピストルを水中に没せしめた例もある。
先月の末、やみの晩でな、例のごとく密行したが、かねて目印の付いてる部じゃで、そっと裏口へ廻ると、木戸が開いていたから、庭へ入った。
この事で最も詰らぬ役を引受けたのは例の叔母で、月の初めに来た時、お柳からの密かのたのみで、それとなく松原家を動かし、なかうどを同伴して来るまでに運んだのであるが、来て見るとお柳の態度は思ひの外、対手の松原中尉の不品行を楯に、到頭破談にして了つた。
この上は世間の口の戸を立てるために、毎年半之丞出奔の日がめぐってくると、華やかに虎松を呼びつけて、過去一年間の捜索報告を聞くことにしたが、例の思惑からして、虎松に対しては非常に厳重な尋問態度を改めなかった。
そのお辰が二、三日前の晩に、主人の使で塩ちょうまで出て行く途中、例の伝蔵に取っ捉まって、主人の買い物をする金を取りあげられた上に、そこらの空地へ引き摺り込まれて、お熊の居どころを教えろと責められたそうですよ。
その次の朝女将と話をしたり、呉服屋を呼んだりしたので、日がかなり高くなるまで宿にいた葉子は、いやいやながら例のけばけばしい綿入れを着て、はおりだけは女将が借りてくれた、妹分という人のうばぐろのちりめんの紋付きにして旅館を出た。
ほんとに好きなのは御当人と戸田ぐらいなものだが、例のがんばりで塩をむやみと入れたのでしょっぱくてはなはだ迷惑だ。
たとい人間をつかむという例は比較的に少ないにしても、人家のかいどりや野生の鳥類をつかみ去ることは珍らしくない。
が、天狗ならば一矢に射てとって見せるとか申して、わざわざ鞍馬の奥から参りました猟師も、例の諸天童子のつるぎにでも打たれたのか、急に目がつぶれたあげく、しまいには摩利の教の信者になってしまったとか申す事でございました。
ここに馬車の休憩所ありて、馬にみずかい、客に茶を売るを例とすれども、きょうばかりは素通りなるべし、と乗り合いは心々におもいぬ。
また、無我無念の小児にして、狐狸のなにものたるを解せざるものも、狐に誑惑せられし例がない。
仮に「夏の月」の句をリブレツトオよりもスコアアのすぐれてゐる句とするならば、この句の如きは両者ともに傑出したものの一例である。
そして引続いて、「青蘭」の女給達と、例の三人組が、証人として訊問を受けることになった。
わしも手早く草鞋をといたから、早速古下駄をちょうだいして、縁から立つ時ちょいと見ると、それ例のばかどのじゃ。
が、例を引き、因を説き蒙を啓く、大人の見識を表はすのには、南方氏の説話を聽聞することが少しばかり後れたのである。
その頃には庭の大きい柿の実もだんだんあからんで、近所のいたずら小僧が塀越しに竹竿を突っ込むこともあったが、阿母さんは例の「誰だい」を呶鳴る元気もなかった。
イレネは、そういい終ると、例の如く全く無口となってまわれ右をし、部屋を出ていこうとするので、僕は立ち上って、戸口に立ちはだかった。
仔馬のうちから自分の子供のようにして育て上げた鹿毛の奴が、ふうっと鼻息を一つ彼へ吹っかけ、例によってお愛想に低く啼いて、眼をうるませるのを見ると、儀作のむかむかしていた胸は少しく鎮静した。
さるをげうかうにもその夕我を尋ねし人なく、又我が在らぬを知りたるは、例の許を得つるならんとおもひて、深くも問ひたゞさで止みぬ。
そうして、例の薬屋の店先まで来た。
その夜、私は例によって、只ひとり食事をすませると、古めかしいとういすを、がけのうえにうつした。
蝮は毒蛇であるから、誰でも恐れるのは当然であるが、しかしここらでは蝮のために命をうしなったとか、かたわになったとかいう例は甚だ少ない。
われわれはいましばらくこのままに、塩田大尉や一彦少年や、それから今怪塔中におしこめられている帆村探偵や、それからまた例のふしぎな海辺に気をうしなっている勇士小浜兵曹長の活動を見まもることにいたしましょう。
どれや、今一酌と例の杯をとり出して飮む。
嵐は、あいかわらずごうごうと吹きまくっていますが、飛行機の下にあるのは、例の波のたかい荒海ではなく、真白な砂浜でありました。
器械は、彼があやつるのに便利なように、一切の複雑な仕掛けを排し、おしボタン一つをグッと押せば、それで例の恐ろしい振動が出るように作らせることを忘れなかった。
御神輿様を総領事館へかつぎ込みますと、そこで一同へ御酒のおふるまいがあって後、奥様がお挨拶にお出ましになり御祝儀を下さる、それがまあ例なのでございます。
何思ったか例の案内人は、宇利氏の背後から押しのけるようにして柵を飛び越そうとしたが、宇利氏に引きとめられて、しばらくゴテゴテと押し合い揉み合い、やがて馳けつけたほかの駅員達に取押えられて、どうやら観念したらしく、事務室のほうへ連れて行った。
こいつをさらうのだと見当をつけたら、足音を忍ばせて、うしろからどんどん追いせまり、さっき教えたような方法で、早いところ、袋を頭の上からかぶせ、それがすんだら、すぐさま、人間の足を、こういう工合にかついで、例の人間箱の中に入れてしまうのだ。
そして王党の『ラクション・フランセエズ』なんかになると、最初から最後まで、「例の殺人教唆の無政府主義者」云々で押し通していた。
「おい、せんりひんだ」私は、帆村のわきっぱらをつついて置いてから例の男のうわぎから失敬したものを、テーブルの下にソッと取り出した。
がしかし、いま捕えるよりも、もう二、三日待って今度の土曜日の真夜中に、例の場所で有無を言わさず現行犯を捕えた方がハッキリしてるじゃないか。
側にありし例のユダヤ婦人は、長き紗もて面を覆ひたれば、今までそれと知らざりしに、優しく我に會釋しつ。
然るに六十何人の大家族を抱えた榎本は、うわべはぜいたくに暮していても内証は苦しかったと見え、その頃はながそでから町家へ縁組する例は滅多になかったが、いえがらよりは身代を見込んで笑名に札が落ちた。
例のすきごゝろ止みがたくて、我はそが儘馬を乘り入れたり。
そのあとで警部は、今しがた第三の犠牲者のハンドバックから見付けてきた例の十字架にどくろのマークを、車内の明るいともしびの下で、注意深く調べた。
さじきのしろは甚だやすく晝夜とも空席を留めぬを例とす。
としずかに言って、例のせなかに掛けた竹の子笠を、紐を解いて、取りましたが、吹添って、風はあるのに、気で鎮めたかして、その笠が動きもしません。
今、その一例を挙ぐるに、伊豆下田近傍のもの、自身の妻にいろおとこあるかなきかをコックリに向かってたずねたるに、情郎ありという答えを得たるをもって、ただちにその妻に離縁を命じたりという。
そのストオヴの前に椅子を据えながら、毛利先生は例の通り、かなきりごえをふりしぼって、熱心にチョイス・リイダアの中にあるサアム・オヴ・ライフを教えていたが、勿論誰もまじめになって、耳を傾けている生徒はない。
さらに他例を挙ぐれば、敵と相対して戦いを開かんとするに当たり、これを卜するに、明朝進撃すれば必ず勝利を得べしとの占いありしにより、翌朝進撃して勝ちを得たりとするに、これ、易占によりて兵士の気力を強め、衆みな勝利を得べしと自信して進撃したるによるというよりほかなし。
竹とよばれた水夫の竹見は、巨人のハルクとけいさくの手入れをしているところであったが、うしろを向くと、そこに船長ノルマンが立っているので、また例の皮肉な用事かと、舌うちをしながら立ち上った。
しかし絹坊はもうすっかり家へ帰って来たつもりで、例の白い瀬戸物の痰壺のところへとんで行くと、ちょこんと腰をかけ、顔馴染の誰彼の方を見てニヤニヤと歪んだ顔で微笑むのだった。
例の「能職」を宿帳に名のると直ぐだった。
小田はすかさず、例によってまずい洒落を飛ばしながら、あいた椅子に腰を掛けた。
前記ぜんきの但馬地震たじまぢしんや丹後地震たんごぢしんの如ごときは初期微動繼續時間しよきびどうけいぞくじかんの最もつとも短みじかかつた稀有けうの例れいであるので、寧むしろ例外れいがいとみて然しかるべきものである。
お光の俥は霊岸島からさらに中洲なかずへ廻って、中洲は例のお仙親子の住居を訪れるので、一昨日おととい媼さんがお光を訪ねた時の話では、明日の夕方か、明後日の午後にと言ったその午後がもう四時すぎ、昨日もいたずらに待惚まちぼけ食うし、今日もどうやら当てにならないらしく思われたので。
その日は夏の晴天で、やにくさいそてつのにおいが寺の庭に充満しているころだったが、例の急な石段を登って、山の上へ出てみると、ほとんど意外だったくらい、あの大理石の墓がくだらなく見えた。
やがて目かくしをされ、大勢にかつがれ、またもや例の海底牢獄のなかに、どーんと放りこまれてしまいました。
とうとう明神下のかんだがわまでくたびれ足を引摺って来たのが九時過ぎで、二階へ通って例の通りに待たされるのが常より一層待遠しかったが「こうして腹をすかして置くのが美食法の秘訣だ、」と、やがて持って来たおおぐしのあぶらッこい奴をペロペロといつさら平らげた。
が、前者は家が乱れはせぬかといふ打算的きゆうから、後者は、例の彼のきょうじが、彼を逐々、何の間違ひもないうちに引きとめた。
スリーピー・ホローの住民も数人ヴァン・タッセルの邸に来ており、例によって、怪しいふしぎな伝説をぽつりぽつり物語っていた。
園は例のとおり、ポッケットの中から、机の抽出しから、手帳の間から、札びらや銀貨を取りだした。
この事で最も詰らぬ役を引受けたのは例の叔母で、月の初めに來た時、お柳からの祕かの依頼で、それとなく松原家を動かし、なかうどを同伴して來るまでに運んだのであるが、來て見るとお柳の態度は思ひの外、對手の松原中尉の不品行を楯に、到頭破談にして了つた。
一七四四年第二シュレージエン戦争に於てベーメンに突進したフリードリヒ大王が、敵の巧妙な機動戦略のため一回の会戦をも交える事なく甚大の損害を蒙って本国に退却した如きはその最も良き一例である。
又彼女は例へ今、周囲の多くの人達に、自分が、いくらかづゝの迷惑や、苦痛を与へたとしても、若し彼等が、もう少し彼女を自由にさしてくれたら、そのやうな責めは負はずとも済む事なのだから、この場合、彼等の苦しむのは当然のことだと云ふ理屈をも考へてゐた。
その典型的な例が、この『つづれおり』である。
それからまた、某国大使館の始末機関というのは、この間新聞にも報道されたから御承知でもあろうが、要するに始末機関とは、人間を始末する機関のことであって、普通われわれの目に日常触れる始末機関を例にとるならば、かの火葬炉の如きは、まさしく始末機関の一つである。
「新しき土」はその悲惨なる一例である。
されど、八幡宮は、例の御利益なければ、どこも餘り繁昌せず。
それは、例のよびだし符合であった。
察するところ、例の巨船グロリア号が、ぼくらの恐龍を見てびっくりぎょうてんし、そのことを無電で放送し、救助をもとめたため、救助の飛行機が方々からこっちへ飛んで来て、空中からのそうさくをはじめたのであろう。
今、二、三の例を挙ぐれば、夜中不時に起きて家を一周し、またうまやに至りて馬に乗り、また屋上にのぼりて仕事をなしながら自らこれを知らず。
例の仲間のうちで、川丘みどりをスポーツ・マンの松山虎夫と、星尾助教授とで張り合っているというせけんこうちのかたわら、園部も実はみどりを恋しているのだという噂はチラリと聞きこんだことがあったが、それはどうやら本当らしい。
当時奥山の住人というと奇人ばかりで、今立派な共同便所のある処あたりに、いいようほうのお父さんの、例のヘベライといったきたにわつくばがいました。
元来、温泉は病人の入浴するところで、そのなかには右のごとき畸形や異形の人もまじっていたであろうから、それを誤り伝えて種々の怪談を生み出した例も少くないであろう。
その一例は、播州明石町に人丸神社ありて、火よけと安産との守り札を出だすとのことじゃが、この二者もとより人丸その人になんらの関係なきは明らかであるも、ただ音便上、人丸は火止まる、および人生まるに通ずるによるということを聞いておる。
わしもてばやくわらじをといたから、さツそくふるげたをちやうだいして、えんからたつときちよいとみると、それれいのばかどのぢや。
或るへっぽこ医者は冷水浴療法を僕にすすめたし、やや気の利いた他の医者はドーナウの例の温湯浴をすすめた。
ひとよ、伯母やおそのさんと隨分夜更くるまで語り合つて、枕に就いたのは、をちこちに一番鷄の聲を聞く頃であつたが、翌くる朝はどうしたものか、例になく早く目が覺めた。
前章で述べたのは、イギリスに於けるクリスマス祝祭に就ての幾つかの一般的な觀察であつたが、今わたしは誘惑を感ずるままに、その具體的な例證として田舍で過したクリスマスの逸話を記してみたいと思ふ。
いつもの例で静子が送つて出た。
例の紳士が、銀色の盆の上に、焼いたパンと、卵の目玉焼きと、それから大きなコップに入った牛乳とをならべたものを持って道夫の方へ近づき、小テーブルの上においた。
進むべき路を進みかねて境遇のぎせいとなつた人の、その心に消しがたき不平が有れば有る程、元氣も顏色も人先におとろへて、幸福な人がこれから初めて世の中に打つて出ようといふとしごろに、早く既に醫しがたき神經衰弱に陷つてゐる例は、私の知つてゐる範圍にも二人や三人ではない。
古藤は例の厚い理想のかつぎの下から、深く隠された感情が時々きらきらとひらめくような目を、少しものたるげに大きく見開いて葉子の顔をつれづれと見やった。
が、心着いたら、心弱いひとは、え堪えず倒れたであろう、あたかもそのうなじの上に、例の白黒まだらないぬがうずくまっているのである。
大江山警部は、帆村の力を借りたい心と、まだ燃えのこるてきがいしんとにはさまって、例の「ううむ」をうなった。
帆村の目あては、例のだらだら坂だった。
「こは意外長坐しぬ、ゆるしたまへ」ト会釈しつつ、わがすみかをさして帰り行く、途すがら例の森陰まで来たりしに、昨日の如く木の上より、矢を射かくるものありしが。
機械体操場と向い合って、わずかに十歩ばかり隔っている二階建の校舎の入口へ、どう思ったかもうり先生が、その古物のやまたかぼうを頂いて、例の紫のネクタイへしさいらしく手をやったまま、悠然として小さな体を現した。
初めて利根川に船橋が架設せられ、本庄町と伊勢崎町との街道が直通し、縣知事や郡長が馬車で巡視した時架橋者總代たる父は例の洋服で案内役をしたことを今も幽かに覺えてゐます。
石榴口には花鳥風月もしくは武者絵などがかいてあって、私のゆく四丁目の湯では、男湯の石榴口にすいこでんのかおしょうとくもんりゅう、女湯の石榴口には例の西郷桐野篠原の画像が掲げられてあった。
それから面白いのは、父がゴム枕を持っていたのを、かながきろぶんさんが欲しがって、例の覗眼鏡の軍艦の下を張るほごがなかった処、魯文さんが自分の草稿ひとくずかご持って来て、その代りに欲しがっていたゴム枕を父があげた事を覚えています。
しかるに睡眠中といえども、往々夢を結びて種々の思想を起こし、あるいは夢中にありて種々工夫思慮して、新発明をなしたるの例少なからず。
光り匂ふのりのゑのため、 さがもなきかねごとのため、折からのけぢめはあれど、 いつもいつもせきあへぬおもひゆたかにてせちにあらなむ。
よりによって順平のお母が産気づいて、いつもは自転車に乗って来るべき産婆が雨降っているからとて傘さして高下駄はいてとぼとぼ辛気臭かった。
僕はその著しい例に武者小路実篤、宇野浩二、佐藤春夫等の諸氏の散文を数へたいものである。
彼は思い出して、机のひきだしの奥から、例の青いかわびょうしの手帖をとりだして、にやりにやりと笑いながら、いくども読みかえした。
どうしたものかと、なやみながら、ふと前を見ると、怪人丸木のまわりには、いつの間にか例のドラム缶に、細い手足をはやしたような火星人が、たくさん集って来て、しきりにこっちを見ている。
粉微塵になった小屋の前には、あの無気味な摩利信乃法師が、薄色のうちぎを肩にかけて、まるでましらのように身をかがめながら、例の十文字のごふを額にあてて、じっと私どもの振舞を窺っているのでございます。
雨のふる日に路地をぬける人の傘が、お玉さんの家の羽目か塀にがさりとでもさわる音がすると、阿母さんはすぐに例の「誰だい」を浴びせかけた。
八月二十五日の夜が例の大火、予の仮寓は危いところで類焼の厄を免がれたものの、結果は同じ事で、其為に函館では喰へぬ事になつて、九月十三日に焼跡を見捨てて翌日札幌に着いた。
両三度、津山の笑いは、ここで笑うのにあらかじめ用意をしたらしいほど、式かたのごとく、例の口許くちもとをおさえて、黙然だんまりを暗示しながら、目でおどけた。
彼は先夜の一件以来、旅館にも居にくいようになったと見えて、早々にここを立去って、三里あまりも離れた隣りの町へ引移って、相変らず外交の仕事に歩き廻っていたのですが、例の大風雨の後、近所の川の渡し船が増水のために転覆して、船頭だけは幸いに助かったが、七人の乗客は全部溺死を遂げた。
じゃ貴様は、例の二人組の共産党員の片われ？
と、博士は例によって、至極事しごくこともなげに言ってのける。
弾丸たまは車外から射ちこまれ、例の日本髪の婦人と僕との間をすりぬけて、正面に居た一宮かおるさんの胸板むないたを貫つらぬいたのです。
予よりは隠すべきにあらねば当時のきょうかいを申し送り、人世を以て学校とすれば書冊の学校へ入らずも御心配あるなと、例の空想にいささか実歴したる着実らしき事を交えて書送りたり。
わたくしは例のおてんばでございますから、大よろこびですぐに行くことにきめまして、継子さんとも改めて打合せた上で、日曜日の午前の汽車で、新橋をたちました。
しかし例の「新兵」で思ったより刑期も延びて、別に急がぬ旅になったことだから、その後は大いに牛歩をきめて、精読また精読している。
でなければ、例の新聞記者と肩書を入れた名刺を振廻して、断られるまでは蕎麦屋牛鍋屋のかりぐひをする。
ブリッジを渡る暇もないのでレールを踏越えて、やっとこさと乗込んでから顔を出すと、跡から追駈けて来た二葉亭はさくの外に立って、例のさびのある太い声で、「ばしょうさまのお連れで危ない処だった」といった。
すると丁度頭の上の欄干で、どうも聞いた事のあるような話し声が致しますから、何気なく上を眺めますと、そこにはあのへいだゆうがたかおうぎを使いながら、欄干に身をよせかけて、例のまりしのほうしと一しょに、余念なく何事か話しておるではございませんか。
ことしは例に違ひて作らんとおもへり。
その最もいゝ例は、おじいさんや、おばあさんが、毎日、毎夜同じお話を孫達に語ってきかせて、孫達は、いくたびそれを聞いても、そのたびに新しい興味を覚えて飽きるを知らざるも、魂の接触と純朴なる愛情のつながりから、童話の世界に同化するがためです。
彼は例の洞窟に赴く途で、不具な、埃塗れの女乞食を見た。
なお、この次に、『附記』として、第一項、第二項、第三項を設け、腕の取り付け個所につき例の第一案乃至第三案を並べたものである。
お末こと、本郷末子は、例のとおり黄いろく乾からびた貧弱な顔を前へ突出すようにして、鼠のようにちょこちょこと入って来た。
それでその日は、例によって円タクを飛ばす手を用いたが、たとえ時速百キロの快スピードを出させても、もう門限には間に合わぬことが分っていたので、やけ気分になって、なるべくノロノロとやるようにと命じ、その代りこの時間をウツラウツラと居睡りに提供することとした。
さて当の深山理学士は、とうや例のとおり、研究室内に泊っていた筈だが、どうしていたかと云うと、赤外線男のために、もろくもさるぐつわをはめられ両手をうしろにしばられて、室内にあった背の高い変圧器のてっぺんにほうりあげられて、パジャマ一枚でふるえていた。
雨のふる日に露地をぬける人の傘が、お玉さんの家の羽目か塀にがさりとでもさわる音がすると、阿母さんはすぐに例の「誰だい」を浴びせかけた。
一のれいはかぞふるにいとまがない。
その翌年の六月、やはり歌舞伎座で「てんじくとくべえ」を上演したときに、たしかその三日目と記憶しているが、例によって新聞劇評家の招待があった。
壁は白いが、まっくらな中に居て、ただそればかりを力にした、玄関の遠あかり、車夫部屋の例のひそひそ声が、このもの音にハタとやんだを、気の毒らしく思うまで、こよいはそれが嬉しかった。
外国の例はしばらく措き、日本でも近松といい、南北といい、黙阿弥といい、いずれも筆を執っては老健無比、まことに畏るべきである。
平生の例で靜子が送つて出た。
これは例の新宿追分ハマダ撞球場にしまってあった世界的撞球選手ジョナソンのポスターの裏に紫外線灯をさしつけて素早く読みとった文字の写しであった。
自分の問に対して、石本君が、例の音吐朗々たるナポレオン声を以て詳しく説明して呉れた一切は、大略次の如くであつた。
また例のが始まったと、彼女は苦笑しながら、靴のかかとの踏み加減を試すために、みかげいしの敷石の上に踵を立てて、こちこち表門の方へ、五六歩あゆみ寄った。
たとえば前の柿の例にしても、贈って来た人の好意は全然引離して考えに入れず、柿よりも米、味噌、醤油の方が生活必需品としてより価値的だといった議論をしたり、また、贈り主の意だけ認め過ぎて、送ってくれるなら古草鞋かたそくでもよいのだという議論は、只今の柿の贈物の実相には当て嵌りません。
車は病院所在地の横田の方から、この田畝を越して、城の裏通りを走ったが、つっかけ若竹座へは行くのでなく、やがて西草深へひきこんで、かじぼうは島山の門の、例の石橋の際に着く。
秋山もきょうは非番であったので、ひる過ぎからその隠居所をたずねて、例のごとくうろの勝負を争っているうちに、秋の日もいつか暮れて、細かい雨がしとしとと降り出した。
後へ立淀んで、こなたをながめた書生が、お妙のその笑顔を見ると、崩れるほどにニヤリとしたが、例の羽織の紐を輪なりにふって、格子を叩きながら、のそりと入った。
秘報によると、それは暁団の不在に乗じて、警戒員の隙をうかがい、例の金庫から時価一億円に余るという金兵衛の財宝をかすめる相談だとも伝えられ、また予ねて苦心の末に手に入れた暁団の秘密を整理して当局に提出し、一挙にして暁団を地上から葬ろうという相談だとも云われた。
万葉に残つてゐる「しゑや」は、此一例を除くと、殆、形容詞を承けた痕は見えない。
元は小説戯曲勃興の時代と称せられ、例のすいこでんのごとき大作も現われて居りますが、今晩のお催しの御趣意からみますると、戯曲は勿論例外であり、小説の方面にも多く採るべきものを見いだし得ないのは残念でございます。
きちょうめんに正座して、父は例の皮表紙の懐中手帳を取り出して、かねてからの不審の点を、からんだような言い振りで問いつめて行った。
しょたいめんのことゆえ、ふくそうなどもしつれいにならぬよう、ひごろこのみのれいそうに、れいのかつぎをはおりました。
富江はいつに変らぬ調子で男を迎へる。
愚かな彼らは「芸術家」という一枚の不渡手形を、後生大事とおしいただいて、三十何時間労働というような、他に例のない肉体酷使をあえてしてまで、黙々と会社をもうけさせてきたのである。
窓から半身を乗り出していた例の娘が、あの霜焼けの手をつとのばして、いきおいよく左右に振ったと思うと、たちまち心をおどらすばかり暖な日の色に染まっている蜜柑がおよそ五つ六つ、汽車を見送った子供たちの上へばらばらと空から降って来た。
天堂と地獄との間には、或は登り或は降る神將力士あまたありて、例の大膽なる遠近法もて寫し出されたり。
耳元では、例の通り、ひゅうひゅうぷくぷくと、火星の生物が、奇声を出しながらしきりに騒いでいた。
その烏啼は、海上生活を送りながら、なんとかして大島へ上陸し、三原山の火口底から例のラジウムを取出そうと、機会の来るのをねらっていたが、当局の警戒がすこぶる厳重なため、その目的を達することが出来ないでいた。
例の、怪しい機械人間だ。
そんな時にはなんにも変ったことはないのであるが、ひと月かふた月に一遍ぐらい急にむらむらとなって例の「畜生、べらぼう」を呶鳴り始める。
それから気を着けると、いつかも江戸町のおきのさんが、やっぱり例の紛失で、ブツブツいってけえったッけ、あくるひの晩方、わざわざやって来て、とこうだ。
唯、その中に、例の芋粥があつた。
兎に角手頃な手荷物の恰好にこしらえて、それに例の赤インキで三の字のはいった荷札をつけ、まず大阪の『支部長』がそれを持って大阪駅で入場券を買い、お客を送るようなふりをして、東京へ三時につく列車の、三等車の三輛目の網棚へ乗っけて、そのまま知らん顔をして引揚げる。
私が以前『緋のエチュード』と題して記録したささやかな本や、そののちのグローリア・スコット号の消失に関する一編は、語り部を永遠に脅かす岩のスキラと渦のカリブディスのよい例になるかもしれない。
私は氣味の惡いのが三分と、新しい袴をひつぱられる腹立たしさが七分とで、最初は猿を蹴放して、その儘通りすぎようかとも思ひましたが、又思ひ返して見ますと、前にこの猿を折檻して、若殿樣の御不興を受けたさむらひの例もございます。
駆逐艦と商船との姿が何かをさがすように海面をくるくるまわっていたが、ケレンコの号令が下ったそのせつな、海魔の形をした例の屈曲式の砲塔が海面をつきやぶってむくむくとおどりあがった。
窓から半身を乗り出してゐた例の娘が、あの霜焼けの手をつとのばして、勢よく左右に振つたと思ふと、忽ち心を躍らすばかり暖な日の色に染まつてゐるみかんが凡そ五つ六つ、汽車を見送つた子供たちの上へばらばらと空から降つて来た。
で、私の臆病には自分ながらあいそのつきる位で、倫敦へ帰ったのちも、例の貴婦人の怖い顔が明けても暮れてもわがめにちらついて、滅多に忘れるひまがない。
大正八年八月、わたしが欧洲から帰航の途中、三日ばかりは例のモンスーンに悩まされて、かなり難儀の航海をつづけた後、風雨もすっかり収まって、明日はインドのコロンボに着くという日の午後である。
老婆は、いささか、相手の感情の、この急激な変化に驚きながら、例のごとくくちびるをなめなめ、つぶやいた。
と、遠くにいるハンスに向って、モール博士は、さんざんの憎まれ口をきいたうえ、例のスイッチを入れ、そして指先に力を入れて、B型人造人間が爆発分解する釦を、ぽッと押したのであった。
冬の事で、あたりはいたって静かなのに、かねのねが淋しくきこえる、私はいつも、店で書籍が積んであるかたわらに、寝るのが例なので、その晩も、用をしまって、もう遅いから、例の如く一人でとこに入った。
馬琴はあらためなぬしの図書検閲が、ろうを極めてゐる例として、自作の小説の一節が役人がわいろをとる箇条のあつた為に、改作を命ぜられた事実を挙げた。
いつもであると、けつべつに際し、各艦は水平線上に浮かびあって、甲板上に整列し、とうげんれいを以て、おたがいのぶうんと無事とを祈るのが例であった。
彼女が、心配したとおり、通りがかった例の上品な中年の婦人は、黒いもんつきを、左の肩からすそへかけて、見るもむざんに、泥水を一ぱいひっかけられているではないか。
さればこよいも例に依って、船のへさきを乗返した。
それが一種の神事となって今もすたれず、大祭当日には赤飯を入れた白木のからびつを舟にのせて湖心に漕ぎ出で、神官がのりとを唱えてそれを水中に沈めるのを例とし、その前夜に燈籠流しを行なうことは前に云った通りである。
「あなにやし」「よしゑやし」では、時代に開きはあるが、用語例は古風を伝承してゐるものと見られる。
それから、飯を濟まして便所に行つて來ると、眞佐子はいつものところに座つて、編物に倦きたといふふうで、片肘を机に突き、編物の針で小さい硝子の罎に插した花を突ついてゐた。
石榴口にはかちょうふうげつもしくは武者絵などが画いてあって、私のゆく四丁目の湯では、男湯の石榴口に『すいこでん』のかおしょうときゅうもんりゅう、女湯の石榴口には例の西郷・桐野・篠原の画像が掲げられてあった。
摩利信乃法師は、今日も例の通り、墨染のころもの肩へ長い髪を乱しながら、十文字の護符のこがねを胸のあたりにきらめかせて、足さえ見るも寒そうなすはだしでございました。
しかし全能なる「通用」はこの新例に生命を与へた。
てっこう見たような、腕へだけはまる毛糸で編んだ、もえぎの手袋を嵌めて、赤いしゃつを着て、例の目を光らしていたのさ。
「わしは便所へ行って来る、よろしく頼むぞ」博士は、例の調子でうめくように言うと、そろりそろりと便所のある方へと足どりをはこんで行った。
もっと適切な例を挙げれば、諸君の間の関係は、勿論、本妻と妾、もしくは妾同士が、あきらめや妙な粋から、本意なくも笑顔をつくり合っているようなものであってはならない。
夢が覚めたように、起上って、取乱したなりもそのまま、おんな同士、お綾の膝にのりかかって、くびに手をからみながら、切ない息の下で、と言うのが、ほとんど例になっていたそうです。
私は例の如く茶の間に行つて同宿の人と一緒に飯を食つてゐると、風邪の氣味だといつて學校を休んで、咽喉に眞綿を捲いてゐる民子が窓側で幅の廣いオリーブ色のリボンを弄つてゐる。
焔に追われたような形で、最前の、マスクを被ったひげおとこと、マスクの代りにてぬぐいようのもので顔の下半分を隠した例のしるしばんてんの男とが兎のようにはねながら、こっちへ、やってきた。
その日、私は、外の候補生仲間と、ハンドレエルによりかゝつて、日の暮れかゝる港を見てゐますと、例の牧田が私の隣へ来て、「猿を生捕つたのは、大手柄だな」と、ひやかすやうに、云ひました。
この例を図中に配当するときは、甲は木村なり、丙は松太郎なり、乙は竹蔵なり、丁は梅吉なり。
勿論天運を除外例としても。
イギリスでは、例の王立天文学会長リーズ卿が、昨年の暮になって、『いかにしてわが人類は、生命を全うすべきか』という題のもとに、放送局から全世界へよびかけた。
時に、例の提灯である、それが膝のあたりだから、褄は消えた、而して、胸の帶が、空近くして猶且つ雲の底に隱れた月影が、其處にばかり映るやうに艶を消しながら白く光つた。
出迎えと見物とに集った十万人ちかい東京市民の間を、マール号の陸戦隊員二百名が、例の記念塔を砲車けんいんしゃに積んで、しゅくしゅくと市中を行進した。
国教宗の制規によるに、男女結婚を約するものは、その結婚の期日にさきだちて、これをその檀那寺に報知し、その寺にて毎日曜続きて三回、礼拝の節これを聴衆の前に報告し、異見故障あるものはその事情を住職に通知するを例とす。
例のごとくふわふわと両三度土間の隅々を縫いましたが、いきなりうつむけになっているお雪の顔へ、顔を押当て、翼でその細いうなじを抱いて、あおむけにくちばしでお雪の口をおさえまして、すう、すうと息を吸うのでありまする。
女客は格別、男客は不断着のままで入浴に出かけるのが普通で、湯屋へ好い着物をきて行くと盗難の虞れがあるとも云い、十人が十人、木綿物を着て行くのを例としていたが、その風俗が次第に変って、銘仙はおろか、大島紬、一楽織の着物や羽織をぞろりと着込んで、手拭をぶら下げてゆく人も珍しくないようになった。
義作、貸しねえ貸しねえてって例のわがままだから断りもされず、不断面倒臭くって困ったこともありましたっけが、さっきはほんのこった、わっしゃ手を合わせました。
やまがの者にはにあわぬ、都にもまれな器量はいうにおよばぬが弱々しそうなふうじゃ、背中を流すうちにもはッはッとないしょでいきがはずむから、もう断ろう断ろうと思いながら、例のうっとりで、気はつきながら洗わした。
例のこおんなは其の娘で。
夏は、麦が熟す時分から、例の雨期へはいるので、小さな衣裳やめんにも、知らないうちにかびがはえる。
いやしくも日本に生を享けた限り、斎藤茂吉も亦この例に洩れない。
第二種の例を挙ぐるに、夢、てんきょう、幽霊、催眠のごとき、人の精神作用より生ずるものをいう。
いや、そういう例について、もっと面白い話が有る。
するとある日、彼等の五六人が、まるい頭をならべて、一服やりながら、例の如く煙管のうわさをしていると、そこへ、偶然、おすきやぼうずのこうちやまそうしゅんが、やって来た。
すると今週の月曜、夕暮れ時、僕が例によってうろついておりますと、その脇道から何も積んでいない幌付きの荷馬車がやってくるのに出くわしました。
しかして機械工業に例をとれば、農村の小作業場では部品加工を分擔しこれを適當地域において國營もしくは組合經營の親工場が綜合統一する。
今、カーペンター氏の『心理書』中に挙ぐるところの一例を引きてこれを示すに、ジップシンと称するもの、その友人一名とともにテーブルに向かい、「当代の女王は王位に昇りて以来、幾年を経過せしや」と問いたるに、テーブルその床をうちて、「十六年なり」と答えたり。
彼はまず例の長いマントを、するりとぬぐ。
ムーア彗星を発見したことも、わが緑川博士のお手柄であったが、それよりももっともっと大きなお手柄はこのムーア彗星には、例の超放射元素のムビウムが、非常にたくさんあって、しかも彗星の周囲へ、ムビウムをまきちらしているらしいことさえ分ったのである。
例のしまのしゃつに、そのかすりのひとえを着て、紺のこくらの帯をぐるぐると巻きつけたが、じんじんばしょりのからずねに、草履ばきで帽はかぶらず。
本戦闘はフリードリヒ大王が三万五千の寡兵をもって六万四千の墺軍を撃破せる大王会戦中の傑作であって、兵力を一翼に集結し一挙に決戦を強要せる好範例である。
まず第一種の例を挙ぐるに、きつねび、おにび、しんきろう、その他越後の七不思議とか称するの類にして、物理的または化学的の変化作用より生ずるものをいう。
而して滅茶苦茶に酔つぱらつて、勃凸の例の研ぎすましたジヤック・ナイフを自分の脚に突き刺して、その血を顔中に塗りこくつて、得意の死の踊りといふのを気違ひのやうに踊つた。
カラコロ、カラコロと例のおこぼをひきずって、大きい振袖でしゃなりしゃなりと歩いているその度ごとに帯が可憐に揺れる、あの情趣が京舞妓の全生命なんです。
其日も、私は朝から例の氣持に襲はれた。
そう言って大月は、内ポケットへ手を突込むと、昨日屏風浦の断崖の上で拾った、例の黒く薄い板っぺらの様な小片を取出した。
例の問題につき協調は成らなかった。
撮影用のレンズは玉太郎から移動して、例の怪巨船かいきょせんにうつり、さらに岩道をこちらにやってきたラツールと怪人にむけられた。
化物的神佛ばけものてきしんぶつの實例じつれいは、印度いんど、支那しな、埃及方面えじぷとはうめんに極きはめて多おほい。
同乗の偵察下士は、例の小浜兵曹長でありました。
その帰り道、千葉の八幡へさしかかって例の『藪知らず』の藪の近所で茶店に休んだ。
たといかの人びとが如何ようにわたくしどもを亡ぼそうとたくまれましても、邪は正に勝たずのためしで、正しいものには必ず神ほとけの守りがござります。
それが少しく遺憾であったが、役々いずれも好評、取り分けて例の「馬の別れ」が大好評で、この以来、塩原多助といえば直ぐに「馬の別れ」を思い出すほどに有名なものになってしまった。
馬琴はあらためなぬしの図書検閲が、ろうを極めている例として、自作の小説の一節が役人がわいろをとる箇条のあったために、改作を命ぜられた事実をあげた。
かくのごとくなるは、余の考えにては、上の例にて音響の小なるを大砲のごとく大声なりと誤り聞こゆるは、あたかも水の高所よりひくき所に流るるを防ぎおき、その防ぎおきたる所を不意に押しきるときは、水の勢力は、防ぎおかざるときより一層強かるべし。
新田先生と千二は、さっきから、ふき矢をもって、いつ命令がくだるかと待っていたところだから、すぐさま例の酸素かぶとの下にある口にあてて、ぴゅう、ぴゅう、ぴゅうと矢をふきだした。
真砂町のうちへ帰ると、玄関には書生が居て、送迎いの手数を掛けるから、いつも素通りにして、横の木戸をトンと押して、水口から庭へ廻って、縁側へ飛上るのが例で。
例の「四谷怪談」でお岩と小平を見せ、「いろえいりおとぎぞうし」で小平次と皿屋敷を見せ、「なりたのりけん」で累を見せているくらいで、他は真の怪談劇と云うべき物では無いようである。
自分の問に對して、石本君が、例の音吐朗々たるナポレオン聲を以て詳しく説明して呉れた一切は、大略次の如くであつた。
その一例は『ちだん』と題する書中に出ておる。
例の猫も、前足と後足とをそれぞれしばり、かびを植えた直後だったが、その後足のひもがとけたので、研究室から外へにげだし、崖の下へおちた。
とばくしゃも亦この例にもれない。
私は麹町の万長亭で、柳桜の「髪結新三」を聴いたことがあるが、例の鰹の片身を分けるという件りは、芝居とちっとも違わなかった。
落着かない眼が一層恐ろしくギラギラして、赤黒く脂ぎつた顔が例の烈しいひきつけを起して居る。
例のテレボックスのちょうけいのごときは、英語で命令しても駄目であって、高音、中音、低音から成る符号のようなものを、こちらから叫んでやると、初めて働くのである。
続いたのが、例のたかはりを揚げた威勢のいい、水菓子屋、むこうはちまちの結び目を、山から飛んで来た、とおったてたのが、仰向けにそりを打って、からからと笑出す。
これはさつきから根気よく、しゆえのしゆびをふりふり、裸の男にたからうとするあぶや蠅を追つてゐたが、さすがに少しくたびれたと見えて、今では、例のすやきの瓶の側へ来て、七面鳥のやうな恰好をしながら、もつたいらしくしやがんでゐる。
その頃京都には鈴木百年、松年、幸野楳嶺、岸竹堂、今尾景年、森寛斎、森川曾文等諸先生の社中がありましたが、ここでは鈴木松年社中を例として述べてみたいと思います。
つぎに第三種の例を挙ぐるに、ぼくぜい、予言、神知、ぐうごう等の類にして、外界の事情と内界の精神作用の相合して生ずるものをいう。
申すまでもなく、電車も自動車もない江戸市中で、唯一の交通機関というのは例の駕籠屋で、大伝馬町の赤岩、芝口の初音屋、浅草の伊勢屋と江戸勘、吉原の平松などと云うのが其中で幅を利かしたもんでした。
夏の夕暮には、何時も庭前の大木アカシヤ・ド・ジヤポンの天を蔽ふばかりに長く延ばした立派な枝の下に、青芝生の上に食卓を据ゑて、いつも晩餐を摂るのを例とした。
そんな時にはなんにも変わったことはないのであるが、ひと月か二月に一遍ぐらい急にむらむらとなって、例の「畜生、べらぼう」を呶鳴り始める。
処へ夜が更けて、尋ねてゆくものがあるから、おかしいぜ、こいつ、ひいきの田之助に怪我でもあっちゃあならねえと、直ぐにあとをつけてゆくつもりだっけ、例のおくびょうだから叶わねえ、ぶしょうをいうお前を、ひっぱりだして、夢にも二人づれよ。
さらに一例を挙げて予期意向の影響を示すに、例えば、かすかに一声を聞きてその声判然せざるとき、これを人語なりと予期して聞けば人語となりて聞こえ、これをきんいんなりと予期して聞けば禽音となりて聞こえ、これを水声なりと予期して聞けば水声となりて聞こゆるものなり。
八歳の龍女とうげに成仏のためしをひいて、たとい罪業のふかいにょにんにもあれ、その厚い信仰にめでて、一度は対面して親しく教化をあたえて貰いたいと、しきりに繰り返して頼んだ。
彼のたのしみは、午後、学校が終ってから、学校のそばですすりないている例の小川のほとりの、ふさふさしたクローバの上に、しばしば寝ころがって、マザーの恐ろしい話を熟読がんみすることだった。
なかにも、わずかな金に眼がくらんだばかりに、ニコライ・ニコラエウィッチ大公のもとで例の『ジィノヴィェフのしょかん』を偽造したぐらいですから。
いんし祈祷の弊害につきて一、二の例を挙げんに、『修身書』に祈祷者の徳利の中にどじょうを入れたる話が出でておったが、これに類したる話が『かいだんべんもうろく』と申す書物の中に見えておる。
侍は万事をとして、この宝を救い出そうと決心して、燃える御殿に飛び入って、例の掛け物をつかんだ、が、見ればはや、火炎にさえぎられて、のがれる道はなかったのである。
これが、例の戸棚掛のしろぬのを、直ぐに使って一包み、昨夜の一刀を上にのせて、も一つ白布で本包みにしたのを、薄々沙汰は知っていながら、信心堅固で、びくともしないで、一件を小脇に抱える。
果して間もなく細田氏は例の力なさそうな姿を門前にあらわすと、スタコラと白い路をすすみ出ましたが、どんな無神経ものの眼にでも気がつかずにいない赤い三角形の蟇口はやすやすと細田氏の注視のまととなり、氏のきりの下駄はかつと鳴って、三角形蟇口の前に止りました。
例の紺のつつッぽに、しりからすぽんと巻いたまえだれで、雪のしのぎに鳥打帽をかぶったのは、いやしくも料理番が水中の鯉を覗くとは見えない。
艇長は、例の器用な手つきで、テレビジョン装置についている五つの目盛盤をしきりに合わしていたが、やがて小さなスイッチをぽんといれると、映写幕がぱっとあかるくなった。
物価の落着くまでの混乱、事業の縮小、もし支払制限令の金にて食えず、飢餓に陥ったらどうなるのか、例によって財閥、指導階級等の脱法行為如何などと、いろいろ気になることばかり。
われは羅馬に往くことを願はねど、例の恩誼に口を塞がれて、僅かに、老公のおほんいきどほりの氣遣はれてとのみ云ひしに、そはわれ等申し解くべしと答へて我に詞を繼がしめ給はず。
近く例を探らんに、春のやのいもとせかゞみ、細君、美妙斎のこてふ、紅葉のいろざんげ及び鴎外の舞姫等皆な罪過あるなり。
新しい収獲と云えば、兇器に使われた例の剃刀を鑑識課へ廻した結果、その剃刀は柄が細くてハッキリした指紋が一つも残っていない事と、達次郎を引立てて調べた結果、達次郎がいつの間にか澄子と出来合っていて、そのために家の中が揉め合っていた事なぞが、判明したに過ぎなかった。
私は、思い出すまゝ、偶然ミレーを最初に例として言ったが、同じく、悲痛な、そして、民衆的な、言い換えれば人間的な、共に、人の心を動かさずには止まない、真実の存在をレムブランドの芸術に、また、トルストイの芸術に見ることを得るのであります。
彼は背が高く、すらりとした好男子で、また近年多くのイギリス士官の例に洩れず、色々と細かな身嗜みを〔ヨーロッパ〕大陸で見習つてゐて、フランス語とイタリ語が話せる、風景畫が描ける、歌も相當に歌へる、舞踏となると神技に達してゐると云ふわけであつた。
自分一個の私見では、六千載の世界史の中、ペリクリース時代のアテーネ以後、今日に到る部分は、間違つた希望に依る進化、換言すれば、堕落せる希望に依る堕落、の最も大なる例である。
そのたいがのアベは「アハイ」となりしなののツカマは「チクマ」となつたやうなれいはなほじやくかんある。
僕は、表向きに名のりをあげると、ただちに逮捕せられて、例のかいていろうごくへぶちこまれるにきまっている。
絵本の特色は、狂言の名題や役割以外に、狂言作者や、チョボのじょうるりを語る太夫や、ながうたの一座や、それらの連名を記入してあることで、普通の番附には狂言作者の名などを記さないのが例である。
そこには、警視総監をはじめ、例の田所検事やその他、要路のおれきれきが十四、五名もあつまり、まっくらな山の上で、何ごとかを待っているのだった。
右の榊の前には、各大臣、議長、将官などがまばゆく整列し、左の榊の前には例の大熊老人の親戚の一団が、今日の光栄に得意然たる面持で、目白押しに並んでいた。
わがこれにえ堪へで、前なる車の踏板に飛び乘りたるを、これに乘れるねまき着たる翁とやさしき花賣娘とは、早くもいたづらのためよりは避難のためと見て取りぬと覺しく、娘は輕く我手背をたゝき、例の玉のつぶて二つ投げかけしのみなれど、翁の打つつぶては雨の如くなりき。
肩先を、ぽんと、けられたいたみに、太刀川は、はっと、我にかえってあたりを見まわすと、そこには、例の男が立っていた。
更らに適切な例を擧げると、一人の娘が騙された戀に熱中して、之を認許する父を『お父さん大明神』と拜むのと同じである。
帆村は、決戦の演ぜられているという江東を余所に、自宅の机の前に座って、三原玲子が間違えて喋ったという例の台辞を、譫言うわごとかなにかのように何遍も何遍もくりかえして呟つぶやいた。
これが例の猛毒ケリヤムグインらしい。
毎夜、弁天橋へ最後の船を着けると、後へひっかえしてかの石碑の前をこいで、蓬莱橋まで行ってその岸の松の木にもやっておいてあがるのがならいで、風雨のはげしい晩、休む時はさしおき、年月夜ごとにきっとである。
然るに、げんの大徳二年の春、潮がえんかん州をおかして、氾濫すること百余里、その損害は実におびただしく、潮は城市にせまって久しく退かないので、土地の有力者は前にいった宋代の例を引いて、こうせつこうしょうに出願し、天師をむかえて潮を退けることになった。
それに、第一に期待していた例の鰯が、夕飯には菜っ葉の味噌汁、翌日の朝飯が同じく菜っ葉の味噌汁、昼飯が沢庵二た切と胡麻塩、と来たのだからますます堪らない。
殊にケルソン市の岸に立ち竝んだ例のセミオンドックや、其の外雑多な工場のこちたい赤青白等の色と、眩るしい対照を為して、突っ立った煙突から、白い細い煙が喘ぐ様に真青な空に昇るのを見て居ると、遠くが霞んで居るのか、眼が霞み始めたのかわからなくなる。
そのうちに日も暮れて、夜もふけて、あたりも寝静まったと思う頃、三角定木わムクムクと床を出て例の鋏をばこわきにかかえ、さし足ぬき足で、かの画板の寝ている処え、そっと忍んで参りました。
渠は例の美しき姿と妙なるわざとをもって、けうの人気を取りたりしかば、即座に越前福井なるなにがしという金主つきて、金沢を打ち揚げしだい、二箇月間三百円にて雇わんとの相談はととのいき。
自分一個の私見では、六千載の世界史の中、ペリクリーズ時代のアテーネ以後、今日に到る部分は、間違つた希望に依る進化、換言すれば、墮落せる希望に依る墮落、の最も大なる例である。
普通に使ふアマリヽスとか、チユーリツプ、カーネーシヨン、ダリヤといふやうな洋花以外の、まだ滅多に使つた例しのない奇矯な南洋の花や珍しい寒帯の花、枯れた草木の枝葉などを独創的に使ひ慣らして、華道の伝統感覚の模倣を破つた新興美術的手法の効果を示さうとした。
例のかれしのぶの怪しい短冊の舌は、この時もうろうとして、おどけが理に落ちて、寂しくなったし、鶏頭の赤さもややかげったが、日はまだ冷くも寒くもない。
上り切った卵塔の一劃、高い処に、裏山の峯をぬいて繁ったのが、例の高燈籠の大榎で、巌を縫ってわだかまった根に寄って、先祖代々とともに、お米のおっかさんが、ぱっと目を開きそうに眠っている。
老婆は夕刊を取りだし、例の広告を指し示した。
雑草園のものかげに、巨人ハルクは、原地人のふくを着て身をしのばせていたが、船長ノルマンからいいつけられたとおり、モロの卓子に、当のモロの外、誰もいなくなったのを見すまし、例のステッキを持って、のこのこ出ていった。
松永博士の推断通り興奮の鎮まった「歌姫」は西の空があかねいろに燃えはじめると、火葬場裏の雑木林の隠れ家から例のせつなげなソプラノを唄い出したのだ。
いつもの通りで、庭へ入ると、母様は風邪が長引いたので、もう大概は快いが、まだちっと寒気がする肩つきで、ねまきの上に、しまの羽織を羽織って、珍らしい櫛巻で、おもやつれがした上に、色が抜けるほど白くなって、品の可いのがなまめかしい。
この狂言に対して、例の『時事新報』がまたもや真っ先に攻撃のほこを向けると、前の「春雨傘」の場合とは違って、今度は東京の諸新聞が相呼応して、殆んど一斉に批難攻撃の声をあげた。
およそ獣類は無心なるも、多少、人の容貌、気風を見る力ありて、これによりてその挙動を変ずるは、その例はなはだ多し。
ポオル叔父さんはその例を説き終りました。
「おい、そりや馬方のぢやないかい」 と相島が井田の脱ぎ捨てた外套を指すと、井田は例の輕い樣で居て沈んだ語調で、 「いゝえ、是れは僕んです」 と云ひながら式臺に腰を下して靴を脱ぎにかゝる。
日本曹洞禅の開祖道元禅師が支那の天童山に修業しておられたとき、師僧の如浄禅師が、「参禅はしんじん脱落なり」と言われた言葉を聞いて、さとられたのを、たった一度の大悟と言って、よく例に引いて来ます。
そればかりでなく、ここらは寺の多いところで、お富士様を祀った真光寺を始めとして、例の駒込吉祥寺、目赤の不動、大観音の光源寺、そのほか大小の寺々が隣りから隣りへと続いていて、表通りの町々も大抵は寺門前であるから、怪談などをはやらせるにはお誂え向きと云ってよいのであった。
そのときおそし、例の会合のある室の大きなガラス窓が、バシーン、ガラガラというすさまじい音響をたててこわれ始めた。
宮川は、新調の背広に赤いネクタイをむすんで、とびきりごうしゃな恰好をしているのに対し、矢部は例によって、くたびれきった服に身体をつつんでいた。
それで、彼は心細さうに、荒涼とした周囲の原野を眺めながら、うろ覚えのくわんおんぎやうを口の中に念じ念じ、例の赤鼻を鞍の前輪にすりつけるやうにして、覚束ない馬の歩みを、あひかはらずとぼとぼと進めて行つた。
たしかに例の怪電波です。
次に彼は、驚くべきびんしょうさでもって、ふところから、黄色い手袋を出してはめ、そしてどこに隠してあったのか、マスクをひょいと被ると、例の封筒を指先でつまみあげて、端の方を、はさみで、静かにきりひらいた。
はしけやしの場合などは、最遅くまで、其俤を留めた一例で、一方多くの「やし」は、殆決定的に、「よし」に変化して、単なる地名を想起せしめる、所謂枕詞の格の助辞の様な形に、統一せられて来てゐたのに、此だけは尚、ある理由の下に残つてゐて、古い気分を保留し乍ら用ゐられてゐた。
椿岳は常から弱輩のくせに通人顔する楢屋が気に入らなかったか、あるいは羽織の胴裏というのがしゃくにさわった乎して、例の泥絵具でいっきかせいに地獄変相の図を描いた。
将軍家の例として、毎年の冬から春にかけて鷹狩が催されるのであるが、その鷹場付近に大鷲がはいかいして、種々の野鳥をつかみ去られては、折角の鷹狩のえものを失うばかりか、無事の野鳥も四方へ逃げ散るおそれがあるので、前以ってかれらを捕獲し、あるいは駆逐するのである。
あはれ、此舞臺にいくばくの人か登り得べきとおもふに、例の小芝居の習とて、中むかしのぶべんの上をしくめる大樂劇の、行列の幕あり戰鬪の幕あるものをさへ興行するなるべし。
桓武天皇九代の皇胤と列べ立てゝはどんちやうの台詞染みてをかしくないが、御歴代の天皇様から御鐘愛を蒙むつて恐れ多くもこゝのへにしせきし奉つたためしは君達も忠君無二の日本人だから御存じだらう。
そのくつは霜のいと夜深きに、空谷を鳴らして遠くきょうおんを送りつつ、行く行く一番町の曲がり角のややこなたまで進みけるとき、右側のとあるかぶき門の下にうずくまれる物体ありて、わがあしおとにうごめけるを、例の眼にてきっと見たり。
その他、かかる類の例はなおなお数多かり。
間淵に、例の「魔道伝書」がありましょう。
落着かない眼が一層恐ろしくギラギラして、赤黒く脂ぎつた顏が例の烈しいひきつけを起して居る。
唯継は例のおごりて天をにらむやうにうちあふぎて、杖のししがしらをなでまはしつつ、しばらく思案するていなりしが、やをらしろはぶたへのハンカチイフをとりいだして、片手にひとふりふるよと見ればはなをぬぐへり。
私がようかとんにろじゅくしたゆうべ、よいの間は例の蛙どもが破れたしょうを吹くような声を遠慮なく張上げて、私の安眠を散々に妨害したが、夜の更けるに随ってその声も漸く断えた。
をぢは遠きところに往くとき、又急ぐことあるときは、枯れたる足を、驢の兩脇にひたと押し付け、おのが身と驢と一つ體になりたるやうにし、例の木履のかはりに走らするが常なれば、けふもかくのりて來しなるべし。
芸妓には珍しく一滴も飲まぬ市子は、それとさとつてか、そつと盃洗を持つて来て、志田君に見られぬ様に、一つ宛空けて呉れて居たが、いつしか発覚して、例の円転自在の舌から吹聴に及ぶ。
触感の夢には、その例はなはだ多し。
ことしもまたその例にもれず。
例の妖酒から始まって、川っぷち、薬屋、ガールの家、ユダヤ横丁、くろべい、クレーンとつりかご、ビール工場の高窓、箱詰め器械、それかち貨物駅と、これだけのものは次から次へとつながっているのだ。
志賀直哉氏も亦この例に洩れない。
先づ、新年おめでたうより始まりて、祝辞の交換例の如く、煮染、照りごまめも亦例の如くにて、とその杯も出でぬ。
おほよそ聖誕日と新年との間には、「サンタ、マリア、アラチエリ」の寺なるキリストの像のみまへにて、童男童女の説教あること、年ごとの例なるが、我はことし其一人に當りたるなり。
われは少しく心に恥ぢながら、去年は唯だ二たび訪ひしのみなれど、彼方より尋ね來たるごとに、些ちとの小づかひ錢をば分ち與ふるを例とすと答へぬ。
例により晴天なり。
とさすがに手を控えて、例の衣兜へ突込んだが、お蔦の目前めさきを、の体で、靴足袋で、どたばた、どたばた。
藤田師は、例によって辛辣しんらつなことばを、なげつける。
と、帆村はふりむきざま、たくみにピストルの引金をひき、ぱんぱんと怪塔王をねらいうちしましたが、例の強い防弾力がきいていると見え、一向いっこう怪塔王にはあたりません。
例いつものリウマチに、胃が少し惡いんですつて。
これが例の赤鼻で、だらしなく草履をひきずりながら、唯でさへ猫背なのを、一層寒空の下に背ぐくまつて、もの欲しさうに、左右を眺め眺め、きざみ足に歩くのだから、通りがかりの物売りまでばかにするのも、無理はない。
草双紙のさしえを例にとって言えば、『金花七変化』のなべしまねこそうどうの小森半之丞に、トンビがっぱを着せたり、靴をはかせたりしている。
一例を挙げればゲエテの如き。
例の写真館と隣合う、向うななめの小料理屋の小座敷の庭が、破れた生垣を透いて、うら枯れた朝顔の鉢が五つ六つ、中には転ったのもあって、葉がもう黒く、鶏頭ばかり根の土にまで日当りの色を染めた空を、スッスッとあかとんぼが飛んでいる。
若紳士が言ったのは、例の、おいてけ堀、片葉のあし、足洗い屋敷、うめぐらのどぶ、あずきばば、送りぢょうちんとともに、土地の七不思議に数えられた、幻の音曲である。
馬琴はとかくに忠孝の講釈をするので道学先生視されて、小説を忌むちんどくに等しい文芸憎悪者にも馬琴だけは除外例になって感服されてるが、いずくんぞ知らん馬琴は忠臣孝子よりは悪漢淫婦を描くにヨリ以上の老熟を示しておる。
その当時、新聞の劇評家として最も権威を有していたのは、かの採菊老人、須藤南翠、饗庭竹の舎、森田思軒の人々で、大劇場に対する劇評は大抵二、三日ないし四、五日にわたるを例としていた。
それ以来私どもは、よるとさわると、額をあつめて、まりしのほうしとなかみかどの姫君とのいきさつを互に推量し合いながら、どうかしてあの天狗法師を遠ざけたいと、いろいろ評議を致しましたが、さて例の恐ろしい幻の事を思い出しますと、容易に名案も浮びません。
あやしむべきかな、かつてへたりしところをそのままに夢むるためしは有れ、よりどころも無く夢みし跡を、まざまざとかく目前に見ると云ふも有る事か。
例の場所にて釣りたらば、水は浪立ずして、のしたる如く、船も竿も静にて、毛ほどのあたりも能く見え、殊に愛日を背負ひて釣る心地は、さぞ好かるべし。
然し、かのグリーン一派の自我實現説の樣に、一方に世界の實在として永久的自覺的の意識を立てゝ置く位なら、自我を實現するものがはじめからその中にあらう筈はない，若しあると云へば、大我小我の兩極端を假定する、例の僞善家の一類に過ぎない。
やゝありて始めて我に返り、思ふまじ思ふまじ、近処の手前も有り、三ヶ日丈け辛抱する例は、自らはじめしものなるを、今更破るも悪しゝ。
くうちゅうろうかく的模擬発明よりも奇なるホンモノの発明もまた、無からずしてかならんや、すなわち、商工省特許局発行の広報よりばっすいして次に数例を貴覧に供せんとす。
が、その中でもさすがにまりしのほうしは、おもむろにたけり立つ非人たちをなだめますと、例の怪しげな微笑を浮べながら、私どもの前へ進み出まして、天上皇帝の御威徳のありがたいもとすえを懇々と説いて聴かせました。
人の執着の一念は水をも火と成し、山をも海と成し、鉄をつんざき、いはほを砕くのためし、ましてや家をめつし、人をみなごろしにすなど、ちりを吹くよりもやすかるべきに、おそろしや事無くてあれかしと、お峯はひとりいひしらず心をいたむるなり。
藝妓には珍しく一滴も飮まぬ市子は、それと覺つてか、密と盃洗を持つて來て、志田君に見られぬ樣に、一つ宛空けて呉れて居たが、いつしか發覺して例の圓轉自在の舌から吹聽に及ぶ。
当日は親戚、朋友の間には必ず贈品呈書するを例とし、下女下男、でいり、小作の者には多少の金を与え、近隣の貧民にも多少の愛を施す等、またわが歳末のごとし。
そのなかには年々歳々おなじ版をかさねているような、例のいろは短歌や道中すごろくのたぐいもあるが、何か工夫して新しいものを作り出すことになっているので、むしゃえ双六、名所双六、お化け双六、歌舞伎双六のたぐい、主題はおなじでも画面の違ったものを撰んで作る。
不便で参ったら、例の罰金をちょうたつしてこい。
乗り移るやいな、船頭直に櫓を執り、熟地に向う、漁史膝を抱きて、しへんを眺めながら、昨日一昨日の漁況はいかがなりしと問えば、『一昨夜は、例の浅草の旦那と出でたりしが、思わざる事件持ち上りたり』という。
枕に手をつき、むっくり起きると、あたかもその花環の下、襖の合せ目の処に、ありあけのくまかと見えて、薄紫に畳を染めて、例のすみれ色のハンケチが、せきぜんとして落ちたのに心着いた。
成程、そう言えば、端近へ出てから、例のあかりの映る、そのひらったい、むくんだ、がうりざねといった顔は、あおきいろに、すべすべと、しわが無く、つやがあって、皮ひとえ曇ったビイドロのように透通って、目が穴に、窪んで、掘って、眉が無い。
つぎに、人事の上に考えて吉凶禍福の予定法を述ぶるに、まず天文と人事との関係について、古来、世人の一般に信ずるところのものを挙ぐれば、『さでん』『しき』などにその例はなはだ多きは、よく人の知るところなり。
權力を有する中央機關なくして而もよく統一され、完成されつつある鐵道、郵便、電信、學術的結社等の萬國的聯合は自由合意の例で、墺地利に於ける鐵道賃銀の特異なる制度、道路、橋梁、公園等の自由使用、圖書館などに於ける均一見料制等は必要による公平分配の例である。
正月と盆の十六日は番頭の貰い湯と称して、焚物の実費だけを主人に支払い、入浴料はすべて自分の所得となるので、当日は番頭自身が番台に坐りやはり白木の三宝を控えて、例の「おひねり」の湯銭を受取るのであった。
ねえ、ポーニンさん、ともかくも、そのすじの奴等に雑草園をしらべられると困りますから、それをごまかすため、例のほねおりちんのきょうえんを、すぐさま雑草園で始めてはどうでしょう。
さればいたるところ大入りかなわざるなきがゆえに、四方のきんすはかれを争いて、ついにためしなきばくだいの給金を払うにいたれり。
クイクイの神様の三浦と、ロップ島の酋長ロロとは、太刀川からあるすばらしい秘策をさずけられると、いそいで例の秘密通路から、カンナ島へかえっていった。
扨一例「よしゑやし」をとつて考へて見る。
下谷とおりしんまちの長助という若い大工が例の景品をせしめるりょうけんで、勇気を振るって木戸をはいって、獄門首のさらされている藪のきわや、骸骨の踊っている木の下や、さんずの川や血の池や、それらの難所をともかくも通り越して二筋道のかどに出た。
こんな騒ぎの最中でも、猿若町の市村座と守田座はやはり五月の芝居を興行していて、市村座は例の権十郎、家橘、田之助、仲蔵などという顔ぶれで、一番目は「八犬伝」中幕は田之助が女形で「大晏寺堤」の春藤次郎右衛門をする。
その華美ならんことを欲することの甚しきを證せんがために、こゝに一例を擧げんに、其人の上衣はうすみどりにして銀絲の縫ひあり、長靴には黄金をちりばめ、扁圓なる帽には羽毛連珠を着けたり。
もつとも、いにしへのわめいにかんじをじうたうしたのが、かんおんのよみかたのへんくわにともなうて、わめいがかいへんせられたれいは、こだいからたくさんある。
かえって傍人にその寝語などを笑われ、再びそのまま寝に就き、翌朝、例により小鳥の食物など相与え、昨夜の夢など思い出し、笑いながらも食後他出し、談話のついで前夜の夢を語り、一場の笑いを博し、午後三時ごろ帰宅すれば、なんぞ図らん、小生が最愛の、方言「のじこ」と称する小鳥は、すでに飛逃してあらず。
好文會の例會は、いつも此處に開く。
やにどめの例の技師で。
それと例の仔猫です。
また悪意ある戯訓の一例たるべし。
午前十時、船客中十余人、仮装して海神ネプチューンの行列をなし、裁判を開き、有罪と認むるものを水中に投ずる古例の祭式を擬し、大いに喝采を博す。
今その一例を挙ぐれば、きつねび、流星、しらぬい、しんきろう、および京都下加茂社内へ移植する木はみなひいらぎに変じ、尾州熱田に移養する鶏はみな牡鶏に化すというがごときは、物理的妖怪なり。
例の獄丁はいづくに居る。
偽怪、誤怪はすこぶる多きも、この二者を除き、なお実際の狐惑、狐憑きはしょほうに起こり、たやすく実験のできることなれば、別段例を挙ぐるに及ばぬ。
たとへば下の例に徴するが好い。
文中また今日の如き嚴重なる取締の下に在りて彼等が如何にして此の如き大陰謀を企て、相互の間に連絡を取りたるかに言及し、其巧妙なる連絡法の一例として、彼等が新聞紙中の活字に符號を付して送り、受信者は其符號に從つて文字を拾ひ讀みし、以て其意を汲むに及びて之を燒棄してゐたるものなるを記せり。
例の饒舌先生はまた呶々どゝせり。
今いまも目めは塞ふさがず、例れいの眸みはつて、些さの顰ひそむべき悩なやみも無なげに、額ひたひに毛けばかりの筋すぢも刻きざまず、美うつくしう優やさしい眉まゆの展のびたまゝ、瞬またゝきもしないで、其そのまゝ見据みすえた。
女菩薩にょぼさつの幢はた、墨染の法衣ころも、それから十文字の怪しい護符、一目見て私の甥は、それが例の摩利信乃法師だと申す事に、気がついたそうでございます。
と、琴曲の看板を見て、例のごとく、帽子も被かぶらず、洋傘こうもりを支ついて、据腰すえごしに与五郎老人、うかうかと通りかかる。
浪屋の表座敷、床の間の正面に、丸田官蔵、この成金、何の好みか、例なる詰襟つめえりの紺の洋服、高胡坐たかあぐら、座にある幇間ほうかんを大音に呼ぶ。
