例えば町へ行こうとして家を出る時、反対の森の方へ行ってるのである。
例えば嫌なものを嫌だとはっきりいわないものだからつい食べさせる。
例えばどこの図書館にも欠かせない類の本を、デジタル化してやります。
例えば殺人者たる体質を有するものは、必ずある時期の間に殺人を行う。
例えば方々の専門学校程度の学校では生徒に対して断髪令を下している。
例えば数学が物理学に較べてより単純でありより独立であるとしよう。
その損害の象徴として裁判所は被害者に例えば金一銭を与えるとする。
例えば前科者の子弟は何と云っても普通の子供よりも入学に不利だろう。
この傾向は例えばドイツの物理学者などの中にしばしば見受ける所である。
そういう意味では例えば労働手段と云ったようなものの持つ物質性は有たない。
例えば土地の沃度、労働者の労働、機械道具等の使用などがこれである。
例えば私がこの机を推している、いつしかこの机と共に落ちたとします。
例えば自由を得るための手段は又自由な「議会主義」でなければならない。
例えば少年文学にしても、その分野に踏み止るもの小説唯一人であった。
例えば、鎧通しを握っていたことに、有利な説明が付いたとしてもだよ。
例えば社会に於ける階級対立は単なる物的関係にすぎないとも考えられる。
だが例えば建築で人間が素材になるということにどれ程の意味があるだろうか。
例えば大阪をしまいぶろとすればこのあたりの空気は朝風呂の感じである。
また、例えば三杯飲むと、一杯分の四五倍もの勘定になることがある。
そして例えば哲学は理論ではなくて世界観だというのである。
例えば或る自叙伝的な作品の主人公に対して倫理的批評をするとする。
例えば殆んど一切の医学生物学的研究は医学技術の所産であると云っていい。
例えばあかしなら明石に医学博士が開業する、片方に医学士があるとする。
例えば流動性があればなぜ倒れないかをはっきり説明してない点が困るのである。
だから例えば中世的大衆はこの意味に於ける組織は持っていない。
場処に於て無いものは例えば観念として存在するであろう。
例えば歴史家が実際に、或る歴史的人物の個性を記述するとしよう。
例えば或る意味に於ける意識現象を以てこの現象を代表させることは困難である。
例えば仏教は日本精神の一つの現われだと解釈され始める。
二に於て述べてあるようにそれは例えば数体系の次元とは異る。
で例えば社会は我と汝との関係という意味をしか有たないのである。
例えば小手調べに活動の切符などを持って来て、お暇ならどうですという。
例えば文芸が認識と呼ばれている事実は、なぜ間違っているだろうか。
例えば大岡越前守の講談などを聞くとつくづくそういうことを感じます。
例えば石川光明さん系統の刃物は柄のかっこうなど見たところから違っている。
例えば西田哲学は或る何等かの自由主義を読者に感じさせるだろう。
例えば文学は社会的常識道徳に対する否定や懐疑に帰着するのを常とする。
併し何かを例えば線を空間内に認識するためには私はその線を引いて見なければならぬ。
例えば第百三十四段から第百三十七段までを見ただけでも大体のものの考え方がわかる。
例えば巨人軍は全国至る所で胸のすくような快勝振りを発揮している。
例えばある家庭で、同じえきりのために二人の女の児を引続いて失ったとする。
例えば、百里以外のことを夢中に見、十年以後のことを夢中に知るの類これなり。
ここでは例えば各個人と云っても実は或る意味での平均人と云ったようなものが必要となって来る。
与えられた長さ例えば家の間口の長さを測るときには、三つの事柄がある。
例えば光そのものが人間的類型をもつことをここに注意したい。
例えば、親戚の者の病死を感じて、事実これに合するがごときこれなり。
例えば労働者の集団に対しても、分りやすい講演をやって聞かせるとある。
多くの人々にとっては例えば数学の階級性などはあり得ない。
例えば、君も玄関からこの部屋までの階段は何度も見ているね。
もしそうでなければ例えば数学の体系と数学の歴史とを区別する標準はどこにもないであろう。
例えば労働者の集団に対しても、分りやすい講演をやって聞かせるとある。
この意味に於て例えば哲学は学び得ないという言葉は意味を有つと考えられる。
だから例えば、現代青年は丁度女のように社会的に待遇されているのである。
例えば内務省には日本における凡ての出版物が一部ずつ納本になっている。
たとえば、ようかいせるなまりをくちにいるるとも、すこしもふしぎにはおもわぬであろう。
例えば物理学的法則を心に留めるならば一般化が何を意味するかは明らかである。
例えばごじんが今日云う意味での「石」という言葉が出来たとする。
例えば、利休の字は宗旦の悟りにまでは至っていないと私は見ている。
例えば、文学者ならば、文学者としての理想と人間としての理想とを一致させる。
例えば仕事をしておいて、そのままにして出かけたりすると猛烈に怒られた。
例えば日本の文学者の多くは、あまり社会的政治的経済的事象に興味を持たない。
そして例えば入学試験の受験現象なども、ここから独特の内容を受け取る。
読者はここで例えば戒厳令が布かれた場合を想像して見るとよい。
例えば右と左の区別は概念によっては与えられない。
例えば現代青年の一つの代表的な種族である学生を取って見よう。
例えば『おくれた花』はかなり大型な作品で二十二歳の春の作である。
例えば感覚的なものと超感覚的なものに分類する。
即ち例えば全体主義自身は、部分主義と云ったようなもの迄も含まなくてはならぬ。
すなわち、例えば、私は太陽について二つの相異なる観念を私のうちに発見する。
例えば「物そのもの」という言葉を誰も定義する者はないだろう。
例えば十九世紀の後半に至るまで自然科学という言葉と自然哲学という言葉とはあまり区別されていなかった。
例えばヨーロッパ市場・フランス市場・パリ市場、などという。
例えば哲学上のプラトン主義は常に何かの形をとって思想の歴史の上で回帰して来る。
例えばドイツでは大学を卒業することを大学で「教養を受けた」と呼んでいる。
例えば今日この個人不安とでも云うべきものは数多の自殺の原因をなしていると見てよいようだ。
例えばカトリックの信条は立派に技術論を持つことが出来る。
例えば、愛情の問題にしても、結婚という枠の中に封じこめられてしまうのだ。
例えば今日吾々の間に存在する日常の習慣や礼儀等はどれ程の価値あるものであろうか。
しかし例えば香の好い花などはどんなものだろうと思った。
例えば実験や計算も研究様式だろうし、演繹や帰納もそうだと考えられている。
例えば自分があの乞食であって門から門へと貰って歩くとする。
その位いなら寧ろ第一に、例えば映画と文学とをまず区別する。
例えば人間という概念を生物学的に問うならば人間は一つの動物として解決される他はあり得ない。
例えば私の親父の心では理解出来ない不思議な差を、私は持って生まれて来たと思います。
例えば上田敏もこのタイプに近い処の大をなした人だったろう。
物質は例えば水自身ではなくて、水の表面に生じる一関係に外ならぬ波に過ぎなくなったかのようである。
それは例えば伊藤の報告のうちに出ていた。
例えば空間閾の研究、空間に関する錯覚の研究などが之に属しているであろう。
例えば太陽などを長く見つめるのは恐ろしい病の基である。
例えば人間界という一つの領域には色々の人間が充満している。
例えばまあそ奴が森の中へ行くとするね。
例えば、赤井は此の半年間、一人の女に通い続けているではないか。
例えば我々の日常会話は、常に「賛成だ」とか「水が欲しい」とかいう。
例えば種々の色が空間上何処かに位置を占めるというようなことはどうして起こるか。
例えば現実の世界では、宇宙は物理的時間の秩序に従って現在の瞬間にまで至っている。
例えば物質なら物質、存在なら存在という名のついた根本概念即ち範疇があるとする。
内心の美、それによって、例えば性慾というようなものも克服出来るさ。
例えば因果法則も時間の変数を含んだ関数としての性質を持つ、という。
例えば、君はそれを自分で手に入れたのではなかったか？
彼は例えば生物を、物体を、その問題とすることも出来るであろう。
殊に例えばきんとうしんやせきとうのごとき支那人の画を見るがよいと思う。
例えば編集関係者に特異的に伝染する、「統一」という名の業病がある。
であるから例えば山であるか樹であるかは物の区別とはならない、それは凡て一種類の物である。
例えば光線が海中に入り込む深さはいくばくかという問題が起ったとする。
例えば法律で禁じられていないに拘らず道徳では禁じられている行為がある。
例えば時間のようなものも純粋直観であるかも知れない。
例えば近年流行した俗語に、「いやじゃありませんか」という言葉があった。
例えば何かの芝居がかかっているとする。
例えば、文学でも一人で以て本を読むということが先ず普通です。
例えば二百十日にたいふうを聯想させたようなものかもしれない。
と云うのは、歴史は例えば始原史というようなものによって理解されてはならないのである。
例えば、文学の方で申しますと、モラールの問題というものがある。
内務省による吏道の発達は例えば警視庁の改組問題の内にこそなかったか。
例えば或る図形の面ならば、その面に折れ目が這入っているかいないかが問題である。
近代に於て例えばヴントを一例として取ることが出来る。
例えば、鼻毛がかぎりなく伸びて垂れ下がった近未来の人間を描写した歌がある。
それの手始めには、例えば風呂場に一本の寒暖計を備えるのも一策である。
例えば、肉体労働者と精神労働者は声が非常に違う。
例えば婦人が呉服ものの選択に苦労するようにである。
例えば他人の持っている金を口先一つで自分のものにするというような人間が沢山居るのである。
そこでは、例えば自分がもぐった海中で見えるものが淡々と描写されるだけ。
ここの設備は極めて貧弱で、例えば標準抵抗一つさえなかった。
行ったことがある人なら、京都では例えば嵐山の景色を想像する。
かくして同一の常識概念は例えば生物学の対象とも考えられると同時に又物理学の夫とも考えられる理由が出て来るのである。
例えば二点が一直線を決定すると云う時、それが何故二直線を決定してはならないのか。
例えば比較的最も著しい月の影響でも目方の変りは百万分の一を超えることはない。
之に反して例えば東が西になるとは考えられない。
例えば、この考えかたより出発して、音楽そのものさえ数的に一定化するの危険にまでもたらしめた。
例えば、自分の姿をはっきりとその人の前に現わすというような話は、しばしば聞く。
例えば未熟なアカデミシャンの三四の人間に接して見るがよい。
例えば一とは点であり、二とは線であり、三とは平面である、等々。
例えばわれわれが毎日電車に乗る度に、私が日比谷で見たような場面を見せられるとしたらどうだろう。
例えばある男が腹を切っている形を絵で描けば、人はなるほど切腹していると思ってくれる。
例えば樹の枝に鳥が止まっている。
例えばこのアルバムにも参加しているアコーディオンのフラコ・ヒメネスがそう。
例えば毎年必ず二つ三つはある、同じ樹の葉を百枚もかいたのや、同じ顔の人物を十人も並べたというだけのものである。
例えば人々は友人の友情を理解しないであろうか。
例えば洲崎の百三十の楼主達は警視庁にその嘆願運動をしたと云われている。
例えば幾個かの事物が一定の形態をその性格として受け取ることは、何処から来るか。
例えば所有権の理論と産業の理論とが共に奴隷制度または共産主義を拒否したとしても、もちろんよい。
例えば、僕が君のところの喫茶店で、こうして話をしているね。
常識で云う所謂道徳は、例えば人間の社会生活の規範というだけのものではない。
例えば或る時こんなことがあった。
又時間と空間との区別は与えられるにしても、例えば音の感覚の系列と空間との区別はこの考え方に依っては説明されない。
妙な話ですが、例えば美しい女を見るとします。
唯心論によってはだから、存在なるものは存在ではなくて例えば観念であると呼ばれなくてはならなくなる。
実際例えば今日の諸新聞紙は次第にその政治的見解を均等化しつつあるだろう。
例えば代数的な量概念は、之によって微積分的な量概念にまで進歩出来たのである。
之に反して例えば芸術の教導性は決してこのような説明を与えるものであってはならない筈であろう。
そのことは例えば哲学が文芸と離れることの出来ない関係にあるということのうちにすでに見られる。
自由主義の動きは、例えば河の流れに似ている。
吾々は例えば物理学に於てその代表者を見出すであろう。
例えば、曲線を描いている鉛筆の線の幅ですらもう問題になる。
例えば彼らの女性観を聞くと自分自身が女性でありながらいち一ちけいちょうせずには居られないくらいに深刻に女性をかいぼうしています。
例えば、あの家から出て行ってしまうことですか。
併し無論生物学の概念構成が例えば物理学の夫ではない。
例えば古典劇専門の俳優がいます。
例えば吾々は知識を交換し知識を蓄えるという言葉を有つ。
そして例えば政治的自由主義の反対者などは、不道徳だという理由によって非難されねばならなくなる。
自然科学が例えば世界像や世界観の問題に踏み出せば、それは立派に思想上の問題として取り上げたことなのだ。
例えばぶんてんや帝展でもそんな事があったような気がする。
例えば料理屋の家を見るがよい。
例えば人々は生物学に於ける専門的知識を利用して社会問題や人生の問題を解こうと試みる。
例えば、清水橋筋には、小泉とかいた金行燈のかかった一軒の旧家がある。
例えば東海道線を走る大型の機関車の形はどうであるとか、その機械の部分についても驚くべき知識をもっている。
すると例えば情意内容を有つ世界観というようなものは、例外なく虚偽である外はない。
例えば人形が電灯を持って立っているのならば灯が点ると同時に電灯を高く振りあげる。
例えば最近の科学者伝文学や科学者伝映画の多くは科学を技術へ持って行く代りにヒューマニズムへ持って行く。
ああ、例えばなどという言葉がなぜ必要なのかしら。
例えば、雪国生活の衛生の問題で一番問題になるのはいろりである。
そういう意味に於て、例えば人口法則は決して自然法則の形を有つことが出来ないのである。
それだけではなく例えば法律其の他という領域にもその背後には道徳が横たわっている。
例えば交通機関とかラジオのような。
例えば僕は目前に居る一人の男を愛している。
例えば感覚内容をば精神が働いて空間に順序立てる場合にはこの働きが所謂作用に相当する。
例えば活動写真の場合でも、どうかすると写真がガタリと半分下へ落ちてしまってつぎ目が幕面へ現れることがある。
と云うのは、例えば心理のこの無底の深淵を神に通じると称する常識もなくはない。
例えばだから現代日本のファッショ的圧力に対してどれが強くてどれが弱いなどとは云えないのである。
空間表象と区別された空間、例えば幾何学的空間、物理的空間を忘れてはならない。
例えば理論という特殊の歴史的内容の歴史的運動は社会全体の歴史的運動に終局に於て帰着して行かねばならぬ性質を持っている。
例えば、男女相性のことにつき、男火性、女また火性なるときは大凶とす。
例えば、マンハッタンですが、町の一ブロックの角は必ずドラッグ・ストアが占めています。
その結果、例えば次のような問題が提出される。
例えばあの自然主義がそうである。
かくて例えば神は全知全能という特質によってその内容の大部分を分け占められると考えられる。
例えば、話題になっているマルチメディアという特長もその一つだ。
例えば機械はどれ程精密で複雑であろうと、死んでいる。
次にまたそれは例えば色の体系の次元とも異る。
物質は多分空間の内にあるであろう、併し空間の内にあると云っても例えば図形があるようにあるのではない。
例えば西瓜の看板をじっと眺めていると、何ものかの舌とも見えてくることがしばしばある。
例えば熱鉄を氷片に近づける場合を考えてみる。
たとえばここに一人の男があって人殺しをする。
例えば、彼はそのアパートを移るという簡単なことの弾みが容易につかなかったらしい。
自然科学と文化との関係に就いて次に問題になるものは、例えば自然科学と文学乃至芸術だろう。
この調子だと今後又更に、例えば三大政綱や五大政綱が発表されないとも限らない。
様子を見ると、例えば木刀にせよ一本差して、いんろうの一つも腰にしている人の様子でした。
例えば形は成程形式ではあるが、なおその形態内容を有つと考え得る場合に於てのように、それは又内容でもある。
例えば、親しい知人との間でも、着物を貸したり借りたりすることが嫌なのだ。
例えば昼夜の交代太陽の運行を観測した時に地球が動いているとするか太陽が動いているとするかはただこれだけの現象の説明をするにはいずれでも差しつかえはない。
例えば群論が礦物学へ応用される場合に就いても亦そうあるであろう。
例えば兵営生活の一面に於ても、それが顕著に現われている。
例えば寓話に於ては、その理知は大人のものであってもその情意は子供のものである。
例えば政党の首領が議会外に於て政府当局に一定の政治的誓約を与えるということは何を意味するか。
例えば三五年六月の初めには政友会代表の総務二人と幹事長とが首相を訪問して云っている。
だから例えば小説を書くにしても、作家は作家団を通じて国家の創作最高指導機関たるこの文化院の指示を受けるということになるのである。
例えばN・ハルトマンによれば、人間の生活は認識と行為と希望との三つの段階を持っていると云う。
例えば現在三階を持つ中村屋にエレベーターのないことなども、あるいはその一つに数えられるかも知れない。
従って例えば主観と客観との対立は反対とは呼ばれない。
例えば詩を見ても、この点が西洋と著るしくちがっている。
例えば「夏祭浪花鑑」の徳兵衛の女房おたつの如きは本格的であった。
例えば、ふだん見たこともないようなものが見えて来るとか、聞いたこともないようなものが聞えて来るとか。
日常の事物のどの性質が性格として択ばれるかは例えば人々の之に就いての理論的計画によると云った。
例えば茶柱が来客を代表したり、くさめが人のうわさを代表したりするようなものであります。
例えば永田広志は「唯物弁証法最近の展開」に於て次のように述べている。
例えばメーデーというような大衆行動は、人心を惑乱するものであるかどうか。
例えばフォーロ・ロマーノ一つ見るにしてもそうである。
例えばある年の夏は江戸時代の大火の記録をその時代の地図と較べながら焼失区域図を作って過ごした。
些細なようなことで感心したのは、風呂を立ててもらうのに例えば四十一度にしてくれと頼めばちゃんと四十一度にしてくれる。
例えばある人の自殺の動機などについて驚くべき無理解な叙述に出会う事がしばしばある。
又、例えばアメリカ映画に現れるような女の生活は、その儘決してアメリカの女の実際上の生活ではない。
例えば、一九一八年九月一六日のロシヤ法律においては養子制度の全廃を規定しました。
例えば仮に日本の人種や民族の由来が神代の巻の物語に伏在していはしないかと考えて見る。
なる程私は例えば労働者風には物を書かない、又文壇の文士のような書き方でも物を書かない。
例えばルソオなどという人はおそらく、ああいう絵より外の絵は描けなかった人だろうと思うが。
例えば、吾国によく知られてるドストエフスキーやブールジェの小説はそれである。
例えば妻が僕に茶を汲んで出すとします。
例えば前の例での一定容積内の分子の諸運動は、初めから大量そのものとしてしか事実上与えられ得ない。
ここに例えば推古仏があるとしましたら、法隆寺あたりがここにある。
一度このことに思い至ると、例えばどんなことでも、他人任せということはできなくなります。
例えば空全体を塗って置いて、あとから月を描こうとしても、それは駄目です。
例えば戦略上の技術とか行政上の技術とか、又事務処理上の技術とか、更には計算・制作・思考等々の技術などが之だ。
例えば装飾の具体的な各部分や俳優の一つ一つの表情は、すでに設計者や演出家の個性の云うことばかり聞いてはいない。
そこにあるものはシェリング風の自己同一であって例えばヘーゲル風の弁証法的運動ではない。
例えば、食物のなかでダイオキシンを最も多く含んでいるのは、魚だと言われている。
だが例えば心理主義小説の手法も超現実派絵画の手法も、一部は同じく意識と無意識との間の研究から出発している。
例えば近代の階級という概念は経済乃至政治の領域に於て始めて発見される、この概念は云わばこの領域の出である。
それが例えば大阪のようなところであり、そして一つの工場だけでなかったとしたら、戦争もやんでしまうではないか。
例えばどのような自然科学的実験的研究でも、それまでの自然科学の歴史的発達を想定した上でしか形を有ち得ない、ということに他ならない。
そしてこの政策は例えば理論的計画として、人々の手に、通路に方法に、横たわる。
例えば理論物理学者の専門家が大衆に不親切に見えるのは或いは已むを得ないだろう。
例えば人々は云うであろう。
例えば吾々は有名な自然科学者の内に往々一種の憂国の士や国粋主義者を見出す。
寧ろ例えば一切の文芸に於て作品の存在理由として働いている処のものが、すでに思想でなければならないのである。
例えば二つの線が等しいという時吾々は両者を重ね合わせて見る外にこれを確める根拠を有たぬ。
かく解釈された直観形式が例えば純粋直観であるなどと云うことは如何なる意味に於ても何処からも出て来る筈がないのであるから。
例えば運動の概念は、存在と無との、一点での存在と他点での存在との、対立的矛盾者の総合として、概念される。
よくよく見ていると説明の付きかねるものがいろいろ発見されるが、例えば画面の左寄りに赤い服を着た射撃手の後に少女が一人と子供が一人いる。
もし本質であるならば人々がそれへ通達するためには何か本質以外のものに頼らなければならないであろう、例えば現象がそれであるであろう。
例えば物質文明に対して精神文化という場合に、この区別の或る要点が云い表わされるのである。
之を例えば歴史学から区別された単なる社会学として片づけることは出来ない、現実的な歴史概念はもはや社会概念から独立ではなかったから。
文化は文化の世界の内部で、例えば文学は文壇自身によって、統制され強制を受ける。
茲に例えば日常的学問という概念が成りたち得るのである。
例えば私は、云うまでもなく如何なる意味に於ても彼等の「同志」などではない。
例えば食事にしても、主人達と同じものを食べさす。
例えば西洋であって見れば水浴の図とかあるいはいすによる女とか、化粧図とか色々裸の女とその自然な生活との関係が描かれてある。
例えば地球上のある区域内に向う何年の間に約何回内外の地震がありそうであるというような事は、適当な材料を基礎として云っても差支えはないかもしれない。
例えば、それを全部俳優と仮想して、これに点数をつけてみせることができる。
例えば民衆の日常的結合の組織には、いつもこの娯楽の社会性・通俗的社交性・が活用される。
例えば真赤におこっている炭火を素手に載せてもみ消すことが出来た。
だがそうは云っても、例えば或る人に講演を依頼すればその人はその人なりの主観的な意見を吐く他はない。
例えば彼はヒューマニストとなろうとしている。
例えば、私が通る時老人の役人が『お名前は』と聞いた。
例えば諸君のうちには、既に舞台の経験を積んだ人がいる。
例えば、京都なら京都へ行くとすると、今頃の京都はさぞ青葉で美しいだろう。
例えば戦国時代の終りに日本が統一したのは軍事、主として兵器の進歩の結果であります。
例えば、藤沢桓夫氏の「新らしい夜」を読んで、一種の淋しさを感ずる。
例えば動物園へ子供を連れて行って子供に実際のかばを見せるのと優秀な教育映画の河馬を見せるのと、どう違うかという問題を考えてみる。
例えばぶつだの幽玄な哲学は、一切の価値を否定することに於て、逆に価値の最高のものを主張している。
例えば円タクの運転手の顔とか帝国ホテルのボーイの顔とかを。
例えば最も徳義にかなったものが最も好い職業であると、こう云う標準も出来る。
例えば一切の歴史的現象は必ずしも必然的ではない、クレオパトラの鼻の高さはローマの歴史にとっては偶然的なものでしかなかっただろう。
というのは例えば凡ての人間が市民である点に於て市民という概念は普遍的な還元性を有っている。
例えば学問をする人には、種々異った態度がある。
例えば婚礼式の節には、多少の金を僧侶に進呈するを例とす。
例えば進化論とか、勢力保存とか云うとその言葉自身が必要であるばかりでなく、実際の事実の上において役に立っています。
例えば夫が儲けて来た金は大抵妻に渡してしまう。
例えば斎藤首相と谷崎潤一郎とを対比させて見れば私の云う意味は相当明らかになろうと思う。
例えば、熊祭の際には、彼は壁際の衣桁から熊の皮を取り下して身につけます。
外の所では例えば二十里あるいは三十里位行ってしゅくつぎに手紙を渡して向うに運んで貰うという順序になって居ります。
例えば自然と云われるものはもはや自然科学で取り扱っている自然ではない、そういう自然は本当の自然のほんの常識的な一部分に過ぎない。
そしてそれと同時に、それを作った人、例えばナカヤマ・シンペエという名は私共には古典的な名になった。
例えば或る与えられた面に就いてその射影幾何学的性質を論じようとすることは不可能である。
例えば過去と未来への無限の同様な拡りとか、それが完全に同様な部分から成立しているとか、はそれである。
例えば、我々の見ることの出来る本が写し違いであって、そのために乱れているかも知れない。
しかし例えば医師が重病患者の死期を予報するような意味においてならばあるいは将来可能であろうと思う。
例えば羽織袴で立派な風采をしている人があっても、それが必ずしも立派な人間でない場合があります。
というのは、例えば仮に半封建的地主であっても日本資本主義の発達と共に資本家になるのではないか。
例えばいろいろな職業、いろいろな仕事によって、その人間の立派である部分がそれぞれ違っていて差支えないと私は思う。
と云うのは、例えば資本主義的経営機構は純経済的な一種の統制を必然的に産み出す。
例えば欧州文明に於けるギリシア思想とヘブライ思想との夫々の性格の如きがそれである。
例えば西田哲学が、カントの批判主義の根本精神を継承すると主張出来るのは、その重な点である。
だから唯物史観は、他の諸社会科学から単に機械的に区別されない所に、例えば形式社会学などと資格の異った点があるのである。
例えば、ちょっと腕を伸ばせば、娘の体は磁石のように吸い寄せられて来るのだ。
真理が例えば普遍妥当性であるという或る範囲の論理主義者の主張を、実は誰も非難しようとするのでないであろう。
詩人は例えば言葉に秀でている筈だろう。
また例えば、新即物主義もほぼ似通った見解の上に立っている。
例えば、君は清子を愛していないと云っていた。
それは例えば数学的分析や、吾々への意味を媒介としない事実の諸関係に固有な分析であってはならない。
少くとも今の場合には例えば空間性というような規範が現実の意識を離れてそれ自身に成り立つというように考えることは絶対に出来ない。
例えば船虫ふなむしの一生の如き、単なる一挿話とするには惜しい話材である。
例えば栄養食の研究は一定の集団的に規正された生活を営む人間達を材料として、実験的に行なわれる。
例えば触覚は主として身体の部分的移動によって発生する。
例えば、と彼は考えない訳に行かない。
例えば、祖母が死んだ時がそうだった。
禅はこのように考えておりますから、例えば人間の強さも弱さもそれらをとにかく全部的に肯定してしまう。
例えば、こんな大勢の友人に取囲まれていながら、私には一人の友人もない、といった感じである。
ところが他の学問の方では、例えば医学などの方では、この頃「日本医学の確立」などということがいわれているそうである。
例えば或る社会現象は、或る意味に於ては最も把握し易く又他の意味に於ては最も把握し難い。
歴史的現段階は併しながら、例えば一定量として停止している絶対単位や又はエレア的一点ではない。
例えば下痢をするとか、あるいは中毒して死んでしまうとか。
例えば水素中に空気がだんだん余計に雑って来ると、或る割合のところで火がつく。
たとえば、みぎあしをあげると、自然に右腕が上がって、左腕が上がらないのです。
例えば三木清の解釈家たる所以に通じる処のもののことだ。
例えば無機物を機械的に集成しても必ずしも有機体は発生しないし、意識を脳細胞の分泌であると説明しても少しも科学的にはならない。
併し性格の代りに例えば本質という言葉を用いるならば恐らくそれは吾々から独立にあるであろう。
例えば能がそうである。
例えば俊成・定家・西行・良経・慈鎮などに親近を感じるであろう。
そういうわけだから、私が例えば一個の石に執着したとて、軽蔑されるには当らないのである。
例えば昔の竹取物語とか、太平記とかを見ると、いろいろな人間が出て来るがみんな同じ人間のようであります。
例えば家といえば、その建物全部を称えるけれども、棟とか梁とか柱とか云ったのでは一部分しか含まれていない。
例えばフランシス・ベーコンの有名な学問の分類法によれば、詩も亦学問の一つの分枝に数えられている。
で自由主義者から例えば自由主義的哲学とでも云うような哲学を期待する人があるならば、その人は自分が哲学に就いて何等本当の必要を感じていないということをそこに告白しているものに過ぎないだろう。
例えば詩に於ては、前に言った「抒情詩」と「叙事詩」の関係がこれである。
例えばファーブルの昆虫記などは科学が文学の性格を帯びた場合であるし、探偵小説の類は文学が科学の性格を帯びた場合だろう。
例えばローマという国だ。
ユダヤ民族に、例えば印度の一部を与えたならば、彼等はその土地に民族として安住するであろう。
日本で独自な哲学が発展せず哲学が広く各種の領域に浸透しないのは、哲学者が、例えば自然科学的常識や政治経済上の常識に対して関心を持つことの少ないのが、原因の一部をなしている。
例えば志賀直哉の小説は、小説の要素としての完成を示したかも知れないが、小説の可能性は展開しなかった。
之によって世界観そのものが歪曲され、例えば社会科学的認識などが極度に妨害されるのである。
例えば酒のことを般若湯といって見たり、甘露水といって見たり香水といったりするのはみな隠し言葉である。
伝平はすると、例えば自分の家が燃えかけているようなときでも、きっとすぐ出掛けて行くのだった。
例えば、われわれ士族階級は頽廃しつつありといった具合にね。
第一に、例えば宗教団体などの内部では一般の社会で問題にならない程度の反宗教的乃至非宗教的言論が極度に真剣な問題として意識される。
例えば、因果関係を発見するという方法が自然科学の特色をなす、と多くの人々は考えているようである。
例えば今日新聞現象を論じるのにラジオを問題にせずには根本的に何等の断定を下すことも出来ないのである。
例えばダンテは詩人らしい着想によって、十個の天体の区別を以て十個の学問の分類の標準とした。
処が例えば麗わしい立場・善なる立場、等々は稍々正常な言葉ではないであろう。
例えば湯豆腐をこしらえるにしても、その豆腐のよいものを探し当てねばならない。
同様に例えば日本の短歌の詩形が日本で始めて発生したものと速断するのもいわれのないことであろうと思う。
例えばあの人は父に似ているとかまたは母のごとしとか云う方が虎のごとしと云うよりもはるかにおんとうであります。
だから例えば警察官の修養向上のためにも民衆支配力の増大のためにも、警官の制服を或る程度まで立派にすることが必要だ。
例えば、大変下劣な兄とか弟とかがあるとします。
例えば時間は時計の針の空間上の角度で計られる。
でそうすると一切の科学が同じような根本性質を持っているのかというと、決してそうではないので、例えば歴史学は自然科学などとは非常に違った科学的性質を有っている。
例えば文芸春秋が芸術的一団体を構成して、自ら一購読雑誌として企業的組織をもとうとしている如きがそれである。
例えば、ヤソ教の儀式は人の誕生の時に始まり、冠婚より葬式に至りて終わる。
例えば植物の生長の模様、動物の心臓の鼓動、昆虫の羽の運動の仕方などがそうである。
もし仮に夫が心であるならば、二人に共通な一つの心は、例えば教会の有つ心の部分でなければならず、教会の有つ心は又国民の有つ心の一部分でなくてはなるまい。
例えば、物理学者が実験をするというのも、物理学者が物理学的世界の個人的自己として行為的直観的に物を把握することでなければならない。
しかし、例えば螺旋に余裕があったにしてもだ。
例えばモダーン風俗などに対しては一般の世間は何かワザワザ調子を下げてやに下って対手になる。
例えば芝居の弁当に見るたけのこのようなものです。
例えば、一本の筆でも、これを扱ふに道を以てせなければ、すぐに用に立たなくなる。
例えば飛行機に乗ってこれから蒼空へ飛び出そうというような種類の緊張はあまり見つからなかった。
どうも彼のいう事には順序というものがないから簡単に要領を捕捉するのが困難であるが、まあ例えばこういう事をいう。
この意識を運べる個人の要素が、その集団から生産構成されたもの、例えば機械のごときものを見るとする。
例えば、東京駅を宵の八時か九時頃に発車する神戸行とか下関行とかの、急行列車をとってみるがよい。
例えば実験は研究方法の一部となって機能するが、この実験の結果を報告することは、叙述方法にぞくする。
例えば連続は両者に共通であり、空間の直線性は又射影幾何学の線や面の概念に見出される。
ところが、例えば最近の議会に借家法案が提出されたときなども、法は最後まで秘密でわれわれ人民にはみせてくれない。
例えば或聴覚についてこれを鐘声と判じた時は、ただ過去の経験中においてこれが位置を定めたのである。
例えば、今のよが学士なら、その次が博士さ、大博士さね。
例えばですね、赤いインキで書いた文字を、普通の色のないガラスで見ると、ガラスなしで見ると同じように赤い文字に見えるでしょう？
処が例えば講義というようなものが、実は単行本と非常に近い関係にあるものだということはすぐ判る。
だからこれで見ると、例えば友人達の持っている本を一緒にすれば、相当の役に立つ文庫が出来るだろうということがわかるのである。
例えば燕麦が無償で与えられるとしたら、ある人は十頭、ある人は百頭の馬を飼養するかもしれぬ。
抑々視空間と例えば触空間との関係はどう考えられるか。
例えば男児だけについて見ても、二室のものの子は四室の者の子に比べて平均十一ボンド七分軽く、四・七インチ丈が低い。
ギリシア神話は例えばホメロスの詩に盛られたが、詩人の物語の整理や批判がギリシア哲学の地盤となった。
例えば、甲某の眼にはA某とB某とが、よく似ているように見える。
そうはいうものの私は例えばミレーの田園風俗画とスタンランの漫画との間に或る区別を感じない訳ではない。
例えば、意を凝らして一心に読書するときは、さらに他の作用を覚えざるの類をいう。
例えば、彫刻は何といってもギリシャ時代が最も発達していた。
甚しいのになると、新聞や雑誌に例えば原稿などを送って生活する際の、その原稿や生活をジャーナリスティックだと呼んでいる。
例えば失業統計を得るために失業の大量観察をするとする。
例えば学問を論理的なるものと物理的なるものとに分類したとして、その分類の原理が、対象によって与えられると同時に方法によっても与えられる、と考えられる場合であってはならない。
例えば放送員の話術など、日本国中の人間の耳が一人残らずたこになってしまうくらい、十年一日の型を守っている。
例えば「敏感な」と云う言葉の一面はひっきょう「おくびょうな」と云うことに過ぎない。
例えば、モリエールの作品は、読んで了った後に人生のかすが残る。
例えばその内のひとつを選んで内に掛けるにしても、その特別なる画家をわずらわさないでも、ほかの人に頼んでも、それと同じような絵が出来そうな絵でありました。
だから自然科学者が全くの素人であるような例えば政治の世界に於て、非科学的に承認された世界観・イデオロギーはいつの間にかそのままその自然科学者の専門の領域に対しても作用を及ぼすことになる。
空間はかくして一つの性格であり、そして例えば普通最も普遍的で根柢的であると考えられている判断からさえ独立な存在の性格である。
で例えば文学を「文学」外から批評するなどということは、身の毛のよ立つ冒涜なのだ。
こゝ一と月ほどの記録に徴しても、例えば、肉屋へ牛を曳いて売りに来た男がいる。
例えば国際司法裁判所を構成する時の如き批准の催促状を各国政府に出すことが局の重要な仕事であったことがある。
例えば、今日実際多くの文献的研究が往々こうした範疇の古代主義に結びつく点を注意すべきである。
例えば物理学でいう時間と心理学の夫、又歴史学でいう時間は、それぞれ別な規定を持つだろうし、又常識で時間と考えられているものも、これ等のものと必ずしも同じだとは云えないだろう。
例えば、晴天にして雨を降らし、病なくして死するの類これなり。
学者といっても色々な学者があるが、例えば帝国大学の教授で博士というような人が、これは事実であると判定した場合は、一般にはそれを信用するより仕方がないであろう。
例えば、それは八人なら八人が構成する一艇のタイムの記録が数週間の練習記録において必ず一つのリズミックなカーヴを描くのを経験する。
そうでない場合は、人間が手を加えたもの、又は人間の真似をするもの、例えば猿のようなものに限られています。
例えば一九三六年の九月号なら九月号にのせなければ時宜を失するトピックがある。
例えば犬百題など云う難題でもどこかから材料を引っぱり出して来て苦もなくこしらえる。
例えば犬に一定の手術を施すときは、客観的に唾液の反射的分泌を認めることが出来ます。
吾々は例えば文芸と科学とを徒らに分類学的に区別して見た処で始まらないのであって、必要なことは両者の本質的な同一と差別にある筈だ。
かく構成性を有つが故に、例えば実在から独立した論理自身の領野というものも成立することが出来る。
その一つはダーヴィン主義的倫理学であり、その二つは例えばギュイヨーの夫だ。
例えば同じ目的行動であっても、既に一定の内容が這入った限りの目的を実現しようとする場合と、そうではなくして何かの目的内容を決定するために行動している場合とでは、目的の概念は異る。
例えば自由主義乃至自由主義哲学によって国史を検討する、というような言葉には殆んど意味がないだろう。
例えば科学体系がシムボルからなるというような意見が有力であるが、之は恰も模写説に反対せんがためにそういうのである。
例えば私が最初に金庫中に入れる貨幣は私の友人マルタンが私に貸与した金額であるとする。
例えば労働者が自分の社会階級上の利害関係を本能的に又分析的に感受することが本来のインテリジェンスでなければならぬ。
例えば文士や評論家や政治家や又一種の学者など、対社会的な文筆演説の活動で生活している種類の人間が夫である。
例えばその人が従来続けて来た平静な生活から転じて、危険性を帯びたある工業に関係した当座に前述のような災難に会ったとしたらどうであろう。
例えば、そこに二人の青年がいる。
例えば人民戦線というものはフランス民衆の対ドイツ政策という国策外交事情からして初めて発生して来たのだ、というような説も之に帰着するだろう。
例えばタレースは始めて金字塔の高さを測るために、塔の影の終点の辺へ小さな棒を一本立てた。
たとえば美くしい女と差し向いになる。
例えば大根だけでも、四百三十種類が名を連ねている。
例えば或る一つの顔を思い浮べる時、その眼や鼻や口などの相貌が、殆ど同時的といってもよいくらいに意識に上ってくる。
科学主義の名に値いするのは例えばフランスのル・ダンテクのものなどであろうが、之は実証主義認識論の現代的形態の一つと云っていいだろう。
この常識説によると、例えば仏教や印度の哲学に於てのように、知識と信仰とが一致するのが、哲学と宗教とのお互いの極致だということになっている。
例えば、朝より家を出でて同所の公園もしくは近村に遊び、晩に至りて帰るものありという。
例えば一方が国体明徴・積極財政と行けば、他方は国防・財政・産業の三全主義と行くだけの差だ。
例えば私の下宿に一日遊んでる時でも、朝から夜る遅くまでも俥を待たして置いた。
例えばソヴェート同盟に於ける社会主義建設と労働者の社会主義競争・技術家科学者哲学者のそれに対する参加とが、そうした連関の例である。
技術は例えば技師や演奏家に於て見られるような本能化された高級の知能迄も包括しなければならない筈である。
科学の方面で云えば、例えばある方則または事実の発見前幾年に誰が既にこれに類似の事を述べているといったような事を探索して楽しむのである。
処が例えばブルジョア的大衆化は何かと云えば、つまり卑俗化・俗流化のことでしかない。
構図と云う事はこれを本式に研究すれば例えば黒田君の構図の研究と云う本が壱冊も出来る位い複雑なものである。
然しそれは、例えば日本内地に於て云い得ることで、支那の現状には通用しない。
今例えばパリの取引所において行われる三分利付フランス国債の取引を、他の取引から引離して観察してみる。
文化警察もその通りで、例えば思想警察権は今日次第に思想者の私的生活にまで立ち入って来つつあるように見受けられる。
それによると、例えば支那仏教のテキスト・クリティックによる解釈の体系などが、文学というものになるわけだ。
併し例えば人民戦線には組織と指導的な中核とがあって、それがその政治的モラルを支えている。
例えば、舞台に於て泣く、本当に泣いているということは別に巧いということではない。
例えば法善寺は千日前にあるのだが、入口が五つある。
このことを理解する者は、例えば、川端康成の作品に構想が乏しいなどとは考えないだろう。
例えば血圧などは増進しては困るものの一つだ。
この生命幹線を、私は、例えばピリニャークの「火を生む町」に感ずる。
人間の意志の効果はまず純粋精神科学または歴史と称せられる研究の対象となり、次に他の名称例えば政策、道徳等の名を冠せられる所の既に我々が述べてきたような研究の対象となる。
例えば教育学である。
例えば平家物語等がそうであって、これ等はその内容上から、西洋の叙事詩と類属さるべき文学だろう。
例えば西洋の詩で、じょじょうしと叙事詩の関係がそうである。
即ち空間表象の根源性を承認しその部分或いは要素として例えば触覚を説明するという道だけが残される。
それで例えば煙突の振動の問題でも、従来の理論的取扱い方に不満を感じて色々の点から改良を試みた。
なるほど批評は近代に至って次第に著しくなって来た文化現象なので、例えば古代ギリシアのプラスティック作品の時代には批評はなかったとも云われる。
例えばある牧場の面積を測る事、よそのと比較する事などを示す。
例えば、なにか気障りがしたと思うと、それと同一の事実が起こったということも、しばしば聞くところであります。
例えばある州で児童保護立法を立案しようとするとき、他の州の立法例をここで簡単に参考できる組織である。
而もなおいけないことには、その不具的欠陥は何か内部的な例えば内臓にでも関係ありそうに思えるのだった。
現実を直視する、厳しい言葉の背後に、例えば慈悲光とでもいったものが満ち溢れているのを感じた。
例えば酒を飲むのも飲まないのも自由になったら、僕はもう安心して、おばさんみたいに肥りますよ。
また例えばアイヌ語との関係を示しても、それだけでは現在のアイヌと土佐と直接の交渉があったという証拠には決してならない事も明白である。
それ故例えばヘーゲルに於ては真理は終局的な総合と統一とを云い表わす言葉であった。
又今、場合を逆にして或る形而上学が例えば一つの自然科学となる時であるならば、前と同じ理由によって、この場合にも亦哲学と科学との区別はあり得ない。
例えば製作の困難なこと、製品の精緻なこと、製作者が名匠であることの如きがこれである。
例えばF・エンゲルスの『家族・私有財産・国家・の起源』はこの研究の代表的な一例である。
処で之に反して例えばソヴェート同盟の諸新聞紙では、文叢がその重大な内容の一つとなっていることに注目せねばならぬ。
例えば鰭ひれの附根の肉みだとか、尾の附根の部分とかである。
例えば、小説家の観照は前者に属し、詩人の直感は後者に属する。
自然科学に於ける諸概念、例えば質量の概念などを取って見ると、普通之は力と加速度との関係によって定義されている。
例えば支那の植物性繊維紙はこうしてヨーロッパに這入り、羊皮紙を駆逐した。
雪の出来る条件は、私が今まで述べただけで定まるものではないと思うし、また例えば説明もいまだ十分尽したとはいえない。
例えば理研ピストンリング株式会社などがその模範的な一例として、広く社会に紹介された。
例えば、草木はその初発のときとその成長の後とは、同一の形状を有するにあらざるも同一の草木なり。
例えば普通にレアリストと称されてる作家の中に、かえって本質上のロマンチストがいたりする。
こういうタイプのディレッタントは例えば理学博士竹内時男教授などだろう。
例えばダイナマイトの爆発は壮大であるが、風船の破裂は滑稽だろう。
だが数学の適用が全く技術的な問題に過ぎないという考え方をつきつめて行くと、技術的に最も優れたものは、例えば数学的フォーミュラに最も単純な形を取らせるというようなことを数学適用の標準にすることになるだろう。
例えば盆踊りは当局による上からの奨励にも拘らず、全国的に衰微しつつある。
例えば温度が十五度の時は水蒸気を含み得るだけ含んだとしても十二瓦八ばかりであるが、三十度の時には約三十瓦四も含むことが出来るのである。
そして形だけは整頓した処の、例えばかっちゅうを着けたる五月人形が飾り棚の上に坐っている次第である。
例えばこれが労働者の唄う歌にしろ、或は革命の歌にしろ、文字となってまず先きに現われるということは事実である。
例えばプロレタリア階級なる労働の組織・この労働力は、最も有力な生産力であって、ここではプロレタリアの技術的能力ばかりではなく、同時にその政治的役割が問題とならねばならぬ。
例えば烏瓜の花の絵などついぞ見た覚えがない。
何と云ってもいちばん多くの独創的な点をもっているのはいちばん小さい冬子の自由画であったが、その面白い点が一度認められ賞められるとそれがもう十八番になって、例えば富士山が出だすとそれがいかなる絵にでも必ず現われるのであった。
けれども体系概念であっても例えばそれが教導性の実践的規定として見出された時、方法概念の或るものよりもより実践的ではなかったか。
勿論この結びつきは、本当は成功しないだろうから、単に観念的な結びつきで結構なのだが、夫は例えばどういうものだろうか。
例えば、すっぽんは朝鮮にも中国にも産するが、いずれも日本のすっぽんの美味にかなうものはない。
例えば毒ガスの使用などでも適当な風向きの時を選ぶは勿論、その風向きが使用中に逆変せぬような場合を選ばなければならない。
例えばsには三種類、rには二種類があり、グーテンベルクはそのそれぞれを用意したのです。
この方向は又例えば相関関係に於ける極というようなものではなくして正に運動の方向である。
例えば、ジャズとクラシックを比較してどちらが優れているかといったことは一人一人の個人の重大な関心事ではありえても、メディアにとっては全く問題にはならない。
何故と云うに「小なる生命」は不断に罪を犯しているからで、例えば人間は産れ出た時から他の物の生命を奪っている。
従ってスミスは例えば経済学の目的はまず第一に社会的収入を豊富ならしめる生産条件を示すにあり、次に作られた生産物を個人と国家との間に分配する条件を示すにあるといって、この区別を明らかにしたらよかったと思う。
例えば地殻の一部分にしかじかの圧力なりわいりょくなりが集積したために起ったものであるという判断である。
例えば、ディラン・トマスは、数多くの朗読の録音を英BBC放送に残した。
例えば私がこの演壇に立ってちょっと見廻わすと、千余人の顔が一度に眼にはいる。
日本では例えば官吏のストライキというものは官吏の存在原則上、不可能なことになっているが、ここに一つの重大な問題があるのである。
例えば物質とは何であるか、意識とは何であるか、反動乃至模写とか実践とかは何であるか。
例えば四寸と八寸との関係と一尺と二尺との関係とは形式的には即ち相対的には同一の一対二の関係であるが、之に反して領域的には即ち絶対的には決して同一の関係ではない。
例えば一時間ごとに五分だけ考えるのをやめ、その五分間は完全に気持ちを切り替えることにして、全く違うことに心を向けるのです。
例えば、ひとが或る食物の快い味に欺かれて、中に隠されている毒をも一緒に取る場合のごときがそれである。
例えば抽象的な論理学の書物に代用されるような映画フィルムを作ることは不可能でないまでも、現在のところでは甚だ困難な仕事である。
それから、こういうタイプの子供が大きくなって学者にでもなったとすれば、例えば経済の研究をやる代りに経済学方法論ばかりに興味を有ったり、教育に興味を有つ代りに教育学や教育学方法論にばかり関心を持ったりするタイプになるのだろう。
たとえばとくりのようなものであります。
例えばテレビジョンの発明まで、享楽的方面にすばらしい発達を見せている。
新しい交通機関、例えば地下鉄や高架線が開通すると、誰よりも先に乗ってみないと気のすまないという人がある。
例えば歌沢の「にいむらさき」のうちの「紫のゆかりに」のところはそういう形をもっている。
例えば、esprit という意味はフランス国民の性情と歴史全体とを反映している。
例えばここに「気持がよい」という言葉がある。
それ故例えば経済学の根本概念は物理学の根本概念と、直接に照応し、之とイデオロギー的交流を有つことが出来る。
例えば疑問の出し方解決方法の順序などは、自分で一度頭をからにしてその現象を不思議と感じ、それに関する既知の知識を一つ一つ納得して見て、その順序に書いて行くのが一番良いであろう。
例えば天動説のようなものであります。
例えば、ここに或る複雑な形の波形がある。
何となれば後者は一般に吾々への価値関係づけであったが、吾々は例えば歴史に於てただ普遍者なるものにのみ価値を見出すのではないからである。
例えばだいまるの屋上からの眺めは、あまりいいものではないが、さて大阪は驚くべく黒く低い屋根の海である。
例えばシュライエルマッハーは之を絶対帰依の感情に基けている。
例えば有名なフランスの文学者は之を、「アブサーディティーの論理」として説明しようとしているのである。
例えば今の場合、フォン・コーレンを治安判事に訴えるわけにも行かんではないか。
この中には例えば第四の如く、雪というよりもむしろ氷であろうと思われるような箇所もないではないが、全体を通じては、雪の性質雪の効用を道破したものとして尊敬に値するのである。
例えば不均等に二分して、大なる部分をさおぶち天井となし、小なる部分をあじろ天井とする。
例えば、病気である人々がすぐ後に自分に害をなすべき飲料あるいは食物を欲求する場合のごときがそれである。
たとえば学派を分けてあれは早稲田派だ、これは大学派だとしてすましているようなものであります。
例えば新駅のホームでそんなことしてても似合わないでしょ。
しかしこの場合は、数が非常に多くなくては駄目なので、例えば百人くらいの会員では、生命保険の理論はあてはまらない。
例えば台所における物理学の応用だけでも、一々列挙すれば一冊の書物が出来ようと思う。
たとえば私が今日ここで演説をする。
例えばここにある種の大根がある。
例えば愛について言ってみますと、一人の夫が道を歩きながら、見も知らぬ女性に愛を語ろうとしたら、これは不道徳ばかりでなく、場合によっては法律上の問題になります。
従って例えば次のような道徳的俗物の臭味に対しては一々気を配っていることが出来ない。
もっともこの時間は大した意味はないので、例えば二十五時間かかって生長したという結晶の写真を、十五時間のときにとったとしても、その差は少し形が小さいという位のことしか見られないのである。
例えば松の実にしても主人と二度朝鮮に行ったばかりでなく、これをいかに用いるべきかを研究するのに三年かかり、約一ヶ年というもの松の実の試験を右川学士に依頼し、そこでようやく現在のような製品を得て、自信をもって売り出すことが出来たのです。
例えばアメリカのカウボーイの冠っているもの、あるいは日本の青年団とか少年団とかいう種類の男たちの冠っている帽子などは私の嫌いなものの代表であります、アメリカものの活動写真などを見ると、きっとあの帽子を着た男が現われますので閉口します。
例えば夫人と馬車でドライヴする相談、何時にどこへ行くというような事でも必ず先ず相手に意見を出させ、あとから自分の説を出すのが彼の流儀であった。
例えば、ここでもし人間の夢というものが非常に美しい神々しいものであるならば、俳優は決して舞台の上で悪魔の役をしたくはないし、また人間の夢が非常に贅沢なものであるならば、俳優は舞台の上で一つの苦痛なり悲しみなりの表現というものをするのを決して楽しいと思わない。
例えば僕がここで一万トンの石炭を掘ったとするぜ。
だが例えば四大雑誌を克明に読破して見給え、まず大勉強でも月の四分の一や三分の一の日数はかかろう。
例えば、百姓一揆なぞを書くことも非常にいいと考える。
例えば、医者の顔色や看護婦の眼付や敏子の素振りなどから、僕は自分の容態がどういう風かということを知らせられる。
例えば向うから驢馬が来たとする。
例えば思想の乏しい人の送る内しょうがいと云うものも色における吾々と同じく、気の毒なほどあわれなものです。
例えば大きな水流を私は心に描く。
例えば三原山の火口に人を呼ぶ死神などもみんな新聞のほごの中から生れたものであることは周知のことである。
例えばここに一本のペンがある。
だから例えば生物学と云っても、之を物理学から切り離して問題に出来ないのは云うまでもないばかりでなく、之を社会科学と切り離してさえ充分な観点を失って了うということを注目しなければならない。
例えば一九二三年十月十日のエミール・フライの音楽会の済んだ後で、私は俄雨に困っている女史を見た。
例えば水蒸気が多いと羽毛状に発達した繊細な結晶になり、中ほど位にすると綺麗な角板になる。
方法概念は形式論理学に於ける方法概念から科学論に於ける夫へ運動したばかりではなく、更にそれを通過して例えば物理学に於ける相対性理論に於ける方法概念へまで運動する理由があった。
例えば天気予報などもある意味においてそうである。
例えば近い所では四谷の通りなんかもそうだし、殊に最近の新宿付近の繁華さといったら素晴らしいものだ。
例えばだ、日本全国の植物について、われわれの知識がどの程度かといふこと、これは是非、ほかの文明国との比較に於て一応国民に知つておいて貰はなけれやならんと思ふ。
例えば先程私は被害者の絞殺致命傷の特徴からして、犯人は数人又は非常に強力な男と断定した。
又例えば加田哲二『近世社会学成立史』なども部分的に参考となる。
夫が例えば花嫁学校主義なのだ。
普通の金属、例えば鉄とか銅とかいうものは微結晶の集合である。
例えば今一本のペンを床上に落とせば地球の運動ひいては全太陽系全宇宙に影響するはずである。
以上のような花に比べると例えばホタルブクロのような大きな花は却って二十倍くらいにかくだいして見てもそれ程びっくりするような意外な発見はないようであった。
けれども、例えば「罪と罰」などのような作品は、結局心理解剖を主としたものといってよいだろう。
例えば、私が一人の土民の老爺と話をしている。
例えば恋愛詩を書いてる人は、恋愛の情緒の中におぼれており、その感激の高調で表現している。
例えば、人の年齢をたずぬるとせんか。
例えば前にも云ったように、オーストリア学派の経済学は金利生活者階級の経済学であり、それは金利生活者の社会心理を媒介とすることを通して批評されねばならなかったのである。
例えば特に重大なもの、即ち異常なるもの、新しく這入って来たもの、法律上の不法行為等が特に原因と考えられる。
例えば社説などは依然として『朝日』としての格調を失わぬと見ていいようだ。
従って、生物学者の視界は、例えばその問題乃至問題提出の仕方・問題解決の方法・其の他は、少なくとも彼が生物学者としてである限り、一定の限界の外へ出ることが出来ないように出来ている。
例えばゲエテの「エルテルの悩み」なぞはこれに属する恋愛であろう。
同一の条件と同一の経過時間とに於て同一の物理現象が行なわれるような空間量を「物理的に等値」であると呼ぶならば、かかる等値な空間量は剛体の運動例えばコンパス及び定規によって規定される。
恐らく彼は之によって、社会が例えば経済的に決定されるのではなくて却って宗教的に決定されるものだ、ということを云おうと企てているのではないだろう。
また旧い記録例えば記紀のごときものの記事にあるような語源説が信用出来ないという事は既に学者の明白に認めているところである。
また、何でもない日に、例えば、大地主さんがだれかの誕生日だということを聞いたというような日などには、プディングが出た。
例えば現代の分子説やかいびゃくせつでも古い形而上学者の頭の中にほうこうしていた幻像に脈絡を通じている。
例えば、いさき・えび・たい・さわら・すずきのようなさかなである。
例えば天然藍の産地たるインドではこの二、三年の間に藍の栽培面積が半分以下に減少してしまった。
例えば一軒の家庭に在っては、主人が正月、家族一同に屠蘇の盃を与える場合であります。
この自由の空想のごまかしがなかったら、例えばミイラは、どういう気持だろう。
処で例えば極めて小さい物質である自由電子の存在に就いて云えば、その存在の位置を明白に測定するためには、相当強い光を之に当てねばならぬ。
無論主観説はこの理由をば自分の積極的な根拠とはしない、恐らくそれは例えば空間表象が表象であるということをばその積極的な根拠とするであろう。
例えば牛肉も鳥の肉も食わせる所があるかと思うと、牛肉ばかりのうちがあるし、また鳥の肉でなければ食わせないという家もある。
それが出来るためには、少なくとも例えばエディントンのような哲学的観念やジーンスのような文学的表象などを必要とする。
例えば河合栄治郎博士は自由主義の哲学を提唱している。
例えば私が一羽のカナリヤを愛するとしよう。
例えば赤い円が次第に小さくなって零となれば赤も消えるというが、逆に赤い円の色が次第に褪せて無色となったとすれば如何なるか。
範疇とは多くの場合、内容的な例えば実在や観念やが通用しなくなると思われる時それの代りに導き入れられた言葉であるであろう。
例えば月がまゆのようだという叙述を本人は perceptual と思って述べていても、聞く人は simile と受けるかも知れません。
例えば思惟或は意志において一つの目的表象が連続的に働く時、我々はこれを一つの者と見なければならぬように、たといその統一作用が時間上には切れていても、一つの者と考えねばならぬと思う。
例えばね、先方でも君のことをしたっているとする。
例えばだ、なあ石ノ上、天の命令はいいが、君の行動が社会にどう云う影響を及ぼすか、と云うことを考えてみたことはないか？
例えば函館は日本の北で、台北は日本の南である。
例えばものも言わずに起ち上がって帽子をかぶり、即刻一文無しで黙って出発しなければならない。
実際、論理とは、例えば論理的整合というような形式性にあるのではなくして存在の内容的連関の内に横たわる処の関係であるであろう。
で今の場合、例えばミンコーフスキーの「世界」やそれの発展と見做していい新しい物理学的宇宙論の諸体系などが、こうした世界像を最もよく代表している特殊部分に相当すると考えられる。
例えば一見進歩的に見えた学生層大衆が理論的乃至文化的な技術を失った単なる似而非実践家として見出されたような或る時代が、それなのである。
日本の教育制度は云うまでもなく、有産者的な制度と方針と内容とのものであり、学生も多少とも有産者の層の出身であるが併し例えばイギリスの学生のように特殊な貴族層の出ではなくて、実は勤労大衆の或る程度以上の層の凡てから出ているということだ。
例えば定評は、奈良や京都を指して「詩の都」と言い、大阪や東京やをプロゼックだと言う。
例えばランプもあれば食器類もあり、帽子もあればステッキのようなものもあるといった具合で、今日のように専門的に売っているのではなかったのです。
例えば挙国一致というと、敵も味方も挙国一致が合言葉になる。
こっちの職工的の部類に例えばどんなものがここにいるかといいますと、みなさんが御承知の通り煙草入の金具を作る最近の人で夏雄なんという人がいる。
例えば私なら私が世の中のしきたりに反したことを、断言し、宣言し、そうしてそれを実行する。
例えば、世の中には無名の八公、熊公にして、演劇に関する立派な批評眼を具えているものがいくらもいます。
例えばお前が外界に即した生活を営んでいた時、お前は控え目という道徳を実行していたろう。
例えば公園の地用・官吏の労働・公共建築物の利殖は、生産的用役ではなく、消費用役である。
例えば、ギビーにしても21歳で、もっと大局的な考え方、生き方をしてる。
同じ名でも哲学の方法が異るに従って、この物質なり存在なりという範疇の規定は異る、従って又物質や存在と例えば精神とか観念とかいう範疇との連関自身もそれだけ別になって来る。
例えば常識や道徳的習俗は大抵自明感を伴うのが常だが、之ほど疑わしい感情はないのである。
例えば社会学者や民主主義者、又資本家や当局、が大体同じ「社会」概念を持っているとしても、それは社会科学者のもつ社会の概念とは根本的に異った点を含んでいる。
例えば筆の赴くままに随った文章というようなトートロジーで之を理解すれば、元来夫は形象を完成した文学でも芸術でもあり得ないということになろう。
と云うのは、科学に於ける真理は例えば如何に宗教の名を以てしても虚偽に変えることは出来ないのである。
空間という直観は例えば色という感覚としての内容に並立的に結び付くのではなくして上下の関係に於て結び付くのである。
例えば、ある注意すべき事件が持ち上がりました。
例えば、一人の俳優の顔を例にとって見ると、その顔が美しいとか綺麗だとかいうことは、その顔の値打を批評する言葉の全部ではない。
だが本書のような仕事は、却って又、例えばパーム・ダットなどでは見得ないものでもあるのだ。
例えば芸術についても、もろもろの生産力の状態を第一に考察し、それらの生産力の状態によって決定される社会的環境を第二に考察し、それから作者及び作品に及ぶ。
之と同じく、例えば歴史的世界の構造連関が歴史的世界を成立せしめ、この成立の特性が歴史学を他の諸科学から区別する原理を与えるであろう。
例えば、ニューヨークのすき焼きが昔から有名であるが、行ってみると、すき焼きでもなんでもない。
例えば外交上の失敗だとか、秘密書類をどうかしたとか、また本省の意見なり命令なりに無理がある場合、それを承知で横車を押さなければならない場合もあるでしょう。
例えば一方ははしの先端を見て箸は細いと云い、一方は箸の真中を見て箸は太いと云って居るのと同じことで、矛盾のようで実は矛盾でない。
精神は、例えば全く東洋の生活術の通り、物質に譲歩することによって物質に打ち勝つ。
或る一つの文学作品中の主要人物について例えば五人の画家にその肖像を描かせるとすれば、恐らくは、可なり異った五つの肖像が得られるだろう。
即ち彼等は例えば中等学校を出てすぐ様失業者の資格を受け取るのを避けるために、更に三年なり六年なりの失業延期をするのだが、それが彼等の専門学校なり大学なりの学生生活になるわけだ。
例えば日常的な諸概念は皆歴史的な由来を有っている、それが此等諸概念のニュアンスとなっているから、そうした概念を定義することが無意味なのである。
例えば物理学の理論は既存の実験を根拠として成立しているのであって、単なる理論があって夫が行きづまった時偶々実験に訴えるのではない。
そういう時に若干の老人が昔の例を引いてやかましく云っても、例えば「市会議員」などというようなものは、そんなことは相手にしないであろう。
例えば結婚または家族等に関し、夫と妻、親と子の職分と地位を定めるものは道徳である。
これから思うと例えばたいがどうやこうようなどの粗雑なような画が見る人を包み込む魔力を今更のように驚かないではいられない。
例えば今度の事件はそれとして、昆虫に千里眼があれば、不思議は同じことであり、いつまた人間にそれが再現するかもしれない。
例えば、ねぎにしますなら、青いところを摘んでしまって、白根だけにしておきます。
例えば銀座通りの如き道幅の広い所では、間口の狭い店ではとうてい人の目を引くことは出来ない。
一つの事物例えば机に就いて云えば、それが木で出来ているか鉄で出来ているかは全く偶然であり、之に反して夫が平らであるかないかは本質的・性格的・即ち必然的なことなのである。
例えば高圧電流の送電が技術的に可能になることによって水力電気会社の特殊な技術が初めて経済的に成り立つことが出来る。
例えば、一度などは、私たちの非常に驚いたことには、ひなびた恋唄のような、違った歌を歌い出したりしたものだった。
これを日本の例に取ると、少しく政治論のようだが、例えば農学をやる、何故農学をやるかというと、おれは日本の農業を改良したいからだと言うであろう。
例えば機械は人間の Zeug 道具である。
例えば、この場合においてですな、一体人間はそれ以前にローマについてまたはその後のマホメット教国についてあらゆる事を知るまでにどうしてビザンティンについての色々の事を知る事が出来ますか？
之は科学的操作としてばかりでなく、吾々が普通用いる常識的操作としても、最も日常的であり従って又最も基本的で一般的なもので、例えば一切の評論に用いられる多少とも理論的な操作も、之にぞくする。
しかし、音楽が人一倍好きでミステリもよく読むというタイプの人にとっては、例えば次のような会話は黙って通り過ぎることは難しいはずだ。
例えば文法上の学者の出た寺には文典の版木があり、また修辞学上の学者の出た寺にはその人の著述された版木が残って居るというような訳で、歴史も論部もみなそういう風で保存されてある。
例えば精神なる問題は高貴であり、之に反して物質という問題は卑賤である、と考えられる理由は問題の概念それ自身からは、何処にもない。
例えば家に奥行きを多く作る必要ある場合には土佐派にあっては家の屋根を打ち抜いて座敷を見せ、その中の事件を現すやり方である。
それがどういう感情であるかと問われると私にも分らないが、しかし例えばある神性と同時にある狂暴性を具えた半神半獣的のビーイングの歓喜の表現だと思って見ると、そう思えない事はない。
例えば西洋のデモクラシイが輸入されれば、一番先にこの運動に乗り出すものは、日本人の中での最も伝統的な、最も反進歩的な文学者である。
例えば先年前山久吉さんを激怒せしめたなどはその例のゆゆしき一つである。
例えば郷里の家の前の流れにあひるが沢山並んでいて、夕方になると上流の方の飼主が小船で連れに来るというような何でもない話でさえ、何かしら一種の夢のようなものを幼い頭の中に描かせると見える。
又例えば観念論は螺旋の反対の極に立つ唯物論と対立する。
例えば最初に問題になったものは学芸自由同盟の復活であり、やがて独立作家クラブの結成となり、次には日本ペン・クラブの成立となった、等々。
併し実はそうではないので、之は例えばかつて有機物質と考えられていた尿素が無機物から無機的に製造されるようになった、というような場合と問題は根本的に異っている。
日本の教育制度は云うまでもなく、有産者的な制度と方針と内容とのものであり、学生も多少とも有産者の層の出身であるが、併し例えばイギリスの学生のように特殊な貴族層の出ではなくて、実は勤労大衆の或る程度以上の層の凡てから出ていると云うことだ。
例えば老舗と新店という感じの相違のようなものであろうか、矢張り肴町の電車路を越えてから、はじめて神楽坂に出たという気のするのは、私だけではあるまい。
しかし、いずれの場合にしても、例えばある会社の研究員が、その会社の商品の欠点を仔細に研究して、その結果からその商品の無価値あるいは有害なことを発見したとする。
例えば、風景の写生的描写や、あるいは昆虫の生活、あるいは花や草の世界を主題としたものがある。
例えば Albertus Magnus などは一面に於てアラビア自然哲学の有力な紹介者だったと見ても好いだろう。
例えば、私がこの数日、何らかのものが世界のうちに存在するかどうかを考査し、そして私がこのことを考査するということそのことから私は存在するということが明証的に帰結するのを認めたとき、実に私は私のかくも明晰に理解することは真であると判断せざるを得なかったのである。
それからその筋だけをちゃんと説明するための心得にも、例えば本当に自分に納得出来たことだけ書くとか、分らぬ所は分らぬとして置くとか、いくらでも心得はあるだろうと思う。
例えば低気圧という言葉の意味すらよく呑込めていない人が立派な教養を受けたはずのいわゆる知識階級にも存外に多いのに驚かされることがある。
例えばヘルツが電波を発見した時に、やがて電線なしの電話が出来ましょうと祝辞をのべた人があった。
因・縁・果の理というのはどういうことかと言いますと、例えば、私のテーブルの上に電気スタンドがあります。
例えば、外国では、警部も、探偵も、刑事も、デテクチーブという言葉で代表される。
例えば、日本の全国の図書館の本の目録を、全部国立国会図書館にあつめることをしなければならないことを、法律は定めたのである。
思惟の学が人間的思惟の歴史を問題にするものだと云っても、例えば或る時代は人類がどういう思想を持ったかとか、又は之を云わば個体発生的に云って、人間の生涯のどの時期にどういう思考作用が発生するかとか、というようなことに別に第一義的な興味があるのではない。
例えばドイツはイギリス特に又フランスに較べてこの文明乃至啓蒙が著しく後れていた。
例えばマルクス主義的な理論体系、そういう意味でのドクトリンの定式化された一セットのようなものが、所謂世界観だという考えも無くはないのだ。
例えば、こんなことを言うんです。
例えば吾々は自己を弁解するために、有利な口実を捜すのである。
例えばジャーナリズムが何か非日常的・超常識的・非時事的・非政治的な部門の学芸を取り扱う時も、必ず之に何か思想的・哲学的・世界観的・な視角を与えることによって、之を時事化・政治化・現実行動化することを忘れないだろう。
例えば物体の長さ重さ等は標尺又は分度器という物体によって物理的に規定される。
例えばプラトンのイデアであるとか新しい処ではフッセルルの「本質」であるとかは夫である。
例えば電気工学的技術はアメリカに於て用いられると略々同じ条件の下に、ソヴェートでも用いられることが出来る。
例えば或る事物を何と命名するかは没性格的・形式的・論理にとっては全く任意の事にぞくするが、性格的論理にあっては、その任意さの間にすでに人々がそれをどう待遇しようとするかという意図が示されているであろう。
例えば之まで自然として運動して来た物質が、その運動の量を蓄積することによって、之と質的に対立した異った運動にまで、即ち自然の運動ではなくて例えばその対立物としての社会の運動にまで、展化する、ということにある。
で田舎では、尋常小学校は各村にあったが、高等小学校はごく少く、例えば一町六ヶ村に一つという風に、中心地の町にあるのだった。
例えばどんな若僧にもらっても、見給え、たいていは社長か常務取締役である。
例えば書である。
例えば一人の女が身の上話をする時、その表情が全体として、日本の女であるという以上に、過去の女性の完成された美しさ、或は作法というものを無視できない。
例えば大臣から下等官吏の間に、其の器度才幹に於て差はあっても、智識に於ては同じからねばならぬ。
例えば恋愛にしても、私だってそれは女から好意を寄せられることはたまにはありますけれども、自分がそんな金持ちの子供に生れたという点で女に好意をもたれているに過ぎないというように、人から思われるのが嫌で、恋愛をさえ幾度となく自分で断念したこともあります。
しかし例えば神代や仏教を題材にとったのや武将や詩人を題にしたので失望しなかった例は思い出せない。
例えば社会の治安を目的とする法律にしても、そはあまりに、違反者の制裁にのみ偏する傾向があると思う。
例えば、水、火、空気は人生に必要なるものなり。
例えば、二、三歳の子供が書をよくし字を知り、下女が論語を読むがごとき、これ神知の一種なり。
したがって例えば近い所から景色を眺める様なもので、比較的細かい事情までも、わかりやすいという場合が多いのであります。
例えば、ここで泣き真似をする。
すなわち甲にとってはAとBとの二人の顔の中で、例えば眼だけが注意の焦点となるのに、乙には眼はそんなに問題にならないで口許が特に大切な特徴となって印象される、という場合がそれである。
例えば、撮影機のレンズの構造と映写機のレンズの構造は、この二つの光の方向を判明に区分する。
下って例えば De Roberty は観察の仕方の相違によって四つの学問を分類した、直観による諸学問・単純なる観察による夫・実験によるもの・記述による諸学問、等がそれである。
そこでもし帝紀の原形を窺おうと思うならば、例えば綏靖天皇の記事のような簡單なものを見ればよいのである。
競争の点から見て最もよく組織化された市場は、売買が例えば仲買人・才取等のような売買を集中する仲介者によって行われる市場である。
例えば非常に出世したとかあるいは沢山な財産があるとかいう人はそういう大金を納めなければならん。
従来はそれを大学の教授の判断に任せておいたが、とかく専門学者にはそういう判断力が少いから、例えば監督官庁の適当な地位の人がその判断をすることに改めようというような議論だったら、それは議論になり得る性質の話である。
例えば新聞をこしらえてみても、あまり下品な事は書かない方がよいと思いながら、すでに商売であれば販売の形勢から考え営業の成立するくらいには俗衆のごきげんを取らなければ立ち行かない。
実は例えば、如何なる個人は如何なる社会条件の所産であるかを問題にすることこそ、社会科学の具体的な現実的な課題なのだ。
例えば、ドストエフスキーの或る作品は真に倫理批評を絶したものと私は信ずる。
例えば或る種の文明評論家によると、技術的精神乃至技術の精神は、単に欧米の近代文化の精神に過ぎないのであって、必ずしも近代世界全体を支配しつつあるものでもなければ、そういう権限のあるものでもないという。
例えば、われわれが他人から金を借りたとしても、民法になんと書いてあり刑法になんと書いてあるから、返すのではありません。
例えば芸術に於ては写実主義となり、倫理乃至道徳に於ては現実主義となり、神学に於ては実念論となる。
例えば、和服を着て来る子供には、その家庭と相談し、必要ならば布地だけを出させて学校で洋服式のものを作つてやればよいのです。
例えば、日本の杉の木をアメリカ杉に較べてみるがいい。
浪漫主義は例えばドイツ文化史上、古典主義の後を受けた一定時代の一定運動を指すと共に、一般に凡ゆる時代の反リアリスティックな運動をも意味している。
例えば第五図において、の利用は交換者において増加したから、この交換者はを買戻し、、を売る。
例えば、俳優というのは舞台の上で戯曲のなかにある人物に自ら扮して、そうして演技によって観客にその人物の生活を再現して見せるものである、という定義がここにあるとする。
それでこそ例えば津浪を戒める碑を建てておいても相当な利き目があったのであるが、これから先の日本ではそれがどうであるか甚だ心細いような気がする。
例えば、田虫に墨を塗るの類は、多少墨そのものが直接に効験あるに相違なし。
例えばマルクス・エンゲルス・レーニン等々からの引用も、一切この古典の意味に於てしか許されないのである。
尤も何か他の関心から動機せられて人間的と呼ばれるのではない、例えば浪漫的な興奮や道義的な謹厳さからそう呼ばれるのではない。
例えば、すらりとした姿の女が横縞の着物を着たような場合、その横縞は特に「いき」である。
例えば視覚内容は色々に変化する、併し変化する仕方そのものを吾々は区別して知覚することが出来るであろう。
例えば日本では、音楽は一向に発達しない。
私は今云ったような意味に於て例えば杉森孝次郎氏を世間の云う処に倣って思想家に数えることに躊躇する。
例えばバイブルやお経は非常に立派な文学的遺産だが、お筆先ではお話しにならぬからインチキだという種類の区別だろう。
それからまた例えば、一人で独白をしてみて言語を創出した人間の長い、そして初めての愉快だったにちがいない気分をも、受身で知ってみるべきであろう。
例えば或る自然の風景や、或る種の音楽や、或る種の小説等の文学が、時に詩的と呼ばれ、詩があると言われる時、この場合の「詩」とは何を意味しているのだろうか。
もしそうでなかったら、例えば実験心理学とか実験動物学とか等々という言葉ほど無意味なものはなくなって了うだろう。
例えばここに或る田園がある。
例えば大きい缶詰のあいたものなんかでは駄目である。
歎願でも例えば判事の論告の内に取り上げられれば実際上は極めて大きな効果があるので請願でなかったことを悲しむ理由はどこにもないだろう。
例えば数学の教え方でも、もっと実用的興味のあるように、もっとじかにつかまれるように、もっと眼に見えるようにやるべきのを、そうしないから失敗しがちである。
普通の哲学概論を見れば、例えば神秘主義・機械論・経験主義・現象主義・先天主義・各種の観念的弁証法、等々の哲学方法が数限りなく並んでいるのを発見するだろう。
例えば外来思想と無縁であったり、外国には通用しなかったりするような日本哲学は、哲学ではないということが判るのである。
この連関が例えば数学的直観に於てのように一義的で必然的であるという事実は、理論的な諸作用の連関の場合と、少しも異るものではない。
土地資本として、例えば耕作地、及び生産用の建設物や工場や細工場や倉庫等を支える地面など。
ただそれが、例えば特定な清子と限定されると、種々な他の感情が交ってきて、人形を持って見舞ってやるという純粋な行為が毒される。
例えば理学部に入学して物理学を研究しようと志す学生が、物理学とは一体どういう学問であるかを知っている程度に、法学の何たるかを知って法学部に入学してくる学生は、ほとんどないのではあるまいか。
例えば世論にしてもそうだ。
氏は、これらの交換者の各々を、個々人の集団、例えば大陸の全住民、与えられた国における同じ種類の産業に従事する者の集団と考える権利を保留している。
そうして広がる輪の中からレコード・シーンにデビューしたのが、例えばPUFFという名のグループでBYGに出ていた吉田美奈子だった。
例えばあの紛失鞄の新聞広告のことですね。
このことは昔からそうのようで、例えば刀の目貫とか欄間の彫りとかの良さは純粋に「肉合」の面白さにある。
価値がこれに類似し、与えられた位置と時とにおいて与えられた価値例えば一ヘクトリットルの小麦の価値を同様に測り得るためには、価値にも三つの事柄がなければならぬ。
蓋し自然科学はその対象が比較的に社会の時間的推移からは独立なものであるから、例えば三六年六月十九日の北海道に於ける皆既食観測というようなそれ自身一つの社会的事件ででもある場合を除けば、特に一九三六年としての特色を持つことは少ない。
その相当の部分が、例えば幹部の政治的抱負の小ささや人間的自信の低さや、機会主義的打算から、発していないとは云わない。
又、例えば、木谷蓬吟氏の義太夫研究にしても、成長して行く大阪には、何の利益も無い。
例えば受験術・受験法・に精通しているような中学校卒業生は、決して信頼し得る秀才ではあるまい。
例えば孔子の教えた中庸ということでも解釈のしようによっては「いつも半分風邪を引いているように」という風に受取れるかもしれない。
例えば個性の要求の結果が一見肉に属する慾の遂行のように思われる時があっても、それをお前が今まで考えていたように、簡単に肉慾の遂行とのみ見てはならぬ。
横の連絡については、例えばアメリカの図書館が横に連絡がとれていて、Aの図書館にない文献は他の図書館から借りてくれる、しかもその事務がきわめて敏速であって、利用者にははなはだ便利であることはよく語られるところである。
例えば、だれにても、その友人に同姓の人三名ありと仮定するに、その一人は毎日面接する人にして、つぎの一人は一年に一度ぐらい面接する人なり。
普遍的に通用すべく鍛錬されている例えばマルクス主義哲学の範疇組織は、この交渉関係を明らかにし得る約束を与える唯一の哲学だろう。
例えば国家その他の公共団体に対する債権の一部分・鉄道・運河・重工業工場等の一部分である。
日本民族としても、日本の故地を失って例えば亜米利加に土地を得るならば、其処に民族として定住するであろう。
例えば、わが国では綺麗に発達した六花型の雪が多く、六角板状のものは比較的稀である。
例えば円本洪水時代を取って見ると、社会の一般事情は別にアブノルマルではなかったのだが、出版現象は確かに尋常ではなかった。
例えばデモクリトスの評価やソフィストの再評価や夫とソクラテスとの対比などは、当然なことではあるが事柄を非常に明確にしている。
処が例えば之を木村泰賢氏のようにカント哲学風に解釈して再現すれば初めて多少現代の文化財としての意義が生れて来る。
例えば日本人の乞食を見て、日本人はよその残り物を平気で食べるのかと、あらゆる日本人に云ったとします。
例えば人々は好く、満州国が三千万民衆の総意で建てられたと叫んでいるが、ではそういう総意は一体どうやって確め得たのか。
例えば『朝日新聞』の読者は、一九三二年の五月某日を境として天下の世論がグルリと変ったと信じているだろうか。
例えばこうりんの草木かきに対するのでも、うたまろやしゃらくの人物に対するのでもそうである。
例えば、春になると水に光があらわれる。
例えば之を論理の根本的な規定として、又形而上学的実在の規定として、吾々は問うことが出来る。
これは神代の部分においても同樣であつて、例えば、スサノヲの命の物語を、その神の名のもとに集めていると見られるが如きである。
例えばヴァイオリンのE線だけによる協奏楽というものが、もしあったとしたら、丁度こんなものではないかという気がした。
これは例えば、甲という事実に適用せらるべき法が法規の解釈からはどうしても見出されない場合に、幸い甲と類似した乙に関して法があると、それを類推して甲についても類似の法があるというのである。
例えば親兵衛が京都へ使いする一条の如き、全く省いても少しも差支ないぜいゆうである。
例えば、散るためにのみ美しい蓮の花を讃美する者は誰ぞ、伸びそして拡がるために美しい蓮の巻葉の香を知る者は誰ぞ、という質問が提出されていました。
例えば、動物の眼の如きものでも、無限なる矛盾的自己同一的形成の結果としてできたものであり、動物そのものの種的生命と離すべからざるものでなければならない。
しかも破壊兵器は最も新鋭なもの、例えば今日戦争になって次の朝、夜が明けて見ると敵国の首府や主要都市は徹底的に破壊されている。
例えば関東の音曲や芝居と、関西の音曲、芝居とにおいてその温気の非常な有無を感じている。
例えば地球では今は、お釈迦様の時代です。
という意味は、例えば文学創作は一つの表現現象だと考えられるが、之が活字になって雑誌に載って人に読まれる時、夫はもはや実は単なる表現現象ではなくて、すでに報道現象なのである。
それで問題も物理的に明白な意味のあるものにするには、例えば海面における光度の百分一とか千分一に減ずる深さ幾何とかいう事にしなければならぬ。
例えば、人の生時の記憶のみ醒覚して死時の記憶眠息するときは、その人は現に世にあるもののごとく感見するなり。
過去の歴史上の事実ならば、解釈の如何によって事実であるとも事実でないとも決定されようが、例えば実験上の事実に就いて、解釈の余地がどこにあるか、と云うかも知れない。
例えば一つの思想の或る意味での階級性を指摘することと、依って夫の虚偽性を指摘することとは、一応区別され得るが、今までの処では場合が前者に止っていてまだ後者への移り行きが説かれていなかった、と云うのである。
例えば或る意味で非常識な自然科学者でも自然科学者としてある程度までの価値を持てるかも知れないが、非常識な哲学者にあっては、その哲学自身が非常識だということになって、哲学としての欠陥を意味することになる。
従って上代史の研究には文献だけでは知ることのできない学問上の知識、例えば日本及びその周囲の民族に関する考古学・民俗学・言語学などの研究の結果が重要なるやくわりをもっていること、またシナ及び半島の歴史の研究によって知られたことが大なるはたらきをするものであることに、特に注意しなければならぬ。
これを何と形容したら適当であるか、例えばここにじょうぜつな空談者ととつべんな思索者とを並べた時に後者から受ける印象が多少これに類しているかもしれない。
例えばキュヴィエがジョフロア・サン・ティレールに反対して夫々の生物の種の不変性を主張した時、彼は必ずしもこの種を絶対的な権威ある存在と考えたということにはならぬ。
例えば、経済的な負担に堪えられないというような場合、療養所として、採るべき方法はないのですか？
何故幾何学を他にして之をなし得ないかと云えば、例えば算術や代数の数値を延長として解釈することは、要するに一つの解釈であって、必ずしも数と空間との対応ではないからである。
実際、或る人々にとっては、例えば宗教意識の問題が最後の最高の絶対的問題であり、他の諸問題は恐らくただ之に関係づけられてのみ、問題としての資格を与えられる、かのように見えるであろう。
と云うのは、如何に適当に装置し又その装置を適当に運用しようと思っても、例えば富士山頂や深海底でなければ、その装置が装置とならず、運用も運用にならぬという、そういう場合をも考えねばならぬと思うからである。
だから、例えば日支文化の交流提携ということについても、旧支那文化と新日本文化との交流という、喰い違った面に於て考えられる弊がありはすまいか。
例えば果物にしても桃は彫刻になるがりんごはならない。
例えば、烏というものは天気の悪いとき、もしくは日中でも曇天にて暗くなると鳴きます。
ときどき、例えば、馬が笑うというようなことを言うこともありますけれども、これは人間が笑うときとよく似た表情をするからそう言うだけのことで、人を笑わせ、又は人に笑われるのは人間に限られているということをまず申上げておきたい。
例えば、その家には先年自害したものがあるとか、首くくりしたるものがあるとかの言い伝えがある。
例えば、今日の学理的物理学の指導者は、約三十歳の人であり、その思想は約五十歳またはもっと年取った人々によって拡張されたものであって、これらの広く読まれた説明は若い創造的思想家の心理を示していない。
例えば音楽などを聴いても、始の中は何の感をも与えないのが、段々耳に馴れてくればその中に明瞭なる知覚をうるようになるのである。
例えば教師がこっそり欠伸を噛み殺しているのを見つけると、彼の笑いが皆を驚かすのだ。
漱石文化は例えば社会主義やマルクス主義と対蹠的な反対物、その意味で反動的だ、というわけには行かぬ。
フランスでは、政府が直接に研究調査を補助する形式ではなく、例えばある業種の業者の間にセンターが結成されると、業者から研究費を徴収する権限が付与される、という形式がとられている。
だが同じく公式と云っても、例えば数学のフォーミュラや物理学の法則の式などと、社会科学に於ける公式とでは、その適用条件を異にしている。
例えば交通機関の発達という一つを取上げてみるにしても、ここ新宿に店を持っていて、電話一本でもって市中は言うに及ばず、郊外までも自転車あるいは自動車で迅速に御注文を果すことが出来る。
或る都市に幾ら外国人が多く居住していても、例えばロンドンならイギリス人の町であり、パリならフランス人の町であり、ローマならイタリア人の町であり、ベルリンならドイツ人の町であることに問題はないが、そういった意味で、カイロはなにじんの町だといったらよいのか？
例えば裸体人物の時に、臍を忘れて、腹全体を塗りつぶして、あとから表を返して見て、驚く事があります。
哲学にとっては実際生活に触れる一切のものが問題になる筈だったので、それを大別して自然と歴史社会と思惟との三段階乃至三領域にすることが出来たのだったが、例えば仮にこの三つのものが一つ一つ別な解決方法を持っていると仮定したのでは、その間に普遍的な方法は見つからないということになるだろう。
例えば論理学と存在論との食い違い又は論理学と世界観との乖離は、ヘーゲル哲学に於て人々が好く指摘する処であり、存在論と世界観との行き違いはニュートンの自然哲学などで最も有名である。
例えば映画の検閲が、国産品輸入品を通じてにわかに厳重になったと新聞は報じている。
それは美しい韻律をもって、例えば夢のからくりのようにいとも快い刺激を鼓膜に与えた。
このキャディのような環境におかれた少年は例えば昔の本郷青木堂の小店員のごとく大概妙に悪ずれがしてくるものであるが、ここの子供達はそんな風が目に立たない。
尤も、技術に関する学問が必ずしも技術学だとは云えないのであり、従って技術学の対象がすぐ様技術だとばかりも云えないので、技術に関する研究は必ずしもテヒノロギーではなく、例えば経済学でもあるし社会学でもあるかも知れない。
年も五つばかり若く言い、学校も女学校を出ているなぞいったが、例えば十二の八倍が幾つになるかの暗算さえできなかった。
というのは普通に空間表象は一種の関係の表象であると思われているが、もし単に関係の表象であると云うだけならば、吾々は之を例えば「これかあれか」の関係の表象からどう区別するのであるか。
例えば彼の女は、私を愛してはくれなくっても、せめて彼の女の美しい姿を、私の家のあたりに見、彼の女の声をきくことが、私にとっては、絶大のことでした。
例えば古来どんな文芸評論家でもシステムを持たずには批評はなし得なかったが、併しではどんなシステムを持っているかということを、ただの外見からは見出すことの出来ない場合の方が多い。
それよりも、もっとわれわれに魅力があることは、例えば、その顔が非常に聡明であるとか、或はまた非常に意志の強そうな顔をしているとか、そういう風な精神的な特徴を示す言葉で以て云い表さなければならない顔です。
例えば私たちが展覧会へ行って多くの画の前に立った時、我々の生活と没交渉なものゝ余りに多過ぎる事を痛感する。
グワッシュの他には私はいつも例のガラス絵を試みるのであるが、これはガラスの透明から来る心地のよい感じが、例えば定食のあとのアイスクリーム位の価値を自分に与えるもので、一週間ばかりの油絵製作のあとにはちょっとこれをやってみたくなるものである。
例えば社会が次第に分化して行くという普遍的な関係を指摘し得ても、この関係によって個々の社会現象が今まで出来なかった仕方に於て説明され得、又之を機関として更に個々の現象の研究を進め得る、そのような実践的機能を有たない限り、その関係はただ単に法則の名を有っていると云うまでである。
例えば科学と宗教との関係なら両者の対立関係を歴史的に査べれば、一応の現象上の理解は行くわけだが、科学的理論と芸術乃至文学との連関は、片々たる歴史的材料では本質的なものを導き出すには足るまい。
例えば人々は原始共産制・封建制・資本制等々の段階を分ち、又或る段階の資本制を第一期・第二期・第三期等々の段階に分ける。
例えば、彼の専攻の法律の事について質問した時、彼は相手が素人だと思っても、決していい加減な返辞はしない。
結局人間の心掛け如何ということになるが、例えば日本菓子部の職人にしても、他所ならばせいぜい一日一人二十円平均位の製造高と聞いているが、店のは一日平均四十円以上である。
普通数学の対象に数が導き入れられる時かかる数学を解析と呼ぶとも考えられるが、数は例えば有理整数論などに於てのように算法を有つものの単なる符号と見做されることもある。
したがって雪に関する色々な問題、例えばなだれとか、スキーと雪との関係とかいう風な話はこの本の中には出て来ない。
例えば口を大きくして言う「ア」の音、口を余り開かないで言う「ア」の音、そういう音は日本人の耳にはどちらも同じ音と聞くのです。
愛する場合に於ては、例えば私が飢えた人を愛して、これに一飯をやったとすれば、その愛された人と一飯とは共に還って来て私自身の骨肉となるだろう。
三つのこの段階は、科学発展の歴史的な順序に於ける段相を意味すべきではなくて、実は元来、人間精神の本質と共に与えられた三種類の永劫な精神態度と認識形式なのであるから、例えば一つのものが他のものに代って位置を占めたり、他のものの代理をつとめたりすることは出来ない。
例えばある感覚物を通じていかりと云う情をあらわすとすれば、この作物より得る吾人の情もまた同性質の怒かも知れぬけれども両者同物ではない。
例えば「カミ」という語は「上」という意味の「かみ」から出たものであるという説があります。
例えば相対立する二つの立場に対して、そのどれにも党派的に加担しないということが客観的なことだという考えがよくあるが、もしそうだとすれば、実はそういう第三の第三者の立場自身にも加担しないことこそ客観的な筈だ。
例えば或る程度の専門的な記憶力と推理力と、その知識の教授法とを、掛け合わせた数値の一等高い人が、素養的科学教育の最も優れた先生になるというわけだ。
例えば、この行き詰りは「日本精神の本質をはっきり把握しない」ことから来る、と彼等は主張するのである。
たとえば二人が深夜非常線にかかった時の光景には一口触れるが、そういう出来事に出合うまで、彼らがどこでよふかしをしていたかの点になると、彼は故意にぼかしさって、全く語らないという風を示した。
例えば書物の頁の余白のようなものか。
実験の結果は予期の通りで、例えば気温零下二十五度、水温零度で一晩放置しておくと角板の見事なものが得られた。
将棋の盤面は八十一の桝という限界を持っているが、しかし、一歩の動かし方の違いは無数の変化を伴なって、その変化の可能性は、例えば一つの偶然が一人の人間の人生を変えてしまう可能性のように、無限大である。
この実験の理論が、個々の実験の場合として分化すると、例えば定性分析の理論になったり或る種の「実験物理学」になったりする。
たとえば酒を飲む権利はないと自信して、酒の徳を、あれどもなきがごとくにみなす事さえできれば、徳利が前に並んでも、酒は飲むものだとさえ気がつかずにいるくらいなところである。
心理学的空間に於て実空間に相当するものは空間知覚であり、虚空間に相当するものは例えばカントの Anschauungsform であると云えるであろう。
その珍しい自叙伝中から二、三小節を引用してあるのを見ると、例えば雪の降る光景などがあたかも見るように空間的に描かれている。
そしてそのためには、多くの小説を読むよりも、例えば、三田村四郎氏の獄中からの手紙数通を読む方が、まだましである。
例えば実際問題の実際さを抜きにした原則相互の関係、そうした形而上学的な領域の科学などが夫になるが、実はこの大学教授式の哲学概念は、却って最も俗流な世上常識による哲学の概念に非常によく一致していることを見落してはならない。
彼が忘れるのは教科書だけでなく、例えば自然科学の時間などに、べつの合併教室へ移動するのを忘れ、ぽかんとひとり教室に坐っていることがよくある。
実を言うと、私の心の中に、例えば寂寥感とでもいった、私に対して至って冷酷な奴が潜んでいるのを、私は前から知っている。
例えば魔法の中で最も小さな一部のまじないの術の中の、そのまた小さな一部のマジックスクェアーの如きは、まことに言うに足らぬものである。
例えば、海外駐在のサイエンティフィック・アタッシェ制度のようなものを創立するだけでも、どれだけ明るい希望を与えることであろうか。
例えばまた「のろい週期」などという言葉も平気で使うが「長い週期」というよりも日常会話にはこの方が実感があるから自然にそんな用例が出来るのであろうと思われる。
そして、にぶじろく半透明の、例えばじょうぞくに近いかいこを思わせた。
同一実験において、一本の毛に例えば小形六花が出来、他の毛に角板集合が出来るようなことがあり、前者は生長が速く後者は遅いというようなことがしばしばある。
例えば、伊勢音頭にいたしましても、こうした一節がございます。
例えば能の舞台の姿は、一方から言うと、空間に於ける彫刻的な感銘を意図し振舞われている姿であるから、一種の彫刻的表現が大きな要素になっている。
例えば百貨店などにしても、地方へ支店を出して尨大な建築や近代的設備に莫大な金を投じているが、多くは算盤がとれていまいと思う。
例えば長篇小説の「面白さ」というものが一方に於てストーリーのもつ文学的リアリティーに基くらしいことはほぼ明らかだと思うのだが、それと共に、之は風俗描写のもつ文学的真実さと何かの重大関係があるのではないか。
次に例えば一人の仏徒が頓悟徹底出来たとしよう。
例えばまず第一に、不明瞭なこの事件の動機です。
「たとえばだね」と彼が云い出した。
例えば一家にあっては、目上も目下も大人も小人も、みな一人ずつの人間として扱われて、頭数で数えられるような場合です。
例えば芸術は鑑賞の技術でもなく、教化の技術でもなく、慰安の技術でもない、又更に認識の技術にもぞくさない。
例えば第三十九段でほうねんしょうにんが人から念仏の時にねむけが出たときどうすればいいかと聞かれたとき「目のさめたらんほど念仏し給へ」と答えたとある。
例えば、横光利一氏の「受難者」には、いつもほどの批判力を作者が持ち続けていないことが現われている。
例えば、超現実主義を瞥見してみよう。
例えば、主人夫妻が銀婚式をすることになりました。
例えば「イシ」という語と「イス」という語は、我々はこれを聴いて確かに別の語だということがはっきり判る。
例えば富士山と海のある風景の触感を味わいたいと思って、その山と海とを手で撫で廻してみることはとうてい不可能なことである。
その意味で、例えばドイツでも人民革命が問題であって、従って小ブルジョアの不安ということから、直ちに反動的な哲学が引き出される様にいうことは疑問と思う。
それは例えば人間の顔の真中に、鼻糞とか鼻の脂などが存在しているのと同じようなもので、それが素敵な美人であって、若くあるところの娘の鼻に必ず存在するところのものであるから悲しい。
例えば農村匡救のためと称して低利資金を政府のあと推しで農村に融通するとする。
例えば太陽と白き球体との関係を想像して見るに、太陽が球を照す時、太陽に面する方は昼であり、他方は夜である。
だから例えば、同じく中性的な哲学でも、普通のコースを取った所謂哲学という形を有つ哲学よりも、文学主義的な立場をハッキリと表面に現わし、従って文学的な内容の豊富なような哲学が主として選ばれた。
例えば厄年のごときものが全く無意味な命題であるか、あるいは意味の付け方によっては多少の意味の付けられるものではあるまいか。
例えば二間の店ならば二二、四百円、三間ならば三三、九百円、四間ならば四四、千六百円以上くらいと見積れば甚しい誤りはない。
例えば搾取と労働時間についてとか。
その設備のごときずいぶん大きなもので、例えばその倉庫には三十万貫に近い穀物を貯える事が出来る。
処がこうして均衡を保つまでに人を殖やして行くと、例えば画家と他の人達との均衡が著しく失われて来るのである。
そういう意味で之はその本質に於て欧州的なものではなく、従ってその限り、例えば左右田哲学などに較べて判る通り、封建的な本質を持っている、とそう考えられそうである。
それで例えば宇宙線が「ウィルソン霧函」の中を通った瞬間には、その通った道に沢山のイオンが出来ている。
地上では、例えば一千尺の高度から人間が飛び降りたとしても屍体は殆んど原形を保っている場合が多い。
例えばカツレツで晩めしをたべ、あとはお茶漬けを致しましてラジオを聞きます。
処が不確定性の原理によれば、物理学の世界では例えば個々の電子の個々の場合々々というようなものは、問題になることが出来なかった。
在学中の彼は試験官の銘々の癖をよく呑込んで、例えばトドハンター先生の出す問題を予知したりした。
私がもし日常無関係であって何の知識も持たないところの、例えば株券でも買おうと思った場合誰にも相談せずに、私の自信によってなるべく株券の図案の面白くて美しい気に入った奴ばかりを集めて金庫へしまい込んで、私はそれで安心していられるかどうか、まだ本当に買ってみたことがないからはっきりしたことはいえない。
もちろん、日本絵においてもそうであるが、それらの題材のみを描いた絵に対して特別な名称、例えば山水画、花鳥画といったようなものがなかったように思う。
第二種のものは義理で出来たもので、いやでも友としての関係を依続せねばならないもの、例えば後見人だとか兄弟姉妹父子の関係だとかいうのがそれだ。
例えば、アメリカのシカゴとかニューヨークなどの大都市の暗黒街は殆んど官憲の手がつけられない程である。
例えば旧帝院の官僚的な解散と新帝院の天下り式結成とは、必ずしもプロレタリア美術との対立などを直接意識して行なわれた現象ではないが、依然一つの文化統制現象だろう。
例えば、われわれが故人の名を思えば、そのようぼう自然にわれわれの想像中に現ずるがごとし。
技術が社会科学的範疇にぞくすると云うと、技術が他の社会科学的範疇、例えば生産関係とか階級関係とかと異る折角の技術的なものが見失われはしないかを憂える向きもあるかも知れない。
意識はだから、云わば何か平面なようなものではなくて立体によって類推されるべきものだろう、例えば円錐とか波とかが之である。
例えば完全な真空や絶対温度の零の状態は、今の処実験的には不可能なのであって、吾々は適当な低圧のガスや適当な低温の固体の自然的存在を選択する外はないのである。
例えば李白の詩を見ても、一つの長詩の中に七言が続く中に五言が交じり、どうかすると、六言八言九言の交じることもある。
極めて平凡なものの観察でさえも映画によって始めて可能な利益があるとすれば、映画技術によってのみ得られる観察、例えば高速度撮影や反対の低速度撮影のごときものの効能はいまさら云うまでもないことである。
例えば彼によれば、啓蒙なるものは政治を文化から捨象して了うことによって、初めて成り立つ。
しかしこれは直接音楽と関係のある筋ではなく、その位の事なら、まだ他にもたくさんあるだろうと思う、例えばヴァイオリンの胴の中に、密書や宝石を隠したという筋などは私の知って居るだけでも二つや三つでは無い。
例えば人民の体貌、衣服等は、中央アジアの風に似たるところ多し。
例えば、こういう事実が分ったと思います。
例えば吾々の頭脳の脳細胞の作用から独立して運動する社会的歴史的存在乃至文化諸形象は、脳細胞の機能やましてその分泌物として、どうやって説明出来るだろうか。
だから例えば最近の物理学の方向・成果・意義其の他を大衆的に、本当の意味で通俗的に、叙述することは、決して凡庸な自然科学専門家に出来ることではない。
しかし、例えばみみずの研究所で鯨の研究をやりたいといったような場合には、ともかくも一応上長官の諒解を得るために、その研究の結果がその研究の目的に直接適合するゆえんを説明して許可を得るのが穏当である。
例えば、この頃の青年たち、殊に学校卒業間際の学生たち、彼等の会話を聞いていると、日本と満洲と支那とは既に一つの合同地域となっている。
例えば大市場では、仲買人やせり売人がなくても、その時々の均衡価格は数分の間に決定し、三四十分の間に巨額の商品が取引せられる。
そこで今は、例えばロッシのように、経済学は社会的富を研究するものであるというのがたとえ不正確でないとしてもいかに不明瞭で粗雑で非哲学的であるかが解るであろう。
例えば、一生独身で暮すといふやうなことなら、甘んじて忍べるだらうと思ひますわ。
例えばスポーツとか勝負ごととかいう「既成制度」とも云うべき文化形象を有つものが娯楽だからである。
その当て推量のたねになったのは、例えば彼女がうちの中庭で例の獣医を相手にお茶を飲んでいて、男の方が彼女に新聞を読んできかせているところを誰か見かけた人があるとか、更にはまた、郵便局で出会ったある知合いの婦人に向かって、彼女がこんなことを言ったとかいうたぐいの事柄だった。
たとえば先刻のあの人は虎のようだというような simile でも石と心の比較に比べると、幾分かは perceptual の方面へ向いております。
それではどんな風な深い背景をもっていなければならないかというと、例えば非常に個人主義のようなフランス革命でも、明治改革でもよろしゅう御座います。
例えば銀行が沢山の鉄工業者に多大の貸出しをしている場合、自分の利潤から云っても、それ等のもの相互間に競争のあることは望ましいことではない。
例えば絵画や彫刻、演劇やキネマに就いてさえも、その理論の内に空間が可なり大切な問題となって現われるだろう。
この計画の外貌は、例えば国民精神文化研究所の感触などに較べても、もっと近代的であり、前資本主義的趣味を脱している。
けれども例えば之を時間的持続として性格づけるならば、そのような時間的持続は正に前後相承の概念である。
例えば、その舌の根の乾かぬうちに、新内語りの話をきいて、さすがに信吉は舌を巻いて、驚いたのだ。
例えば某ビルディングの某会社のある窓の内に執務している甲某にその友人乙某が百メートルも先の街上から何かしらある信号を送るということがあり得るであろう。
そしてこれらの用役の量は、自然的または人為的単位例えば土地のヘクタール・人の一人・資本の一単位など、時間的単位例えば一日など、の二つの単位によって秤量せられるものと仮定する。
だがそれにも拘らず、例えばブルジョア経済学の立場とマルクス主義経済学の立場とを、その本質に於て総合したり合致せしめたりすることは出来ない。
彼はその刹那にこの女が、夢の中にのみ見る事が出来る、例えばこの夏のゆうあかりのような、どことなくもの悲しい美しさにあふれている事を知ったのであった。
何のためにこんな教え方をするかというと、例えば化学を教える際に先生が頭から「これは何とか何とかなり」とえらそうな顔をして教えるよりは、生徒自身をして実験をさせてみずから原理を会得させるほうがいい。
例えばエネルギー不滅法則とか進化論とか細胞理論だとか、新しくは相対性理論による宇宙論だとか、量子力学による原子構造の理論であるとかが夫で、なる程どれも新しい世界観全体に対して決定的な影響を与えたものを選んだわけだが、そうであるからと云ってそれが独りで一般的な世界観そのものを決めることは出来ない。
例えば、ものひとつ食うにも、黙って、静かに、落ちついて食わしてはくれない。
それから例えば帝展とか、院展とかの絵とか、彫刻というものは初めから芸術的と職工的、これを目指していっているのであります。
例えば諸子が独立するとして、まず商売の発展しそうな場所を探し、そこに適当な借家をみつけて借り受ける。
例えば、坂野少将という人がいて、海軍は政治に干与しないと声明したが、夫が何よりもの政治干渉と解釈されるというようなわけだ。
空間の直観が無限であるように例えば射影幾何学の対象は無限であり又無限遠点というような概念もこれに基く。
そこまで考えるのはかなり極端なことだけれども、例えばTVやパソコン、会社で使っている作業機械とかそういったものは、ある意味我々の奴隷なのかもしれない。
例えばこんな工合いであった。
故に例えば孔子やヤソの道徳訓には、時にしばしば本質上での詩と見るべき文字がある。
のみならずおのおの独立の名称をもっている科学の分派、例えば物理とか化学とかいうものの中にまた色々の部門がおのおの非常な発達をしている。
例えば春松の醜く押しつぶされている右の手の親指のことは、彼女の回想には泛んで来ない。
また例えば子供の誤って呑込んだおはじきが消化器系を通過する径路を示すのを見たが、これなどでも消化器というものの本質には少しも触れないで、ただ土管のつながりのようなものとしか思われないように出来ていた。
例えば世界的に有名な流行唄『暗い日曜日』は私が確に一番美しい、一番おもしろいと思った曲の一つである。
例えばその「顔」だけの問題についても、われわれは再考三考すべき多くの材題をそこに持っているようです。
例えば、といって引合に出すのは失礼ながら、久保田万太郎氏の如きもその一人である。
例えば、小説で取扱うところの「気持が好い」と云う言葉の取扱いを考えて見よう。
時には例えば六花状の結晶ばかりが降るように見えることがあっても、暫く続けて観測している中に他の種類のものが雑って来、また次の種類のものが降り始めるというぐあいになることが多い。
例えば山出しの批評も時には三越意匠部の人の参考になるかもしれず、せいばんじんの東京観も取りようでは深刻な文明批評とも聞える事があるかもしれない。
それにも拘らず吾々は、例えばマルサスの人口論がチャールス・ダーウィンの進化論に決定的な影響を与えたという事実を知っている。
例えば、電話を掛けてるやろ。
これも例えば長母音を勝手に二音に数えたり、重母音を自己流に分けたり合したりすると短歌と同じ口調に読めるものが多数にある。
それらの村落を、例えば汽車の窓などから眺むれば、塵埃をかぶって地面の中にもぐってるかのようである。
例えば、百姓仕事に使う機械だったら、その機械を、他の土地で使ってさ、その土地からうんと収穫があるようにしたら、そんでいいわけだからな。
例えば、物語の作者、今日でいう小説家、或は画家、建築家、音楽の作曲家、そういう芸術の製作者達は自分の作品を通じてのみ一般公衆に見えているので、自分の姿をみせていない。
事実近頃のわが国のアカデミシャン達によれば、常識とは常にこうしたネガティヴなものでしかないので、例えば科学や芸術を卑俗化し通俗化したものが常識のことだと彼等は考えている。
例えば、人の死するがごとき、これを夢と同一に解釈し、一我ここにありて他我ほかに遊ぶより、死の起こるなりと信ぜり。
例えばある作家が労働運動に興味を持っているか、それともブルジョア家庭の出来事に興味を持っているかということは、どういう題材を選ぶかという問題にしか過ぎないから、之で以て作家の特徴を見抜く手がかりを得ようなどとは単純すぎると考えられるかも知れない。
例えば木菴の弟子に良寛様のような態度の者があったとしたならば、それは必ず異端者としてか、あるいは意気地なしとしての取り扱いを受けねばすむまい。
例えば形式論理学の教科書に於てのように、表象や観念や概念や範疇に就いて、その心理学的規定は全く無用なものとなって了うから、単に之を義務的に初めに掲げておいて、後から木に竹を継いだように之に、論理学的規定を付け加える外はなくなる。
例えば床板には黒褐色のものを用い、違棚のしたまえにはひしぎ竹の白黄色のものを敷く。
だが又逆に、例えばコンベーヤー・システムは、与えられた一定技能水準を条件とするのでなければ、構成出来ない。
例えば一般の東京市民にとりては、夜半の小雨はあえて利害を感ぜざるべきも昼間の雨には無頓着ならず。
例えば実業家が事業をする。
又例えば重力という物理学的術語は、常識的な観念としての重さや抵抗力の観念から全く独立には、なぜ重力と呼ぶのかが遂に全く理解されなくなるだろうが、そのようにこの分析的操作は、専門的な範疇と日常的な観念との媒介点を明らかにし、科学の尤もらしさを保証するという点で、最も重大な理論的機能を有つのである。
否、単にこのことについてのみでなく、また私がかつて論証したと記憶するところの余のすべてのものについて、例えば幾何学に関すること及びこれに類するものについても、さうである。
例えば日本農本主義がそこにある。
例えば東北帝大の高橋里美教授などは、西田博士に対する古くからの批評家であり、学的労働量はこれまでの処わずかに二三冊の書物にしか纏まらない程少ない方ではあるが、その実質から云って田辺哲学に次ぐものを持っている。
例えば人々は経済学が理論経済学として発達することによって、その対象が数量的に、即ち数学的操作を以て、取り扱われ得るのを見て、理論経済学の方法の特色又は理想が、数学的方法だと考える。
処が例えばこの構成の規準の代表的なものである処の根本的な悟性概念、即ち所謂範疇なるものを、カントはどうやって導き出したかというと、夫は結局従来の形式論理学の判断の表に基くのである。
例えば修善寺における大患以前の句と以後の句との間に存する大きな距離が特別に目立つ、それだけでもうかがってみる事は先生の読者にとってかなり重要な事であろうかと思われる。
それも、この男としては無理もないことで、例えば、ほとんどその発端の時、あいのやまでのムク犬擁護のための乱闘の後でもそうです。
例えばびんの立っているところ、雨の降っているところ、または百姓が荷馬車に乗って行くところを目にしても、その壜なり雨なり百姓なりが何のためにあるのやら、それにどんな意味があるのやら、それが言えず、仮に千ルーブルやると言われたって何の返事もできないに違いない。
例えば第一篇の「自然弁証法」などがその最も著しいものだ。
その適例は、ジャック・ロンドンの諸作品、例えば「野性の叫び」のごときに見る。
試みに例えば中年の分別ありげな一紳士を想定して見ると、彼はまず大抵現代の政治家の腐敗と堕落とを説くだろう。
例えば、ここに一つの「法」があるとする。
例えばね、小林さんが部屋を出ていった留守に、或る男が入って来て、そっと上にあがり、花活の中にピストルを入れて、それからまたそっと出て行った。
仮に今領域ということを問題外に置くとすれば、例えば卓は花瓶の土台としての制約であると云うように、或いは又光が色の透明としての制約であると云うように、何物かとして指示することが出来るであろう。
例えば勝海舟の父、夢酔軒勝太郎左衛門小吉の回想録の美しさも死者の眼で生の世界を眺めている哀しさがあるからだ。
例えば、就眠の前に飲食すれば苦しき夢を結び、不消化物を食せしときもまた同じ。
ところが初めて私は毎日池をのぞいて見たり草原を探って見たりして驚いた、先ず例えば一尺平方の地面の上に、これはまた無数の生物がうようよしているのであった。
例えば、現在の物理学は、自然界から量的に計測し得る性質を抜き出して、その間の関係を、数式で表現する方向に向って進歩してきた。
例えば、友人を訪問する時なんか、向うから来る電車の番号をみて、奇数だったら家にいるとか、偶数だったらいないとか、そういう占いをしてみますが、それが不思議によくあたるんです。
それがなおかつ存在しているとすれば何かもっと別の意義としてであって、例えば娯楽や技のレコードというような意義としてであるが、それとてもそのどこかに本当に思想とのつながりがないならば、娯楽にもならぬし、技のレコードを保存する理由もなくなるのである。
科学以外のものが、なお且つ如何にして科学的であり得るか、例えば文芸が科学的であるとか、道徳が科学的でなくてはならぬとかは、どうやって考えられるか、については、夫々の場所に於て関説したいと思う。
例えばここに幼児あり、これに薬を与えんとす。
例えば雪の結晶の基本形が小六角形としても、それが集った場合に大きい六角形になる場合もあれば、ならぬ場合もある。
その証拠には同じく政治上の確信犯だと云っても、例えば之が左翼の諸事件の主人公達だったとすると、「社会の通念」から云って、収賄罪の主人公達よりも、もっともっと社会的に虐待されることは当然なことなのである。
例えば『てんちわくもんちん』のような本の中の自然現象の説明に用いられている広い意味での論理学は、現在の自然科学に用いられているものと、その骨組においてはまず同じものと見て差支えないようである。
例えば、蓋然に属する事実も、必ず十分の原因事情ありて起こるに相違なきも、わが知力その事情の十中七八を知りて二三を知らざるにより、偶然に起こる事実のごときは、全くその事情を知らざるによるのみ。
例えば有為の青年を金や権勢や義理合やでとって抑えて本人のあまり気のすすまぬ金持の養子にしたり、あるいはあまり適当でない地位に縛り付けたりする事があるとすれば、これはいくらかカラザン人のやりくちに共通なところがありはしまいか。
例えば、東京語はシとスとの二つの音を区別するのに、東北方言では、これを同じ一つの音とし、その発音は東京のシにもスにも同じくない一種の特別の音である。
ところがこの英国の主義として表向きそんな事をいうて居らぬけれども、なるべく自分の保護国とかあるいはこのインドの近くに在る国、例えばネパールは独立国であるけれども、まず英国に関係ある国である。
例えば悪趣味で人を呼ぶ都会の料理屋の造り庭の全く無意味なこけおどしの石燈籠などよりも、寸分無駄のない合理的な発電所や変圧所の方がどのくらい美しく気持がよいか比較にならないように思われるのである。
例えば相手が幼児か成年か老年か、富者か貧者か、まず過去の生活を知ってかかるべきである。
例えば働くものの世界がアクチュアリティーの支配する世界で、働くものが何かの意味で物体的な資格を脱し得ない限り、アクチュアリティーの世界は要するに単なる物的世界以上のものでないから、最後の世界ではあり得ない、ということになる。
全く、われわれが例えば一個の桃を終生描きつづける事は困難だが、画家は終生裸女を描いている事は珍らしい出来事では決してないものである。
心臓は生れてから死ぬまで搏動を続けて居なければならぬから、一対ずつ存在して居る器官、例えば腎臓のように、一方の活動して居る間、他方が休むという訳にいかぬ。
例えば第一区には「敵騎兵国境に進入」第二区には「重甲兵来る」と云った風な、最も普通に起り得べき色々な場合を予想してそれに関する通信文を記入しておく。
音楽でも例えばレコードをかけるとか或はラジオであるとか、どうかすると自分の部屋で自分だけで娯しむということが、芸術を楽しむ娯しみ方に今日ではなっております。
ある製造工場を見学するにしても、実際の場合は一見雑然とした機械の嵐のように運転する中を案内されて説明を聞いても眼が戸まどいをして視るべき要点をつかまえることが困難であるが、適当に編輯された映画で見れば、例えば飛行機なら飛行機の製造される過程が実に明瞭によく分るのである。
例えば代数的方程式によって幾何学的図形に関する解決を求めるとき、吾々はその方程式の幾つかの根の内で恐らくその一部のものを意味あるものとして採用し他のものを意味のないものとして捨てるであろう。
例えば海胆の内皮や外皮のどの一部を取り出しても、その取り出された部分は再生生長する。
更に又群による分類法は例えば射影幾何学から出発して一切の幾何学をその Modifikation として導き出す方法に外ならないが、一切の幾何学が射影幾何学であるならばそこには何の分類も与えられはしない。
例えば裸体画問題等について、警察官が言う「実感をちょうはつする」等がそうである。
例えば、火よけの御札を出しながらその堂が火災にかかり、盗難よけの御札を出す所へ盗難があるなどは撞着といわねばならぬ。
数学の要求は寧ろこのような運動の概念を除外して例えばシュタイナーの構成法の如きものを用いて純幾何学的に同等を定義することに努めるであろう。
例えば、一七四五年の六月十二日には、七十ポンドの額が明かにだれかに支払ったことになっているが、その事由の説明としては十字記号が六つしるしてあるばかりであった。
例えばC・ダーウィン自身が自伝の内で云っているように、マルサスの人口論からその自然淘汰の観念を示唆された。
これはどういう訳だか分らないが、例えば盲人が暗算をやる時に無意識に指先をふるわしているといくらか似た事かもしれない。
例えば、人すでにその心にコックリの回転すべきを知るをもって、その自ら思うところのもの、知らず識らず手の筋肉の上に発顕するをいう。
こういう関係は今に、例えば親が子を可愛がることが、大変珍らしい不思議な、従って奨励すべき得がたい模範ででもあるような風に考えられるようにさえなるかも知れない。
例えば、早い話が、ここで、かうしてお暮しになるにしても、誰か適当な、身のまはりのお世話をする人間をつけるといふやうなことですね。
このアメリカ式の近代的百貨店によって、一般商人がどれだけ打撃を受けたか、例えば呉服商をその例にとって見ても、東京市内の呉服販売額の約七割は、百貨店に奪われている。
少なくも仮りに私が机の上で例えば大根の栽培法に関する書物を五、六冊も読んで来客に講釈するか、あるいは神田へ行って労働問題に関する書物を十冊も買い込んで来て、それについて論文でも書くとすればどうだろう。
中にも、例えば、いかにして、我々のうちにあるこの上なく完全な実有の観念は、この上なく完全な原因によらなくては存し得ないほど大きな客観的実在性を有するかということであるが、これは答弁において、その観念が或る工人の精神のうちにある極めて完全な機械との比較によって解説せられている。
処でエンライトゥンされアウフクレーレンされるものは、例えば闇とか妖雲とかいうものでなければなるまい。
例えば、流行歌手の望月三郎がそれだ。
例えば、美術ですが、絵とはこういうもの、彫刻とはこういうもので、或は音楽とはこういうものであるとして、それらの音楽とか美術とかに対立させて、演劇とはこういうものである、というのは美学的定義といえるのです。
これはたぶん商工業の繁昌を象徴する、例えば西洋のえびすだいこくとでも云ったような神様の像だろうと想像していたが、近頃ある人から聞くと、あれは男女の労働者をかたどったものだそうである。
だが、之ならば、先に言った理論に於ける部分的な断片的な操作と全く同じものになるので、例えば理論的な計算の操作も技術的な実験の操作と、熟練や手法という点では少しも変らない「技術」にぞくするわけである。
例えば、今私がここに居ること、煖炉のそばに坐っていること、冬の服を着ていること、この紙片を手にしていること、その他これに類することのごとき。
一定の社会に於ける労働手段体制に一定の労働力技能が対応すると云っても、夫は単にそうに相違ないという結果を一口にそう云い表わして了ったまでで、実際には技能と労働手段体制との間に絶えざる交互作用が実在するのであって、例えば技能の社会的平均水準を標準にしなければトラクターの運転台の設計一つ出来はしない。
共産党の女闘士が中心に出て来たり労働争議が取り扱われたりする、処が例えば『時計』では音楽に纏わる美人や青年しか出て来ない。
例えば人間の文化の曙光時代にわれわれの祖先のまた祖先が生きて行くために必要であったある技術と因果の連鎖でこっそりつながれているのではないかという空想も起されないことはない。
芸術の技術は言葉の通り一つの手先きの獲得物だが、その獲得物の例えば力学や物理学其の他という手法そのもののメカニズムは、自覚されていない。
例えば誓約の神話において、系統の違う氏族の祖先が、共に出現すると説くことなど、かなり古い結合によるものではないだろうか。
例えば、農村をめぐるうちに著者はタイにも有機農産物の産直運動をやっている農民が出始めていることを知る。
而もシュトゥンプフの批難するように例えば時間を取って来るにしてもヘルバルトの空間に就いての説明をそのまま繰り返すことが出来るであろう。
吾々の研究すべき唯物論中の一つ、例えばマルクス主義は、なる程明かに政治的実践を重んずる。
例えば当然無条件に支那側が恐縮して然るべき例の不敬事件に就いても、中国国民は必ずしも恐縮してはいないらしい。
例えば画家が水彩画を作る。
例えば専門の科学の領域においてはエキスパートでありながら、その専門の通俗化に趣味を有っている場合などがそれで、このディレッタントはポピュラライザーだといっていい。
つまり広範に理解された世界の変革への思想とは独立に、教養がただの教養として、例えば古代のある時代に於ける情熱としての宗教が文化と区別されたような意味での文化として、ただの文化財として、価値を持っているからである。
例えば東洋的範疇の偏執者達はそれの欧州的範疇への系統的共軛化を拒否しながら、なおかつ自らに系統的らしい説明を与えたような外観を粧おうとせずにはいられない。
例えば水草を追って移牧する未開人にとりては時とともに利害の係る土地の範囲を移動す。
例えばエーテルの存在するしないを理論づけ又実験するにも、一体エーテルなる概念が歴史的に何であるかを先ず分析してかからなければ、無駄に終る。
例えばアリストテレスの『物理学』は、直接には何等の実験に基いたものでもなく、又直接な自然観察に立脚したものでさえもない。
例えば江戸川兄の「心理試験」の中には、この気持が遺憾なく描き出されてあることを見のがしてはならない。
この両方の企ては共に大変結構なことであり、また例えばたなべはじめ博士の如く立派なちゃんとした正道にのった議論をしている人ももちろん沢山あるのであるが、中にはその意図が解しがたいものも沢山ある。
併し例えばそういうアブソリュティスティックな事情に於ける民衆を以て、今日の文学の民衆性の拠り処とするなら、夫は今日文化の民衆性や一般に民衆性が問題になる所以に、全く相応しないことだ。
例えば甲の社員の提言を容れて直ぐ実行してくれと命じたものを乙の社員の意見でクルリと飜えしてかんじんの提言者に通告もしないでやめてしまう。
これを定むるの法、あるいは竹の足のあげ方を取り、あるいは飯蓋の回転の仕方を取るの別ありて、例えば明日の天気をたずねんとするときは、まず天気の吉なるときは足をあげよ、あるいは左右に回転せよと命じおくなり。
例えば日本の放送協会が丁度そうだ、いやそれよりも大事なことは、もし日本に日本特有の型のファシズムが発達し、日本型文化ファシズムが盛んになるとしたら、それは必ずやこういう軌道を辿ってであろうということだ。
まさかあんなものは出来そうもないと思っていた珍らしい形の結晶、例えば段々鼓やかくすいなども、あんまり簡単に出来てしまって少しあっけない位であった。
例えば何月何日にらいが鳴って何とかいう家におっこちたという通信種を、その家の天水桶に落雷してぼうふりが驚いたという風に書いて、その孑孑の驚いたという事が社中一同大得意であったかと記憶する。
例えば中国の桂魚のごとき、あんなものを珍重がっているが、あれは日本だと誰もうまいともなんとも思わない。
例えばモンテエニュ、彼が自分を語ろうとして自分の内部へはいって行った時、土足のままだったが、足音はしずかだった。
で例えばアリストテレスに於ては、一息一息の運動によって、即ち運動間の休止によって、総運動の時が刻みを入れられるから、時間は運動の数であるとも定義され得たのである。
一方に於ては伝統的歴史家から例えばランプレヒトの場合を、他方に於ては唯物史家の場合を、この例として挙げることが出来る。
例えば、有意運動はたしかに思惟を原理として有するが、それ自身はしかし思惟ではない。
これにもいろいろの場合があるが、例えばですね、その一時間半に亙って、小林さんは自分の部屋から一歩も外へ出なかったということを、あなたが証明出来るなら、小林さんは晴天白日の身の上になれるんです。
例えば、あの終りの方の、空のビール瓶のところなんか。
例えば、所謂コムアカデミー事件などがそうで、同じ日の各新聞に全く同じ内容で殆んど全く同じタクトに基いた記事が現われたのである。
映画検閲の統一とともに、映画協会を設立して教化映画の普及奨励をやらせ、例えば各館必ず一本は教化映画を上演するというようにしようというのである。
社会の基本的な生産関係から観点を導かずに、与えられた社会現象から勝手に観点を導く処の「社会学」的見地は、社会の表面に現象している階級層を、例えば社会的身分や生活程度や職業やを、すぐ様社会階級として記載することに躊躇しない。
言うまでもなく、例えば、私が三角形を想像するとき、私は単にそれが三つの線によって囲まれた図形であることを理解するのみでなく、同時にまたこれらの三つの線をあたかも精神の眼に現前するもののごとくに直観するのであって、そしてこれが想像すると私の称するところのものなのである。
草木の葉や土、石、藁のようなものは冷えやすいから露も多くつくが、光った金属例えばかなだらいなどは冷えにくいから露も付きにくい。
併し例えば射影幾何学に於ては無窮遠点なる概念が除外され得るのに反して茲では要素の有限と無限とは常に区別されなければならない。
道徳に関係の無い文芸の御話をすれば幾らでもありますが、例えば今私がここへ立ってむずかしい顔をして諸君を眼下に見て何か話をしている最中に何かのひょうしで、ひろうな御話ではあるが、大きなほうひをするとする。
最近例えば文学上のリアリズムの問題に就いて、偶然性とか必然性とかいう範疇を使って色々と議論されている。
例えば私がこの着物を自分で織って、このえりを自分でこしらえて、すべて自分だけで用を弁じて、何も人のお世話にならないという時期があったとする。
あの作品の読者が、例えば五千人いたとしても、イヒヒヒヒなどという卑穢な言葉を感じたものはおそらく、その「高尚」な教授一人をのぞいては、まず無いだろうと私には考えられる。
例えばサ行の音もしばしばタ行に誤ったり、ダ行の音をしばしばラ行に誤ったりすることは、よく耳に立つところである。
例えば今日の文芸的評論に於ける各種の人間主義が私かにこの自由主義哲学に基いているのであって、もしこの自由主義哲学から政治的な帰結を惹き出せるとしたら、その政治的結論は推して知るべしなのである。
例えば私が人間とか、キマイラとか、天とか、天使とか、神とかを思惟する場合がこれである。
例えば、「玉裳の裾に潮みつらむか」でもこう無邪気には行かぬところがある。
もう一軒矢張りあの位の格の家で、芸者が入らずに、そして一寸うまいものを食べさせて、家族連などで気楽に行けるような日本料理屋を、例えば銀座の竹葉の食堂のような家があったらと、私は神楽坂のために常に思うのである。
何かのきっかけに依るもので、例えば、一足踏み外して階段から転げ落ちるようなものじゃないか。
だがそれはそれとして、とに角建前だけでも文化の哲学であるという点が今意味のある処だとすれば、例えば「純粋経験の批判」に於ける所謂経験批判論や、イェルザレムの批判主義である「人間理性の社会学的批判」、などに見られる認識論と較べて、この認識論の方が初めから或る高い文化的資格をもつことを忘れてはならぬ。
処が例の不確定性の原理に従えば、例えば一つの自由電子が今A点にあると仮定しても、次の瞬間にそれがどの方向に向かって進んで行くかは正確には決定することが出来ない、元来がA点に於ける電子の存在自身が或る意味で一つのプロバビリティーに過ぎないのだから、之は寧ろ当然である。
尤も例えば「文化映画」というものを芸術映画に対するものと考えることも出来るなら、文化映画は必ずしも映画芸術ではないから、結局芸術映画などが映画芸術の代表者のようなものとなるが、併したれとしても所謂芸術映画だけを以て映画芸術の全般を尽すことの出来ないのは、あたり前である。
例えば本屋を開くといった形で、インターネットに向けて情報を発信するためには、常時ネットワークに接続してある回線を確保した上で、コンピューターを常に動かし続けることが必要です。
家族にあっては例えば二心二体である二人の成員は、一心同体であったり一心二体であったりする、その気持は分析説明の限りではないのであって、全く直覚的に、直接に、そうでなくてはならぬ。
例えば、漢字の意味を取って日本語を書いて、例えば「ヤマ」という語を「山」の字で書く。
例えば、演出家の方からいうと、あの俳優は生意気だというようなこと、或は俳優の方からいうと、あの演出家はちっともこっちのやりたいことをさせてくれないというようなことなど、いろいろ妙ないきさつが起る。
それは文部省から公認された宗教でないという意味で、例えば天理教は明治時代に政府に献金して公認して貰ったが、大本教の方は類似宗教だということになる。
処が警察権の支配下に立つものは、元来、何か公的なものに限るわけで、例えば政治的な又市井的な行動や言論が夫であって、一切の私的なものは除外されるのが立前である。
例えば政治なら政治というものは、常識的には誰でも知っている意義のもので、デモクラシーなるものが正しく又優れた政治原理だと今日の吾々は常識的に信じているが、併しなぜ夫が正しく又優れたものかということに就いては、常識は殆んど何も答える術を有たない。
つぎに第四の事情は、脳の激動して感覚を生ぜざることにして、例えば、火事のときに自ら識覚せずして働き、酔中になにをなしたるかを自ら覚えざるがごとし。
例えば、一月は三日より九日目の十一日、さらに九日目の十九日をもって不成就日と定め、その日には願いごと一切かなわずというがごとし。
例えば、最近まであれほど身近に感ぜられたアンドレ・ジィドが、今は可なりの距離に遠退いている。
何か、例えば、英国史のことを。
例えば、一般には米作り農家と呼ばれる人たちは、その名称とはちがって、けっして「米を作る」とは言わない。
だがそれにしても、アカデミーの著者達に、例えば私の友人達に、何かの新しい勇気か気魄が生じたのでなければ、新しく自信が出たのでなければ、どんなに本屋が要求した処で、出版にまで運ぶことはあるまいと私は考える。
例えば社会学乃至社会科学は、従来精神科学であるのか自然科学であるのか判然としなかったが、その方法が自然科学的である限り、正に「自然科学」にぞくする。
さて現代の問題にあて嵌めて見ると、例えばアランの『精神と情熱に関する八十一章』などは、フランスの現代哲学思想と文学との連関を示す一種類の典型だろう。
このことを忘れてはならないのだが、併し他方、例えば就職運動にばかり巧みな男は、決して社会的に意味のある男ではあり得ない、ということの真理の方が、この際一層大切だ、というのである。
例えば私は愛によってカナリヤを私のうちに奪い取る。
例えばこんな風にと、彼女は示威運動に、あの二日間、一生懸命に琴をかき鳴らした。
その外にも、例えば「人の刃物を出しおくれ」「しもせぬ事を隠しそこなひ」のような諸篇にも人間の機微な心理の描写が出ている。
例えば父は、浄るりを語っている、母は三味線をひく、夜は夜店を見てあるく。
どうしてそうかと考える前に、もっと別な生活を想像してみると、例えば生活するのが東京でなくて郷里、或は何処かの田園であり、又配偶者が私のような美術家でなく、美術に理解ある他の職業の者、殊に農耕牧畜に従事しているような者であった場合にはどうであったろうと考えられる。
例えば観念は物的な実在に基き又対応して初めて意義を有つ筈なのに、観念論では観念が何かの形で実在を造り出すかのような結着になる。
だがただの科学的範疇で決まり切らないのは、例えば階級道徳律ではなくて、階級道徳の銘々の個人的感覚とそれの階級的な再組織との問題だ。
処がこの常識は極めて皮相な社会通念に基いているので、例えば同じくマルクシストと云っても、その本質から云うと社会ファシストに数えられるものが非常に多いし、又自由主義者に近いものも少くない。
同じく唯心論であっても、例えばバークレーの所謂唯心論とカントの所謂理想主義とではその理論的効果が全く正反対であるとも考えられる。
例えば穀物の研究でも少し詳細にするとすれば、米粒の堅さとか、比重とかを測定する必要が起る。
時には悪強情だと思われる位で、例えばあの役にはえぼしを被せないで下さいといっても、いや、あれはどうしても被せなければいけないという。
例えばファゴットの管の上端の楕円形が大きく写ると同時にこの木管楽器のメロディーが忽然として他の音の波の上に抜け出て響いて来るのである。
現在の日本に於て最も普及している日本主義は、例えば治安維持法を厳罰主義に「改正」しようと欲するような官僚政治的日本主義であるのだが、権藤氏によると、そういう官治主義こそは日本の成俗をなす自治主義を害うことこの上もない当のものなのだ。
例えば父が仕事に与った楠公の銅像の時は微かにしか覚えていないけれど、西郷隆盛の銅像の時はよく知っているが、美術学校の中に臨時に小屋を拵えてやっていた。
例えば勢力不滅の法則にていしょくするような発明は、未知のものであっても、それはやってみるまでもなく、嘘である。
併し例えば応用化学者や農芸化学者は大衆に親切なのか、不親切なのか、よほどよく考えて見ないと判らない。
例えば日本に特有な形態の人身売買制度をどんなに悪いことで不道徳だと宣告しても、それで少しもこの現実の風俗は善くはならないのだ。
例えば早い話が教科書や試験問題には長さ一メートルの物差とか一グラムのふんどうとかいう言葉が心配げもなく使ってあるが、実際には決して精密に一メートルとか一グラムとかいう量に出逢う機会は皆無と云ってよい。
例えば研究方法が精密であるとか数学が充分に応用され得るとか、又は法則を発見して事象の一般化を行い得るとか、というのが現在の「科学論」の代表的な諸見解である。
のみならず例えば、ある一省がそれに関する準備事務を進めると、あたかも敵国に対して軍機を秘すると同じような態度で、調査資料を秘密にするようなことをする。
だから例えば仮に政治の憲政擁護運動が少し下火になりそうになれば、それより先に新聞の方がこの運動に見切りをつけて了うのだ。
例えば極端な例をあげましたら、箱根細工のようなものは、ちょっと出来ないような木を組合わせたちみつな細工がしてあります。
私はひそかに考えているのだが、例えば谷川徹三氏の如きは、漱石文化圏の選手であり、漱石の云わば三代目ではないだろうか。
で哲学の所謂党派性や階級性と、理論の客観性との関係は、何より先にこういう実際問題としてあるのであって、従って現在の哲学の歴史的与件、例えば夫がある一定の階級とか党派とかに事実ぞくしているものだという歴史的事実、がこの際大切だ。
或る意味でと云うのは、例えば退職積立金法案なども決して評判のよくないものだったが、併しこの法案に対する反対の裏には、何か気のひけるものが潜んでいただろう。
たとえばふかいふかいあなぐらのおくといったようなぐあいで、くうきがしっとりとはだにつめたくかんじられ、そしてくらいなかに、なにやらうようようごいているものがみえるのです。
それがすなわち切字というものになるので、例えば「春風や」という場合には、春風が吹いておりますというのと同じような意味になる。
例えばドライヴの途上に出て来るハイカラなそまやくいうちの夫婦のスケッチなどがそれである。
例えば夕陽丘の口縄坂がそれである。
又、例えば今日、「竹取物語」を「ユーモア小説」だといったとて、夫れを承認する人はないであろう。
例えば白い壁に雨漏りがして、しみがつきますと目立って見えますが、同じ程度のしみでも濃い色で模様の描いてある壁ならば、さほど目立たないと同じ理由で、表の中に青とか、黄とかいう強い色を入れておきますと、それが邪魔になって赤と緑との差が相当にあっても色神異常者には気がつかないのであります。
例えば普通金属中で最も磁石に感じやすいものは鉄とニッケルだが、不思議な事には鉄を七十七、ニッケルを二十三の割合に交ぜて作った合金は常温ではほとんど磁石に感じない。
例えばあらがねのように種々な異分子を含んだ自然物でなくって純金と云ったように精錬した忠臣なり孝子なりを意味しております。
ある生産物の製造に当っては、ある生産用役例えば地用をより多くあるいはより少く用い、他の生産用役例えば利殖または労働をあるいはより少くあるいはより多く用いることが出来る。
それを拾って読んでみると例えば「一同」「円」などはいいが「盪」などという妙な文字も現われている。
例えば社会は、私と汝との倫理的意味関係に基いて発展され得る意味のものであって、その社会が〔共産〕主義のものになろうとファシズムへ向おうと、夫は政治上の実際問題ではあっても、少しも哲学上の問題ではない、というわけだ。
例えば、外国語の subject なる言葉を、人々は「主観」と訳していた。
だから動きの少い役、例えば佐野次郎左衛門に対する遊女八橋などは実に絶品だった。
例えば、公園や動植物園やまたは特殊の有料遊園などの、如何なる風景を取ってきても、右のものには及ばないだろう。
物理学が教えるのは、運動が弁証法的であるか否かではなくして、それよりも第一に、例えば絶対運動であるように見えるものが如何にして相対運動として把握され得るか、という種類のことである。
大概の小説が東京を中心として描かれているのだから、私が関西にいては、その日その日の原稿の往復に、どれだけ手数を要するか知れない上に絵を作る上からでも、例えば、誰れでもが知っている銀座のタイガアをどうとんぼりの美人座でごまかして置く訳には行かない。
例えば海の水を描くとか、或は真夏の山を描くとか、又は森の深緑に光線の直射しているところを描くとか、それ等は真実動いているように見える。
例えばロックは之を expansion と extension とに区別し、前者を虚空間としての延長、後者を実空間の延長と考えた。
例えばベートーヴェンのゾナーテが果して女史の弾いたように弾かれるべきものかという事については私にはよほど疑問がある。
例えば、一人の時にエビフライなら、二人の時は、それより上等の刺身にし、三人の時は果物を一つつけるとかいうことにし、三日に一度ぐらいずつ、今日は誰さんと誰さんの誕生日ということにした。
例えば、しばうらのうめたてちに、鉄筋コンクリートで出来た背の高いえんとつがあったが、そこからは、一度も煙が出たことがないのを、附近の人は知っていた。
しかし、ともかくも、学校で教わったことの少なくも何十プロセントは綺麗に忘れてしまっていて、例えば自分等の子供に質問されて即座に明答を与えることが出来ない程度にまで意識の圏外に排泄してしまっているのは事実であるらしい。
例えば僕が、詩は音律要素を重視せねばならないと説くに対し、多くの意外な挑戦者等が、否、なんじの言うところは誤っている。
例えばルネサンス的ヒューマニズムは一つの元素であって、之はルネサンス以来のブルジョア社会に於て色々の歴史的形態を取って現われている。
処で例えばコンミュニズムとファシズムとのように完全に相対立する遠近法を、彼は如何にして相関化すか。
いわゆるグラフィック記号の中から、例えばハートを画面に出したいときは、プログラムの中でハートに割り当てられたコード番号を指定するしかなかった。
例えば雨上りのすがすがしい大気の中には陰イオンが多く、また活動小屋の中などで空気が汚れて頭が重くなるというような現象も、その空気中にある炭酸ガスなどの作用ではなく、陽イオンが多くなるためといわれている。
勿論その範囲内でも、例えば七、五の「七」を三と四に分けるか二と五に分けるかというような自由があるのでそれらのコンビネーション、パーミュテーションでかなり複雑な変化が可能になる。
例えば弁証法の根本法則の一つ「量から質への転化及びその逆」の問題とか、形式論理学の問題とか、認識論の問題とか、等々の場合がそれだ。
例えば当然無条件に支那側が恐縮して然るべき例の不敬事件に就いても、中国国民は必ずしも恐縮しなかったらしい。
たとえば、亡き人の姪のだれそれ、亡き人の義理ある兄弟のなにがしという風に。
それは例えば階級闘争の代りに国際的戦争や対自然の技術的闘争だけを社会主義の必然的な行程だと考えるブハーリンの右翼的偏向の如きものを結果するのである。
恐らくこれは此山の見慣れない方面に初めて接した私の神経が、例えば血管内に或物質を注射すると、血液は直に之と対抗す可き特殊の物質を生じて、自己を防衛するのと同じように、山の威圧に対して反抗的に起った神経細胞の動揺であったのであろう。
共通感覚が内部的だという点で以て初めて、アリストテレスの共通感官は、近世の例えば常識学派の哲学による常識に、連絡しているのである。
例えば馬のくらの形をなせる曲面の背筋の中点より球を転下すれば、球の経路には二条の最大公算を有するものあるべし。
それをうっかりして、先きへ描いて置くべきものを忘れてしまって、あとで弱る事があります、例えば裸体人物に、へそを忘れて、腹全体を塗りつぶして、あとから表を返して見て驚く事があります。
のみならず例えば明らかにアウグスティヌスやアンセルムスの真似だと思われると、自分がまだ読んだことのない先人と偶然な思いもよらぬ一致を見出したと云って、驚き且つ喜んで見せるという子供らしい又少し滑稽じみた芝居を始めるのだ。
例えば文芸作品や創作活動について、又インテリゲンチャの非社会層的超越性の主張にからんで。
例えば匿名批評は一派の文士が他派の文士をやっつける場合に使う至極有効な武器だと云ったようなわけである。
そして小説のなかで、例えば「女」という場合には「女」と題する一つの彫像みたいな具体的な個体を現わすのであって、単なる概念ではない。
例えば「かさねの色」という観念が衣服の色彩に対する趣味の如何に深かったかを示している。
これと反対に、例えばザッキンの妙な人形の絵など、随分形式的にはグロテスクに出来ているが、感じの内容には、どこかある明るさと愉快さがある。
処で該法案は例えば、この人心の惑乱を目的として治安を妨害する処の文書を出版したり何かするものを、処罰しようとするのであった。
例えば敵役も、立敵の役のようなものは立役と並んだ大役であるから、舞台の上では重々しくて、やたらに打ったり叩いたりへらず口をきいたりすることはない。
例えば如何なる運動でも如何なる主義でも。
こうした機能とリンクとを組み合わせることで、例えばコンピューターの画面に映画の解説を出しておいて、実際に見てみたいとなればマウスの一押しで、レーザーディスクに再生させるといった使い方ができるようになったのです。
例えば「過失なければ責任なし」という原則は、ローマ法以来漸次に発達して、ことに第一八世紀末葉このかた全く確立するに至った原則です。
そうするとつまり、この場合には、評論家でない作家の評論として、例えば作家の書く雑文などを数えたらよいだろう。
例えば、海の主題を取りあげてそれを貫いてみるごときそれ。
例えば数学的に秀でた頭脳が必ずしも歴史的感覚に於て優れず、日常の事物を把握するに明敏な頭脳は往々にして論理的に無能である場合が見出されるのは少なくない事実である。
ともかくも西鶴の知識慾の旺盛であった事は上述の諸項からも知られるが、しかし西鶴の知識慾の向けられた対象を、例えば馬琴のそれと比較してみるとそこに興味ある差違を見出すことが出来るであろう。
たとえばちょっとした調子はずれの高い言葉も、調和を破るために禁じられる。
一つは、これまで歴史的事実を記述したものと考えられていた古書が実はそうでない、ということであって、例えば『古事記』や『日本紀』は上代の歴史的事実を記述したものではない、というのがそれである。
例えば第九十二段に弓の修業の心得から修道者の覚悟を説くのでも、直ちに移してもって吾等科学研究者の坐右の銘とすることが出来る。
で例えば階級論とかインテリゲンチャとか、経済学・言語学・考古学・ジャーナリズム・新聞・政治学・戦争・地理学・民俗学・及び土俗学・其の他其の他の項目が含まれている。
例えば企画部の如きは大体の紙面の体裁を大衆の要求を目標として、予め設計して割当てる。
例えば議院制度制限軍部案のニュースは日本中の新聞に殆んど例外なくのったものだが、それが文武官僚の公式発表でないが故に私語私筆となる。
例えば「子」には「古」の類の仮名のどれを使ってもよいが、「許」の類の仮名は使わない。
戦争でなくても、これだけの心尽くしの布片を着込んでいで立って行けば、勝負事ならかちみが付くだろうし、例えば入学試験でもきっと成績が一割方よくなるであろう。
例えば借家人のほうから起こす訴訟の数はいったいどのくらいあるか、家主の起こす訴訟はどのくらいあるか、あるいは訴訟の金額はどのくらいか、これらの点を東京区裁判所の管轄区域内だけでもよろしいから知りたいと思ったのですが、そういうものは司法省にはないのです。
電気のごときも近来量子的のものと考えられる以上は、例えば静電気分布に関する旧来の理論も畢竟一種の統計的の意味しかないようになって来る。
例えばいま私は、私が欲すると欲しないとにかかわらず、熱を感じる、そしてそのために私は、この感覚、すなわち熱の観念が、私とは別のものから、言うまでもなく私がそのそばに坐っている火の熱から、私にやってくると考える。
「神鳴り」というのは、一人が雷神になって例えば障子の外の縁側へ出て戸をたたいて雷鳴の真似をする。
と云うのは、終局の統一的な視点は別としても、前に云ったように、さし当り例えば、アカデミーの機能とジャーナリズムとの連関さえが科学論的な意味に於てはまだ解答されていないのだ。
例えば青森で出すと上へ上ってもじの上空で電気天井にぶっつかり今度は反射してたいほくへ下りてくるという風に、下りたところにじゅしんきがあれば聴える。
例えばその絶好の例は「社会保健省」設立の内務省試案である。
今、その事情の二、三を列挙してみますると、例えば、人の死する時刻をはかってみると、夜半以後に多いようである。
と云うのは、カントが自分で弁証法と呼んでいるものがそのきわどさを見せている当のものであって、例えば二律背反などは、正しく常識のもつお互いの間の撞着性を、論理学的に云い現わしたものに他ならない。
例えば、印度人が一生懸命になって椰子をつくる、その椰子の実は昔なら十銭したものを五銭くらいで英国人に買取られる。
例えば、そら、向うの竹山から春風に乗って反響して来るこだまと間違えたのだよ。
例えば西欧の音楽において楽譜の発達、和声学、対位法等の体系化等はこのことから感じられる西欧の偉大な一面であるが、一方音楽が作曲と演奏に二分化して世界を形成した結果、詩や絵画のような個人芸術の美とは異質なものに成っていったことも確かであろう。
ところが魚というのは、それは魚だからいさえすればえさがあれば食いそうなものだけれども、そうも行かないもので、時によると何かを嫌って、例えば水を嫌うとか風を嫌うとか、あるいは何か不明な原因があってそれを嫌うというと、いても食わないことがあるもんです。
例えば第一回はベルギー、第二回はオランダ、第三回はチリ、第四回はキューバ、昨年の第五回はスイッツルというがごとし。
例えば夏の海辺でどれほど肌を露出して若さを謳われようと、私としては一切関知するところではなく、むしろ時ならぬ眼福を喜びとするところである。
例えば重さがいくらという普通の言葉による普通の文章は、物理学的には、人工的にそして数的に定義された重量という記号化された言葉を枢軸として、定式で叙述したり或いは普通の文章で叙述したりする。
この度胸に就て一言するならば、例えば好んでやるオイチョカブに於て、彼の度胸は非常に高いものにつくのだ。
例えばエーテルという範疇は物理学的範疇組織の上で嘗て必要になったものであるが、やがて物理学的範疇組織の発展の結果、不用に帰しつつある根本概念である。
固体の一番小さいものといっても、例えば針の先とかほこりの粒子とかいう程度の即ち高倍率の顕微鏡で見える位のものは、分子の数からいえば何億兆という莫大な数字を以て現わさねばならないものである。
例えば、日大の学生がその母と妹とに殺された事件、玉の井の溝からばらばらに切り放された死人の腕や脚が出た事などは今だに人の記憶しているくらいで、そう毎日起る事件ではない。
実験が人工的に比較的随時に行なわれ得るということは、実験を大学の実験室での実験に限って考えるからで、特定の天体観測、例えば水星のペリヘリオンなどは、決して人工的に随時に行なわれはしない。
云うまでもなく、ブルジョア・ジャーナリズムは近代資本主義の所産なのだが、併し例えばプロレタリアの新聞や出版がもしジャーナリズムでないとしたら何と呼んで之を一括出来るだろうか。
例えば「犬が自由に走れるなら、なぜ僕たちにできない」と歌ったディランの言葉は、そのまま放浪への引き金となり得た。
然るにこれが他の場面、例えば、久内と初子とが最後に食事をするところや、久内が家を出て暮そうとの決心を妻の敦子にうちあけるところなどになると、濾過された言葉が死んで、地の文の中でさえ力を失ってくる。
だがそればかりではない、例えば物質生活に人間的関心を集中する物質主義的世界観の所有者が、却って精神主義的存在論を不随意に或いは故意に所有し又は之に左袒することは、人々の好く見る人間喜劇である。
例えば牛肉を使った料理ならこんなもの、中華料理ならこれと、いろいろな角度からリストを出させ、そこで選んだ料理の作り方を画面で見ていこうという狙いでした。
その力強さは、例えばハード・ロック・バンドのヴォーカリストがバックのサウンドに対抗してシャウトする際の力感とは全く質が違う。
しかしこれを欲望の充足例えば衣服のための欲望充足に用いるに先立って、我々はこれに、羊毛を布とする操作と、布を衣服とする操作との二つの予備的な産業上の操作を加えなければならぬ。
範疇が系統的発生を持つから、例えば古代的範疇と近代的範疇との間には、その発生過程の歴史を抜きにしては、直接の共軛がない。
では人殺しはそれとしまして、例えば、或る気持から他人の品物を毀すとしましたら、それでもやはり重い罪になりますでしょうか。
そこで第一の道は、例えばフェノメノロギーの術語を借りて、ノエマ・ノエシス的構造をその体系の竜骨とするのである。
僕はいろんな町を見て、いろんな橋を見て、例えば子供たちがその橋を渡ろうとして、そのなかには、もしかして橋を渡れない子たちもいるかもしれないって、そう思ったの。
例えば新カント主義の思想家として哲学の桑木厳翼博士や物理学の石原純博士など、を忘れてはならない。
だからこそ例えば「文学界」式又「独立作家クラブ」式な、混淆の形態も、そこに生じ得たわけである。
故に例えば東洋の絵は、竹を描いても虎を描いても、その植物や動物が持っているところの、真の実有相なる直情性や猛獣性やを、形以上のメタフィジックな本質から直観し、意味それ自体を直接に強調している。
だがシェストーフに果して、例えば不安を介して人間の本来的存在を解明しようというような積極的な「救済」があるだろうか。
事実は小説よりも奇なりというが、これを又、一生ケンメイに報道している例えば朝日新聞の朝五時十五分脱出、墓参の記というあたり、読んでごらんなさい。
もし万一の自然の災害か、あるいは人間の故障、例えばどうめいひぎょうやなにかのために、電流の供給が中絶するような場合が起ったらどうだろうという気もした。
例えば、人すでにその心にコックリの回転すべきを知るをもって、その自ら思うところのもの、知らず識らず筋肉の上に発現してその動作を営むをいう。
併し例えば生産力と権力、階級と国家、などを同一平面に於て並置してその理論を出発させる処の、今日の各種のブルジョア社会理論が、凡て機械主義的範疇組織の最も複雑な狡猾な使用法を意味していることも亦、忘れられてはならない。
例えば数論に於けるイデアールとか、又電子とかは、主として非性格的概念として現われる。
例えば倉田百三氏の旧著『愛と認識との出発』は、この場合の参考として、或る程度の意義を認めていいもののようだ。
例えば塾生は絶対に塾以外の飲食を禁じられている。
生の哲学には、いろんな通俗哲学もある様ですが例えばシュペングラーとか云った連中が非常によく読まれているそうですが、アカデミカルな方面ではハイデッガーの哲学が全盛の様に思われます。
例えば、レーザーディスクのリアルな映像を背景に置き、迫力のある音を絡ませたゲームのようなものが、これで実現できるだろう。
例えば海水浴へ行っても、何んと結構に美しい無数の足の動いている事だろう、われわれの展覧会の裸女は、それでも時々陳列を拒まれる場合もあるが、大体において観賞の自由が与えられて来た。
水田には水田が続き湿地が続いて、温い水を保つためには相互扶助的な作用がなければならないのに、黒い浮島は例えば丘の上の耕地のようなものであった。
例えば吾人が、音楽に酔って人生を意味深く感ずる時と、アインスタインの相対性原理を始めて学んで、世界の新しい意味を感じた時と、同じく「意味の感」ではあるが、その感の色に相違があり、どこかに特別のちがいがある。
例えばリーマンの幾何学に於ては直線は有限である。
処が又仮に国家を単位又は基準とする一種の統制だと云っても、例えば日満ブロックや日支協定となれば、もはやそれは統制という観念には這入り切らないものを持って来る。
と云うのは、単なる集団にすぎなかった学生社会は、之によってブルジョア学校内部に於ける学生組織に転化し、そして又例えば学生運動の形態などを通して、学生各個はそのブルジョア的乃至プチブルジョア的な家庭から独立に、その結果を持ちよりながら学生組織に再び立ち帰って来るのである。
例えば、犬の一例にて知らるるごとく、犬は人の気込みに応ずるものにて、気を強く持つときは、犬の方にてこれを恐れ、気を弱く持つときは、犬の方にてこれに乗ずるものなり。
だが、それにした処が、医学博士の家元である教授達が、お礼やつけとどけを受け取るのに何の不都合もないわけで、例えばお花の奥の許しを五十円で売買したと云って今更騒ぎ立てるのが変なら医学博士を五百円で売買した処で大して驚くこともあるまい。
例えば代議士の職業別を見ればこのことは明らかで、「無職」代議士は決して少くあるまい。
例えば毛皮商の店を訪れてみれば、あらゆる動物の毛皮があり、数百円数千円の豪華品が、幾つもの広間の四壁に処狭きまでに掛け並べてある。
例えばここに十人ありて、その中の九人、同音同調にある一詩を朗吟するときは、その他の一人は知らず識らず微声を発して、これにしょうわすると同一理なり。
それは例えば、葉を整えたと思えば蹂躪され、再び葉を整えかけると、再び蹂躪される路傍の雑草のような存在であったから。
或る量の測定をして、その量が他の変数、例えば温度とか時間とかと、どういう関係になっているかを示すには、図の上に曲線であらわすのが一番普通であり、かつ分りやすい。
例えば、科学的精神は科学を実際に研究することを離れては無内容だという考え方も、一見物を「具体化」すやり方のようだが、半面却って思い切った抽象なのだ。
例えば美術や音楽の方面においていわゆる官学派の民間派に対する圧迫といったようなことについて、具体的の実例をあげていわゆる官僚的元老の横暴を語るのであったが、それがただ冷静な客観的の噂話でなくて、かなり興奮した主観的なふんまんを流出させるのであった。
例えば、病気に弱いのだがとても味がいい法蓮草と、味はあまりだが病気には強いという法蓮草とを交配させると、病気に強く、味がいい法連草が誕生するという具合いに。
以上のごとき立場から見てこれと反対な位置にあるものは、色々の事実や事件の平坦な叙述的描写を主調とした作物、例えば物語や写生文のごときものであろう。
又半分からちぎれた様な図柄なども不安である、例えば活動写真の場合でもどうかすると写真がガタリと半面下へ落ちて了ってつぎ目が幕面へ現れる事がある、そんな場合、チャップリンの顔が下に現われ、上方から足と靴とが下っていると云う構図である。
それが嘘だというなら、例えば西鶴やトルストイや宇野浩二などのすぐれた小説を読んで見るとよろしい。
例えばアメリカの科學的成果が翌日は東京でわかるようになり，東京から廣島まで30分足らずで飛んで行く飛行機ができ，又ペニシリンのような藥が見つかつて，人の平均壽命は延びたであろう．
例えば富士山と雲と、樹木と人家と岩とが画面の中央において縦の一直線となって重なり合ったとしたら、いかにも図柄が変だと、誰の心にも感じられるのである。
即ち例えば、「現実主義」とか「無理想主義」とか「虚無主義」とか言う類の主義である。
例えば靴屋、指物屋、仕立屋等の多くは、その仕事を職工兼工店という方法で家計を立てている。
また観行院様は至って注意深い方で、例えば星は四時地位の定まらないものであるのに一寸そとへ出てそらを仰いで星を御覧になると、ああ彼星が彼辺に在るから最う何時であるなぞと、ちゃんと時を知って居られた。
例えば、一ミリの幾万分の一という、鋼鉄の膨張率を測定するには、その職工は、その国の文化が五十年位の、義務教育の成熟している段階にいなければできない。
例えばかつて軍部も新官僚一派も農村問題という特別な形態の問題の解決を何より重大な殆んど唯一の社会問題と考え、又は少なくともそう喧伝する点に於て、全く一致していた。
例えばフランシス・ベーコンの所謂研究法は、近世の自然科学の方法を論じようとしたものであるにも拘らず、結局従来の所謂論理学の単なる一部分にしか過ぎなくなっている。
これと同じような聯想作用に関係しているためかと思われるのは、例えば落語とかなにわぶしとかを宅のラジオで聞くと、それがなんとなくはなはだ不自然な、あるまじきものに聞こえて困ることである。
しかし敢て説明するならば、すくなくとも私にとって最近の大阪が「ややこしい」のは例えば梅田の闇市場を歩いていても、どこをどう通ればどこへ抜けられるのか、さっぱり見当がつかず、何度行ってもまるで迷宮の中へ放り込まれたような気がするという不安な感じがするという意味である。
例えば土地山川の高低図を作る際に、道路の小凹凸、山腹の小さき崖崩れを省略するに同じ。
例えば作家が著作集を出す時、後記というものを書くけれど、それは如何ほど謙遜してみたところで、ともかく上梓して世に出す以上、多少の己惚れが無くてはかなうまいと思うが、どうであろうか。
それはイタリアの音楽家の話ですが、その話によると、音楽家が例えばオペラを作る、そうして役者を指導して上演させる。
例えば蓮華の半座をあけて待っている美人などのポスターを見てはかなり遊心を誘われたりなどするので、まったくこの富くじは陽気浮気では引き難いのであります。
例えば同一律とか矛盾律とかいう極めて形式的な論理法則の代りに、図式とか原則などが提出される。
例えば小倉金之助博士が数学史や数学教育論を書いたにしても、今日では恐らく誰も純正数学者小倉金之助のディレッタントとしての余技だとは見ないだろう。
例えば、日本の文化に対して無知な或る外国人に我々が「いき」の存在の何たるかを説明する場合に、我々は「いき」の概念的分析によって、彼を一定の位置に置く。
だから私は例えば例の『思想』の特集号の内容と表題とを社会ファシストや国粋ファシストとの連想に於て、気にしたわけである。
然るに近代の多数の南画家の展覧会などに出した作品例えば御定まりの青緑山水のごときものを見ると、山の形、水の流れ、一草一木の細に至るまで実に一点の誤りもない規則ずくめに出来ている。
例えばある官庁などのように十年、十五年とだんだん恩給を増す式を、我が店員の場合に当てはめて見ると、明らかに彼らの気持を退嬰的にすることは事実である。
例えば家を出ると道頓堀の北詰を西へ曲がる。
例えば第二期の代表として、「動機を罰せずして行為を罰する」近代法の精神を逆に、小説という名前に隠れて、私は「行為を罰せずして動機を罰しよう」としたこともあったのである。
例えば、幾つかの支那の古事をさえその小説に描いている、精力的にして好学の作家、馬琴に於てさえ、日本の歴史的風俗に於ては甚だしい知識不足を暴露しているのである。
そもそも法律に最も利害関係の多い人間は誰かといえば、例えば刑法についていうならば犯罪をおかした犯罪人であり、また民法についていえば、例えば金を借りたとか物を売ったとかいうようなことで権利をもったり義務を負うたりする本人たち、それが一番法律の何たるかにつき利害関係を有する人である。
匿名やペンネームであっても、例えばいつも使っている名前はやがて匿名やペンネームの意義を失って了う。
例えばここに畳があるが故に、畳が破れているとか、破れておらぬとかの問題も起るが、初めから畳がなければ、破不破の問題はない筈だ。
例えば現実という一つの範疇を取ろう。
例えば、ヒステリーの発作中そのまま放任しておく場合には、患者の手足は、勝手きままな方向に動いているけれども、いったんそのどこかに注意を向けさせると、その部分の運動がピタリと停止してしまうのだ。
例えば自分に背かぬという精神、正しいと思えばその通りをやるという真面目に於て、日本人の到底及ばぬものが、米人にある。
併し本来の重力の場は、例えば静止せる物質の周囲に生じる恒常なる重力の場は、向の場合のように変換によって消滅することが出来ない。
処で例えば雑誌『思想』などは、漱石＝岩波文化の長処と短処を、最も要領よく現わしているだろう。
之がファシスト的少数者と根本的に別であることは云うまでもないので、例えばイタリアのファシスト党が多数の地方諸団体から順次に総合されて来たにも拘らず、ファシスト政治支配が成り立った暁には、すでに無産者的被支配者的多数の組織を極力妨げる一切の手段を採用しなければならぬのを見れば、この間の消息は明らかだ。
例えば、多年習練したるものの詩歌を作るときは、自らそのいかにして成るを識覚せずして自然に成るの類にして、これまた習慣より生ずること論をまたず。
アーニャの想像のなかでは、これらの恐怖のさまざまな姿がとうとう一つに合わさって、それが一匹の怖ろしい巨大な白熊の姿に変じて、例えば自分の父親のような心の弱いつみびとたちを脅やかしているように思われた。
比較的低い所、例えば地上二千米まで位の大気中で水蒸気の凝縮が起る時は、その核となるものは細塵とこのランジュバン・イオンであろうと思われている。
それのみならず、右のような分析の適用し得る範囲についてすら、チェーホフがあからさまな意識をもって例えばソナータ形式を採択したなどと想像することは、恐らく心ないせんさくざたに過ぎないであろう。
例えば雑誌『思想』は「日本精神」の特集号を出した。
例えば島木健作は前者で高見順などが後者だという。
落ち葉はきは、とても畑で農作業ができない日、例えば、強風の日や厳寒の日にうってつけの仕事だ。
例えば、一人の人が往来で洋傘を広げて見ようとすると、同行している隣りの女もきっと洋傘を広げるという。
どういう現象かと云えば、例えば新聞現象・一般に出版現象・文筆現象・演説現象・等々であって、仮に一般的に、「表現報道現象」と呼んでおいていいだろう。
学問が一の装飾となると、例えば同じ議論をしても、ちょっと昔の歌を入れてみたり、あるいは古人の言行を挙げてみたりすると、議論その者が別にどうなるものではなくとも、ちょっと装飾が附いて、耳で聞き、目で見て甚だ面白くなるのである。
そのほかせんさくすればいろいろあって、例えばこの歌には加行の音が多い、そしてカの音を繰返した調子であるというような事であるが、それは幾度も吟誦すれば自然に分かることだから今はこまかいせんぎだてはやめることにする。
例えばなるべく曲線を避けようとする傾向がある。
どうせ寒暖計で測った気温は、例えば零下二十度といっても、それは空間的に考えれば、水銀球のある場所の周囲の平均温度を指しているのに過ぎない。
例えば、一時失念したることの夢中に現じ寝言に発することあるも、自らそのいかにして発現するを識覚せざるがごとし。
もしもその町内のおやじかぶの人の例えば三割でもが、そんな精密な地震予知の不可能だという現在の事実を確実に知っていたなら、そのような流言の卵はかえらないで腐ってしまうだろう。
例えば光の粒子説や波動説、熱に関する熱素説や熱量説、等々。
又例えば衣装さえが道徳を象徴する。
例えば永代橋辺と両国辺とは、土地の商業をはじめ万事が同じではなかったように、吉原の遊里もまたどうやらこうやら伝来の風習と格式とを持続して行く事ができたのである。
例えば地積と人口との比例を見るに、北半球は一方マイルに五十人くらいの割合なるに、南半球は一方マイルに四、五人に過ぎざるべし。
また、短文の方は例えば「赤」とか「旅」とかいう題を出して、それにちなんだ十行か二十行くらいの文章を書かせるのであった。
あまり若い好男子を高座に見ると、かえって例えば若い男のある何物かを発見した如き、なまいやらしさを感じさせられ、彼が何を上手に喋ったところで皆不愉快の種となってしまうこともある。
事実の問題としては相当の啓蒙的実績は挙げているのであり、例えばプロレタリア文学などが果した啓蒙的効果は絶大なものであったが、それすらが実は啓蒙活動という自覚の下に行われたのではなくて、啓蒙的効果は云わば思わぬ収穫として残ったというまでだ。
例えば居酒屋、飯屋、駄菓子屋などでは、店を綺麗にしたために、全く顧客を失った例は沢山ある。
そういう様に、例えば現今の数学が、それとは全く別な系統を有つ処の、併し必然的にこの数学の位置に代わるべき、或る未知の科学によって代位され得ないという主張は成り立たない。
例えば、英国にありて人と談話するの際、なにがしはデュークなりというを聞き誤り、余は、かの人の年は三十歳くらいに見えたりと答うることあり。
事実の問題としては相当の啓蒙的実績は挙げているのであり、例えばプロレタリア文学などが果した啓蒙的効果は絶大なものであったが、それすらが実は啓蒙活動という自覚の下に行なわれたのではなくて、啓蒙的効果は云わば思わぬ収穫として残ったというまでだ。
例えばこんな笑い話があった。
ところが従来色々な人が雲の粒子の直径を測っているのであるが、その結果は例えばワグナー氏の測定値によると、大体直径〇・〇三三粍となっており、その他の人の値も大体それと似寄った値となっている。
例えば、こんな詩がある。
例えば、「初雪」のところには次のような一節がある。
で之を例えば文芸創作上の問題へ持っていけば、「プロレタリア的ヒューマニズム」というものにもなる。
例えば、ちょっと石を投げる、というような些細な出来事で、一瞬どんな変化が起るかも知れない、と危ぶまれるような美しさだった。
例えば、私が一つの時計に三十円の正札を付けて売出した場合に、もしお客様が「お前のものと同じ品を、他店では二十五円で売っている」と云われて、その三十円が不当の値段でないにしても、他店で同じ品を二十五円に売っている場合は、正札主義の実行は出来難い事となります。
何物かを例えば創造することは能動的であるが、能動的に創造されたこの物に就いて受動的に観照することが、理解である、とそのような人々は思い做す。
例えば欧州における現代のカトリック主義及びそれから来る有りとあらゆる方向への帰結などがこの公式にぞくする反動の適例として撰ばれて好い。
例えばここに茶碗がある。
例えば家族制度という習俗が、一方家族という制度を指すと共に、他方家族的感情や家族的倫理意識を指すことは、今更云わなくても判っていることだ。
例えば、その地の昔話に犬神の伝説ありて、幼少のときより聞き込んでおるものが精神の異状を起こすときは、その記憶が内に動きて身心を支配するようになり、すべての挙動が犬神を現ずるに至る道理である。
例えばベルグソンを見るがよい。
これは、簡単な波動の原理なんだが、例えば、池に二つ石を投げ込むと、同じように波紋を起すだろう。
彼の科学分類に就いては色々の異説があるのだが、少なくとも、例えば彼が、数学と哲学とを区別して、而も両者を常識＝ドクサから峻別したという限りのことは、一般に承認される点である。
が、これはすでに読者諸君のよく知っておられるところでして、例えば、眼に何物かがぶつかろうとすると、まぶたはいわゆる反射的に閉じます。
例えばハイデッガーによれば、距離とは遠く離れてある処へ、手を伸ばすなり足を運ぶなりして、その遠さを取り除く事によって、成り立つというのだ。
例えば物質的生産技術を原始化即ち非技術化すことは現実には不可能だが、併し少くとも観念的に之を欲する主義は一応勝手に可能なのであって、所謂反技術主義という国際的に起こりつつある一つの文明観があると共に、之へ直接連関して唯物論の打倒、反唯物論、の主義も亦観念的には常に可能なのである。
例えば三笠書房などがその例だろう。
それではこの大気中に充満し浮游している細塵とは一体何であるかというと、例えばその一つとして煙の粒子などを挙げることが出来る。
ヨーロッパ大戦に於ける敗北なしには、ナチの民衆的勢力をもり立てるデマゴギーは拠り処を見出し得なかったからだ、だが例えばスペインはどうだろうか。
例えばほととぎす平安城をすじかいにと云う俳句があります。
スポーツで例えば、泳いでいて、楽に泳げるようになったとき、それは、そのフォームにはまったときである。
それを知るには経済学辞典中の記事、例えばシャール・コックランが執筆した競争、経済学、産業、コッシューが執筆した道徳等を読まねばならぬ。
之を世界性として理解する時、例えば之を表象と考えたり又は論理的範疇として片づけたり又は単なる形相と云い放ったりすることが、如何に見当を逸したことであったかを吾々は最も直接に覚ることが出来るであろう。
例えば風景の場合、西洋画にあっては近景に立てる樹木、家、石垣等がほとんど画面を占領してしまい、百里の遠方はすでに地平線という上の一点に集合している次第となってしまう。
例えば、英雄もしくは高僧の出生には、必ず霊夢の感応等ありと伝うるがごときはその一例である。
日本の出版界は未だ、単一の組織体としての出版研究所なるものをもっていないが、例えばベスト・セラーズの東京から豊橋、豊橋から長崎へといった、宣伝の波動移転速度の測定といったような事はまだ試みられていないのである。
合理化の一つの条件として、例えば労働時間の延長を断行しようとする場合、それが職工たちの反感をまともに買うことは分り切っている。
露地の多い町で、例えば標札屋と、ラジオ屋を二軒中にはさんで、凹の字に通ずる露地がある。
この文は普通道徳家例えば『益軒十訓』などの文と違い実世間的な教訓を織りまぜたものであって、いつしか少年の私の心にしみ込んで行った。
例えば、三角形の本性のうちにはその三つの角は二直形に等しいということが含まれ、また物体すなわち延長を有するもののうちには可分性が含まれるゆえに、すべての三角形の三つの角は二直角に等しい、またすべての物体は可分であると言うのは真である。
自由主義者は例えばこうして出来上るだろう人格者に無論反感と軽侮とを示すだろうが、ここでも、そういう自由主義的心情に手頼って、実際的に之をどう処置する気なのか、それは自由主義者に聞いて見なければ判らない。
例えば、白ばらのつぼみの頭の少し開きかかった底の方に、ほのかな紅色の浮動している工合などでも、そういう感じを与える。
例えばほたるびのごとき、人の怪しまざるのみならず、かえってこれを愛し、これを楽しむ。
例えばここに一商あり、詐欺を用いて商業をなし、他商あり、真実を用いて商業をなし、二人相競争するときは、その結局、詐欺の真実にしかざることを知るに至る。
茶漬けは、なにもかもが口にまずい時、例えばせいかのように食の進まぬ時、もっとも適当な美食として働く。
例えば藤村先生の文学、徳田秋声先生の文学、志賀直哉さんの文学などは、日本的な小説伝統の限りでは、立派なものであり、最高のものでありましょうが、しかし、われわれ近代小説への道に苦労している若い作家にとって、これらの文学伝統は、いったいいかなるプラス的影響を与えてくれるでしょうか。
例えば大気、太陽が上っているときの太陽の光線と熱、湖水の岸辺の水、河川の岸の水等は、何人にも不足の無い程度に存在し、何人も欲するままの量を採ることが出来る。
これを切り開くことができなければ、一足飛びに、例えば飛行機に乗って、この奈落を飛び越える必要も起って来る。
そういう技術的哲学者も、最近ではブルジョア思想水準に於て決して珍らしくはないので、例えばH・フォードの『わが産業哲学』やT・ヴェブレンから始まるテクノクラットの社会思想の内には、この種の技術哲学が見られるが、今云うのはこうした独自の技術家的哲学者のことではない。
何となれば、例えばソクラテスの髪は白かったとすれば、白かったという「こと」は之を或る書籍の内に発見することが出来る、併しソクラテスの髪はその書物のどの頁に於ても白くはない。
吉田国五郎の人形芝居は例えば清玄の庵室などでも、血だらけな清玄の幽霊は太夫の見台が二つにわれると、その中から姿を現したものである。
だいたいに、日本人のわれわれは、生活の不幸な面、例えば、貧しさとか、病いとか、怒りとか、争いとか、特に死というような場面を舞台の上に描き出す時、必要以上に感情的な表現をする傾向がある。
かくて、例えば、熱と寒について私の有する観念は極めてわずかしか明晰で判明でないので、これらの観念によって、寒が単に熱の欠存であるのか、それとも熱が寒の欠存であるのか、あるいはまた両者共に実在的な性質であるのか、それとも共にそうでないのか、私はこれを見分けることができない。
例えば、木性の人はとりの年八月酉の刻に有卦に入り、うの年まで七年間を吉とし、右七年を経れば八年目より五カ年間は無卦に入る。
この場合にせりの基礎となるものが必要であるから、今は例えば、ある仲買人が、前回の取引の相場通り、のm単位に対しのn単位を与えると想像する。
もっと個人的な、或いは個人主義的な、その意味で内部的な立場から、インテリゲンチャは、例えば「知識人」と考えられる。
しかし彼女の嘘は、例えば幼女の嘘のようにすぐバレ易く、それだけ、妻の頑固な嘘よりは、私にとってかれんに思われた。
例えば、母親が愛児を失い、毎日毎夜これを心頭に浮かべて忘るることなきときは、その姿が自然に目に触れ、夢のごとくに見ることがある。
その精神状態を乱さないための条件というのは、例えば透視では封書ののりづけをしたり封印を施したりすることが禁ぜられ、現場で書く時は室と机とが指定され、また持参の実験物は一旦別室の指定の場所に安置して席をはずす習慣になっているなど、聞いてみれば他愛のない話である。
単にそのがいぼうだけについていっても、例えば私のように、血気な青年だったものがいつかすでに半白の初老に変じたものもあろうし、中年の壮者が白髪の老者に化し、又白髪の老者がいつかその姿を見せなくなったということもあるだろう。
例えばエドガア・アラン・ポーの幾つかの奇怪なる物語は、まさしく大衆的に興味を惹くものではあるが、その文章はあくまで個性を発揮した、立派な芸術小説的なものである如き然りである。
そういう理想郷の住民でも、時々は例えば研究の「合理化」といったような、考えようではむしろ甚だ不合理な呼び声にしばしば脅かされなければならないことがあるのもまた事実であり、現在の現象である。
自然科学的範疇と、例えば社会科学的範疇とが共軛関係に立つということを保証するものは、この範疇が云い表わす処の存在自身の客観的な連関そのものの外にないことは、断わるまでもない。
例えば最近、満州で関東庁の警察官と領事館の検事との間に対立と決裂が発生したという事件があるが、こうした事件は哲学的には、即ち形而上学的原則に関わる限りは、全く問題にならなくてもいいかも知れない。
これだけを前提として、多くの人々のうち例えばの一所有者をとり、先になした推論を展開すると、ここでもまた、この個人のせり上げの傾向が厳密に確定せられ得るといい得よう。
例えば、湯を入れたる鉄瓶てつびんに足の触るるありて、火上を渡りし夢を結び、冷水を入れたる鉄瓶に足の触るるありて、氷雪を踏みし夢を結ぶ等なり。
例えば此処に在る物に就いて「此処」として語ることが出来る。
また例えば山伏の橙汁のあぶりだしと見当をつけてから、それを検証するために検査実験を行って詐術を実証観破するのも同様である。
同じくインチキという一般的な評価に値いするにしても、例えば福音書的キリスト教と「生長の家」的宗教とでは、決して同一なものとして機械的に片づけられはしないだろう。
例えば今日必要であろう処の啓蒙を、漫然と表象するならば、恐らくリベラリズムなどが最初に思い浮びはしないかと思う。
例えば、木村なれば Kimura にて、はじめKがくれば、これわが父の姓の頭字なりと思います。
さらにまた私は或る他の能力、例えば場所を変じる能力、種々の形体をとる能力、その他これに類するものを認知するが、これらの能力もたしかに、前のものと同じく、これらの能力がそのうちに内在する或る実体を離れては理解せられることができず、従ってまたこの実体を離れては存在することができない。
白痴的な表情にある美しさを感じるという場合は、これとまったく反対な条件に支えられていますが、例えば、頭脳をある程度鍛えた人間の表情には、それらしい特徴があり、露骨な感情の世界であらゆる経験を嘗めつくした人物の表情には、また、それにふさわしい色合いが示されています。
また例えば、魯迅の「孤独者」に於てもそうである。
例えば、ヤソ教はそのはじめアジアの西部に起こりしも、今日に至りては英国には英国のヤソ教あり、米国には米国のヤソ教あり、だれか英国のヤソ教を指してアジア西部のヤソ教なりというものあらんや。
この男は、例えば、打って叩いても、熟睡からさめないほどに眠りに落ちていたからといって、それが身辺に、いささかでも異例をもってこたえて来る場合には、必ず、眼を醒ますように出来ている男です。
変数が長さ、時間、あるいはこれらの合成によりて得らるるものならば比較的簡単なれでも、例えば物体の温度、荷電等のごとき性質のものが与えられたりとせよ。
例えば「キ」にあたる万葉仮名が二類にわかれており、その各類はそれぞれ違った音を表わしておったものと思われますが、その一方の音は今日と同じ「キ」の音だと思われます。
名前がついているからといって、例えばなつ子に対して、「なつ子」と呼びかけるわけではない。
しかしこれはいきたはなしとか、こうさいとかというものとはまたべつで、あまりてきせつなれいではありませんが、たとえばしょもつはノタで、だんわはしょうかでしょう。
さて右に述べたような音韻組織は、国語の違いによって違っているばかりでなく、同じ国語に属する種々の言語、例えば各地の方言の間にも相違があるのであって、それらの言語を形づくる箇々の音韻の数も必ずしも同じでなく、一つ一つの音韻も必ずしも一致しない。
このことは気象学の方では詳しく研究されていることで、例えば岡田博士の『気象学講話』の説明を借りると、次の如くである。
例えば、これは弱ったといったふうな、見下げたような、自己を護ろうとするような、要するにきわめて不潔にして下等な表情なのだ。
例えばカント以前が形而上学の全盛時代であり、カント以後のドイツ哲学はたといそれが形而上学の形を有っていてもなお且つ認識論的特色を忘れてはいないと考えられる。
例えば能にあっては、歩行者が写実的な歩調をしないで、歩行それ自身の印象と気分をあたえるべき、或る芸術的な「歩く人」を造形している。
例えばおおみそかが来て金が一文も無く、最も痛切に金の入用を感ずる場合に、金の収入の少い文学者を職業として居れば、文学者ほど愚劣な職業はないと思うかも知れない。
例えばあの世に行けばみんなが神様のおやしろみたいな所へ入って、朝から晩までおつとめをしているというような事や、空中を白い着物を着て飛んで行ける事や、だいたい野原で、机が出て来いと言うと机がたちまち出て来る。
人々は例えば家屋什器を賃貸することが出来る。
例えば、客の応待はしてくれる。
例えば一枚の腰巻が干してある。
それを今ここでならべあげるつもりはないが、例えば上代史を考えるについても、記紀の記載をそのままに、あるいはそれに恣な解釈を加えて、上代の普通にいう、歴史的事実を記録したものと見なし、それによって何らかの見解を立てることが行われていたようである。
例えば銅銭一銭を投じて、表面を示すか裏面を示すかを判ぜんとするに、当たることもあり、当たらぬこともあるべし。
社会科学が、例えば現代のブルジョア社会学のように、極めて意識的に形式主義的立脚点を選ばない限り、社会そのものは、ごく常識的に考えて見ても、歴史の所産としてでなければ解決出来ない特徴を、あり余る程沢山に露骨に含んでいる。
例えばじかにさす電燈の光は、どこかはっきりと力強いが、あれに紗の布でも被せてみ給え、どんな高燭の光でも、室の中が明るいわりに畳の目はぼんやりしてくる。
対象が心内になく、外界にある場合も同様で、例えば西行のような詩人は、自然の風物について、自然それ自体を観照しているのではなく、いつも主観の感情を高調し、感情それ自身の気分の中に、自然を融かし込んでいるのである。
さてこうした性格を固有している所謂「文化社会学」の主張を、例えばマルクス主義的文化理論乃至社会理論の成果と、直接に対決させて見ることは、可なり野暮なことだろう。
例えば鼻の大きい人の鼻を普通の計測的の大きさの比以上にかくだいして描いたり、喜怒の感情の発現を誇張した身振りで示すがごときは、最も月並な慣用手段である。
例えば、神代の説話において、二大系統である高天の原系統と出雲系統との神話が、或るものは融合して一つになり、或るものは融合しないままの形で接續している。
しかし考えてみると、例えば子供の時分に同じおとぎばなしを何遍でも聞かされたおかげで年取って後までも覚えておられるが、桃太郎でも猿蟹合戦でも、たった一度聞いて面白いと思ったきりだったらおそらくとうの昔に綺麗に忘れてしまったに相違ない。
例えば前に述べた第三回中央委員会に提出された「戦時革新政策大綱」なるものは現下の戦時革新政策の基調として戦時体制の堅実化、国民経済の計画化、挙国一致の積極化、を挙げている。
例えば、ゴムでできた伸縮自在の物差しを使って布を売る呉服屋があるとしたら、おそらくなにびともこれを信用する人はないでしょう。
例えばイギリスのフェビアン・ソサイエティを想起せよ。
これは今流行のムード・ミュージック的な意味ではなく、例えばドビュッシーの音楽がシリアスな「ムード音楽」であるという意味においてである。
そこでこの頃例えば、お差し障りがあったら失礼いたしますが院展なら院展、帝展なら帝展に絵が出ます。
それから、例えば茶碗とか箸とかを取る時、少し見当をちがえて、手がわきにそれることもあった。
単にその技巧の上から見ても津田君の例えばある樹幹の描き方や水流の写法にはどことなくゴーホを想起させるような狂熱的な点がある。
またよくみる実例だが、例えば甲官庁である新しい事務を始めようとすると、乙官庁からいろいろと難癖をつける。
例えば、やや江戸時代の雰囲気の出ていると思われる第十の「戯作」にしても、都会人中の極くきょうあいなサークル内の人達の生活を描いているのに過ぎないのである。
例えばドイツ哲学などはその精神的なペダントリーにも拘らず、今では極めて低級な文化的水準のものだとしか考えられないが、わが国になるとそれがもっと徹底的に露骨に、特有な形で低級なのである。
さて、これは陶器にかぎらず、絵でも字でも、また料理でも同じことでありますが、例えば庖丁をもってさかなを切る、すると、その切った線ひとつで、料理が生きもし、死にもする。
貯金通帳を買うとは、つまり例えば大阪貯蓄などに月掛けしているものが、満期にならないうちに掛けられなくなったり、満期になったが、金を取るまでの日数を待ち切れなくなった場合、安二郎がそれを相当の値で買いとってやるのである。
例えば宗教教育にしても、教育勅語による肇国観念の養成を別とすると、名目上も実質上も信教の自由を強調しているし、読本の内容も相当インターナショナルであった。
例えば犯人は東京の犯行と見せかけて大阪で犯行を行ったが、そのためには、砂のつまったトランクを大阪のアパートで受取らねばならず、コントラバスケースを盗みだしてアパートへ持ちこみ、また持ちださねばならず、以上の如くアパートを中心に大きな荷物を入れたり出したりしているのである。
例えば、広島に原子爆弾が出現した時、政府とそして政府の宣伝係の新聞は、新型爆弾怖るるに足らずという、あらぬことを口走っている。
例えば適者生存とか自然淘汰とかの法則が生物界に行なわれたとしても、それから社会の法則を直接に導き出すならば、途方もない認識不足と根本的な誤謬とに陥るだろう。
例えばショーウィンドーや博覧会は殆んど全く広告がその目的であるにも拘らず、同じ博覧設備にぞくする展覧会は必ずしも広告が目的ではない。
例えば、と言われ、パウロは無念そうに、と反問している。
例えば、冒頭におさめられている鹿児島県鹿児島市の池水大輔君、九五年五月三一日に自宅のベランダで縊死した、当時中学三年生だった彼の場合がそうである。
そしてこの限界に隣るものは、例えば真理の理論、認識又は知識の理論、又学問の社会的機能の考察、等々であるであろう。
併し例えばフランス啓蒙主義に於ては、一方に於てこの運動の国際的連帯にも拘らず、同時に国語乃至俗語の自由な駆使によって言葉通り啓蒙的な役割が果されていることを忘れてはならぬ。
模写がそのまま原型に同等だというような模写は、よほど驚くべきほど理想的な模写でなくてはならず、つまりそれだと原型と映像とは取りかえっこをしても構わない程だから、この実在論はそのまま例えばバークリのような独我論と取りかえっこをしても差し閊えがないということになる。
すなわち、自然的な光によって私に明示せられるあらゆることは、例えば、私が疑うということから私は有るということが帰結すること、その他これに類することは、決して疑わしいものであることができない。
現にシェリングの夫はオーケン、K・G・カールス等を経て例えば今日の自然哲学的人間学となって現われていると云われているが、云うまでもなく、吾々はヘーゲルの自然哲学をこの線に沿うて理解すべきではない。
不利益的損害というのは数字によって現すことの出来ないもののことであって、例えば東北地方の幼児の死亡率が、世界一の未開民族として知られているタスマニヤ島の蛮族に較べて、殆ど同程度であるというようなことである。
このグループは併し、云うまでもなく暴力行使を中心として形成されるグループで、例えば政友会の代議士が議会で他人をなぐった処で、政友会というグループは暴力団だということにはならぬ。
マルチトラック・レコーダーを活用すれば、例えば「たったの一人でバンドミュージックを創る」ことすら可能になる。
例えばここに一動物あり、もしこれを養育せんと欲すれば、必ず外物をひとたびその消化機関の中に入れ、これをしてそれ自体の原質に変化せしむるを要すると同一般なり。
たとえば、往きの船が、しょっちゅう太陽を感じさせるふんいきに包まれていたとすれば、帰りの船はまた絶えず月光がこいしいような、感傷の旅でした。
たとえば椅子の足の折れかかったのに腰をかけて uneasy であるとか、ズボン釣りを忘れたためズボンがずり落ちそうで uneasy であるとか、すべて落ちつかぬ様子であります。
第五は、心性、思想の激動して感覚を失する事情にして、例えば火事のとき、まためいていのときは、自らなにをなしたるかを識覚せざるの類をいう。
例えばダイナモの発明に際してある大家がその不可能を論じたにかかわらず電流が遠慮なく流れ出したのは有名な話である。
例えば、衣服の木にかかりたるを見て幽霊の想像を浮かべ、はたのぼかんに垂れたるを見て幽霊のごとくに感ずるの類は、外縁によりて内想を起こしたるものである。
例えば、アリサやミシェルやラフカディオなどは、アンドレ・ジィドの精神の一部を代表するものではあっても、各自に独立した一の人物として生きているのであって、これに対して吾々は忌憚なき批評をなすことが出来る。
一つは、ロック特有の音楽的な様式、例えばエレクトリックギターの刺激的なフレーズやドラムスの激しいビートがなくても同世代の者の気分にフィットしうる、新しいポップスの可能性を示したことである。
そこで、例えば洋菓子を一箱貰ったとする。
例えばニラ的形態の所謂ブレントラストは実は単なる技能上のブレントラストではなくて、経済的貴族たる金融資本家の夫であるし、政治的貴族としては重臣其他のものがあり、社会的貴族としては位階勲等の主体などがその例である。
例えば大勢の中にきっと一人くらいは「豪傑」がいて、わざと傍若無人に振舞って仲間や傍観者を笑わせたりはらはらさせるものである。
しかしそれなら、算術あるいは幾何に関することで、何か極めて単純で容易なこと、例えば二と三とを加えると五であるということ、あるいはこれに類することを私が考察した場合、私は少くともこれを、真であると肯定することができるよう十分に明瞭に直観したのではあるまいか。
例えば子女の出生に対しても、凡凡と喜んでいるばかりで、長子の時のような切実な感情が湧かない。
たとえば天をはばからず地を憚からぬ山の、むとんじゃくにそびえて、面白からぬと云わんよりは、美くしく思えぬ感じである。
例えば、夜間、らんたる星の光の無数なるを見るけれども、ひとたび太陽が昇ってからは、一つだに見られぬと同じことです。
例えば、目に力を注げば耳の感覚は薄らぎ、耳に音声を聞き、いよいよ傾注すれば目に物を見ざるがごとく、その感覚力には分量のあるものでありまして、ものごとを忘れたときなぞに、手をくんで目を眠り、首をかたげて考えますと、考え出すことがあります。
例えば「ひらがな盛衰記」のお筆のような役は割にしどころの少い役で、十分発揮出来ないうらみはあったにしても、源之助にうってつけのものだと思う。
例えば、中年になっても独身を守り、ばりばり仕事に生きる女性は多いけれども、それはごく限られた知的な階層だけのことである。
風紀警察が検閲に干与するのは、風俗が一つの文化的行為となった時で、例えばエロ・グロ・行為が単に社会的に公的化された場合はまだ検閲とは関係ないが、そういうエロ・グロ・行為が、或る文化的行為の形で、社会的に公的化された場合になると、検閲の対象となるのである。
通俗文学と純粋文学との区別もあるが、之を例えば偶然性を用いるか用いないか、必然性がないかあるか、というような区別を通って明らかにするとしても、結局、作品の落ちを既成の常識に求めるか、それとも既成常識を裏がえし又は突き破るか、という区別に帰着する。
お家物になっても、お家騒動の原因は多く女で、例えば後妻が夫の眼をぬすんで男に会うところを継子に見つけられ、それからいろいろの悪いことをするというようなものは昔からある戯曲上の類型であり、説経じょうるりにもあるもので、これは変えられない。
例えばアメノホヒの命の如き、古事記に採録した傳來では、よくは言わないのだが、その神の子孫であるという出雲氏の傳來では、忠誠な神とするような類である。
また神代の巻の物語を、事実の伝説化せられたものとして、すべてが解釈せられるかどうか、例えば葦芽の如く萌えあがるものによって神が生まれたとあり、最初に天の御中主の神の如きがあるというようなことは、如何なる事実の伝説化せられたものであるか、というと、それは何とも説かれていない。
そして例えば私の好きな古道具などを素見しながら山手の三角帳場から両側の店を覗きつつ生田前へ出ることに近頃ではおおよそコースがきまってしまった。
こういう立場からすれば例えば土佐の地名を現在あるいは過去の日本語で説明しようとするよりは、むしろこれらの地名とアイヌ、朝鮮、支那、前インド、マレイ、ポリネシア等の現在語との関係を捜す方が有意義である。
例えばダージリンにおけるダンリーワは皆チベット人である。
例えば家なき児レミがミリガン夫人に別れを告げて船を下りてから、ヴイタリス老人とちょっと顔を見合せて、そうしてあてのない旅路をふみ出すところなどでも、何でもないようで細かい情趣がにじんでいる。
例えば、卜筮にて来年病気にかかるべしということを知れば、われこれを信ずるのあまり、あらかじめこれをその心に迎えて、予定のごとき結果を実際に見るに至るのみ。
例えば、ファーストバッターとなって、バッターボックスに立っているような、極めて勇しい自分の姿を頭に描いてみたりする。
読者は試みに例えば、マルキシズムに対する現代各人各様の態度を「あまりに深く信をおこして」以下の数行にあてはめて見るとなかなかの興味があるであろう。
彼らの手の届かない遠いところで、彼らも共有した熱気の一部、ほんの一部分がもっと後になって形のあるものとして完成し、そのひとつは、例えば川端康成の「浅草紅団」の中で、次のように描写されることになる。
例えば電信や蒸気船やは、発明の目的が社会の福祉にあったにせよ、或は純に科学的の興味にあったにせよ、発見としての価値に変りがなく、またその学術上の批判に於ては、利用の有益と無益とを問わないのである。
そして冬眠中に出来そうな仕事、例えばストーブの側で裸女を描くとか、あるいは公設市場で蔬菜静物を買い込んで来てテーブルへ並べてみるとか、あるいは子供の流感に喫驚して代診の如く体温計を持って走ってみたりなどするのである。
例えば、人の年齢をコックリに向かって問うに、その答えあるは、これを問う人、あらかじめそのたずぬるところの年齢を知るによる。
これはまた更に空想が大きくなるのでありますが、例えば東亜と米州とで決戦をやると仮定すれば、始まったら極めて短期間で片付きます。
例えば患者が激しい腹痛を訴えた時、外科医は直ぐ盲腸炎だと考え、内科医は直ぐ胆石病だと考える、というような事がいわれている。
例えば、失業問題だけを取って見ても、国際労働事務局は、本年度最近の四半期に於て、フランス・ドイツ・イギリス・イタリー・其の他を通じて、一九二九年来、初めて失業者の減少を見たと報じている。
例えば歴史的知識を沢山持っているとか、色々の活社会や科学に就いて、又色々の芸術作品に就いて、知識の分量を人より多く持っていることが、その人間の教養の高さだという風に考えるやり方である。
次ぎはうなぎだが、この場合のうなぎはよいごし、例えば翌日に残ったものの、焼きざましを利用していい。
昔の日本画家の例えばこうりんそうたつなどのあの、空想的な素晴らしい絵画の背後に、彼の自然からの忠実な、綿密な写生ちょうがどれだけ多く存在したか、浮世絵画家のはんした絵にどれだけの紙がはり重ねられて一本の線、一人の顔が描き改められているかを知る必要がある。
反対に、費用がほとんどかかっていないありふれた物も、稀少となれば、直ちに価格をもち始め、時にはすこぶる高い価格となることは、例えば乾燥した土地における水、包囲下のまたは航海中のある場合における水に見る如くである。
時々、近所からの貰い物などがあるが、そういう物は、自分の生活とは、ちがった物のような気がして、例えば、菓子を食べても、それが無くなると、欲しいという感じは、絶対にしなかった。
例えばどんなサディストでさえも、そういった病的心理を、引き出すに至る動因が、必ずあるものなんだよ。
例えば親作と小作といったような恩義的関係、即ちF・テニエスの云うようなゲマインシャフト的社会形態が有力だが、そこで適当なものは社会主義ではなくて「共同主義」であって、之は経済的には協同組合又は協力運動として、政治的には自治として、文化的には精神主義として、現われるという。
この声もまた容貌姿態と同じように、いい声とか、悪い声とかいうけれども、これは、例えば、音楽の方では、いい声と云えば、大体或る標準に基いて、優れた声ということを意味する。
例えばインドの原始仏教の文献的内容は、単にそのテキストが国訳されただけでは吾々の理解にとって不充分なので、更に之を現代的範疇と範疇組織によって解釈して呉れなければ、原始仏教の文化内容も遂に今日の吾々の文化内容と接続し得ないで終る。
例えば空を飛ぶ道具としての飛行機は、レオナルド・ダ・ヴィンチの設計以来方々で何遍も「発明」されたらしいが、それは遂に発明の実を結ばなかったし、南洋の或る島は、発見されても社会が意識的に之を開発しなかったから、今必要になった時発見争いも始まろうというわけである。
たとえば、船に、横浜かいらんの際、中学の先生から紹介して貰った、Kさんという、中学で四年先輩のひとが、見習船員をしておりました。
装飾の教育とは、例えば室内の装飾に勧善懲悪に関する書画彫刻を用うるときは、知らず識らずの間にこれを見るものを教育して、善良の人とならしむるがごときこれなり。
之に反して、例えば精神波動の如きになれば、第一に文学的表象として貧弱極まるものだろうが、とに角少なくとも、科学的範疇では絶対にない。
そして、よい作品を書くということだけが、彼等の目的の凡てであって、他事は敢て問わないようにも見えるばかりでなく、例えばバルザックやドストエフスキーのような作家にあっては、時として馬車馬のように駆り立てられ、ただ書かんがために筆を走らせたような点さえ見受けられる。
そこで庄屋殿が例えば「狸」と仰せられると加八は一同の顔色を注意深く観察して誰が「狸」であるかを観破するために云わば読心術の練習のようなことをする。
日本の光輝を伝える筈の古典そのものさえ、二十世紀になってから急にこういう運命に立ち至ったのだから、その他の古文書の類は推して知るべしで、例えば日蓮上人の御文章の或るものとか、其の他各種の記録がやおら蒼惶と取締りを受けることになった。
B君の芸妓観がもし正しいとすれば、例えばK子は、混濁そのものを無垢にする特殊な伝統によりかかって、容易にB君の腕の中に飛びこんでいかなかった、のかも知れない。
例えばキーボードでギターの音を出す。
例えば『レントゲンと生命』などで、あの変圧器、整流器、陰極線などの線画の説明は、作った人はあれでだれにもよく分るように現象を説明したつもりであろうし、また私たちには、説明の意図がよくうかがえて面白いのであるが、一般の観衆には結局は分らないのである。
例えば僧侶の仏教や印度哲学、又は漢学者の支那哲学などは、欧州の哲学に対して、全く範疇の共軛性を持たないように見える。
ここに、作画の上に注意すべき事は、何しろ左様に小さい作品である上に、殆んど想像で仕上げるものでありますから、例えば子供の肖像を描く場合、それは下絵として充分正確な素描も必要であって、芸術として厳重な考えを持って、やらなくてはいけません。
例えば二人の子供が長い繩の端を持ってくるくる廻すのを、十人の子供が足拍子を揃えてひょいひょいと巧く飛び越えるです。
世界像の観念に就いては、例えば相当にマッハ主義的な色彩を有っているカント主義者M・プランクが一応の典型的見解を示している。
好みとか趣味とかは、単に随意や主観性をしか持たないものではなく、実は各個人に固有な意識形態が、極めて端的で直接な日常的表現を取ったものに外ならないから、この趣味が例えば「アメリカニズム」や「機械文明」を象徴するとも云われるのである。
だが、こういう熟語や文法の上での揚げ足取りはどうでもいいとして、例えば作用運営のみではいけないから、大いに吏道を振粛する、と云うことになるらしいのだが、して見ると庶政の作用運営以外に吏道なるものがあるように取れるようだ。
例えば全体性・体験・ゲマインシャフト・などという「哲学的」に尤もらしい諸範疇の強調は、殆んど総てこうした謙譲な研究家や反省家や不安家自身の口から洩れたものに他ならないのだ。
例えば当時『朝日新聞』に連掲された東露及び満洲輸送力の調査の如きは参謀本部の当局者をさえ驚嘆せしめたほどに周到細密を究めたが、読者には少しも受けないで誰も振向いても見なかった。
殊に近代におけるある種の描法、例えばヴラマンクの如き風のものは一気に答にまで迫る処の気合術ともいえる。
ですから、例えば外国の大学で、日本の俳優にひとつ来て貰って日本の芝居の話をして貰いたいといわれた場合、そこへ出かけていくと、大学の学生ばかりでなく、大学の教授、更にその国の沢山の文化人、学者、芸術家などが、その講堂に集って、恐らく日本の俳優の講演をきくでしょう。
といったような、例えば、牧場主が自分の牧場を見舞う時のような得意さと、といったような尊大さとが、湯気かなどのようにもうろうと彼の身体から立ちのぼってるのが感ぜられた。
例えば物理学者があらゆる物体の複雑な運動を観察して、これを求心運動、等加速運動、正弦運動などに分解してその中の一つを抽出し他を捨象する事によって、そこに普遍的な方則を設定する。
鳥取県の村々で昔は死人があると、それに最も縁の近い、例えば親なれば子、夫なれば妻が、一晩その屍体を擁して眠る民俗のあったのも、その名残りを留めたものと見ることが出来る。
しかるに私は、純粋数学の対象であるところのこの物体的本性のほかに、どれもこれほど判明にではないが、他の多くのものを、例えば、色、音、味、苦痛、及びこれに類するものを、想像するのを慣わしとしている。
例えば、私が、いま所謂先輩たちの悪口を書いているこの姿は、ひよどり越えのさか落しではなくて、ひよどり越えのさか上りのていのようである。
新農村生活はまた、舊來の家族制度にまつわる、例えば姑と嫁との間におけるごとき、深刻なる精神問題をも根本的に解決する。
ヘーゲルは方法を嗤い、ジェームズはヘーゲルの体系を嗤っているが、例えばH・コーエンなどに於ては、方法と体系とは交互作用に立つ観念とされている。
例えば線画による現象自身の説明などに余り労力を使わずに、実際の実験室の光景を写して、何だか分らないがこわそうな器械だとか、何だかむつかしそうな実験だとかいうものを見せるようなやり方も一つの方法であろう。
のみならず、もし被糾弾者が自衛のために、相連合してこれに備えるようにもなったならば、例えば奈良県の下永事件の如く、群馬県の世良田事件の如く、あるいはさらにそれ以上のとんでもない大騒ぎを演出しないともかぎりません。
例えば白なら白と云う属性の概念があって、白墨、白紙、白旗、雪などという出来上ったもののうちから白と云う属性だけを引き抜いてこの概念の下に詰め込むのが至当でありましょう。
地殻のひずみが漸次蓄積して不安定の状態に達せる時、適当なる第二次原因例えば気圧の変化のごときものが働けば地震を誘発する事は疑いなきもののごとし。
立法家は之を少年保護法に準ずるものとしてその独創を誇っているが、例えば元帝大教授法学博士某氏などが出獄後、新宿や銀座の不良少年に準じて保護されるとなるとそれ自身風俗蹂躙とでも云う他はあるまい。
例えばこの胆吹の如きは、日本本土の中央山脈とは相当のへだたりがあり、伊勢路から太平洋を前にして、後ろは日本海を背にしている。
例えば、東ソ連の航空基地は満州国境から何れも余り遠くなく、しかも極東には有利なる空爆目標に乏しいのであるから、対ソ陸軍航空部隊は軽快で特に速度の大なるものが有利と考えられる。
例えば一つのからだをよくしよう、最も身体をよくするには、うまい物を食え、これはなるほどお芋やかぼちゃばかりでは身体は丈夫にはなるまい、いいことをお話しになッた、皆様も御同感であろうと思う、ただどうして、うまい物を食ッて行こうか、という問題が事実問題でここが考え物だ。
その造り方は、その神の平生の仕事次第でいろいろであって、例えば織り出すとか、あるいは陶器の壷などのように旋盤の上でこねて造ったりしている。
思惟は必ず例えば感情・意志・直覚・神秘的恍惚・又は実践などにまで、みずからを超越しないではいられない。
例えば満洲辺で鉄斎の半切画を一枚見て感心し、鉄斎はいつもこればかりやっているのだと早合点するようなもので鉄斎はもっと力作もやれば、随分綿密な青緑山水の大幅もやるのだ。
例えばきょうか氏がこうようさんじんの書生であったような形式をとるか、ドストエフスキイ式に水と米、ベリンスキイが現われるまで待つか、なにかしたいと思っています。
例えば総会の詳しい記事とか、研究会の活々とした状況描写とか、会員の科学上の細かい様々な仕事とか、更に会員親睦の材料になるような身辺の消息とか、そう云った一種の私的な報道は、機関誌に載せることは出来ない次第だが、併し会員には極めて大切なニュースだろう。
例えば万引其他の犯罪で検挙せられたか、或は誘拐せられたとか云う如きである。
例えば所謂「社会学」はコント的実証主義のものであるし、マルクス主義的社会科学は弁証法的唯物論のものである。
銀行の手先である農村高利貸から低利資金を借りるにしても、又は例えば産業組合の金庫から借りるにしても、話しはつまり同じなのである。
例えばカントに於ける弁証法は、感性と結合して初めて認識を齎すことの出来る筈だった理性が、即ち存在を自分の内に取り入れることによって初めて役割を果すべき思惟が、それだけで独立に行動すると考えられる時、発生する。
夕顔に目鼻が着いたり、摺木すりこぎに足が生えたり、破やぶれ障子が口を開けたり、時ならぬ月が出いでなどするが、例えば雪の一片ひとひらごとに不思議の形があるようなもので、いずれも睡眠に世を隔つ、夜の形の断片かけららしい。
例えばここで絵画について考察するならば、ここに一つの Vorhandensein 事物存在に対して位置と距離と範囲を規定してみる場合、単に被投性においてみるとするならば、それは平凡なる自然美的観照である。
又例えば、播磨造船所長が平沼男や荒木大将や加藤寛治大将等と一緒になって二年間の制度の寺子屋を初め、これで文部省式な画一教育と知識教育とを打破しようという。
私は例えば引かれぬ意地で人を斬って家中を立ち退いた士が、危く他領へ逃げ込んでホット一息しつつ、恐ろしい追手の姿を見送るにも似た心もちで、東の空を眺めていた目を晴れた北の空に向けた。
「例えば統計的操作は対象の特殊な群、即ち統計的集団を形作る概念に対する一種の解析的操作に外ならないし」、又「実験的操作は対象に対して人為的に或る条件を満足せしめることによって可能ならしめる一種の分析的操作に帰着するであろう」と云う。
例えば、フランスとスペインとを較するに、フランスはヤソ教を信ずること必ず厚く、スペインは必ず薄きにあらず。
例えば、コックリに向かって明日は雨か晴れかをたずぬるときは、その応答を得べきも、何時何分より雨降り、何時何分に風起こるかをたずぬるも、決してその応答を得べからず。
例えば海上に桟道を設け、丘上に鉄路を架し、遊歩場、遊覧所等、実に美にしてかつ大なり。
これまでも一、二度ばかりでなく、例えばショルトォ殺人事件やアグラ財宝事件でも、本職のわれわれよりも真に迫った推理をなさったんですよ。
一定の習慣習俗を抜きにしては、その限り道徳の内容は存在しない、例えば省線電車のエンジンドアが一斉に閉まる迄に、あわてずに乗ったり降りたりすることは、ただの習慣に過ぎないようだが、併し不便な服装をした交通感覚に無知な婦人達などに対しては、寧ろ一種の不快を感じるだろう。
道徳というと色々語弊があるが、例えば社会的習俗や人倫関係、社会的訓練や習慣は、「社会」の方に含まれる。
例えばどうとんぼりに浮ぶ灯とボートの群が、真夏ではただ何かわき立って見えるけれども、九月に入ると湧き立ち燃え上るようなほのおが日一日と消え去って行く。
例えば、活け花などという物に対しては、母はほとんど何の感興をも持っていなかったようだが、山や川などに対しては、「おおええ景色じゃなア」などと、覚えず感嘆の叫びを発したりすることがあった。
例えば広い意味に於けるプロレタリア科学乃至弁証法的唯物論などは、最も卑俗な科学乃至哲学ということになっている。
例えば、日本は世界を従属させるべきものであるという主張が『日本紀』の神武天皇紀の「掩八紘而為宇」を根拠とするようなのがその一つである。
然るにこの形の定理は普通吾々が表象する裏表を有つ面に就いてのみ妥当し、例えばメービウスの多面体のような図形に於ては行なわれないことを注意したい。
例えば火山の噴火を示すのでも本当に子供だましの模型やいかがわしい地殻断面図の行列であって、一つも現象の科学的な要点に触れていなかった。
露国は自国の商工業を保護するために外国貨物に重税を課し、例えば日本のマッチの如き一本イクラに売らねばならぬほどの準禁止税を賦課している。
例えば復古主義の典拠である記紀自身の成立が、こうした関係を含む広義の「復古主義」に立っているということを、復古の論理のために、復古の方法のために、記憶しなければならぬだろう。
例えば研究・反省・自己不安・等々が何より吾々には大事で、抑々ひとを啓蒙するなどは後回わしにしたらばどうか、と云った具合に、この種のインテリはまず私達自身を「啓蒙」しようと企てるのである。
例えば前の多くの場合で、神話が科学よりも詩的であり、月光の夜が白昼よりも詩的であり、奈良が大阪よりも詩的であり、恋愛が所帯暮しよりも詩的であり、秀吉が家康よりも詩的であるとして、一般の人々に定見されてるのはどういうわけか。
従って、例えばアルフレット・デプリーンの小説「アレクサンダー広場」は、吾々が現実に見るベルリンの町ではなくて、作者の内部から流出して音楽や映画みたいな形式で構成されてる、ベルリンの町である。
例えば、封建制イデオロギーなどといったら彼等は、そんなハイカラなものは、またはそんなムツカシイものは自分にはないとソッポをむいてしまうのである。
例えば、アパート内では禁酒であり、外泊の場合は必ず、予告するか電話をかけるかしなければならず、其他これに類する事柄である。
例えば三六年七月には東京商大の某教授が謄写版刷りの不穏文書を配布して召喚された、等々。
例えば、そんな時刻、そこには鼠は走り廻っても、猫の子一匹もいない筈だのに、時ならぬ、場違いのいびきが聴えて来たとすれば、もはや無意味ではあるまい。
例えば、明らかにある人の年齢を知らざるも、その人のがいぼう、挙動について多少その年齢を察知することを得るをもって、その察知せしところのもの、自然に筋動を生ずるに至るなり。
例えばマルクス主義経済学に於ける範疇体系は唯物弁証法と呼ばれる哲学の範疇体系そのものが歴史観となって具体化されたものに外ならないし、J・シュンペーターなどの「純理経済学」は全く実証主義の範疇体系が具体化されたものの上に立っている。
だから、例えば一切の諸真実の公平な総合や如才のない止揚が真理だというなら、それ程誤った真理はない。
例えば我国の古代において男女ともに胸間にさげていたマガタマなども、その起原は腎臓を生命の源泉としたところから、これを乾し固めてさげていると、災厄を払うと信じていたのか、後に玉を代用するに至ったもので、その形ちは元のままを残していたのである。
例えば、このところはこれこれの長さに歌うように、もとの譜はできていても、役者がその場合どうしてもかくかくにしか歌えないということであれば、かくかくに歌うよりほか致し方がない。
例えば、現在統一的水法の制定と水関係の行政事務を統一する必要が非常に大きいにもかかわらず、関係官庁たる内務、農林、逓信の三省はいずれも互いに協調してこの統一事業を進める誠意をもたない。
憎しみの場合に於ても、例えば私が私を陥れたものを憎んで、これにばりを加えたとすれば、憎まれた人も、その醜い私の罵詈も共に還って来て私のうちに巣喰うのだ。
例えばチョコレート製造の際に使用するハトロン紙などでも、擦り切れてほとんど使用に堪えなくなるまで、何回でも繰返し繰返し使用する。
例えば現時の文学に対しても、露伴を第一人者であると推しながらも、座右に置いたのは紅葉全集であった。
例えばあいつを殺した時にこういう顔付をしてにらんだが、もしやおれをうらんで居やアしないか、と云う事が一つ胸に有って胸に幽霊をこしらえたら、何を見ても絶えず怪しい姿に見えます。
例えば私が欲する場合、恐れる場合、肯定する場合、否定する場合がこれであって、この場合私はつねにもちろん或るものを私の思惟の対象として把捉するが、しかし私の思惟はかかる、もののかたどり以上にさらに或るものを含んでいる。
近頃ある薬学者に聞いた話であるが、薬を盛るのに、例えば純粋な下剤だけを用いると、どうも結果は工合よく行かない、しかし下剤とは反対の効果を生じるようなしゅうれんざいを交ぜてしようすると大変工合がよいそうである。
すなわち、例えば、A・B・C・Dなる綱において、その最後の部分Dが引かれる場合、最初の部分Aは、最後の部分Dが動かないままに止まっていて中間の部分のうちの一つBあるいはCが引かれた場合にまたそれが動かされ得るのと別の仕方で動かされないであろう。
そのときに至り、例えば「甲ならば右の竹をあげよ、乙ならば左の竹をあげよ」と言えば、従って応ず。
しかしそうなってくると、例えば、広津和郎の「故国」など、最も立派なものと云わなければならないだろう。
例えば、もしも君子が、少からず無理な考え方だが、とにかくひとまず母親の房枝を殺したことにする。
しかし年の初め、例えば四、五月頃に七、八月の気候を予察して年の豊凶をぼくし、そうしてあらかじめこれに備えることには十分な可能性がある。
つまり瀬尾教授の場合は、例えばここに交通事故があって肝臓を破って死にひんした男があったとすると、これを即時手術してその肝臓をてきしゅつして捨て、それに代って、在庫の肝臓を移植する。
例えば親子の間柄もそうである。
例えば、ナはnとaから成立ち、そのnは「アンナ」といふ語のンと同じ音であるにもかかわらず、人々は、ナとンとは全く別の音と考えている。
例えば文芸作品に就いて云っても、作家の主観的な内部的イデーを穿鑿するに止まるならば、恐らく同情や反感、理解や注文、にはなっても批判にはならぬ。
例えば産児制限問題や優生学上の問題や、更には人種問題、人口問題までが、何等か生物学的解決に俟つと考えられ易い。
例えばプロレタリア小説から足を洗うとか、西洋画は書かないとかいう、元来が個人の自由な選択に任されるべき私的生活の形式が、そこでは官製のものに引き代えられる。
つぎに他観法とは、他の事物を観察して、病念、うつかんを解散するの良法にして、例えば、旅行もしくは遊歩して山河の風景を観察して、病念を散ずるの類これなり。
例えば、五十度の傾斜のある地面に水田を拓くとして、もしそれを半畝歩ずつに区切らなければならぬ場合、どうしたって一枚々々の境界に相当の斜面を残さない限り、その半畝歩の平面は拓けないではないか。
例えば各自治体は農民の未納税金を取り立てねばならない場合が甚だ多いだろうが、そうした自治体が受け取った匡救義金は、農民を匡救する代りに、農村自治体の財政を匡救する方向に使われないとも限らない。
例えばレーニン勲章受領作品として有名なオストロフスキーの『鉄は如何に鍛えられるか』が発禁になったが、之は二つの出版業者から殆んど時日を同じくして出版されたものでありどっちも出版営業上自信たっぷりだったものである。
つぎに第二の起こるゆえんを述ぶるに、例えば、人の眠息の間、夢中にありて知らず識らず工夫思慮の成ることあり。
例えばポオの「マリーロージェ事件」の始めの部分と終りの部分には、ヂュパンの推理に矛盾があるけれど、でもやっぱり、あの作品は私にとって面白いものである。
例えばマルクス・アウレリュウスのごとくローマ皇帝の位、すなわち政治のど真ん中にいても、心はその世界が嫌でたまらず、のたうちまわりながら、その世界から逃避しようと、彼の中の「知識」は叫びつづけている。
さらに一例を挙げて予期意向の影響を示すに、例えば、かすかに一声を聞きてその声判然せざるときは、これを人語なりと予期して聞くときは人語となりて聞こえ、これをきんいんなりと予期して聞くときは禽音となりて聞こえ、その声わが思想によりて変ずるなり。
この「研究所」は、衣食住を含む一般生活様式の総合的研究を特色とするもので、例えば建築を無視した服飾の改良などという過ちを犯すことなく、また同様に、合理化にのみ囚われて人間の真の欲求を忘れるような結果を生んではならないのです。
例えばモーターを廻せば電力代がいるが、本発明品にありてはすこしも動力代が要らないところに特徴がある。
例えば西田幾多郎博士は現代の思潮によせてベルグソンなどが主観主義を代表するに反してマルクス主義は客観主義を代表すると考え、従っていずれも偏頗で一面的な真理を含んでいるに過ぎないと云っている。
例えば、ふと紅の封筒が自分のポケットから飛び出したとしたら、忽ち血行は変調を来たすであろうし、電車の中で美人の視線といささか衝突してさえも、直ちに逆上して脈膊に影響を来たす位のものである。
例えば、遺伝した素質のうちでも、鋭い直覚力などは、物事を遂行する上に随分と役に立つものであって、相当に運命を支配出来るように思えます。
奇抜な着想といっても、鯉坂君のは、例えば、犬の首と人間の首とをつなぎ替えるとか、蛙の眼球と蛇の眼球とを交換するといったような突飛なものではなく、大ていは出来得そうな範囲のものでして、要するにその頭脳はプラクチカルに出来て居るといってよいかも知れません。
それを大阪の伝統だとはっきり断言することは敢てしないけれど、例えば日本橋筋四丁目のごかいという古物露天店の集団で足袋のコハゼの片一方だけを売っているのを見ると、何かしら大阪の哀れな故郷を感ずるのである。
例えば新聞は昨年頃よりは少しは自由に、日本の政治的動きに対する批評を下し始めることが出来たし、右翼も亦その所謂「右翼小児病」を清算して、観念的な華々しさから転向するようになった。
例えば瀬戸内海の生きのよいさかながあって、それが折りわるくへたな料理人の手にかかったとしても、種がよいために、どうにかこうにか美味く食えるものである。
前日に文字が通知されているので、例えばその文字をきりぬいた紙型を用意し、暗室内で箱を開いて乾板上にその型を載せ、ちょっと感光させればその文字が「念写」されるはずである。
どういう数学を適用するか、例えば波動力学風の微分方程式を適用するか、それともマトリックスを用いるかは、全く物理学理論の叙述技術に関することだと考えられる。
例えば、富士川の急流には富士川の急流に向くように底までがちゃんとつけぎッパのように薄くしてある。
然るに或る他の芸術、例えば音楽や、しいかや、舞踊等は、物の「真実の像」を写そうとするのでなく、主として感情の意味を語ろうとする表現である故に、前のものとは根本的に差別される。
例えばファン・デル・ワール等の理論に従えば、ガス体の圧を与うればその体積には三種の可能価ある事となる。
三浦久が創るバラッド・タイプの歌はテーマから見ると基本的には社会の動きやそこで生きる人々への彼自身の関心に発していて、例えば「純ちゃん」は不登校児の歌であり、「セカンド・ウィンド」は中国の天安門広場事件やベルリンの壁の崩壊から彼がつかんだ〈第二の、新しい風〉を歌い込んだ歌である。
例えば、十干、十二支にて人の性質を判断するがごときは、五行の占法と申すものじゃ。
ナチュラリズムは、材料の取扱い方が正直で、また現在の事実を発揮さすることにつとむるから、人の精神を現在に結合さする、例えば人間を始めから不完全な物と見て人の欠点を評したるものである。
例えば「広島への道」いう言葉に、広島市のURLを仕込んでおけば、読者のクリックで陳述のページに飛んでいけるのです。
例えば縦縞の着物に対して横縞の帯を用いるとか、げたのもくめまたは塗り方に縦縞が表われているときおに横縞を用いるとかいうような場合である。
以上は、神代の物語や上代の歴史やに関する固陋な、または放恣な、主張についていったのであるが、これと同じような主張は、例えば大化改新とか南北朝の争とか下っては明治維新とかいう後代の歴史上の問題に関しても、また行われていたが、今はそれらにはふれないことにする。
処が、例えば元来科学から離れて独立に発達した所の、否科学から独立したためにつとにその発展が行きづまっていた所の、非科学的、非統一的な東洋的範疇をば、何等共軛化することなくして振り回わすのが、この場合の適例である。
例えば、人の死してのち骨肉の腐れたるときのごとき、この気がその体より離れ、水素に合して光を放つに至る。
ここから現代自然科学にとっての何等かの意義を見出すものは、例えば故寺田寅彦博士のような多少ともディレッタント風な研究家の思い付きに過ぎぬ、というような感を、普通の自然科学アカデミッシャンは有つらしい。
例えば春さき雪がなかなか融けないためにさくづけが遅れるとか、寒国地方で水田の水温が低いために冷害の厄をこうむるとかいうような問題は、もちろん天候に起因しているのであるが、きこうを見れば、それはある程度まで科学の力で制御し得る要素を通じて作用しているのである。
特に哲学に於ても、カトリックの復活が余りに著しいものであって、例えばハイデッガーによれば、真理というものは、科学によっては真に把握されない。
心配であった空模様もどうやら持ち直したらしく、暗い層積雲の大きな塊は、例えばイタリアの空にあこがるる北欧の詩人の如くに、南へ南へと動いて、見る見る大空の何処へか吸い込まれてしまった。
例えば、冬期の文字通りの雪に埋れた生活からのがれるために、二階住居とし、一階は倉庫にあてまた一部に馬も住ませ、二階の一部は家内工業の仕事場に当てるという工合にしているのであるが、成績はすこぶる見るべきものがある。
例えば、戯曲本位であれば、それは文学的な匂いの強い、「読む代りに見る」演劇の印象を受けかねないし、また、そういう非難を顧みず、ある時代には、文学を前面に強く押し出した演劇運動なるものがあつても、それはそれで、必然性がないとはいえないのである。
例えば、谷崎潤一郎氏の「春琴抄」の中で春琴の墓を訪う「私」がそれである。
例えば短時間の強い光源としてのアンダーソンの針金の電気爆発を使う代りに水銀のフィラメントの爆発を使ったり、また電扇の研究と聯関して気流の模様を写真するためにかいろばいの火の子を飛ばせるといったようなことも試みた。
一番悪いのは法網をくぐってやる犯罪、あてのない多数の人を犠牲にするというような、例えばメチール・アルコールを売って、あてのない誰が被害を受けるか解らないというような犯罪、これは刑法上の悪性と称すべきもので、こういうものに対しては、警察当局がもっと処罰を厳重にやって貰いたいと思っている。
それ故例えば深川万年橋あるいは本所竪川辺より江戸時代においても果して富士を望み得たか否かを知る事が出来ない。
それと同じでんで、大阪を書くということは、例えば永井荷風や久保田万太郎が東京を愛して東京を書いているように、大阪の情緒を香りの高い珈琲を味うごとく味いながら、ありし日の青春を刺戟する点に、たのしみも喜びもあるのだ。
例えば、前の例に於て、ソクラテスの韻文やアリストテレスの韻文やは、真にハートから感動して、彼等がそれを書いたのでなく、純粋に客観的な態度に於て、認識を認識とし理智を理智として書いたのである。
例えば著名なソムナンビュウルの Auguste Muller などは、しばしばその二重人格を示したと云う事です。
つまりその頃始めて泥をいじくり出し、例えば坊さんが月を見上げて感慨にふけっているところや女のゆかたが釘にぶら下っておるというようきの漂う鏡花式みたようなものを無闇に作ったが、それが当時の彫塑会では新しかった。
例えば、富士山と雲と、樹木と人家と岩とが画面の中央に於て竪の一直線となって重なり合ったとしたら如何にも図柄が変だと、誰れの心にも感じられるのである、こんな場合画家は歩けるだけ歩きまわって、富士山と樹木と雲と人家と岩とが何んとかお互によろしき配置を保つ様に見える場所を探さねばならないのである。
だが所謂中小商業者ということが実は眉唾ものなのであって、例えば蚕糸関係統制法案で一等損害を蒙ると考えたのは他ならぬ製糸業資本家だったのだし、それに米商人だって果して中小商業者につきるかどうか疑問なのだ。
そうして居られる閣下が、別の場所、例えばしんばし何々家で盃を嘗め乍ら芸者と歓を共にして居るもう一人の自分が居るなどと想像する事は、余り気味の好い話では有りますまい。
例えば、ローマのごときでも、奇形児を殺した母をして殺人の罪責を免れしめるがために、裁判官はしばしば monstrum の法理を応用したといわれています。
例えばそれは事物を因果関係によって関係づける代りに、participation と呼ばれる一つの仕方によって結合する。
例えば歴史的事件に就いて所謂「客観的可能性」を有つ仮空的な因果関係による結果を描き、之と実際の因果関係の結果とを比較することによって、「充足的に原因を見出す」ことが出来るという立場をとっている。
処がその自我が実はただの自我ではなくて、結局ブルジョア社会に於ける小市民的な自我でしかなかったという自覚＝自我意識が、例えば芥川の自決を決定したという風に云われている。
但し歴史的感覚とは、例えば歴史学的統一体としての所謂歴史に対する愛着でもなく、又神学的宇宙論と結び付いた世界の終局目的の信仰でもなくして正に、事物の歴史的運動の正常なる把握の能力であり、そして、ただ実践的社会的関心によってのみその機能を把握することが出来るような、そのような感覚であるのである。
特に例えば自由主義など、プロレタリア階級に関わる政治的見解としては、その反ファッショ的特色にも拘らず、直接に反動的な意義を持っているので、之は自由主義的政党を実際に造って見れば、現実的にプロレタリア的政党自身の発展を妨げるだろうことから、証明されるだろう。
あまり永く先祖伝来の何物かで縛りつづけられて来たわれわれは、さア思う存分の自由を与えてやるから足を延ばせといわれても逆に不安を感じ水におぼれんとするものが、何物か例えば棒切れやわらくずでさえも握りしめるといった風に、めんくらって手近の何物かにしがみつくものである。
例えば「愛」「正」「義」等の者で、多少その倫理的内容を別にし、したがってその情操を異にしている。
例えば、肉体の方にて種々の療法を尽くし、十分全治の見込みあるに、精神の方にてあまり病気を懸念せるために、その効の見えざることがある。
そして外的条件、社会的条件は、如何に文明の程度が低かろうとも、例えば日本に於けるがように電気や水道や瓦斯などは時々停止するものであるという観念から、未だ脱しきれない事態であろうとも、そういう悪条件を克服するだけの設備が考案されるだろう。
例えば結核患者が妊娠した場合、その婦人に分娩させるということは母体にとって甚だ危険でありますから、私たちは、通常妊娠の人工的中絶即ち人工流産をすすめるのであります。
人々は直ぐ様幾何学に思い及ぶであろうが、幾何学であっても、例えば位置解析学や、純粋射影幾何学は数とは無関係である。
例えば果樹などがそれであって、果実が採取せられるとき、それらは資本であり、薪を作るためまたは加工するために伐採せられれば、収入である。
例えば箱の大きさから、電源の取付け位置、ねじの位置まで標準化されたために、板金屋がPCの箱をバンバン作って、世界中に売りまくっている。
汎神論は云うまでもないが、西田哲学に於いて東洋的従って封建的に見えるだろう処の神秘主義や宗教思想も、決して封建的という意味で東洋的なのではなくて、例えばプロティノスが東方的でありアウグスティヌスがヘブライ的だという意味でしか東洋的ではあるまい。
と一々明細に説明してやって、例えば東京市の地図が牛込区とか小石川区とか何区とかハッキリ分ってるように、職業の分化発展の意味も区域も盛衰も一目の下にりょうぜんえとくできるような仕かけにして、そうして自分の好きな所へ飛び込ましたらまことに便利じゃないかと思う。
これらの収入の中に含まれるものは、私的消費財のほか、農業及び工業によって用いられる原料品、例えば種子、織物原料等である。
だから例えば、全国の農民団体はこの頃軍部の後援を得て「飯米差押一カ年禁止」をスローガンとする運動を始めたがっているそうでその代償としてかどうか知らないが、国防予算の削減には大不賛成だと云っているそうだ。
例えば下宿のおかみさんなどが、よびりんや、その電池などの故障があったとき少しの故障なら、たいてい自分で直すのであった。
例えば時代や、季節や、人間の階級や、死因や、そういう標識に従って類別すれば現われ得べき曲線上の隆起が、各類によって位置を異にしたりするために、すべてを重ね合すことによって消失するのではあるまいか。
例えば前図について、ヘトハチリの五種の場所、わが記憶中にありて存するものと仮定するに、ヘとリとはその距離最も遠きも、トハチの記憶眠息して、その間に距離を対較すべきものを見ざるときは、この二者あたかも接近して存するもののごとく感見するなり。
例えば陸相は、日本が皇道精神を世界に宣揚することによって、世界平和の方策を自主的に提唱すべきだと論じたと報じられているが、之は全く自由に充ち充ちた溌剌とした言論ではないだろうか。
例えば明日中某々地方に降雨あるべしというがごとし。
例えば今の処、相当左翼的記事を採用しているように見える読売新聞が、コンミュニスト・イデオロギーの機関として機能することは出来る筈がないし、又嘗ての『無産者新聞』を野間清治に売り渡すことも不可能だったろう。
例えばかいのくにの「カ」を「甲」と書きますが、実際古典にも甲斐国の「カ」は甲の字が大抵書いてあります。
前者の例は差控える事にして、後者の例を試みに昨年の帝展から取ってみると、例えば「雪」という題で、二曲屏風一双に、枯枝に積った雪とその陰から覗く血のような椿とを描いたのがあった。
最初この事をいい出したのは米国側で、ある米人からある富豪が出資して、米国から第一流の人物、例えばルウズベルトの如き人物を送るから、日本からこれと交換に第一流の人物、例えば東郷大将の如きを送ってくれるかどうかと、掛合うて来た。
そこで、或る病患に加えられる一つのタッチは、例えばジフィリスのような直接的な誘因に触れるのみならず、その他様々の複雑な文化的要因にも触れ、したがっては時代の特質に触れるのでなければならない。
例えば農業は、食物、衣服に役立つ動植物の量を増加し、鉱業は、道具や機械を作る鉱物の量を増加する。
例えば、最近死んだ坂東秀調は美しい女形であったが、その先代の秀調は団菊の相手役をしたくらいの女役だったが、器量は決してよくなく、青い顔をして、真中にくくれがあった。
之とても個々の細目の一つ一つには依然として又は愈々以て社会ファシストの典型を示すものがあるが、併し今日の日本に於て、例えば軍事扶助の徹底や社会保健の拡張が実際に何を意味しているかを知るものは、あながち之を社会ファシスト的社会政策の言葉としてばかり片づけることは出来ない。
例えば、直角三角形において、底辺上の正方形は他の二辺上の正方形の和に等しいということは、かかる底辺はこの三角形の最も大きな角に対するということほど容易にわからないにしても、ひとたび洞見せられた後には、後者に劣らず信じられるのである。
例えば記紀において、外観上、歴史的事実の記録であるが如き記事においても、こまかに考えると事実とは考えられぬものが少なくないから、そこでその真偽の判別を要するし、また神代の物語などの如く、一見して事実の記録と考えられぬものは、それが何ごとについての史料であるかを見定めねばならぬ。
例えば、意を凝らして一心に読書するときは、心の全力その読書の一方に集まるをもって、他の部分にいかなる刺激を受くるも、自ら感覚せざることあるの類これなり。
だが、この甚だ結構なスポーツが、阿片的効果を現わすのは、第一に、それが耽溺という形で、例えば社会的関心とか実際生活の計画性とかから全く隔絶して、丁度四畳半にシケ込んだと全く同じに、逃避境を提供するようになった場合である。
例えば私は自分に顧て感じますが、意志の修養は我邦の教育に大変少いと思う西洋でもこれは弱点だと申しますが、教育者は皆なこのことを慨嘆せぬ者はなかろうが、他国のことはしばらくおいて、間近い我邦に於て御互が預かる子弟を育てるに当りてただ口で言うだけではいけませぬ。
例えば、道端に首くくりでもあって、これを見て、あー気持ちが悪かったとか恐ろしかったとか、常に思っておりまして、気の小さい人なぞは、そこを通るとその人が出たなぞということが往々あります。
例えば夕方、子供たちが、「さようなら」と叫びあい、後をもみずに自分たちの家庭に帰り、そこで今迄の遊び仲間のことなど、夢にも思わず、晩御飯や兄弟喧嘩や漫画の本に熱中できる単純さで、ぼくはその時、政治や昔の同志に向い簡単に自我的な「さようなら」をいえたのである。
例えば改良された蚕種は、蚕の生命の安全率を犠牲にすることを免れないが、之は養蚕家にとっては極度に不利で、之に反し製糸業資本家にとっては極度に有利な「改良」の意味なのである。
例えば或る方向から見た壺の曲線と、少しちがった方向から見た曲線とは、大まかに見れば大体同じであるが、精密な測定をしてみると、かなりちがっている。
だから、郷土に自分自身を繋ぎとめるもの、例えば戸籍というようなものが、もし売れるものなら、僕は喜んでそれを売り払ってしまうでしょう。
「マリー・ロオジェ事件」の中にも、例えば、ヂュパンは叢林の木の枝に引っかかっていた衣服の破片が、格闘の際偶然に引きさかれたものでないことを主張しながら、何のために犯人がわざわざ衣服を引き裂いてそこに引っかけたかということについては説明していないのである。
例えば眼の辺には紺青色と真珠色の光を放ち、腹部にはルビー色、雪白色および空色の光斑を具えている。
例えば、立上ったり、寝転んだり、階段を下りたり、外に出たり、街路を曲ったり、自動車や電車に乗ったり、そういう瞬間の隙間に起ります。
例えば、国際ヘーゲル連盟の支部は、ヘーゲル復興に属するし、また今日の学生其の他が研究しているヘーゲル研究は左翼に属している。
例えば、こんな風に。
元来、作者と評者と読者の関係は、例えば正三角形の各頂点の位置にあるものだと思われるが、この頃、馬鹿教授たちがいやにのこのこ出て来て、例えば、直線上に二点を置き、それが作者と読者だとするならば、教授は、その同一線上の、しかも二点の中間に割り込み、いきなり、イヒヒヒヒである。
嗅覚の最も鋭敏な犬を選ぶと、例えば、甲なる人に短刀のえを一度握らせたばかりでも、その柄を嗅がせると同時に牛肉を与えて、所謂条件反射を起させると、一定の時日の後、甲なる人をその犬に近づけるだけで立派に唾液の点滴の数を増すことを知ったのであります。
例えば、ここに中村という人ありて、その姓を問わんとするに、そばより「この人は木村なりや」と問いて応答なきときは、さらに「渡辺なりや、河村なりや」なおその答えなし。
例えば芸術至上主義という語の如きも、日本では全く正体の見ちがったこっけいの意味に解されてるが、同様にこの「生活のための芸術」という語の如きも、ほとんど子供らしく馬鹿馬鹿しい解釈で、昔から文壇に俗解されてる。
詩でいえば、例えばヴェルレエヌのさたんはつぶれない。
例えば小麦についていえば、小麦の在荷貯蔵量の一部を破棄してその価格を騰貴せしめることが出来る。
例えば、「島の宮うへの池なる放ち鳥荒びな行きそ君まさずとも」、「みたちせし島をも家と住む鳥も荒びなゆきそ年かはるまで」など、内容は類似しているけれども、何処か違うではないか。
諸幾何学は例えば解析的に数量座標を用いたり、又は代数的に「群」を用いたりして性格づけられる。
例えば中学校以上の入学者全部を、片端から指紋を取ってやろうというようなある筋の最近の提案は、職業的サディストにとっては中々面白い痛快なイデーであるが、「社会風教」の上からは、あまり愉快なイデーではないようである。
こういう中間層に結び付いた特殊社会層としてのインテリゲンチャは、広く中等または高等普通教育を受けた分子又はそれ以上の常識所有者を包含するので、例えば一般のサラリーマンは当然これに這入る最も目立った要素であるが、今はもっと狭い、或いはもっと高級の、知能分子を考えているのである。
例えば、いまだなんの現象なきにはれものを夢み、二、三日の後、真腫発するがごとし。
例えば寒い上空に於ける合金の属性変化の研究は、軍事用の航空材料の研究に必要なので特に、低温研究が試みられるというようなわけであり、博士の発明になる新KS磁石鋼や防弾鋼などを見ても、この点は明らかだ。
例えば寺門の前はこうして天狗小僧と、海豚童子のために塞がれてしまったとしたところが、遊魂は必ずしも山門の中に済度されてしまわなければならぬはずはないので、道は到るところになければならない。
もし人間が高等な動物に過ぎず、例えば本能的に働き本能的に風習を作っている蜜蜂の如くであるとしたら、社会現象一般特に富の生産、分配、消費の解説と説明とは、たしかに自然科学に過ぎず、博物学の一分科、蜜蜂の博物学の続編をなす人間の博物学に過ぎないであろう。
また例えば『桜陰比事』二の三にある埋仏詐偽の項中に、床下の土を掘っても仏らしいものは見えず「くちかけの茶壷又はけしずみさざえからより外は何もなかりき」とある。
事実逓信省当局は、この電力会社案の建前からいっても、また改正電気事業法の建前からいっても、地方電力会社の合併を奨励しているのであって、例えば現に、福島電燈と塩那電気、中央電気と魚沼電力との合併が、政府の好意の下に実行されようとしたような次第だ。
例えば京都天部部落の旧年寄家松浦氏の一族が、浄土宗黒谷派城安寺を檀那寺と仰いでいるが如きそれであるが、これらは多く特別の縁故によるものである。
イデオロギー論は例えばイデオロギーの「論理学」やイデオロギーの「美的価値論」などを夫々の中心とする総体のことでなければならない。
例えば、正月二十日には物の売買または新衣を裁することを忌み、二月十四日には遠方へ旅立ちするを忌み、三月七日は願いごとを忌むの類である。
例えばチベットという国の名は Tibet でありますが、「ティ」という音は日本語にないので、どの音にもうまくはまらない。
例えば、某家に今かくかくのことありと告ぐるとき、その家に至りて問い合わすに、果たしてそのことありという。
この種の結晶は、六方晶系の底面内に発達したもので、例えば水晶を縦の軸に直角に切ると、切り口は六角形をしている、その六角形を延長した面内に発達したものである。
例えば視覚は往々にして錯覚を生じる。
例えば砂糖の乱用が、おのおの持つところの異なった「味」を破壊し、本質を滅茶苦茶にしている如き、それである。
私がそういうのも、谷口雅春の書くものは、通俗的な卑俗な友松円諦などのあり合わせの教養のつぎはぎとは違って、多少宗教的な鋭さを持っており、多少キリスト的でさえあるからだが、例えばお筆先の類と聖書の含蓄ある部分とを較べて見れば、この区別はもっとよく判るだろう。
例えば外国布教費徴集のため、一定の日に某寺院をかりて説教会を開き、当日参ずるものは志に応じて多少の金を寄付し、その席にて集むる金はすべて布教会に収納するなり。
テレヴィジョンは、実験室に居て、その映写幕の上へ、例えばきんざがいとうに唯今現に通行している人の顔を見ることが出来るという器械だ。
しかしながら、何分にもその時代が甚だ悠遠なる大昔の事でありますから、例えば遠方の景色を眺めると同様で、大体においてその立派なことはわかりましても、細かい事情にはわかりにくいところが多いといううらみがあります。
例えば、背に腹はかえられず、困窮のあまり、つい台帳をごまかしたり、売上金を費消しているのを発見すると、もうそれだけで、十分かくしゅの口実にも保証金没収の理由にもなるのだった。
例えば鯰の反っている外側の凸部の丸みは一刀でやれるが、反対側の横腹の凹部は一と当てで削ることは出来ない。
例えば、ささいな買物にも一々請取りをとり、友人間のわずかな貸借にも証文を要求し、はなはだしきに至ると日常の書信も一々内容証明郵便配達証明附きで出さねばならぬようなことになります。
例えば市中の井戸の一割に毒薬を投ずると仮定する。
例えば、瑣末な例であるが『武道伝来記』一の四に、女に変装させて送り出す際に「風俗をつかいやくの女に作り、しんくの網袋に葉付の蜜柑を入」れて持たせる記事がある。
例えば三次元性、直観性、連続性、等質性、等方性など。
最後の自明性を有った命題、例えば平行線は交らないというような種類の自明命題も、厳密に云うと実は自明ではない。
例えば、単に下流の部分の調査だけでも、昔大利根が隅田川に落ちていた時代の河口のちゅうせき作用を確めることが出来たし、その後、人工によって河洲を埋立てて、下町を作った、その境界も知れるわけであった。
そういう題目をとりあげた映画をここでは「理化もの」と言っているのであるが、例えば『音楽の表情』とか『レントゲンと生命』のような場合になると、その説明に色々と迷っているようである。
例えば「こ」に当るものなら、「古」の類も「許」の類もどちらも「こ」にあたるので、両類の区別は普通の仮名で書き分けることが出来ないものであります。
例えば、上図のごとく、イロハニホの五種の事実が時間の前後に応じて、脳中の記憶を形成せるものと仮定し、イの事実は五年前に起こり、ロは四年前、ハは三年前、ニは二年前、ホは一年前に起こりたるものと仮想してこれを論ずるに、脳中の全部分醒覚するときに限りて、前後を対照してその新旧を判知することを得べし。
余談ではあるが、西鶴の文章には、例えば馬琴などと比べて、簡単な言葉で実に生ま生ましい実感を盛ったものが多い。
例えば軍部や外務省が胆入りで、国内の二大通信社である連合と電通とを合弁することによって、ニュース源、特に満州・中国・ソヴェート連邦に関するニュース源、の統制・統一・作製・構成を目論んだり、或いは新聞総局の建立が計画されたりしていたのを耳にする。
例えば前にいった「人民戦線」とかといった一定の言葉、一定のヴォキャブラリーの使用禁止などが、「ユダヤ的」成語であると、ナチならばいう処だろう。
薄手のものか例えばマニラボール、芯地など用いたものは、略装の味に近くなり、心易さが増して来るし、翻読にもおっくうな気持が来ない。
例えば恒藤は寮雨をせず。
例えば照明のこと、ショー・ウィンドーの設け、売場の作り方、ケースの高さ等々研究の至らぬ方もなきこの頃である。
例えば、上図のごとく甲乙丙丁四個の思想ありと想定するに、各個互いに相連結して一団の虚想を形成するなり。
というのは、彼によれば実は今日は法律制度の改革よりも、もっと更に一層切実な急務が、人心の改革に存する、人心さえ緊張していれば、どんな悪法悪制も或る程度まで善導出来るのだから、地主も小作もその点を反省して、例えば強力による実行手段などは排斥せねばならぬ、大事なのは成俗の「漸化」である、と云うのである。
例えば何人が眞似ようと、何人が改作しようと、嚴として獨自の存在性を持して保ち得る私の藝「机龍之助」なのである。
例えば、須井一氏の「労働者源三」のなかの源三、那須辰造氏の「鼠」のなかの犀太郎、などはそれである。
例えば私の経験から云えば、最大級に最も欲しかったものは、或る時は、不吉な因縁話のからんでいる小式部人形だったし、或る時は、四五尺の大きさの梟の剥製だったし、或る時は、幽霊が出ると云う青江の妖刀だったし、或る時は、ちょっと奇異な形をした丈余の自然石だった。
その輝かしい中に、一際輝いてるもの、例えば、ダイヤの指輪が、彼の注意を惹きつける。
例えば天上の星のように、るりを点ずるつゆくさや、金銀のいろいとのししゅうのようなやぶつるくさの花をどうしてばらやあじさいと誰が区別をつけたろう。
例えば、日本家屋の部屋といふものは大抵は方形亦は矩形で、丸いのだの三角のだのは殆ど見当らぬ。
例えば、お祭の相談事だとか、お日待の崩れだとかいうものならば、場所柄としても、神社の拝殿とか、お寺の本堂とかを借りたらよかりそうなもの。
幸運に恵まれた男だというわけだが、しかし、例えば爪楊枝職人の家に生れたという偶然を、結局幸運な偶然にしてしまうまでには、絶えず偶然の襟首を掴んで、それに自分を賭けるというスリルがくりかえされて来たのだ。
相手がもし日本人だったら、例えば長谷部先生にせよ、天元社の佐竹にせよ、或は北村庄作にせよ、俺の気持ちはこんなに平らではないだろう。
例えば、於国という出雲神社の巫女が、平生は神社の巫女として神聖な歌舞を業としていたのですが、彼女は自分の芸を一般大衆の娯楽にまで押進めようとしたのです。
例えば猫の幽霊など。
例えば、烏賊いかの甲のような、有機石灰質を主材に作ったとしたら、その鉤は血中で消えてしまって、脱け出した時には、それが繍仏ぬいぶつの硬い指尖に化けてしまうだろう。
小売店が百貨店と対抗して商売するには、米国の連鎖店がしたように、百貨店の品を隅々までも精細に調査研究した上で、各店が連合協力して、一店毎に瀬戸物なら例えば火鉢、洋品店ならメリヤス襯衣という風に、二三種を各々奉仕販売するのも一方法である。
その絵の景色には、普通日本人の頭にある京都というものは少しも出ていなくて、例えばチベットかトルキスタンあたりのどこかにありそうな、荒涼な、陰惨な、そして乾き切った土地の高みの一角に、「屋根のあるかんきゅう」とでも云いたいような建物がぽつぽつ並んでいる。
例えば、明日の天気の良否をぼくするがごときは、その良なるか、不良なるか、その中間なるかの三答のほかに出ずることあたわず。
例えば『紋章』の雁金という人物の持っている天才は、多分にそういうおどけた発揚の経歴を取る。
ここに美と言い、美味と言うのは、もちろん、われわれ人間の感情から判断する言葉であって、自然そのものにとっては、いずれも同じ価値であるに違いなかろうが、それはそれとして、例えば、同じ大根でもその種類により、また、その生い育った土地の状態、すなわち、風土の如何によって美味なるもあり、美味ならざるもある。
例えばベニスの景の時には月夜の有様を見せて青い光を浴せ、ヴェスビアス火山噴火の絵には赤い光線に変るといった具合です。
そうした種類の粒々たる心労も、例えば軍需景気の一寸した上下の作用で、声のない虫のように、ひねりつぶされて了う。
例えば、婚礼の贈り物に用うる水引は結びきりにして返さざるは、ひとたび嫁したるものの帰らざるを祈るの意にして、婚礼の席に客の帰り去るを「御帰り」といわずして「御開き」というも、帰るを避くるの意なりとのことじゃ。
戦争中にくらべると、警察というものの持っている感じも、随分圭角がとれて来たし、まして、大阪の警察は例えば闇市場の取締り方一つくらべてみても、東京のそれよりもはるかにおとなしいというものの、それでもさすがに何か冷やりとした冷たさは、依然として、失われていない。
例えば思想善導は、認識の代りに道義的感触に訴え、又は道義的感触を強要するものなのである。
この本のところどころに現われる自然界と人間の交渉、例えば第十九段に四季の景物を列記したのでも、それが『枕草子』とどれだけ似ているとか、ちがうとかいう事はさておいて、その中には多分の俳諧がある。
例えば、室内の温度が一日のうちに、どう変ったかというようなことを知りたい時、人が寒暖計のそばにつききりで、一々水銀の高さを読んで記さなくとも、この自記機械にかけておくと、巻紙が廻るにつれ、ペンが長い曲線をかいて、室内温度がどう変ったか記してくれる。
例えば「色の幾何学」「音の幾何学」などに於ける色・音の空間、人々が好んで問題にしようとする絵画に於ける空間、その他任意の何々に於ける空間など、何処までが本来の空間概念であり、何処からがアナロギーとしての空間概念であるかを、注意深く見分けることが必要であるであろう。
が、とにかくその新内語りの言葉は、 「あんまり何々すぎる」例えば、異色があるにしても、あんまり異色がありすぎる。
西洋文学から得た輸入思想をたよりにして、例えば銀座のかどのライオンを以て直ちにパリーのカッフェーにぎし帝国劇場を以てオペラになぞらえるなぞ、むやみやたらに東京中を西洋風に空想するのも或人にはあるいは有益にして興味ある方法かも知れぬ。
例えば、源之助がよく演じた「鬼神のお松」の様な英雄型の女も毒婦・悪婆だが、又「うわばみおよし」の様な少しも悪いところのないのも悪婆で、「女団七」のお梶の様なのも善人なのだが、やはり悪婆の型に入るし、実に多種多様なものである。
いかによく通る声でも、例えば、下品な、狂気じみた声では困るし、同じ美声の名に値しても、浪花節語りのような不自然な特殊な感情に訴える声では、それはあまり有難くないのです。
例えばエレベーターなどの急下降するとき、三半規管の中を内淋巴が急に揺れ動く、あの感覚にも似て、不意にきゅっと胸を絞るような、哀しみの湧き方である。
例えばへっぽこレストレードの発見だが、あれは単なる目くらましで、社会主義者か秘密結社をにおわせて、警察を誤った方へ向かわせたいだけだ。
例えばソクラテスが獄中で書いたイソップ物語の韻文訳や、アリストテレスが書いた韻文の論理学やは、形式上に於て確かに音律本位であり、文字通りの正しい韻文であるけれども、ごじんはこれを詩と呼ぶべくちゅうちょする。
歴史的でない普通の探偵小説でも、英米の作品には、よく東洋例えば、ペルシャ、インド、支那、或はまたエジプトなどを舞台として書かれているのが少くないのは、つまり、ヴェールを通して物を眺めるような、或は股のぞきをして景色を見るような一種の言い難い美感を読者に与えることが出来るからであろう。
もっともその金を、婿の名に書きかえるわけじゃないが、河野家においてさ、一人一人の名にして保管してあるんだから、例えば婿がしばらく月給に離れるような事があっても、たちまちはたんを生ずるごとき不面目は無い。
例えば、習字の先生を招いて習字を習わせている。
大きくてぶくぶくした鈍重な図体は、ボタンの代りにホック止めにした胴のくくりの高い、馭者の上衣によく似た長いフロックにぎゅうぎゅう緊めあげられているのだから、もしこの男から例えばオーデコロンの匂いでもしようものなら、それこそおかしいに違いない。
即ち例えば「春が馬車に乗って通って行った」とか、「彼女はバラ色の食慾でむさぼり食った」とか、「馬の心臓の中に港がある」とかいう類の行句であって、近時に於ける自由詩の大部分は、たいていこの種の詩句を、五行十行にわたって連続させたものである。
例えば、妻あれば子あるべき理にして、子なきものあり、人老うれば衰うべき理なるに、老いてますます壮なるものあり、冬は雪を見、夏は雷を聞くべき理なるに、冬暖かくして雪を見ず、夏冷ややかにして雷を聞かざることあるがごとき、これ必然というより、むしろ蓋然といわざるべからず。
勿論その尊敬は、悲壮と云うような観念から惹き起される一種の尊敬心で、例えばたいはいした古廟に白髪のれいじんが端坐してふえの秘曲を奏している、それとこれと同じような感があった。
例えば、痛いか、どうかと臆測はしない。
例えば塵埃に光波が当った時に、光電効果のような作用電子が放散され、それが高層空気の電離を起す事、それが無線電信のでんぱに重大な関係を持ち得る事、あるいは塵が空中のかどうによって運搬されるメカニズムやその他色々の問題が残っている。
例えば、銅銭を投じて表面出ずべしといいて表面出でたるとき、これを偶然の暗合というも、銅銭の表面を示したるゆえんも、わが方にて表面出ずべしといいたるゆえんも、みなしかるべき原因ありて起こりしものなれば、ともに必然といわざるべからず。
その人たちの中には例えば、自分の工場の女子寮が爆弾の直撃を受け、三浦三崎から勤労動員で来たばかりの、三十人もの無垢な娘たちが、同期に入社したぼくの友人の童貞の舎監と共に即死したようなむごたらしい思い出もある。
例えば京城帝大の白井成允教授の念仏趣味の如きは、東洋的範疇による宗教的意識を通っての反動形態にぞくするもので、ここではさし当り間接的な場合に這入る。
例えば、墓にしても、ルクソルの対岸の岩山を抉り抜いて造った古代の王と王妃の無数の墓窟の構造と装飾は、カイロ東郊のハリハの墓やマメリュクスの墓などの比較になるものではない。
例えばご前で足を延ばしたり、歩きながら居睡りをしたり、突然大きなあくびをしたり、そうしていつも用のない時にはうつらうつらと眼をとじて、よく云えば無念無想、悪く云えばぼんやりしていた。
例えば山菜とか、茸とか、川魚とかである。
だから、例えば卑近な一事を挙ぐれば、お目にかかりたいが何日の何時頃に伺ったら宜しいか御返事を、というような手紙ほど、凡そ手紙の中で嫌なものはない。
例えば瓦というものはこれは梵語の「カパラ」である。
だから、例えば、小説を書く場合にも、作者は文字によって或る人間像を描き彫むのであって、紙上に書く一字一行は、点であり線であり、色彩の一刷毛であり、鑿の一打である。
尤もラジオは今の処、トーキーなどの形とは違って、例えばテレヴィジョンというようなものと結び付いていないから、眼に訴えるセンセーションは全く断たれているわけで、それだけ耳に這入る這入り方も不自然に歪曲されている。
例えばろくろに集中する傘の骨、かなめに向って走るおうぎの骨、中心を有するくもの巣、光を四方へ射出するきょくじつなどから暗示を得た縞模様は「いき」の表現とはならない。
例えば、種々の儀式を設け、装飾をなして丁重にこれを行うがごときは、いわゆる人の信仰心を促すものにして、あるいはその中の一人粛然として、コックリ様御移り下されと祈願するがごときは、大いに人の注意を引くものなり。
その青い雑木林のところどころから、黒い杉杜がぬいていて、例えば空から続く大きな腕のように、台地の斜面を抱き込んでいた。
例えば文学とジャーナリズムとの対立は、ブルジョア文学とプロレタリア文学との、又ブルジョア・ジャーナリズムとプロレタリア・ジャーナリズムとの、対立に編成がえされる。
例えば華族の子供と平民の子供とが争論、喧嘩をし、もし平民の子供にして華族の子供に対し怒りの余りに尊敬語を用いずして対等語あるいはべっしした言葉を用います時分には、その争った事柄の是非善悪いかんに拘わらず法律上必ず平民の子女は悪いものとなってしまうです。
二葉亭の説に由ると、日本の醜業婦の勢力は露人を風化して次第に日本雑貨の使用を促がし、例えばかつおぶしが極めて滋味あり衛養ある食料品として露人の間に珍重されて、近年俄に鰹節の輸出を激増したのは露人が日本の醜業婦に教えられた結果である。
その実在界と雖もカントに従えばまた主観の構成の外ではない、例えば一つの原因甲に一つの結果乙が従うという実在内容を認識するものは、即ちそれを構成するものは、主観そのものである、従って例えば因果の範疇は主観にぞくすと共に従って又客観にぞくすこととならざるを得ないではないか、と。
こう抽象的に云っては、一人前の読者には何のことかサッパリ判らないだろうと思うが、人格教育というのは、例えば教員の任用に際して、その「学力のみに著眼せずして人格を重視」することをいうのである。
第六は、種々の思想の錯雑混同して起こるときは、また自らなにをなしたるかを識覚せざるの事情にして、例えば、種々の心配の一心に集まるときは思想の混雑をきたして、往々識覚を失することあるの類をいう。
例えばギリシアに於ては、アテナイなどに於けるデモクラシーにも拘らず、否そのデモクラシーの行きづまり故に、哲学は貴族的にも常識から引き離されねばならぬと主張された。
風俗壊乱による発売禁止も、実は多分に思想的背景を持っているので、例えば印刷物ではないが、レコード出版物五種類が発禁になったのも、検閲の背後には国民精神作興とか「非常時を忘れるな」とかいうイデオロギーが横たわっていたからである。
之がハッキリしない限り、インテリゲンチャの主体性であるインテリジェンスの問題は殆んど無内容なものになって了うか、或いはそうでなければ例えば「インテリの能動精神」と云ったような歪んだ形の問題として、甚だ不幸な運命の下に、提案されることになって了うのだ。
例えば理性の健全性と云えば、肉体の健全、健康からも類推できるように、プロポーションや調整が何よりの問題だろう。
例えば、菌、こけ、藻草のような植物でも、その所生の境遇と外囲の関係とによって初めて私達の詩的感覚を打つのである。
例えばやさしい声、或いは突慳貪な声、甘ったれた声、悲しい声、そういう風に声と人間の感情を結びつけること、それからまた、その声の質にもっと人間の値打のようなものを結びつけることがあります。
学術の場合に就いて云えば、例えばある種の研究には研究資金を交付して特に之を奨励するとか、研究施設を国庫によって補助するとか、其他凡ゆる方法の優先権の付与や不平等待遇によって、消極的な統制はやろうと思えばいつでも出来る。
それでも、職長仲間の血縁関係や、例えば利平のように、親子で勤めている者は、その息子を会社へ送り込んで、どうやら、二百人足らずのスキャップで、一方争議団をおびやかすため、一面機械をさびつかせない程度には、からの運転をしていたのである。
例えば或る社会的な詩人たちは酒場や、いんばいくつや、銀行や、工場や、機械や、ギロチンや、軍隊や、暴動やから、彼等の詩的な興奮を経験して、そこに新しい詩材を求めている。
この学問は感覚論的である限り一種唯物論的な特色を有っていたが、併し他方例えばメヌ・ド・ビラン Maine de Biranの内部的人間学へ連なるものを有っている。
例えば、先週勤め先の学校で国漢の老教師が近作だという七言絶句を職員室の誰彼に朗読して聞かせていた時、父祖伝来の儒家に育った自分が冗談半分その韻をふんでとっさに酬いて見せた。
一層偶然の著しき場合は、例えば鉛筆を尖端にて直立せしめ、これがいずれの方向に倒るるかという場合、あるいはさいを投げて何点が現わるるかというごとき場合なり。
まずありのままの形において写し、構図は人間の方で多少動いてよろしき位置を定めるのであるが、静物にあっては例えば卓上菜果の図を作るに、それらの題材は自由に画家の希望通り並べかえ取りかえることが出来る。
そうしてその広さ、その周囲、それはなんとなく琵琶湖に似ているけれども、その湖面を見るといよいよ真赤であって、湖辺の山に、例えば比良であるとか、比叡であるとか、見立てらるべき山々が、実景に見るそれよりも遥かに嶮山絶壁をなしている上に、鮮紅のヴェールをかけたものであるように思われてならぬ。
それから、ずっと降って、江戸時代の作者のもの、明治年間の各大衆作家、例えば、弦斎、渋柿園、浪六等の達人の作品、更には現在のかがやける大衆作家諸君の小説、それ等を検べても解るように、我国には西洋に於ける歴史小説の標準より観察して、歴史小説なるものの水準に達した作品は無いのである。
その際に、もしかこれが旧劇だと、例えばこうちやまそうしゅんのごとく慌ててぎょうさんらしくたかほのほくろを平手で隠したりするような甚だ拙劣な、友達なら注意してやりたいと思うような挙動不審を犯すのであるが、ここはさすがに新劇であるだけに、そういう気の利かない失策はしない。
海抜一万尺に近い連峰を前にして、それらの連峰の一つ一つを呼ぶに、例えば、槍ヶ岳、穂高岳、などと云うことと、槍、穂高、などと云うこととの間には、云う気持に大なる違いがある。
そうだとすれば、例えば音楽家とか画家とかいう天分の豊かな有為の人物が、囚われの境涯を脱れたいばかりに牢を破ったり、看守を瞞したりしたとて、正しい正しくないの問題じゃあるまい。
例えば、我人の外物のなんたるを知り、道理のなんたるを考え、動かんと欲して動き、とどまらんと欲してとどまるがごときは、みな大脳の作用にして、反射自動作用にあらず。
例えば〈建築〉であるとか、〈映画〉、〈音楽〉といった、フォーラムの掲げる特定のテーマに関心のある人が集まっています。
処で例えば、女子教育家として有名な東京府立第一高女の校長市川源三氏は、その公民科教科書『現代女性読本』に於て、新しい良妻賢母主義、即ち妻の身分上の独立に基く良妻賢母主義を提唱した。
そこで私は漫談というものもおいおいと自作の勝手な漫談でなく、ある漫談名家の作を、例えば円朝師匠の何々を一席というふうに行う方がつまらない汚なさが現れず、聴衆の迷惑を軽くすることと思う。
例えばジャーナリズムで有名になる気かそれとも金持ちになる気か、というのなら判るが、ジャーナリズムか金儲けかでは、天候か雨降りかというようなもので、どうもトンチンカンであることを免れない。
例えば従順ときょごうと、あるいは礼譲とブルタリティと、二つの全く相反するものが互いに密に混合して、こんぜんとしたものに出来上がったとでも云ったらよいか。
例えば呉服商においては、呉服物を売る場合レーヨンが交っているか否か、レーヨンが入っているとしても、このような場合にはなんでもない、むしろこうした向きの使用にはレーヨンの特色を発揮するものであるとか、一々細々と親切に、お客の身になって説明するというふうであれば、お客も自然とついて来る。
私的とここに云うのは、例えば官吏が官吏として命を奉じて行なうブルジョア市民的な世俗的行動のことであるが、啓蒙は之に反して専ら「公衆」即ち「読者層」を対手にして、その意味に於て公共的に文書を通じて、学者として振舞うことだというのである。
例えば官庁のセクショナリズムがそれだ。
例えば黒木某氏の書いたパンフレットによると「人民戦線という政治思想の行動を現わす言葉も、新作流行歌の如き魅力を以てせまりつつある」という。
ひろしは寛でさまざまなもの、例えば秘伝の類、芸妓になる心得だとか地獄を買う田地だとかいうようなものを書いて一しきりははやったものである。
例えば、消化作用、呼吸作用はもちろん、外物の目に触るるときは知らず識らず目を閉じ、手足に刺激を受くるときは知らず識らず手足を動かすがごとき、みな反射作用なり。
例えば一九二三年九月十七日にフリードマンがショパンのe短調のコンツェルトを弾いた時、女史は会場で、自分も此処でこの曲を弾きたい！
いわんや一般臣隷庶民の上においては、血族混淆の事実の甚だ多かるべきは勿論の事で、よしやその家柄は何であっても、その血統においては互いに相錯綜し、例えば網の目の連結して別なきが如く、到底これを区別することが出来ない状態にある。
例えば今月中少なくも各一回の雨天と微震あるべしというごとき予報は何人も百発百中の成効を期して宣言するを得べし。
まして，世界で最も短い詩の形式である俳句においては，多種多様な翻訳が可能であることは，例えば芭蕉の句「古池や蛙飛びこむ水の音」のおびただしい外国語訳を見てもあきらかだろう。
例えば初午の行燈へちょっと何か描け、浄瑠璃の会をやるからビラ一つ書いてんか、ちょっと万さん雨の漏り止めてんか、ちょっと自転車の空気入れてくれ、アンテナ張ってくれ、鼠を捕えてくれ、余興に出てくれといった風の雑件をどしどし持ち込みます。
例えば、チョコレートやクリームを紙に巻きしぼり出して菓子に飾りを描いたその紙を日本の職人はそのままポンと投げ捨ててしまいますが、このロシヤ人は、その紙を粉の上にチャンと伸ばして、さらにその上に粉をふりかけ紙に付着した材料をば綺麗に拭い取って、初めてその紙を捨てるのであります。
その結果が良かった場合は、稀な幸運としても、大抵の場合は結婚成績が予想外に不良なもので、例えばつれあいの性質、人格、趣味などが自分と全く融け合わないものであったり、配偶者の境遇に自分が到底同化出来ないことが判ったとき、その女はどうなるでしょうか。
例えば研究所でまだ石膏の首の調子さえ描き得ないにかかわらず、ルノアル翁晩年の作を直ちに模そうと考え、あるいは直ちにピカソの立体をモデルに当てはめようと考える。
例えば「鶴源」は、十種類の料理で、年中大して変りがない。
ここでは元来のモダーニズムに於けるモラルは、時間の哲学を通って例えば不安の哲学にまで到着することによって、全く僧侶的な意味に於けるモラルとなり、元来のモダーニズムに於ける理知的論理はパトス的論理やパラドックスの論理となる。
例えばやそ教の神さんでも、その昔人民が罪悪におちいってさいどし難いからというて大いにいきどおり、大洪水を起してすべての罪悪人を殺し、ただその中の善い人間即ちノアという者を救うたというようなえこひいきをする者である。
例えば、それは生花、挿花の美しさである。
例えば、立志小説として「ジョン・ハリファックス・ゼントルマン」なぞは代表的なものであろう。
液体静力学の実験例えばうきばかりで水や固体の比重を測る時でも、毛管現象が如何に多大の影響を有するかという事を見せるために、液面に石鹸の片を触れて比重系の浮上がる様を見せる事なども必要と思う。
普通の人ならば例えば血液の一立方センチメートルの目方をはかり、それから、血漿と血球との割合を計算し、それによって血球一個の目方を算出するのですが、鯉坂君は、そういう方法では満足出来ないのであります。
例えば、つばめだってそうだ。
これによって、現実の、哲学的範疇による本当の現実の、実際問題を、原理にまで回避し、例えば実際世界の見透しや計画や必然性や自由は、人間学的「情念」にまで、そして現実界の矛盾は人間的「不安」にまで還元され、之と取り換えられるのだ。
例えば前出の、「ともしびの明石大門に入らむ日や榜ぎわかれなむ家のあたり見ず」あたりと比較すればその差別もよく分かるのであるが、憶良は真面目になって骨折っているので、一首は質実にして軽薄でないのである。
たとえば今の話しでも、もし船のあとをつけるものが、幽霊でなくって、本当の女が、波の上をあるいて来て、ちょいと、あなたとか何とか云って手招ぎでもしたらそれこそきせきになります。
例えば、夢中に思案工夫して自ら覚せざるは、その第一種に属し、火事場に自ら傷つきて苦痛を覚せざるは、その第二種に属し、歩行して自らその歩行するを覚せざるは、その第三種に属す。
例えば因果律とか時間空間とか法則とか等々。
例えば、木村と松太郎および竹蔵との連合その作用を休止して、わが注意ただ木村と梅吉との一点に会向するときは、そのひとたび失念したりと信ぜしものも再起し得るに至るべし。
同じ容積同じ価格の物が決して同一効果を生じない、例えば、デパートで大量生産的にこしらえたせんべいと、或る小店で手塩にかけてこしらえたせんべいとは、その価格やきんりょうは同じ事でも、営養価が違う、また食器や金物類にしても信用ある独立店で買った方が、デパート物より品物が確かである。
園芸という言葉から想いうかべることは、例えば、バラを育てるとかいうことで、ぼくにはちょっと、縁遠いことのように思われたからだった。
之は例えば、よろしくやって呉れと上官から頼まれた下端役人が、思い過ごしから強いて上官の意を迎えるような行政をやるのと、全く同じ風情と見る他あるまい。
例えば往生とか成仏とかである。
アイヌが陰部を蔽うているのは平時のことであって、一朝ことあるとき、例えば害敵からの攻撃を受けたり、病魔がコタンに侵入して来たと認められるような場合には、敢然と一物を露出して敵や病魔を撃退する呪術をおこなうのである。
なぜと云うに、西洋の所謂アントロポロギーは、人間を単に個人として抽象して考えるから、例えばM・ハイデッガーの場合のように、仮に人の自覚的存在を論じるにしても、人の社会的人間的連関を見落して了うから、到底「人間」の学ではあり得ない。
例えば、人の眠りに就くに当たり、針をもってその人の足の一端を刺激するときは、必ずその足を外に転ずるも自ら識覚せざることあるは、「伊」の中枢に達して、いまだ「仁」の中枢に達せざるによるなり。
この故に念々頭々かの観音力を念ずる時んば、例えばいかなる形において鬼神力の現前することがあるとも、それに向ってついに何等の畏れも抱くことがない。
例えば、竹の中にこっくりの札を入れ、あるいは縄の中に婦人の髪の毛を入れ、あるいは風呂敷をその上に加え、あるいはふたを火に暖めなどするは、みな予期意向を導くものに過ぎず。
例えば、不忍池の濁水は、貸ボートの浮んでることよりも、蓮の青葉の繁茂してることよりも、なお一層、子供等が数ひきの小魚や小蝦をしゃくいあげてくれることによって、生きてる清水の幻想を与える。
例えば実験動物に致死量の毒素を注射すれば、動物はたおれるけれど、若しその致死量を二分して、時日を隔てて二回に注射するときは、動物は死なないばかりか、三度目に致死量を一時に注射してももはや動物は死なないのである。
例えば鎌倉権五郎だ、十三ぞく三ぶせの矢を、三人張りで射出され、それで片目射潰されても、なお堂々と敵を斬り、生命には何んの別状もなかった。
例えば、セントルイスには半日坐り込んでいる常連がいる。
例えば深夜こっそりと、邸内多数の人間が、象ヶ鼻の方へ出て行ったり、ある夜の如きは燈火を点けない、大型の一隻の帆船が、どこからともなく現われて来て、象ヶ鼻の真下の小さい入江へ、こっそりいかりを下ろしたりした。
例えば、水はなるべく流す方がいいといって洪水の勢いを、そのままにして、滔々満々浸すに任せて置いたら、両岸の人家まで迷惑して害となります。
例えば既に述べた建築は家の建築要素として木材及び石材を、造船は船舶建造の要素として木材及び鉄を、航海は綱具の製造、帆の据え附けまたは操縦の材料として大麻を用いる。
例えば、あるいは詩は霊魂の窓であると言い、天啓の声であると言い、或は自然の黙契であると言い、記憶への郷愁だと言い、生命の躍動だと言い、うっくつからの解放だと言い、一々個人によって意見を異にし、一も普遍妥当するところがない。
例えば、「時の器械」に於て、彼ウェルズは一瞬にして数十万年を往復する器械を書き、「眠れるものの眼覚める時」で器械に囚われた社会を暗示的に書いている。
例えば発句などを作れという。
例えば、此処に茶碗がある、茶卓がある、土瓶がある、鉄瓶があるといふ如く、此等の物も実に測り知られざる数であるが、兎に角我心以外の物であつて、所謂物質といふ言葉で尽されるもので、その一箇一箇は固定してゐる。
私は今度、殆んど何事に就ても、少なくとも、十中七、八までは、日本は西洋に及ばぬということをせつに感じた、殊に精神方面の事で、例えば親切とか、同情とか、あるいはまた小供の教育とかいうような事に就て見ると、日本はマダマダ遠く西洋に及ばぬ。
例えば井を掘るに、底に至りて砂石に掘り当て水出ずる。
身につけるものではないが、例えばマイヨオルの彫刻はせいぜい銅か土のかたまりであり、「しぎさんえんぎ」は一巻の長い紙であり、名工のちゃさじは一片の竹であるに過ぎない。
また例えば金光寺門前の狐竜の化石延命院の牡丹の弁の如き、馬琴の得意の涅覓論であるが、馬琴としては因縁因果の解決を与えたのである。
一つ欠席日数超過、二つ教師の反感を買っていること、三つ心身共に堕落していること、例えば髪の毛が長すぎる云々。
ここで道徳というのは、別に修身道徳のことではなくて、社会の慣性・習俗のことであり、例えば裸身になるということは一定時代の風俗に反する意味で反道徳と考えられるという意味の道徳で、所謂風紀・風俗という言葉が一等よくその特色を云い表わしている。
元來産業の基礎をなす純學術の研究が深く且つ廣い程，この上に築かれる應用效果の大きいことは周知の事實であつて，今日の産業技術を開拓する新生面が常に純科學にその源泉を發しておることは，例えば原子力の問題を見ても明かである．
旅行や享楽のほか何ものもしない人、他の人々のために用役をなす人、ぎょしゃ、料理人、下男下女、国家の用役をなす官吏、例えば行政官・裁判官・軍人など、農業・工業・商業に従事する労働者、弁護士、医師、芸術家、自由職業に従事する者などは、皆この範疇に属し、資本である。
例えば、夢中に工夫思慮して自ら識覚せざるがごときは、その第一種に属し、火事場に傷害を受けて自らその苦痛を覚せざるがごときは、その第二種に属し、歩行するの際、自らその歩行するを覚せざるは、その第三種に属す。
そうしたときでも、いつもあなたには逢いたいような、逢いたくないような気持が、たとえば、『逢わぬは逢うにいやまさる』といったどどいつの文句のようにさくそうして、あなたをしたっていたのです。
そして、この種の独断家には、出来るだけ思いがけない場合に、出来るだけ思いがけないことを、例えば、同盟ひぎょうを討議中の労働組合総会の席上で、やにわにダフォデル水仙の栽培法を説き出したりなんかして、人をびっくりさせることも、その才能の一つとして公認されていなければならない。
例えば時計のチクタク、心臓の鼓動、海洋の波浪等であって、元来、規則正しきものを指すのであるから、自由詩にリズムの無い事は始めから解っている。
例えば、北米合衆国は共和政治にして、その国いたって富み、その文明いたって盛んなりといえども、決してただちにその風をわが国に適用すべからず。
しかしその分類は例えば谷という処にひびや、やなか、しぶや、ぞうしヶやなぞを編入したように、地理よりも実は地名のもんじから来る遊戯的興味にもとづいた処がすくなくない。
例えば家具、衣服の場合などである。
怪談の種類も色々あって、理由のある怪談と、理由のない怪談とにわけてみよう、理由のあるというのは、例えば、因縁ばなし、怨霊などという方で。
例えば、わさびの軸である。
例えばコンテーをもって描かれたもの、あるいは木炭、ペン、毛筆等で描かれたもの、あるいは一切の色彩を交えない線描の絵の一切を素描という事も出来る。
例えばシャーロック・ホームズはレストレードを翻弄し、ルコックはゲヴロルを物ともしない。
例えば二葉亭の如き当時の造詣はむしろ坪内君を凌ぐに足るほどであったが、ツマリ「文学士春の屋おぼろ」のためにくっきしたので、坪内君なかっせばあるいは小説を書く気には一生ならなかったかも知れぬ。
即ち例えば、俳句は主として自然の風物を詠ずる故に客観的で、和歌は恋愛等を歌う故に主観的だと言うのである。
例えば、文学とジャーナリズムとの撞着や、思想と常識との撞着は、と云うのはつまり、ブルジョア文学とブルジョア・ジャーナリズムとの、又ブルジョア思想とブルジョア常識との撞着は、何も文化的統制の、即ち文化にとっての不自由の、最後の条件をなすものではない。
官吏のウダツが上らず、最近までは、逓信省などに於ける放送協会などのような古手官吏の捨場もない、沈澱官吏の溜りである文部省にして見れば、例えば関屋閥というようなものがあったにしろ、少しも不思議ではないのである。
女史のピアノをただピアノとして見れば、例えばペダルに、メロディの弾き方に、fやpに対する注意に、特に譜を正しく読む事に、まだ多少の工夫の余地はあったであろう。
全身あかまみれの男が、一ヶ所だけ、例えば足の爪先だけ、無闇に美しくかざっているような、そういうおかしな所が。
例えば燕麦についていえば、小麦の所有者の第一人は価格が騰貴するに従って、燕麦の需要を減ずるのではなく、たしかに、彼が畜舎に飼養する馬を減じようとするときに、断続的にその需要を減ずるのである。
例えばA・ジードの自叙伝『一粒の麦もし死なずば』や『文学とモラル』などはこの意図をよく物語っているだろう。
彼女の表面だけなら私はよく知っているし、それ相応の尊敬も払っていたが、魂の世界、徳性の世界、考え方、人生観、めまぐるしい気分の変化、憎悪の眸、高慢さ、時として私を驚嘆させる博学さ、また例えば昨日みたいな尼僧のような顔つきといった方面になると、私にはさっぱり馴染みもないし、理解もいかないのだ。
例たとえばだ、嘉代の死んだに就ついて諸方ほうぼうへ通知を出したろう、この葉書の裏に親戚総代として岸本捨吉と連名になっている田辺弘とあるのはこれはお節さんの旦那だんなさんの名ですかなんて、田舎の方へ行っても直ぐにそんなことを訊きかれる。
例えば科学的啓蒙と云えば科学を易しく素人に教えるためのポプュラリゼーションだと思い込んだり、或いは逆にそういうジャーナリズムは科学の敵だと思ったり。
例えば曠野に吐き出した列車の煤煙のように、さしも烈しかった世間の噂もいつとはなしに消えて、高谷千代子の姿はいま暮春の花と見るばかり独り、南郊の岡に咲きほこっている。
例えば、紡績で例をとると、久光は、兄の意思をつづけようとしようし、斉興は、打切ろうとするであろうが、つづけられるものなら、世のために、続けてもいいが、久光では、続けられもせず、棄て去りもせずという、ひどく中途半端なものになる。
例えば「復活チンゲン菜」の場合はこうだった。
例えば、この第一の屍体に於ける奇妙な硬直姿勢、ビーターの柄先の不可解な穴、そして、タンク機関車73号の急激なスタート、尚又、二つの屍体に与えられた兇器がそれぞれに異ったものである事、等々です。
例えば「道徳なき道徳」という場合に、賓辞の道徳が意味するものは、過去の所謂道徳と全くちがった、別の新しい道徳を意味している。
例えば四季折々の年中行事を必ず行なって家庭的な暖か味を添え、店員の誕生日には親代りとなって祝ってやる。
秋の大展覧会というものは、例えば二科にしても、先ず五十銭の入場料を支払えば、日本全体の今年度に於ける新芸術の進歩、方向その他一切の技術から遠くフランス画壇の意向から、その尖端の新柄の土産に至るまで、悉くを眺めつくす事が出来る甚だ便利な封切りものの常設館でもある。
こういう仮名は、一切の場合において二つに分れているのでありまして、例えば「キ」なら「キ」は、語の初に用いられておっても終に用いられておっても中に用いられておっても、いやしくもこの「キ」が現れて来る限り、きっと「キ」にあたる二類の仮名の中のどれか一つが用いられるのです。
例えば、家庭において唯一の頼みとする夫に背かれた場合、あるいは背かれたように誤解した場合、または前以て予期して、びくびくしていた姑や小姑に気に入られぬ場合、あるいはそう誤信した場合、その事に限って特に過敏になります。
例えば、血管と血管との連結はどうする。
また例えばもとふじの如き、みょうちんが現れて幻術で助けるようになってはツマラないが、浮浪の盗賊からとにかく一城の主となった経路にはきょうゆうの智略がある。
そのために無益な努力をして、例えば、料理ひとつにも、つまらない小細工をして、余計な味をつけたり、絵ひとつ描くにも、才に任せて無理に形を整えたり、無闇に絵具を濫用する。
この書によると、例えば「騒」という意味の「さわぐ」の「ぐ」が昔は清音で「く」であった。
そのほか、祖先や両親、親族等から与えられる生活上のいろいろの便宜、例えば資産、権勢、ひき等もまた、浮世のいわゆる運命をある程度まで支配することがあります。
例えば「四千両小判梅葉」の野州無宿の富蔵・「牡丹灯籠」の伴蔵・宇都谷峠の文弥殺しの十兵衛などがそれで、唯菊五郎がやったからやるというだけのことで、もともと源之助の柄にない役である。
例えばあなのあいたコルクが入用とすると、コルクとコルクきりを入れてある引出しに行って、必要の形に作り、それから錐を引出しにしまって、それをしめる。
ゆえに例えば、ゲーテや、ばしょうや、トルストイやは、典型的なる「生活のための芸術家」である。
例えば先祖から持ち伝えた山を拓いて新らしい果樹園を造ろうとしたようなもので、その策は必ずしも無謀浅慮ではなかったが、ただ短兵急に功を急いで一時に根こそぎ老木を伐採したために不測の洪水を汎濫し、八方からの非難攻撃に包囲されてついにアタラ九仭の功を一簣に欠くの失敗に終った。
こういう「職責」のためならば、小学校の先生は学習書事件ばかりではなく、まだまだ色々の「不正」をやっているので、例えば秘密な補習教育とか準備教育とかによって、思いがけない莫大な収入を月々勘定に入れている先生は到る処にあるだろう。
我が皇位の尊厳と、和気清麻呂に対する過大なる賞讃とは、例えば両天秤の様なもので、一方をあまりに高くあげると、一方が低く下って来るとは、かつて故久米邦武先生の論ぜられたところであった。
序でだが、広告文を自分で書くことによって、例えば無意味で陰険な謙遜という東洋的な著者の悪習も、自然矯正されるだろう。
例えばまた過飽和の状態にある溶液より結晶が析出する場合のごとき、これがいつ結晶を始め、また結晶の心核が如何に分布さるべきかを精密に予報せんとする時、単に温度従って過飽和度を知るのみにては的中の見込は極めて小なるべし。
秋の大展覧というものは、例えば二科にしてもまず五〇銭の入場料さえ支払うと、日本全体の今年度の絵画の進歩、方向、その他一切の技術から遠くフランス画壇の意向から新柄のお土産にいたるまで、ことごとく眺めつくすことが出来るはなはだ便利な封切りものの常設館である。
例えば、銅銭を投ずるがごときは極めて単純なる作用に似たるも、これによりてきたすところの結果は、手の方向ならびに力の強弱、銅銭の持ち方、その投ずる距離、空気の抵抗等、種々の原因事情相合して生ずるものなれば、極めて複雑なり。
例えば、情け容赦なく地球を壊滅させたヴォゴン人について調べたいときには、キーボードから「ヴォゴン」と入れます。
例えば、なんぴとにてもその怪声に対し、わが年齢はいくばくぞと問わんに、あやまたずその数を告ぐるがごとし。
何故って、例えばB町を引挙げた助役は、H機関庫に帰って来ると、直ちに翌日からまるで「とむらい機関車」の奇妙な事件なぞはもう忘れてしまった様に、イケしゃあしゃあとふだんの仕事を続け出したんです。
すべて飛鳥白鳳期にはいたいせられたものの進展成熟であり、例えば夢殿のくせかんぜおん像に見るようなあの言語道断な、真剣な魂の初発性は見られない。
その他、小生の実験するところによるに、晴雨、年齢のほかに時間、人数、文字等のことをたずぬるも、大抵みな適中すといえども、例えば一つの書籍を取りて、この紙数は幾枚ありと問うがごとき、綿密なることは確答を得ること難し。
例えば、「颶風時代」の第三幕に於ては、文久二年十二月十三日の品川宿遊女屋土蔵相模に於ける、伊藤俊輔としじ聞多との会話、焼弾陰謀の相談等、実際にあり得べきことである。
例えば、スイカでは、その表には、黒スイカを出場させておいたが、畑では、イエロードール、嘉宝スイカ、大和三号スイカ、黒スイカの四種類を栽培した。
例えば、釈迦の後に、釈迦は出ない。
その時代のわかがきとして残ってるもの、例えば先年の椿岳展覧会に出品された淡島嘉兵衛旧蔵の飛燕凝粧の図の如きは純然たる椿年派であって奔放むげの晩年の画ばかり知ってるものは一見して偽作と思うだろう。
しかしながら、例えばコンスタンタン・ギイやドガアやファン・ドンゲンの絵が果して「いき」の有するニュアンスを具有しているであろうか。
例えば、ありとあらゆる飲食物を、滅茶苦茶にかきまぜてみたところで、それをことごとく食い尽してみたところで、後で多少料理番をろうばいさせるだけのことで、取返しのつかない欠陥というものは残らないはずであります。
ゆえに、内部の刺激強ければ感覚は薄弱となるもので、例えば、碁打ちなぞが碁に全力を注いで、人の話なぞは耳にも入らず、タバコの火を消さずに着物を焼いて、皮膚にやけどをいたしましてはじめて感ずるというようなことは、たくさんあります。
例えば文芸懇話会が、横光利一や室生犀星の代りに、島木健作にでも文芸賞を与えたとしたらどういうことになるか。
さらに一例を挙げて予期意向の影響を示すに、例えば、かすかに一声を聞きてその声判然せざるとき、これを人語なりと予期して聞けば人語となりて聞こえ、これをきんいんなりと予期して聞けば禽音となりて聞こえ、これを水声なりと予期して聞けば水声となりて聞こゆるものなり。
以上十三の仮名以外のものはどうかと言いますと、「いろは」の四十七の中、上に述べた十三の仮名以外のものは、例えば「か」なら「か」、「あ」なら「あ」はこれに当る万葉仮名は沢山ありますけれども、それは皆同じように用いられて区別なく、「か」とか「あ」とかの仮名に当る所にすべて通用する。
この点、何事もそうであるが、例えば、近頃市場に盛んに出廻っている南氷洋の鯨のべーコンなども、物慣れない人々によって、やれ臭いとか、不味いとか言って毛嫌いされているが、私など昔から鯨の美味を知っているので、好んでこれを入れた味噌汁を毎日賞味して飽きることを知らないくらいだ。
例えば上州前橋の片原饅頭である。
例えば、これを天気の晴雨の上に考うるに、明日の天気は今日において定まり、明後日の天気は明日において定まる。
例えば、その詩集を取ってきて、「母岩」時代とか、「大白道」時代とか、「日本沙漠」時代とか、そういうことを言ったならば、おかしいだろう。
例えば葉山嘉樹の「海に生くる人々」、小林多喜二の「蟹工船」、徳永直の「太陽のない街」などを全部引用しなければならないだろう。
我々がだくあらゆる感情、例えば怒り、憎しみ、または愛にもせよ、すべての感激、冒険といったようなものは、人生及び自然から生起してくる刺戟である。
かくして例えばプラトンは普遍者の、アリストテレスは個性の、宗家であるかのように解釈せられる、等々。
例えば芭蕉の句になるとつまらぬ句も随分沢山ある。
また例えば、清元の「十六夜清心いざよいせいしん」のうちの「梅見帰りの船の唄、忍ぶなら忍ぶなら、闇の夜は置かしやんせ」のところも同様の形をもっている。
例えば、頭が痛むとか、夜眠れないとか？
最も注意すべき事は、水分で練った絵具、例えば水彩絵具や津端絵具の類は、油に溶解しませんから、絶対に使えません、砂及び粉末に限ります。
例えば一見甚だ陰鬱な緑色のセピアとの配合、強烈に過ぎはしないかと疑われるぐんじょうと黄との対照、あるいはぼたんの花などにおける有りとあらゆる複雑な紫色の舞踏、こういうようなものが君の絵に飽かざる新鮮味を与え生気を添えている。
例えば一頃流行った言葉である「主体的リアリズム」なるものの滑稽さや、「人間学的」文学論の諸々の凡庸な低級さなどに、それが見られる。
例えば、軍需工業労働者に対しては、軍部は「勤労恩賞法」というスローガンで後援している。
例えば毒殺の嫌疑を受けた十六人の女中が一室に監禁され、明日残らずごうもんするとおどされる、そうして一同新調のすずしのかたびらを着せられて幽囚の一夜を過すことになる。
例えば牛肉である。
あのようないくつかの余分な要素を、しかもあれだけ純然たる絵画の形式に纏め上げるだけの意力が、既に死期に臨んだ亜太郎にあったのならば、もっと直截に、文字で例えば「不二が殺した」とか、或は「犯人は不二だ」とか、まだまだいくらでも表わしようはある。
まず、その第一の起こるゆえんを述ぶるに、例えば、我が輩が詩歌を作ることをけいこするに、はじめに種々工夫思慮してはじめて成るものも、多年この一事をもって習慣となしたるものは、口を発すればただちに詩となり歌となるに至る。
と思うと例えば一九三六年の九月号で見ると、「現代社会学の動向」とか「不連続性の思想様式」とか「我国に於ける学問の変態」とかいう、今年の九月でなくてもよいような、多少又は極めてアカデミックな議論や報告がのる。
例えばこゝに持出した拷問事件でも、彼が予審廷に引出されると同時に申立てれば好かったものを、古我判事が苦心調査に当って、正に二ヵ月を経過した今日に俄然そんな事を云い出しても既に遅い。
例えばギターとキーボードの音の入れ替え。
例えば今まで云わば一種未開の地であった北支那に、鉄道網が敷かれたり、製鉄、石炭、電業、電信、電話等の産業交通が愈々盛大になったり、満州国の貨幣が一律に通用したりすることによって、北支は全く文明開化されるわけだ。
例えば、「私」が善作と初めて逢った場面、「私」と雁金と久内と敦子とが奇怪な会食をなす場面、山下博士邸の茶会の場面など、それぞれの人物性格がしっくりと描き出され、その種々の心理の微妙なもつれが鮮かな縞目を織り出している。
けれども、五つの肖像について、例えばフローベルの「ボヴァリー夫人」の中のボヴァリー夫人の五つの肖像について、どれが最もボヴァリー夫人に似ているかと、そういうことを論ずることは出来る。
例えば、俗にぎゃくのときになすを食するを忌むは、瘧のいゆるを落つるというによりて、茄子は熟しても落ちぬものなれば、言葉の縁をとりて茄子を嫌うに至りたりといい、また小児の頭にオデキのできたるときは、これを医するに「ひゅう」の字をその上に書く。
例えば食料品を持った若者の荷は、日毎に其量を減じて、果ては殆ど空身にも等しくなるが、天幕や毛布などでいつも重い長次郎等の荷を分担しようとはしない。
「いき」な味とは、味覚の上に、例えば「きのめ」やゆずの嗅覚や、さんしょやわさびの触覚のようなものの加わった、しげきの強い、複雑なものである。
例えば、即興劇のような、あらかじめ準備された脚本によらず、俳優が舞台に出てから、いきなり「即興的」に対話のやりとりを始め、勝手に「動き」をつけ、彼等の当意即妙の工夫によつて、ひとつの筋を作りあげていく、というような「演劇」の種目も存在する。
例えばトルストイや、ドストイエフスキイや、ストリンドベルヒやの小説は、各々の作家の立場に於て、何かしらの或るイデヤを、人生に対して熱情している。
例えば「コ」、「ヒコ」のコは「古」を書いて「許」を書かない。
例えば世界観の論争に就いての問題は「問題に関する理論」へ、真理乃至虚偽に関する問題は「論理の政治的性格」乃至「無意識的虚偽」へ、科学階級性の問題は「科学の歴史的社会的制約」及び「科学の大衆性」へ、夫々帰着することが出来るであろう。
例えば「加」に対して「賀」という字がある、「加」は清音で「賀」は濁音である。
例えばモグラだね。
例えば左にも右くにも文部省が功労者と認めて選奨した坪内博士、如何なる偏見を抱いて見るも穏健老実なる紳士と認めらるべき思想界の長老たる坪内氏が、経営する文芸協会の興行たる『故郷』の上場を何等の内論も質問もなく一令を下して直ちに禁止する如き、恰も封建時代の地頭が水呑百姓に対する待遇である。
精々統制出来るものは、スポーツのイデオロギー的要素位いなもので、例えば半軍事的観念に帰着する「東洋体育協会」の問題などに尽きるだろう。
「観念論」は亡びよ、だが例えばニーチェは政治家の腕に、ドストエフスキーは文学者の良心に、そしてシェストーフは哲学者の脳裏に、生きのび、そればかりではなく復興されねばならぬ、ということだ。
例えば「キ」と「ヤ」とはそれぞれ違った音ですが「キャ」という音は「キ」でもない「ヤ」でもない違った音で、これもキとヤの字で書く。
例えば冠婚葬祭の義理は平気で欠かしてしまう。
また法律の上でも、例えば民法第九〇条の「公ノ秩序ハ善良ノ風俗ニ反スル事項ヲ目的トスル法律行為ハ無効トス」というような規定は全く右と同じ考えの現われたものであって、学者はこれを総称してデモクラシーといいます。
例えば惜別の言葉として、「オォルボァル」とか、「ボンボワィァジュ」といえるフランス人たちは、戦争を天災に似た不可避の運命と信ぜず、ナチ占領下も不屈の抵抗運動を続けられたのだが、愛する人々との別れにも、「さようなら」としかいえぬ哀れな日本民族は、軍閥の独裁革命に対し、なんの抵抗もなし得なかった。
たとえばここにテーブルがあると、この洋卓は堅い、黒い、ニスのにおいのする、四角で足のある、云々と一々にその属性を認めて、認めた属性をそうごうして始めて叙述が成立する訳であります。
明治初年以後曲げられて来た日本料理は、もうそろそろここらで反省し、根本から了見を改むべきで、例えば、世上往々中毒事件を惹起している惨事の如きは、料理関係者の堕落が原因である。
例えば、「満誓、女など見られてたはぶれに詠れたるにて、かの綿を積かさねなどしたるが、暖げに見ゆるを女によそへられたるなるべし」というたぐいである。
例えば「エ」と「イ」の区別は日本でも処によっては判らず、「イシ」だか「エシ」だか区別が付かない処がある。
そこで、例えばわが国においては、甲が乙の所有地内に無断で侵入した場合に、乙から損害賠償請求の訴えが起こされても、その無断侵入の結果、事実乙がなんらの損害もこうむっていなければ、不法行為の成立要件を欠くものとして乙は敗訴せざるをえない。
例えば妻子家族の病気とか、あるいは恋愛関係、それから起こる喧嘩口論や悲劇やうるさい雑用が引きつづきどしどし起ころうものなら絵描きは休職だ。
例えば強きを挫き弱きを助けるとか、社会主義のためとか、忠君愛国のためとか、いう大抵ごくステロタイプ的なプリテンションがあって、之が主張ともなり又は口実ともなって、ここにこの暴力団の暴力行使の権利づけが発見されるのである。
例えば、屍体が溶けて濃度が或る個所だけ濃くなり過ぎると、直ぐその部分が変質してふようかいせいのしんせいぶつを生ずる。
例えば、ある人の将来の運をぼくするに当たり、その人の平素の性質、品行、学芸、名望、その一家の関係、その社会のありさま等の諸事情を考察すれば、おのずからその将来受くるところの吉凶禍福をぼくていすべきをもって、卜筮者または予言者は、この事情を酌量して将来の運を告ぐるに至る。
例えば日曜日に生れたものなれば男女共にニマという名をつけ、月曜はダアワ、土曜はペンバ、金曜はパーサン、と七曜によって名を命けるのです。
例えば、「うちたをりたむの山霧しげみかも細川の瀬に波のさわげる」という、とねりのみこに献った歌までに寓意を云々するが如きである。
例えば、国名を日本と称するときは、その人民をして旭日の昇るがごとく進取の気風を生ぜしめ、艦名を金剛と称するときは、その水兵をして勇健の気風を養わしむるの類これなり。
殊に視力を失って単なる記憶に頼るほかなくなってからでも毫も混錯しないで、一々個々の筋道を分けておのおの結末を着けたのは、例えば名将の隊伍を整えて軍を収むるが如くである。
例えば、先日深川でガスタンクが爆発した。
例えば、福、吉、平、正、喜、嘉、忠、長、善などはよく用いらるる文字にして、なお、かく直接に意味を有せざるも、虎、亀などのごとく、間接に勇または寿などの意味をあらわす文字を使用するなり。
例えば主食を売っている。
例えば近くの火事の如き、あるいは、かの大地震の如き場合、あるいは喧嘩口論、電車の飛び乗り戦争、熱病などがいけない。
例えばドゥンス・スコトゥスのそれ。
人或いは小生のこの挙を以て、折角世に忘れられんとしつつある記憶を新たならしむるものにして、例えば癒合しつつある古疵を掻き起すものなるべしとの注意を賜わるものこれ有り候う。
でコルナイに従えば、例えばプロレタリア・イデオロギーもこのようなオイディプス錯綜に基づく。
例えば螺旋内の観念論という一点に於ける切線のヴェクトルは、唯物論という一点に於ける切線のヴェクトルと方向が正反対であるが、前者のヴェクトルをそのまま後者のヴェクトルの上にまで平行移動させれば、前者は茲に反動的な役割を持って来る。
例えば新婚初夜に於ける権右衛門の態度だ。
例えば私共がただ『佐渡おけさ』を踊るなら、勝太郎のレコードで踊るよりも、も少しテムポを早めて、もう少しメロディをぶっきら棒に自分で唄った方がいい。
この場合に、もし私が帳簿の白紙の一頁をとり、見出しに現金と書き、頁の両側の一方例えば左側に金庫中に順次に入ってきた金額を上方から下方へ記入し、頁の他の一側すなわち右方に順次に支払った金額を記入すれば、左側の合計と右側の合計との差は、金庫中にある現金の合計を常に示している。
この書は、技法そのものについて、例えば新らしき芸術を作るには砂糖幾グラム、メリケン粉、塩何もんめ、フライパンに入れて、といった風の調理法を説かなかった。
例えば詩歌を作るがごとし。
例えば、抱き合って唇を合わして見給え。
例えば、囲碁社会にては本因坊は代々「秀」の字を襲い、画人狩野家にては「信」の字を命ずるがごとし。
夏場の刺身として、例えばすずきやかれいの洗いがある。
職場的洋装、というと変だが、例えば、バスの女車掌のそれ、デパートの女店員のそれ、喫茶店の女給のそれ、其他、個々のオフィス・ガールのそれなど、各職場の事務服としての洋装は、大抵、既にしっくりと彼女等の身についているし、必要なものでさえあり、少しも不自然ではない。
例えば、くどい味、油っ濃い味、粗野な味、手っ取り早い味、落着かないせかせかした味、甘ったるい味というところに嗜好が動く。
例えば下層社会の低劣な品性の如きも教育の不備よりはむしろ精神欠陥に帰し、一時好んで下層社会に出入するやライフの研究者を任ずると共に下層社会に共通する悪俗汚習の病因たる精神欠陥を救うの教師を自任し、つぶさに下級の生活状態を究めて種々の自己流の精神医療の方法を案出して試みた。
例えば、ブルーポップコーンの種、みょうがの苗、ねぎ坊主、こんな特異なものでも、ちゃんと買っていってくれる人がいる。
例えば『唯物論研究』の誌上では、「ミーチン一派」の認識論を否定する加藤正氏が依然として旧い論争を続け、岡邦雄氏はエンゲルスの自然弁証法の批判者として現われているし、優れた芸術理論家が哲学的問題で案外な誤謬を犯している、等々。
例えば源氏の頭領みなもとのよりのぶの如き、また平新皇とまで云われたたいらのまさかどの如きすらがそれで、よりのぶは関白ふじわらのみちかねの家人となり、まさかどは太政大臣ふじわらのただひらのけにんになっておりました。
例えば今やショウウィンドの装飾から、ポスター、新薬の広告から、活動写真のプログラム、カフェーのステンドグラスから、銘仙の新柄、女帯の模様の新工夫、軍艦の構造にいたるまで、それは構成的であり立体派的であり、シュールリアリズム風であったりしているので、全く今はそれらの事柄が判らないとはいっていられない。
そして例えばその力が、虚弱で瘰癧やみで淫蕩な種族の絶滅を欲するなら、曲解された福音書からでっち上げた君の丸薬や引用句でその邪魔をし給うな。
例えば、「悪霊」でスタヴローギン公爵の縊死に出逢い、或は更に写実的なものとされる作品、「ボヴァリー夫人」で、夫人の服毒死に出逢っても、読者は、彼もしくは彼女の現実的な死滅に当面しはしない。
例えば人民戦線の如きは、日本における「ユダヤ的」熟語であり、しかも他方では共産分子全滅の祝杯などがあげられる。
例えば『浮雲』に対する世評の如き、口をそろえてさくさく称讃したが、かれらの称讃は皆見当違いあるいは枝葉まっしょうであって、凡近卑小の材をとらえて人生の機微を描こうとした作者の観照的態度に対して批判を加えた者は殆んど一人もなかった。
が、ロープは彼の体の所々、例えば肩、下顎部、肘等の露出個所に無数の軽い擦過傷を与え、寝巻の一、二個所を引き裂いて、更に頸部と胸部に絡み附きます。
我々は、例えば、この蜜蝋をとろう。
例えば、座中に、幾人か並んでいて、輪番に講義をする、けれども、我が講義に当る句は知れていても故意と見ない、いよいよ順が来て、その句を朗読し終るや否直に解義する。
例えばこのオレが本通り商店街の年末福引で『カップルで行くニューヨーク・ワシントン八日間の旅』なんてのを引き当て、取材のなんのと嘘八百並べて嫁のだまくらかしに成功し、スナック・アザミの慶子ちゃんと全日空機上の人となったとする。
「ヨーギ」と呼ぶ時も、「ヨギッ」と呼ぶ時も、まだそれ程おそれることはないが、例えば今のように、「ヨッキ」と焦げつくように言う時、もしそれに少しでもさからったら、すぐに黒土をぶつけられるのに相違ないのだ。
例えば林房雄を取ろう。
例えばぼうこくじんはすこぶる勤勉である。
例えばシェクスピイアのハムレットですね。
例えば第三句で、「引き結び」と云って置いて、「まさきくあらば」と続けているが、そのあいだに幾分の休止あること、「豊旗雲に入日さし」といって、「こよひの月夜」と続け、そのあいだに幾分の休止あるのと似ているごときである。
吾々は例えばクローチェを取ろう。
例えばヤソやマホメットのような宗教家、コロンブスやマルコ・ポーロのような旅行家、ソクラテスやブルノーのような情熱哲学者、こうしや老子のような人間思想家、吉田しょういんや雲井たつおのような志士革命家を指すのである。
例えば、暴食過飲して腸胃の上に病患を起こし、過度労役して四肢の上に傷害をきたすがごときは、いわゆる身部より生ずる病なり。
例えば、殺人光線、小周波電波の利用、テレビジョン、テレボックスの如き新らしい科学的発明が、将来の「探偵小説」に使用されるであろう。
例えば、あゆについていうなら、『食道楽』の著者村井弦斎などのあゆ話にはこんなミスがある。
即ち例えば、ソクラテスが韻文修辞の練習として、獄中で書いたと言われるイソップ物語の押韻訳や、アリストテレスが書いたと言われる、同じ押韻の哲学論理や、或は我が国等によく見る道徳処世の教訓歌、学生が地理歴史のあんきに便する和歌等のものである。
その頃はマダ右眼の失明がさしたる障碍を与えなかったらしいのは、例えば岩崎文庫所蔵の未刊こうほん『禽鏡』の失明の翌年の天保五年秋と明記した自筆の識語を見ても解る。
例えばコルトレーンの『ヴィレッジ・ヴァンガードのコルトレーン』A面に入っている「スピリチュアル」でも、ドルフィーのバス・クラのソロの部分だけ、全体のムードから浮き上っているような感じなのだ。
例えばニャアナムの間道を取ればキールンの関所へは掛からずに済みますがその向うの関所で取り押えらるる憂いあり、またシャルコンブの間道を行けばテンリーの関所で取り調べられるというような都合でどうもうまくぬけることができない。
例えば「大々的な」とか、「あしくはない」とか、「いやいやしく御礼を」とか。
例えば「地中海の海岸なるシリアの商港、大アンチオキヤ湾に臨んだセレウキヤの汚らしい、貧乏臭い町はずれ」をかく描いている。
例えば今日の左翼団体の言論に於て見られるような美文体は、多かれ少なかれ、この漢文式に「円熟」した熟語か又は未熟な「術語」の効果を利用しているだろうが、之は科学的言論の方法とは凡そ正反対な、幼稚なフラーゼオロギーをもたらすものだ。
例えば「ツキ」の「キ」には「紀」の仮名を書き、ユキの「キ」には「伎」の仮名を書く。
例えば漢文の教科書に「蛟竜得雲雨、云云」とある。
それでいながら、たとえば、げんそくにわきあがり、うずまき、泡だっては消えてゆく、太平洋の水のすきとおる淡青さに、生命もいらぬ、と思う、はかない気持もあった。
例えば、蟹だか蛸だかあんこうだかえたいの判らぬ魚をめさきへ突き付けて、「さあ、これをうまく食わしてくれ」と云われては、大抵の料理番もいささかたじろぐであろう。
例えば、深夜野外を独行するとき、または薄暮、深林の中を通行するとき、あるいは狐が住すると伝えらるる場所に通りかかりたるとき、あるいは酔後東西を弁ぜず、もしくは精神の疲労せるときに、多く狐惑を現ずるものである。
例えばよつやあいずみちょうのくらやみざか、あざぶにのはしむこうのひゅうがざかの如きを見よ。
例えば「大蛇」というような場合に『古事記』では「遠呂智」と書いてあり『わみょうしょう』では「乎呂知」と書いてある。
勿論この忙がしい都会の制度に当てはまるように直して行くこと、例えば百姓がチリヂリ、バラバラに仕事をすると、どうしたってヒドイ目に会うから、まア協同組合、協同耕作、協同経営そんなものでも作って、中に入る猾るい商人に儲けさせない方法もある、然しそれも程度もので、ウマク行く筈がない。
これ見給え、例えばC興奮じゃ。
しかし例えば、晴れた日に下寺町附近に立って、北より順に高津の高台、生玉の高台、夕陽丘の高台を仰げば、そこには何百年も前からの静けさをしんと底に湛えた鬱蒼たる緑が白昼の眼を奪うのである。
例えば、剣道の試合のとき、撃つところは、お面、お胴、お小手、ときまっている筈なのに、おまえたちは、プレイも生活も一緒くたにして、道具はずれの二の腕や向うずねを、力一杯にひっぱたく。
その面白い証拠として、例えば、チェーホフの『桜の園』や、ポルト・リシュの『過去』などという、一見「悲劇的」とさえ思われる戯曲が、作者自身によつて、はつきり、「喜劇」と名づけられていることを指摘すればよい。
例えば、神仏を信ずるがごときこれなり。
例えば、十三人食卓に列するを忌み、金曜日に旅立ちするを嫌い、二個の包丁の食卓上に相交わり十字形をなすを不吉の兆しとし、プラムを食しそのさねの数をかぞえて吉凶を卜すとし、火箸を炉の前に立てて火をおこすマジナイと称する等、種々のことあり。
例えば「音が高い」「音が低い」「柔らかい光」「渋い色」「黄な声」「声色」、色の意味における「匂い」などがそれである。
例えばフォントネル、モペルテュイ、ヴォルテール、等がそうだが、この点無論ドイツ啓蒙家と雖も変りがない。
例えば、「一白の人の星は北方をつかさどり、三碧の人の星は東方をつかさどる、うんぬん」と説きて方位の鑑定をするも、その信ずるに足らざることは説明するに及ばぬ。
そう考えて見ると、感性の「先天的直観」や理性の先験的「範疇」や、その結合と見做される先験的「根本命題」やが、例えば因果律に就いても判るように、リードの常識による直観的肯定を、如何に現象学的に分析したものであるかに気付くだろう。
尚その他いろいろの楽器、例えば死せる人を弔う鐘、遂げられざる恋の憂いを洩らす憐のバイオリン、悪魔の誘惑を意味する銀の竪琴、騎士の吹く角の笛、楯につけたる鉄としんちゅうのらっぱ、そして波も松風もいななく駒も、白き柩と共に歌う小供等も、楽器と云えば云えましょう。
ところが例えば「やま」なら「やま」という字、これは片仮名と平仮名とがありまして「ヤマ」とも書けば「やま」とも書く。
例えば玉子屋、果物屋、八百屋、菓子屋、小間物店等の店は、烈しい夕日を受けるために損害ことに甚しく、とうてい夕日を受けない店と競争すること能わざるゆえ、早晩移転する外はない。
例えばこわく、きつねつきのごとき、幽霊のごとき、みな心より呼び起こすところの妖怪である。
例えば背皮を採り乍ら、打抜き綴じなどにするが如きは、やむを得ない場合は致し方なしとして、全く以てちゃちである。
然るに、一方、現在びまんするところの大衆作家諸君の作品は、史上実在の人物、例えば近藤勇の名前を方便上借り来って、史実を曲げ、気儘な都合よき事件を創造し、あまつさえ勝手なる幽霊主人公を自由自在に操り来り操り去る等、歴史小説としては許されざること甚だしきものが少くないのである。
例えば自尊心が嫉妬を呼び起す。
例えば真白いもめんだるま、かみのぼり、かなかんぶつ、たかどうろうといったようなものを誰が持ち来たすともなく持ち来たして押立てる。
ことに、「月の組曲」に聴くセンチメントは例えばギドン・クレーメルが弾くピアソラの曲にも通じるものがある。
俗説とは愚俗の説明にして、例えば、海上にて風波に際会すれば、愚俗これを解して曰く、「海神、たたりをなすなり」と。
例えばラフカジオ、ハーン先生の名著チタ或はユーマの如くに。
例えば、西洋は開明国なり、その宗教はヤソ教なり、ゆえに、わが国ヤソ教を用うるにあらざれば、開明国となることあたわずと論定するがごときは、いわゆる尋常一様、皮相外面の視察なり。
かような言語の外形を形づくる基本となる音の単位は、国語においては、例えば現代語の「あたま」はア・タ・マの三つ、「かぜ」はカ・ゼの二つ、「すこし」はス・コ・シの三つ、「ろ」や「を」はそれぞれロ又はオの一つから成立っている。
例えば停車場に「喫煙を禁ず」とありても、遠慮なく喫煙し、車室内に「唾を吐くなかれ」とありても、みだりに唾を吐く癖あり。
例えば「ユキ」のキには「伎」「企」「枳」などのどれを使ってもよく、「ツキ」のキには「紀」「奇」などどれを使ってもよい。
例えば『諸国咄』では義経やその従者の悪口棚卸しに人のへそをより、『一代女』には自堕落女のさまざまの暴露があり、『一代男』には美女のあら捜しがある。
例えばゲーテ、シルレル、バイロン、ハイネの如き、何れも情緒てんめんたる恋愛詩の詩人であって、同時に一方でヒロイックな叙事詩を書いている。
例えばあのゾラを見よ。
例えば、「ラ・ギャランヌ」のごときマグダレンの「女」のごとき、或はコロンタイ女史の恋愛物語「赤い恋」や「恋愛の道」等のごときを読み給え。
もっとも集中には、例えば、「けひの浦に寄する白浪しくしくに妹がすがたはおもほゆるかも」、「おうのうみの河原の千鳥汝が鳴けばわがさほかはのおもほゆらくに」の如きがあって、共通して使われている。
例えば芸術の売込的レディーメード性、芸術の売色的線香性、幇間性、落語的被注文性、芸術の速力化、合理化、大量生産化等々凡て諒解できる語彙である。
例えば「カバチップ」だとか、「タンネチップ」だとか。
その細末の小さなこと、例えば、洋服のカラーは、そもそもはじめには Collar これを「コラル」と発音して、「首巻」或いは「つけえり」と訳された。
例えば、詩人的な作家として、わずかに島崎藤村、谷崎潤一郎、むしゃのこうじさねあつ、佐藤春夫、むろうさいせい位であり、そして真の芸術至上主義者として、自殺した芥川龍之介、志賀なおや等を数えるにすぎないだろう。
例えばこの句の場合で、「酒屋」とか「うた」とかいう言葉を使えば、句の情趣が現実的の写生になって、句のモチーヴであるしゅうふうらくばくの強い詩的感銘が弱って来る。
硬い岩石は、例えば、甲州アルプスで金峰山の五丈石、鳳凰山の地蔵仏は、結晶岩なる花崗石で、飛騨山脈の槍ヶ岳は石英斑岩の硬石である。
例えば素晴らしくへいたんな阪神国道、その上を走るオートバイの爆音、高級車のドライヴ、スポーツマンの白シャツ、海水着のダンダラ染め、シネコダックの撮影、大きな耳掃除の道具をかかえたゴルフの紳士、登山、競馬、テニス、野球、少女歌劇、家族温泉等であるかも知れない。
例えば維新会なる団体は「一木喜徳郎を自決せしめよ」というスローガンを掲げるし、八月十三日には前述の大日本生産党は、岡田総理や小原法相や、後藤内相松田文相両軍部大臣、それから一木枢相金森長官あて、夫々勧告書や進言書を手交している。
例えば『中央公論』にのった「青葉木菟」とか「老ぼれ」とか「山女魚」とか、の類を思い起こせば事は足りるだろう。
例えば、出雲大社の竜灯、備中きびつの宮のかまなり等、鬼神の威光に託して、ふげき等の愚民を欺き、銭を求むるの術とす。
例えば汽船、汽車のごとし。
例えば、既出の高市黒人作、「桜田へ鶴鳴きわたるあゆちがたしほひにけらし鶴鳴きわたる」の如きである。
例えば、「いも」という語は「伊毛」とも「伊母」とも「以母」「移母」「異母」「伊慕」「伊茂」「伊暮」とも書いている。
例えば阿片のごとし。
例えば「精壮」とか「トツカピン」とか。
例えば、風俗交際のごとし、精神気質のごとし、人物人品のごとし、徳義のごとし、礼節のごとし。
例えば喜劇「かもめ」を挙げよう。
例えば電力統制の如き。
例えば、「お茶の水婦人殺し」だとか、「大悪僧」だとか、「ピストル強盗清水定吉」、「九寸五分」、「因果華族」等が書かれた。
たといこれらの発見なしとするも、ファラデーの名声は後世に伝うるに足るべく、すなわちガス体の液化、摩擦電気、電気鰻の起す電気、水力による発電機、電磁気廻転、復氷、種々の化学上の発見、例えばベンジンの発見等がある。
例えばM・シェーラーの如き。
人的資本は、例えば閑人、僕婢、官吏など。
