また、この攻撃方法はサッカーなどのスポーツ競技などにも例えられる。
例え二面リーチが入っても絶対に降りられない局面ってのがありますよ。
その説明できない音は、当時猫が椅子を引っかいている音に例えられた。
そういった点で言うのなら、人間という生命種は例えようもなく強いわ。
それが例えクラスメイトであっても礼を失することはあってはならない。
私は普通の世界の生まれだから、この例えの方がわかりやすいのだけれど。
だからこそ女王も、死の覚悟を俺たちの目に触れぬ身投げに例えたのだ。
でも、例え日中だからといって、足元を見ながら走ってるわけじゃない。
例え狂っているにしても、妻のある男との結婚は許されないのである。
しかし例え偽王としてでも、一度はデルフィニア国王と呼ばれた男です。
例え何処に居ようとも、貴方への愛と喜びに変わるところはありません。
例え世界が全部敵になったとしたって、なかまは最後まで味方なんだ。
例えたら、お国のキリストはんの約束と同じくらい神聖なもんなんだす。
彼ららしくない、高度な例えである可能性も、あるにはあったからである。
あぶら汗に濡れたその表情は、例えるなら泣き笑いをしているように見えた。
その動きは激流のように例えられ、文書では語り尽くせないものである。
例えお前であっても、その謎を解けたなら全てを得る資格があるのだ。
今の状態を例えると、君は空を覆う黒い雲みたいなものだと思ってる。
特に浮上中に息を止めることは例え一瞬であっても非常に危険である。
例え金がなくとも、待っていてくれという言葉すらないではないか。
例え大きし団がこの町を包囲したとしても、我々だけは生き残って見せる。
帰国するとナポレオンをネロに例えた批判を書き、パリから追放される。
例えるなら「殺人を合法化せよ」という主張をすることがこれに当たる。
俺の基準で例えるなら、異星人ポイントがマイナスになったと言うべきか。
リスナーにNEWSのメンバーそれぞれを何かに例えてもらうコーナー。
例えそれが、俺の後頭部を串刺しにしようとした一撃であったとしても。
例えそれは恋人らにとって、地上の最高の所有とも言うべきものであろうとも。
例え人の身でなくったとしても心は人であるのが志保だと彼女は信じている。
生まれて以来米を食ってみることができない地方であったという例え話である。
アミン類の多くはアンモニアや魚に例えられる悪臭を有することが多い。
歴史的場面や伝説に因んだ万燈が夏の夜に舞う様は絵巻物にも例えられる。
失礼な例えだが、君はサンドウィッチの中身のような形の存在であった。
つまり、強大な権力を持ってしても制御できないものと例えられたのである。
例え命を失うことになろうと、こんなたくらみをざしするわけにはいかない。
例え相手が誰であっても一度殺したら次へ次へと繋がってしまう。
例え段取りが悪くなったとしても、少女がうまくやってくれるはずだ。
題名の由来、不良少年のことをカラスに例えたことから付けられている。
わずかではあっても、欠かせないもの、おろそかに出来ないものの例え。
例え職歴が十分であっても、それ以外の者が使用する事は違法である。
彼は、その空を切って飛ぶ時の気持が、例えようもなく、好もしいのだ。
ASの人との結婚は、異なる文化的背景をもつ二人の人間の関係に例えられる。
社会や組織において建築物における柱と同じ役割を果たすものの例えにもよく用いられる。
例え尻に敷かれようと俺はこの人といるのが 楽しいのかもしれない。
例え特定できなくても、存在を証明してる時点で充分に危険だと思うぞ。
例え谷に勝ったとしても、彼女たちが世界で戦えるのかという話になる。
例え終わりかけた勝負でも、勝負が続いている限り降参の選択せんたく肢はない。
信じるというのは、希望という名のコインを賭けることだと彼は例えた。
例え、ロケット弾だと理解できても、回避をする暇はなかったに違いない。
例えそんな気がないにせよ、今はこの馬鹿騒ぎがとてもありがたかった。
二人のコンビはカール・マローンとジョン・ストックトンに例えられた。
例え尻に敷かれようと俺はこの人といるのが 楽しいのかもしれない。
男をチンピラと例えるなら、この入ってきた男は明らかに本職に違いない。
そして、例え敵兵とは言え、無駄な流血をする必要もないと思っていたのだ。
都市間を移動する自転車を、花から花に渡り歩く蝶に例えて命名した。
これを、一度放ってしまえば戻ってくることはない矢で例えたもの。
ジャスダック市場になる前の日本の店頭市場に例えられる場合もある。
すなわちその実の裂け開いたのを欠伸口を開くに例えたものである。
この大会後、ガリンシャは崇拝の対象となり芸術家や作曲家に例えられた。
名前は大きなひれでゆったりと泳ぐさまが天使に例えられたものである。
例え街の中とはいえこの男だけは何をするかわからない。
断面は、鍵穴と例えられる事もあるが、この説明は適切でないとされる。
ポール＝ルイ周辺の歴史は常にほかに例えるもののない自然に調整されてきた。
自制のきかぬ力は、例え聖人であろうとも、野蛮人に変えてしまいます。
「八百万の神」と言う場合の「八百万」は、数が多いことの例えである。
今日のイタリア人たちも例えようのない興奮の最中にある。
そのさまを、船を漕ぐようと例えるのは、なるほど言い得ているなと思った。
この突出した喉甲板を、船の舳先に例えたことが和名の由来になっている。
また、強い恋愛感情や憎悪などの感情は炎に例えられることがある。
図1で例えると、人物甲と人物乙を結ぶ線がイマジナリーラインである。
例え頭部への直撃は避けても、そんなことをして無傷でいられるはずはない。
例えていうとある霊能者はこの窓から向うの景色を見ている。
例えこの国の主君が死に、友軍のほとんどが全滅しているとしても、だ。
当時の東西両陣営の緊張を例えたもので、物理的なものではない。
例えるのなら、志貴は傷を治す為に薬を購入しようとしていただけ。
例えあったって、あの人はそんなところへ勤めて働く人じゃないよ。
心が清らかでわだかまりのない人、またはよく治まった世に例えられる。
伝統的にコンピュータ・クラスターは、葡萄の房に例えられることが多い。
と言うより、例え本当はそうでなくても、そういう事にしてしまうだろうな。
あなたにはこの例えの方がかえってわかりにくいのかしら。
ただ、もう例えようもなく気持ちが良かったということだけしか覚えていない。
地下鉄道は一般の鉄道に例えられてできた用語である。
例えそれが畸形児であろうとも、妾が母たることに違いはないのだ。
また、安易な考えをして裏目に出たことを例える表現として用いられている。
極端に言えば、例え細胞一個であろうとも、それはゾーンなのである。
例え、私が駄目でも、師匠が控えていたみたいだし、これは偶然だろう。
日本語では、争いの耐えない状況を修羅道に例えて修羅場と呼ぶ場合もある。
ここまですれば例え詐欺にしても手の込んだものだとミローネ商会は考える。
例えると仕切りも線もない巨大な駐車場のようなものである。
例え音楽を楽しむといったような、極めて一般的な情緒に対してさえもね。
それは冗談や何かの例えではなく、本当に、本心からの言葉だった。
例え何かあっても見ている人には演出と思われる。
例え血は繋がっていなくとも、大切な家族であることに違いはない。
例え話で秋葉に相談してみるのも気分転換になるかもしれない。
みんなで同じルールでゲームするなら、例え間違ってても公平だしね。
よしんば例え聞くことがあっても、決してその意味を解いてはならぬ。
例えそれが呪詛の念だとしても兄さんの心を手に入れられるならわたしは満足よ。
どうでもいい事だが、そういう例えは人としてよくないと思う。
例え身体の具合が悪い人も通院や薬を控えても払わなきゃいけないのです。
例えうまくいかなくても、事態が前より悪化する訳でもない。
先ほど例えに出した、バックアップのないファイルの一発編集じゃな。
それは、例えは悪いが、ハエがとまるように、彼の顔の上に止まったのだ。
そんなの、私の口から、例えあなたにだって話せる訳ないじゃありませんか。
でも、例えそうであっても、僕は確かに多くの人たちを愛した。
だから電話が鳴ったら、例え寝ていても気付かないわけはないよ。
顔も上気したようになっており、例えるならお酒に酔ったみたいだ。
心霊研究家である丹波哲郎は類魂のことを以下のように例えている。
これは、近いもの勝ちの椅子取りゲームに例えることができる。
例えもし他の人々に非難の気持がないにせよ、人間には自己の良心というものがある。
目に明らかないじょう事態も、例え天が砕け地が消えても、知ったことではなかった。
例えまじんといえども、ここまで強力なけっかいを張れる者は少ないかもしれない。
その名前は同調装置を外したエンジンの騒音を洗濯機に例えたものだった。
これは例えノッキングでエンジンに損害が出た場合であっても変わることはない。
敵アメリカに例え十万の艦船あるも、日本にまた百万の出陣学徒あり。
例えて見れば人間の声が鳥の声に変化したらどうしたってこんにちまでの音楽の譜は通用しない。
例え半分力を抜いたとしても、かれの右腕のたくましい力は一目瞭然だった。
それは多分、婆っちゃの例えた、澱んだ悪い空気とそっくりなものだ。
これだけ蒸し暑い日が続けば、例え6月だろうと水鉄砲は使用できるのだ！
二人とも陽気で明るくて、例えてみれば大輪と小輪のヒマワリのよう。
人口がとどまるところを知らず増加するさまを、爆弾が爆発するさまに例えている。
例え燃えてしまっても、もう大勢の人間がアレを見ているのだ。
例え真剣に耳を傾けてくれなくても、話し終えた時に頭を撫でてほしかった。
安心して、例えようもなく心地よいこの夢に身を任せることにした。
例えるなら市松人形を現代風にして生き生きとさせるとこんな感じではないだろうか？
・・・二次大戦中のドイツで戦闘機を自ら操縦しつつ開発した人なんだけど、ちょっと例えが古すぎの様なきもする。
性格や行動様式を肉食動物のうち、他の生物を捕殺するさまに例えて表現される。
国家を機械や装置に例える表現は過去に共産主義思想家や革命家によって行われた。
これは人類に例えると躁鬱病や殺人性向といった精神病の兆候といえる。
例え両耳が聞こえなくてもそう言っただろうから。
深見が、例え藤森を殺したにせよそうでないにせよ、自殺を決意したとする。
ヨーロッパからアメリカに来たてのころは、まあ例えてみれば、誕生のようなものだ。
こいしの妻はしばしば恐ろしい形相の物に例えられるが、実際は美人である。
この議論はまた、しばしば平坦な森の中でみる木々の幹に例えられる。
これに反し例え小さな松の木でも、それは立派に独立した樹木である。
日本の警察に例えると、かつての国家地方警察をより中央集権的にした形態となっている。
セフィロトのきの別表現、七本のロウソクによって例えられる四界の象徴だ。
党機関と政府機関の関係はしばしば船の舵を切る人と漕ぐ人の関係に例えられる。
ああその熱心さとけいけんさとは何んにたとえたらよいだろう？
可視光レーザーは例え弱い出力であっても、目に重大なダメージを与える。
戦場にあっては、例え目に見えないほどの反応の遅れも、時として致命的だ。
詩音の言うのは少しだけ面白い例えだと思った。
例えその代償を、俺のこのかりそめの命で払うことになろうともだ。
星中も俺の回答に満点をつける様子もなく、例え話を出題してきた。
例えて言うなら、冷静な計算の末に行っていると思うのだ。
彼女の言う例えの意味がわからなくて、アンブローシアは眉を顰めた。
ここで娘はちょっと笑顔をみせましたから、この例えは気にいったらしいのです。
人間に例えて、心の立場にある世界の宗教者指導者らが体の立場にある各国の政治家を精神的に指導をすべきだとした。
だがな、例えそれが作られたとしても、それは一時的なものだ。
それは例えるなら、開けるべき扉の中にその鍵が閉じ込められているかのよう。
この頃から日中で林素菊の水墨画は日本画と例えられる事となる。
例え移管をしたとしても、EVAの運用は我々以外に出来るものか！！
それが例え事故でも許されることじゃないだろう。
例えるなら、小説を読みながら、語句を頭の中で反芻しているようなものだ。
それは例えるなら、昭和58年6月を塞がれて袋小路にされたようなもの。
宗教上の地獄から派生して、非常に苦難な状況・境地・場所を地獄と例える。
荘子の思想の価値評価はともかくとして、例え話は詭弁の身うちと考えてまず間違いない。
例えデマかもしれなくても、耳を傾けずにはいられないのだろう。
例えていうなら、航空機エンジンの整備士にテレビの修理をやらせるようなものである。
足の多いことにより、伝令をムカデに例えることも一般的であった。
例え自分が卑しい食人鬼だとしても、彼らはそれよりも遥かに醜い鬼なんだと。
例えそれがいけはやとの助力による結果だとしても、事実としてはそういうことになっている。
例え肉の塊でも、こいつは生きていたいのでしょうね。
例え過去ログが流れてしまっても、その存在を見てきた人の記憶は、消せない。
それを思いとどまらせるのは、例え命令によってさえ不可能だろう。
ナタンは巧みな例え話を用いてダビデの罪の重大さを思い知らしめた。
しかし、葉子を殺害した黒吉は、例えようもない幸福に酔っていた。
みな苦しさに、例え危険でも、一刻も早く外へ出たそうな顔である。
例え話でもなんでもなく、半年ほど前の自分は、職を失って途方に暮れていたのだ。
しかし陳登は呂布を鷹に例えて誉めそやし、気持ちを抑えさせたという。
例え、それに対して自分は無力であろうとも忘れることは出来ない。
例えるならクラスメイトがなくしたさいふをいっしょにさがすかどうかとか。
カール・フォアマンはこれをマッカーシー時代の彼自身の政治的経験の例え話だと見ていた。
例えに洩れずというのでもあろう、玄女と猪右衛門とは争い出した。
この時の痛みは他の痛みに例えようの無い程の激痛でその瞬間に、将来への希望など全てを奪われたと語っている。
ああ、そのときの私の驚きを何に例えたらいいだろう。
例え、死んで土中に埋められた身であっても、復活できることを。
ロンメルは意識と脳の関係を、放送局とTVの関係に例えている。
吉田によれば永野のとっさの例え話は永野が海相であった時代から有名であったという。
その際、永野は例え話を交えて次のように発言し、天皇をなだめたとされる。
だが、例えそのような動揺を感じられたとしても、彼自身にはその意味がわからないに違いあるまい。
だがね、冗談から駒が出るという古い例えの言葉がある。
例えるなら、敵軍の領地に落ちた最新鋭のせんとうきみたいなものだ。
秋のグミのような赤い実を珊瑚に例えて、「アキサンゴ」とも呼ばれる。
例えるなら熱い風呂をかき混ぜることでぬるくするようなものである。
その為、例え五輪男子本大会でもクラブ側が代表招集を拒否出来ることになっていた。
例え自分の家がダムの底に沈んだとしても。
例えるなら、ダムに貯まった水を一気に放出するようなものである。
例え金属製の防具に刃を阻まれたとしてもその衝撃は十分な打撃ダメージとなり得た。
しかし、熱の原因が特定できなければ、例え風邪の熱であったとしても副反応とされる。
認識の主体が変われば認識の対象も変化することの例え。
趣味の似た人からの意見を参考にするという口コミの原理に例えられることが多い。
その作用メカニズムは、2ストロークエンジンに例えられることもある。
例えるなら先祖の権利が子孫に継承されるような仕組みである。
それに例たとえ捕まっても一日くらいなら耳と尻尾は隠すことができる。
例え、伝説の武勇を誇り、天竜八部とまで呼ばれた者たちであっても。
それが例え僅かなことでも、我が子の成長をまるで自分のことのように喜ぶことも。
例え話にもドラゴンボールの世界やキャラクターが出てくる。
少しでも動いたら、なにか例えようもなく恐ろしいモノを見てしまいそうな気がするんだ。
世界を舞台に例えることすらなんて傲慢なことだったのか。
その形状的な特徴から、「連続する様子」の例えとして「鎖」が使われる。
人によっては、短い槍ではなく、太いアイスピックと例えるかもしれない。
例えそれが、針の穴を通すようなものであろうと、どんな時にもチャンスはある。
工場が一定数の製品を一定の期間に製造する限界値は与えられた期間に戸口から出て行ける人数に例えられる。
これらの平行世界は、破片の面に例えて、ファセットと呼ばれている。
例えて言えば、レイファン建国の祖である英雄も、そんな一人である。
ほんの無邪気な性質で、例えて云って見れば、空を自由にかけたがる白い雲のようなものだ。
自分の存在が例え砂粒のように小さくとも、広く人間のために何かをなさなければならぬという感情を持っています。
この心理はカマキリの雌が交尾した雄を殺して食ってしまう事にも例えられる。
これは、白身の部分を雲に、黄身の部分を月に、それぞれ例えたものである。
そのため、例え五輪男子本大会でもクラブ側が代表招集を拒否できることになっていた。
例え尻尾が切れてしまっても、一定期間を置けば自然に再生する。
その赤さはキリストの血の色に例えられる。
番組のオープニングで番組タイトルを言う前に、このコーナーでゲストが例えた言葉を言う。
桜は日本精神の象徴のようなものとしての例えとして用いられているが、この喩えが使われた時期は大正後期からである。
形も大きさも様々ながくが所狭しと折り重なっていて、ものの例えではなく本当に壁が見えない。
例えクラスメイトでも、こんなことをする人に手加減する気もない。
ベネズエラの独立戦争の際の住民の英雄的行為を古代ギリシアのスパルタに例え州の名前が付けられた。
そう、例えるなら放った稚魚が鮭となり、肥えて返ってくるようにね。
例えスポックが今、カークのそばにいたとしても、カーク自身の目にもかれの姿は見えないのだ。
タクオは自分の将来を夜の海に例えて考えていた。
例え私達が虫や岩本先生を殺すことになろうとも。
比喩の中でも特に、人でないものを人格化し、人に例える手法を擬人法という。
現在でも、かつて番組を観ていた世代を中心に、身長が高い人物や巨人の例えに出される事がある。
よく分からない例えだがそういうことなのだ。
矢木は、子供たちが傷つくような例えまで言い出して陰険に波子を攻めた。
そうなれば、祖父が例え寿命を尽きさせてしまっても、常に私と共にいてくれる。
例えるなら、プロペラが高速回転している音を、耳のすぐ横で聞かされたような。
しかし、例え里見を殺しても、こっちもたちまち用心棒たちにやられそうだ。
例えていえば、それはよくできた模型のようなものである。
例えひと欠片でもいいから、私のポケットにしまっておきたい。
例え話で言うと次のようなことである。
それはたとえるなら、耳だけを切り落として残った人間より優としてしまうようなものだ。
彼は、葉子と名前を並べられた事だけでも、例えようのない程、嬉しかった。
一例を挙げて、例えて言うために、彼が不幸な時期に小さなふいごで仕事をしていた、ということにしておきましょう。
予選通過は非常に狭き門であり、そのし烈さは夏の甲子園以上とも例えられる。
何十年も何百年もの間、集めることだけを考えていたら、例え植物とはいえ不思議な力を持つようになるだろう。
例え口が麻痺していなかったとしても、言葉でこの子供たちを動かすのは絶対に不可能だと思えた。
ここだけ見るとイエスが残忍な人物に見えるが、実際には彼が例え話の中で登場人物に語らせたものである。
冷戦とは、殺戮に至らないが、激しく敵対している状態を例えた語である。
なお、牧野一家の友人知人は例え着ぐるみ姿でも家族の誰なのか判別できる。
どのようにも解釈ができ、はっきりとしないものの例えを玉虫色というのはこの虫に因む。
例えて言えば、中国では上海などの都市部の富裕層の情報を中心とした信用情報機関が数社ある程度である。
たとえて言うとミンクのコートにでも生き埋めになってるような。
例え冗談でも絶対に考えられないことです。
戦いの神としても伝えられ、その強大な力はゼウスに例えられる。
例え行ったのが札幌だろうと博多だろうと、追っ掛けるしかねぇだろ。
しかし生き続けるためだったら、例えどのように非論理的であろうとも、わたしは何でもするつもりだ。
山本の目が例えていえば十六インチから二十七インチブラウン管程度にまで広がった。
石橋を叩たたいて渡るのも、過ぎたるは及ばざるがごとしの例えである。
いつだったかぼくは、その言葉で、零崎人識を例えたことがあった。
例え銀河系全体がそれをあてにしようとも、わたしは母星の領主をあんな奴と結婚させたくない。
そのため、適格者でなければ例え定員内であっても不合格にされることが行われてきた。
しかし例えそれでも、この自分に気付かれることなく、この屋敷に侵入した事になる。
例え魅音が殺人犯だって、俺の親友であることには何も関係ないじゃないか！！
高回転で発する独特のエンジン音は、しばしばジェットエンジンに例えられた。
神武天皇東征伝説において嵐を避けてここに寄港した際に波の静かさを家の中のようだと例えたという説もある。
例えて言うならものすごい巨漢に何百人がただ単純に束になって押しかかっていく方法なのである。
エンロンは、このサービスを、家庭に電話線を引く電話会社を選択することに例えていた。
パーセントが百分率であるのに対して、割は十分率であると例えることが出来る。
例え妹としてでも、キリトが自分に対して求めているものがあるのかないのか、それを知りたかった。
線が例え二本であっても、一本を持続にした上でもう一本を歌わせることで、情報量の制限を試みている。
頭の大きさが身体と同じくらいで、大顎が猛烈に強くて、魚に例えてみればフカのような奴なんだ。
内容は三つのコーナーで構成され、それぞれのタイトルを列車に例え「号」と付けられている。
例えおれがやろうとしてみてもだ。
この種を竜の目に例えて竜眼の名が付けられた。
これほど極端な例えですら言い表すことができないほど巨大な数がグラハム数である。
例えるなら、生物圏が容れ物であるならば、多様性はその内容物の状態を表している。
額の白い毛を月に例えての命名だ。
しかし、例えそうだとしても、アメリカ人には致命的な弱点がある。
イラク戦争開戦時には日本の役割を野球に例えて「」と発言したことでも有名になった。
例えそれが、最大で十日程度の帰城予定だったとしても。
人間に例えると脳に相当する部分である。
広告での扱いも小さく、添え物のような作品をシングルレコードに例えてB面映画と呼んだ。
例えまた失敗に終わっても、アクションを起こしたのと、何もしないままいるのとでは僕は大きく違うと思います。
例えていうならば、春の花園の薔薇の息吹とでも申しましょうか。
この意味が、携帯電話キャリアに例えて用いられる事もある。
ざこという原料の相違によって、東京のは例え昆布がよくても問題にならない。
製作サイドはこの戦いを『花いちもんめ』に例えて説明していた。
例え愛着がない村であっても、廃れた景色にはわずかの感傷を感じさせられた。
わかるようなわからないような例えである。
女性をピッチャーに例えるならば、リードしきれないなんてことはあってはならない。
国家安全部、中国人民解放軍総参謀部第二部などの中国の情報機関の活動はしばしば真空掃除機に例えられる。
その凄惨さは、「病院の正面入り口から血が流れ出てくる」と例えられた。
また、社会主義国で見られるような努力しても努力しなくても生活水準に変化や差があまり生じないので全体が怠けていくことの例えにも用いられる。
例え、寺院が山中と呼べる場所に無くても「本山」と呼ばれることは多い。
地球の正確な地図を平面に作成することは、例え一部の地域だけであろうと不可能ということが示唆されるからである。
例えどのようなことを始めようと、レインが自分にあしきことをするはずがない。
故に、例えどのような罠があろうと怯まず、単独であろうと挑むだけ。
例え短い期間ではあったにしても、一人の男に仕えて暮らして来たということは、彼女に取って、家鴨のいない池の中の生活であった。
作家井上靖が、小説「星と祭」の中で当寺の観音像の姿を村の若い娘に例えたことで知られる。
我が部が策を尽くしたなら、例え山狗が相手でも何とかできるのではないかと思ってしまう。
例え大多数が問題と感じていることであっても、そのための行動には一般常識と礼節を弁えることが求められているといえる。
相手のキリスト教徒が例え分離者であってもである。
例え二度と心が交わることはないとしても、この一瞬だけで充分に報われたと、そう思った。
無限の空間に存在するメンバーを惑星に例えている。
私の、そのときの驚きは何ものに例えようもありません。
この身が例え朽ち果てようとも、我が紡ぎし歴史は永遠に残り続けるであろう。
私は美しいオレンジ色の毛布から出ている祖母の顔付を見ると、例え四五日でも知らずにいたのをすまなく感じた。
おそらく言葉は間違まちがっちゃいないんだろうが、その例たとえに一抹いちまつの不安を感じるのは俺だけだろうか。
そういえは、俺を映画俳優のラグマノフに例えたのもジヴだった。
例えようもなく綺麗だというのに、ひどく、淫らな気持ちにさせる。
例え視力があっても、視野の問題で行動が不自由になる者もいる。
無理かも知れぬが、試みに画家に例えるならば、せいほうやたいかんの美味さではない。
例え最初は政界に入る為の道具として軍に入ったとは言え、これまで自分が努力してきたことがニュータイプという一言と厳しい現実で全て崩壊してしまうのである。
例え誰にも知られることなくしたいを隠せたとしたって、一生、両手についた血は落とせないんだ。
心が忙しないと、例え物理的には引退して別荘に住んでいても、心は感じるべきことを感じない。
個人の解脱を目的とする教義を、一人しか乗せられない小さな乗り物に例えたもの。
つまり私は、例え僅かと言え、打算なしで志貴と一緒に行動した。
少女は、例えだれであろうとも泣き顔を見られるのを好まない。
暗黙知と形式知の関係は氷山とその一角としても例えられます。
例えそうでも、エマーソンはフルーツランドが成功するとは思っていなかった。
焼物を水割りや女に例える、この現代的な青年のちよくせつな物の考え方を面白いとは思いはした。
そのことを知っている自分が、例えようもなく寂しかった。
現在においても、全体主義的な禁煙運動の例えとしてこの作品が取り扱われることが多い。
だって、いつにも増してなんて言われたら、例え事実だって・・・我ながら情けないけど・・・怒りたくなりますよね？
この独特の帯模様はしばしば漢字の「川」や「小」にも例えられる。
例えゾフィーがここにいたとして、文面の意味を教えてはくれないだろう、と思える。
例え耳を引っ張ってでも、狂った船医長から何らかの協力を得るつもりだった。
例えて見ればあなた方という多人数の団体が今ここで私の講演を聴いておいでになる。
エーテルはしばしば海に例えられるが、そこにあるのは水ではなく、無限の可能性である。
和名の由来は緑の中に鮮やかな瑠璃色の花が咲く様子をホタルに例えたことから。
ソビエトが例え本格的に日本に挑戦するとも、そはなお時日をへだてて後のことなり。
キンチャクソウともいい、これは花弁の下側が袋状になっているのを巾着に例えたもの。
お金を預け必要に応じて引き出せる銀行に例え、手塚治虫が命名した。
だから、レナのワンペアが例え何であろうとも、俺の勝ちは絶対だ。
人の発声機構は管楽器に例えられることがあり、管楽器に近いと思っている人は多い。
例え話を使って、何かを自分に伝えようとしている。
アルバムのテーマは『男と女』であり、男が抱え持っている心の揺れ具合を振り子に例えている。
例え、彼女にとって重要なことであっても、他国の人間である利広には関係の無いことだ。
例え、今すぐ戦闘になっても培った経験で生き延び、生存できる自信はある。
「八百万の神」と言われ「八百万」は数が多いことの例えである。
中国語の普通話と北京方言は、日本の共通語と東京方言のようなものと例えることができる。
タレントに例えると、なんて下世話な表現では追いつかない程の美人編集者だ。
最近の作品では忠臣蔵の赤穂浪士を刺客に例えた「四十七人の刺客」など。
なお、男性を食い物にする女性を例えて「カマキリ夫人」と呼ぶ場合がある。
この投票をダービーゲームに例え、ミンキーヤスが競馬実況風に発表した。
クマエビの名は共食いもする獰猛な性質をクマに例えて付けられたと言われる。
電話などの通信は、道路交通に例える事ができる。
アフリカの発展途上国からヨーロッパの消費国にコーヒーが流れていく構図から、コーヒーは歴史的な植民地体制に基づく生産物にも例えられている。
地上と天上を結ぶ虹に例えられていたため、橋が大きく反っている構造になっていると考えられている。
シュワルツは波の衝突に例えて死の話をした。
確実に本物を手に入れたいのであれば、例え高くても、信頼のおける業者から入手するのが安全である。
ラークシャサは不老不死であり、例え肉体を滅ぼされてもいつの日か蘇る。
例えヂェルメエヌの機嫌のよさが彼を安心させたとしても、両親のことも亦一苦労だった。
例えこの先にあたしの関われない結末があったとしても、構わない。
いかなる形にせよ、エネルギーを使うことは、例え得られるにせよ、ほんの短いものでしかない接触を邪魔してしまう。
名誉の殺人においては、例えどのような理由があろうとも婚前・婚外交渉は許されないことだと考えられており、自分の娘を殺してもその地域においては家族の名誉を守った英雄として扱われるという。
旧約聖書・民数記に神を牛の角に例える部分があること等から、この金の子牛はユダヤ・キリスト教の唯一神であるヤハウェの原型だったと考えられている。
このメンバーでなら、例え校庭の雑草むしりをしたって楽しいに違いない。
例えロアなんてヤツがいなくても、俺は先輩を抱きたいんだ。
きっと、その姿なら例え地獄に落ちようと鮮明に思い返すことが出来るだろう。
