また、この攻撃方法はサッカーなどのスポーツ競技などにも例えられる。
例え二面リーチが入っても絶対に降りられない局面ってのがありますよ。
その説明できない音は、当時猫が椅子を引っかいている音に例えられた。
そういった点で言うのなら、人間という生命種は例えようもなく強いわ。
それが例えクラスメイトであっても礼を失することはあってはならない。
私は普通の世界の生まれだから、この例えの方がわかりやすいのだけれど。
だからこそ女王も、死の覚悟を俺たちの目に触れぬ身投げに例えたのだ。
でも、例え日中だからといって、足元を見ながら走ってるわけじゃない。
例え狂っているにしても、妻のある男との結婚は許されないのである。
しかし例え偽王としてでも、一度はデルフィニア国王と呼ばれた男です。
例え何処に居ようとも、貴方への愛と喜びに変わるところはありません。
例え世界が全部敵になったとしたって、なかまは最後まで味方なんだ。
例えたら、お国のキリストはんの約束と同じくらい神聖なもんなんだす。
彼ららしくない、高度な例えである可能性も、あるにはあったからである。
あぶら汗に濡れたその表情は、例えるなら泣き笑いをしているように見えた。
その動きは激流のように例えられ、文書では語り尽くせないものである。
例えお前であっても、その謎を解けたなら全てを得る資格があるのだ。
今の状態を例えると、君は空を覆う黒い雲みたいなものだと思ってる。
特に浮上中に息を止めることは例え一瞬であっても非常に危険である。
例え金がなくとも、待っていてくれという言葉すらないではないか。
例え大きし団がこの町を包囲したとしても、我々だけは生き残って見せる。
帰国するとナポレオンをネロに例えた批判を書き、パリから追放される。
例えるなら「殺人を合法化せよ」という主張をすることがこれに当たる。
俺の基準で例えるなら、異星人ポイントがマイナスになったと言うべきか。
リスナーにNEWSのメンバーそれぞれを何かに例えてもらうコーナー。
例えそれが、俺の後頭部を串刺しにしようとした一撃であったとしても。
例えそれは恋人らにとって、地上の最高の所有とも言うべきものであろうとも。
例え人の身でなくったとしても心は人であるのが志保だと彼女は信じている。
生まれて以来米を食ってみることができない地方であったという例え話である。
アミン類の多くはアンモニアや魚に例えられる悪臭を有することが多い。
歴史的場面や伝説に因んだ万燈が夏の夜に舞う様は絵巻物にも例えられる。
失礼な例えだが、君はサンドウィッチの中身のような形の存在であった。
つまり、強大な権力を持ってしても制御できないものと例えられたのである。
例え命を失うことになろうと、こんなたくらみをざしするわけにはいかない。
例え相手が誰であっても一度殺したら次へ次へと繋がってしまう。
例え段取りが悪くなったとしても、少女がうまくやってくれるはずだ。
題名の由来、不良少年のことをカラスに例えたことから付けられている。
わずかではあっても、欠かせないもの、おろそかに出来ないものの例え。
例え職歴が十分であっても、それ以外の者が使用する事は違法である。
彼は、その空を切って飛ぶ時の気持が、例えようもなく、好もしいのだ。
ASの人との結婚は、異なる文化的背景をもつ二人の人間の関係に例えられる。
社会や組織において建築物における柱と同じ役割を果たすものの例えにもよく用いられる。
例え尻に敷かれようと俺はこの人といるのが 楽しいのかもしれない。
例え特定できなくても、存在を証明してる時点で充分に危険だと思うぞ。
例え谷に勝ったとしても、彼女たちが世界で戦えるのかという話になる。
例え終わりかけた勝負でも、勝負が続いている限り降参の選択せんたく肢はない。
信じるというのは、希望という名のコインを賭けることだと彼は例えた。
例え、ロケット弾だと理解できても、回避をする暇はなかったに違いない。
例えそんな気がないにせよ、今はこの馬鹿騒ぎがとてもありがたかった。
二人のコンビはカール・マローンとジョン・ストックトンに例えられた。
例え尻に敷かれようと俺はこの人といるのが 楽しいのかもしれない。
男をチンピラと例えるなら、この入ってきた男は明らかに本職に違いない。
そして、例え敵兵とは言え、無駄な流血をする必要もないと思っていたのだ。
都市間を移動する自転車を、花から花に渡り歩く蝶に例えて命名した。
これを、一度放ってしまえば戻ってくることはない矢で例えたもの。
ジャスダック市場になる前の日本の店頭市場に例えられる場合もある。
すなわちその実の裂け開いたのを欠伸口を開くに例えたものである。
この大会後、ガリンシャは崇拝の対象となり芸術家や作曲家に例えられた。
名前は大きなひれでゆったりと泳ぐさまが天使に例えられたものである。
例え街の中とはいえこの男だけは何をするかわからない。
断面は、鍵穴と例えられる事もあるが、この説明は適切でないとされる。
ポール＝ルイ周辺の歴史は常にほかに例えるもののない自然に調整されてきた。
自制のきかぬ力は、例え聖人であろうとも、野蛮人に変えてしまいます。
「八百万の神」と言う場合の「八百万」は、数が多いことの例えである。
今日のイタリア人たちも例えようのない興奮の最中にある。
そのさまを、船を漕ぐようと例えるのは、なるほど言い得ているなと思った。
この突出した喉甲板を、船の舳先に例えたことが和名の由来になっている。
また、強い恋愛感情や憎悪などの感情は炎に例えられることがある。
図1で例えると、人物甲と人物乙を結ぶ線がイマジナリーラインである。
例え頭部への直撃は避けても、そんなことをして無傷でいられるはずはない。
例えていうとある霊能者はこの窓から向うの景色を見ている。
例えこの国の主君が死に、友軍のほとんどが全滅しているとしても、だ。
当時の東西両陣営の緊張を例えたもので、物理的なものではない。
例えるのなら、志貴は傷を治す為に薬を購入しようとしていただけ。
例えあったって、あの人はそんなところへ勤めて働く人じゃないよ。
心が清らかでわだかまりのない人、またはよく治まった世に例えられる。
伝統的にコンピュータ・クラスターは、葡萄の房に例えられることが多い。
と言うより、例え本当はそうでなくても、そういう事にしてしまうだろうな。
あなたにはこの例えの方がかえってわかりにくいのかしら。
ただ、もう例えようもなく気持ちが良かったということだけしか覚えていない。
地下鉄道は一般の鉄道に例えられてできた用語である。
例えそれが畸形児であろうとも、妾が母たることに違いはないのだ。
また、安易な考えをして裏目に出たことを例える表現として用いられている。
極端に言えば、例え細胞一個であろうとも、それはゾーンなのである。
例え、私が駄目でも、師匠が控えていたみたいだし、これは偶然だろう。
日本語では、争いの耐えない状況を修羅道に例えて修羅場と呼ぶ場合もある。
ここまですれば例え詐欺にしても手の込んだものだとミローネ商会は考える。
例えると仕切りも線もない巨大な駐車場のようなものである。
例え音楽を楽しむといったような、極めて一般的な情緒に対してさえもね。
それは冗談や何かの例えではなく、本当に、本心からの言葉だった。
例え何かあっても見ている人には演出と思われる。
例え血は繋がっていなくとも、大切な家族であることに違いはない。
例え話で秋葉に相談してみるのも気分転換になるかもしれない。
みんなで同じルールでゲームするなら、例え間違ってても公平だしね。
よしんば例え聞くことがあっても、決してその意味を解いてはならぬ。
例えそれが呪詛の念だとしても兄さんの心を手に入れられるならわたしは満足よ。
どうでもいい事だが、そういう例えは人としてよくないと思う。
例え身体の具合が悪い人も通院や薬を控えても払わなきゃいけないのです。
例えうまくいかなくても、事態が前より悪化する訳でもない。
先ほど例えに出した、バックアップのないファイルの一発編集じゃな。
それは、例えは悪いが、ハエがとまるように、彼の顔の上に止まったのだ。
そんなの、私の口から、例えあなたにだって話せる訳ないじゃありませんか。
でも、例えそうであっても、僕は確かに多くの人たちを愛した。
だから電話が鳴ったら、例え寝ていても気付かないわけはないよ。
顔も上気したようになっており、例えるならお酒に酔ったみたいだ。
心霊研究家である丹波哲郎は類魂のことを以下のように例えている。
これは、近いもの勝ちの椅子取りゲームに例えることができる。
例えもし他の人々に非難の気持がないにせよ、人間には自己の良心というものがある。
目に明らかないじょう事態も、例え天が砕け地が消えても、知ったことではなかった。
例えまじんといえども、ここまで強力なけっかいを張れる者は少ないかもしれない。
その名前は同調装置を外したエンジンの騒音を洗濯機に例えたものだった。
これは例えノッキングでエンジンに損害が出た場合であっても変わることはない。
敵アメリカに例え十万の艦船あるも、日本にまた百万の出陣学徒あり。
例えて見れば人間の声が鳥の声に変化したらどうしたってこんにちまでの音楽の譜は通用しない。
例え半分力を抜いたとしても、かれの右腕のたくましい力は一目瞭然だった。
それは多分、婆っちゃの例えた、澱んだ悪い空気とそっくりなものだ。
これだけ蒸し暑い日が続けば、例え6月だろうと水鉄砲は使用できるのだ！
二人とも陽気で明るくて、例えてみれば大輪と小輪のヒマワリのよう。
人口がとどまるところを知らず増加するさまを、爆弾が爆発するさまに例えている。
例え燃えてしまっても、もう大勢の人間がアレを見ているのだ。
例え真剣に耳を傾けてくれなくても、話し終えた時に頭を撫でてほしかった。
安心して、例えようもなく心地よいこの夢に身を任せることにした。
例えるなら市松人形を現代風にして生き生きとさせるとこんな感じではないだろうか？
・・・二次大戦中のドイツで戦闘機を自ら操縦しつつ開発した人なんだけど、ちょっと例えが古すぎの様なきもする。
性格や行動様式を肉食動物のうち、他の生物を捕殺するさまに例えて表現される。
国家を機械や装置に例える表現は過去に共産主義思想家や革命家によって行われた。
これは人類に例えると躁鬱病や殺人性向といった精神病の兆候といえる。
例え両耳が聞こえなくてもそう言っただろうから。
深見が、例え藤森を殺したにせよそうでないにせよ、自殺を決意したとする。
ヨーロッパからアメリカに来たてのころは、まあ例えてみれば、誕生のようなものだ。
こいしの妻はしばしば恐ろしい形相の物に例えられるが、実際は美人である。
この議論はまた、しばしば平坦な森の中でみる木々の幹に例えられる。
これに反し例え小さな松の木でも、それは立派に独立した樹木である。
日本の警察に例えると、かつての国家地方警察をより中央集権的にした形態となっている。
セフィロトのきの別表現、七本のロウソクによって例えられる四界の象徴だ。
党機関と政府機関の関係はしばしば船の舵を切る人と漕ぐ人の関係に例えられる。
ああその熱心さとけいけんさとは何んにたとえたらよいだろう？
可視光レーザーは例え弱い出力であっても、目に重大なダメージを与える。
戦場にあっては、例え目に見えないほどの反応の遅れも、時として致命的だ。
詩音の言うのは少しだけ面白い例えだと思った。
例えその代償を、俺のこのかりそめの命で払うことになろうともだ。
星中も俺の回答に満点をつける様子もなく、例え話を出題してきた。
例えて言うなら、冷静な計算の末に行っていると思うのだ。
彼女の言う例えの意味がわからなくて、アンブローシアは眉を顰めた。
ここで娘はちょっと笑顔をみせましたから、この例えは気にいったらしいのです。
人間に例えて、心の立場にある世界の宗教者指導者らが体の立場にある各国の政治家を精神的に指導をすべきだとした。
だがな、例えそれが作られたとしても、それは一時的なものだ。
それは例えるなら、開けるべき扉の中にその鍵が閉じ込められているかのよう。
この頃から日中で林素菊の水墨画は日本画と例えられる事となる。
例え移管をしたとしても、EVAの運用は我々以外に出来るものか！！
それが例え事故でも許されることじゃないだろう。
例えるなら、小説を読みながら、語句を頭の中で反芻しているようなものだ。
それは例えるなら、昭和58年6月を塞がれて袋小路にされたようなもの。
宗教上の地獄から派生して、非常に苦難な状況・境地・場所を地獄と例える。
荘子の思想の価値評価はともかくとして、例え話は詭弁の身うちと考えてまず間違いない。
例えデマかもしれなくても、耳を傾けずにはいられないのだろう。
例えていうなら、航空機エンジンの整備士にテレビの修理をやらせるようなものである。
足の多いことにより、伝令をムカデに例えることも一般的であった。
例え自分が卑しい食人鬼だとしても、彼らはそれよりも遥かに醜い鬼なんだと。
例えそれがいけはやとの助力による結果だとしても、事実としてはそういうことになっている。
例え肉の塊でも、こいつは生きていたいのでしょうね。
例え過去ログが流れてしまっても、その存在を見てきた人の記憶は、消せない。
それを思いとどまらせるのは、例え命令によってさえ不可能だろう。
ナタンは巧みな例え話を用いてダビデの罪の重大さを思い知らしめた。
しかし、葉子を殺害した黒吉は、例えようもない幸福に酔っていた。
みな苦しさに、例え危険でも、一刻も早く外へ出たそうな顔である。
例え話でもなんでもなく、半年ほど前の自分は、職を失って途方に暮れていたのだ。
しかし陳登は呂布を鷹に例えて誉めそやし、気持ちを抑えさせたという。
例え、それに対して自分は無力であろうとも忘れることは出来ない。
例えるならクラスメイトがなくしたさいふをいっしょにさがすかどうかとか。
カール・フォアマンはこれをマッカーシー時代の彼自身の政治的経験の例え話だと見ていた。
例えに洩れずというのでもあろう、玄女と猪右衛門とは争い出した。
この時の痛みは他の痛みに例えようの無い程の激痛でその瞬間に、将来への希望など全てを奪われたと語っている。
ああ、そのときの私の驚きを何に例えたらいいだろう。
例え、死んで土中に埋められた身であっても、復活できることを。
ロンメルは意識と脳の関係を、放送局とTVの関係に例えている。
吉田によれば永野のとっさの例え話は永野が海相であった時代から有名であったという。
その際、永野は例え話を交えて次のように発言し、天皇をなだめたとされる。
だが、例えそのような動揺を感じられたとしても、彼自身にはその意味がわからないに違いあるまい。
だがね、冗談から駒が出るという古い例えの言葉がある。
例えるなら、敵軍の領地に落ちた最新鋭のせんとうきみたいなものだ。
秋のグミのような赤い実を珊瑚に例えて、「アキサンゴ」とも呼ばれる。
例えるなら熱い風呂をかき混ぜることでぬるくするようなものである。
その為、例え五輪男子本大会でもクラブ側が代表招集を拒否出来ることになっていた。
例え自分の家がダムの底に沈んだとしても。
例えるなら、ダムに貯まった水を一気に放出するようなものである。
例え金属製の防具に刃を阻まれたとしてもその衝撃は十分な打撃ダメージとなり得た。
しかし、熱の原因が特定できなければ、例え風邪の熱であったとしても副反応とされる。
認識の主体が変われば認識の対象も変化することの例え。
趣味の似た人からの意見を参考にするという口コミの原理に例えられることが多い。
その作用メカニズムは、2ストロークエンジンに例えられることもある。
例えるなら先祖の権利が子孫に継承されるような仕組みである。
それに例たとえ捕まっても一日くらいなら耳と尻尾は隠すことができる。
例え、伝説の武勇を誇り、天竜八部とまで呼ばれた者たちであっても。
それが例え僅かなことでも、我が子の成長をまるで自分のことのように喜ぶことも。
例え話にもドラゴンボールの世界やキャラクターが出てくる。
少しでも動いたら、なにか例えようもなく恐ろしいモノを見てしまいそうな気がするんだ。
世界を舞台に例えることすらなんて傲慢なことだったのか。
その形状的な特徴から、「連続する様子」の例えとして「鎖」が使われる。
人によっては、短い槍ではなく、太いアイスピックと例えるかもしれない。
例えそれが、針の穴を通すようなものであろうと、どんな時にもチャンスはある。
工場が一定数の製品を一定の期間に製造する限界値は与えられた期間に戸口から出て行ける人数に例えられる。
これらの平行世界は、破片の面に例えて、ファセットと呼ばれている。
例えて言えば、レイファン建国の祖である英雄も、そんな一人である。
ほんの無邪気な性質で、例えて云って見れば、空を自由にかけたがる白い雲のようなものだ。
自分の存在が例え砂粒のように小さくとも、広く人間のために何かをなさなければならぬという感情を持っています。
この心理はカマキリの雌が交尾した雄を殺して食ってしまう事にも例えられる。
これは、白身の部分を雲に、黄身の部分を月に、それぞれ例えたものである。
そのため、例え五輪男子本大会でもクラブ側が代表招集を拒否できることになっていた。
例え尻尾が切れてしまっても、一定期間を置けば自然に再生する。
その赤さはキリストの血の色に例えられる。
番組のオープニングで番組タイトルを言う前に、このコーナーでゲストが例えた言葉を言う。
桜は日本精神の象徴のようなものとしての例えとして用いられているが、この喩えが使われた時期は大正後期からである。
形も大きさも様々ながくが所狭しと折り重なっていて、ものの例えではなく本当に壁が見えない。
例えクラスメイトでも、こんなことをする人に手加減する気もない。
ベネズエラの独立戦争の際の住民の英雄的行為を古代ギリシアのスパルタに例え州の名前が付けられた。
そう、例えるなら放った稚魚が鮭となり、肥えて返ってくるようにね。
例えスポックが今、カークのそばにいたとしても、カーク自身の目にもかれの姿は見えないのだ。
タクオは自分の将来を夜の海に例えて考えていた。
例え私達が虫や岩本先生を殺すことになろうとも。
比喩の中でも特に、人でないものを人格化し、人に例える手法を擬人法という。
現在でも、かつて番組を観ていた世代を中心に、身長が高い人物や巨人の例えに出される事がある。
よく分からない例えだがそういうことなのだ。
矢木は、子供たちが傷つくような例えまで言い出して陰険に波子を攻めた。
そうなれば、祖父が例え寿命を尽きさせてしまっても、常に私と共にいてくれる。
例えるなら、プロペラが高速回転している音を、耳のすぐ横で聞かされたような。
しかし、例え里見を殺しても、こっちもたちまち用心棒たちにやられそうだ。
例えていえば、それはよくできた模型のようなものである。
例えひと欠片でもいいから、私のポケットにしまっておきたい。
例え話で言うと次のようなことである。
それはたとえるなら、耳だけを切り落として残った人間より優としてしまうようなものだ。
彼は、葉子と名前を並べられた事だけでも、例えようのない程、嬉しかった。
一例を挙げて、例えて言うために、彼が不幸な時期に小さなふいごで仕事をしていた、ということにしておきましょう。
予選通過は非常に狭き門であり、そのし烈さは夏の甲子園以上とも例えられる。
何十年も何百年もの間、集めることだけを考えていたら、例え植物とはいえ不思議な力を持つようになるだろう。
例え口が麻痺していなかったとしても、言葉でこの子供たちを動かすのは絶対に不可能だと思えた。
ここだけ見るとイエスが残忍な人物に見えるが、実際には彼が例え話の中で登場人物に語らせたものである。
冷戦とは、殺戮に至らないが、激しく敵対している状態を例えた語である。
なお、牧野一家の友人知人は例え着ぐるみ姿でも家族の誰なのか判別できる。
どのようにも解釈ができ、はっきりとしないものの例えを玉虫色というのはこの虫に因む。
例えて言えば、中国では上海などの都市部の富裕層の情報を中心とした信用情報機関が数社ある程度である。
たとえて言うとミンクのコートにでも生き埋めになってるような。
例え冗談でも絶対に考えられないことです。
戦いの神としても伝えられ、その強大な力はゼウスに例えられる。
例え行ったのが札幌だろうと博多だろうと、追っ掛けるしかねぇだろ。
しかし生き続けるためだったら、例えどのように非論理的であろうとも、わたしは何でもするつもりだ。
山本の目が例えていえば十六インチから二十七インチブラウン管程度にまで広がった。
石橋を叩たたいて渡るのも、過ぎたるは及ばざるがごとしの例えである。
いつだったかぼくは、その言葉で、零崎人識を例えたことがあった。
例え銀河系全体がそれをあてにしようとも、わたしは母星の領主をあんな奴と結婚させたくない。
そのため、適格者でなければ例え定員内であっても不合格にされることが行われてきた。
しかし例えそれでも、この自分に気付かれることなく、この屋敷に侵入した事になる。
例え魅音が殺人犯だって、俺の親友であることには何も関係ないじゃないか！！
高回転で発する独特のエンジン音は、しばしばジェットエンジンに例えられた。
神武天皇東征伝説において嵐を避けてここに寄港した際に波の静かさを家の中のようだと例えたという説もある。
例えて言うならものすごい巨漢に何百人がただ単純に束になって押しかかっていく方法なのである。
エンロンは、このサービスを、家庭に電話線を引く電話会社を選択することに例えていた。
パーセントが百分率であるのに対して、割は十分率であると例えることが出来る。
例え妹としてでも、キリトが自分に対して求めているものがあるのかないのか、それを知りたかった。
線が例え二本であっても、一本を持続にした上でもう一本を歌わせることで、情報量の制限を試みている。
頭の大きさが身体と同じくらいで、大顎が猛烈に強くて、魚に例えてみればフカのような奴なんだ。
内容は三つのコーナーで構成され、それぞれのタイトルを列車に例え「号」と付けられている。
例えおれがやろうとしてみてもだ。
この種を竜の目に例えて竜眼の名が付けられた。
これほど極端な例えですら言い表すことができないほど巨大な数がグラハム数である。
例えるなら、生物圏が容れ物であるならば、多様性はその内容物の状態を表している。
額の白い毛を月に例えての命名だ。
しかし、例えそうだとしても、アメリカ人には致命的な弱点がある。
イラク戦争開戦時には日本の役割を野球に例えて「」と発言したことでも有名になった。
例えそれが、最大で十日程度の帰城予定だったとしても。
人間に例えると脳に相当する部分である。
広告での扱いも小さく、添え物のような作品をシングルレコードに例えてB面映画と呼んだ。
例えまた失敗に終わっても、アクションを起こしたのと、何もしないままいるのとでは僕は大きく違うと思います。
例えていうならば、春の花園の薔薇の息吹とでも申しましょうか。
この意味が、携帯電話キャリアに例えて用いられる事もある。
ざこという原料の相違によって、東京のは例え昆布がよくても問題にならない。
製作サイドはこの戦いを『花いちもんめ』に例えて説明していた。
例え愛着がない村であっても、廃れた景色にはわずかの感傷を感じさせられた。
わかるようなわからないような例えである。
女性をピッチャーに例えるならば、リードしきれないなんてことはあってはならない。
国家安全部、中国人民解放軍総参謀部第二部などの中国の情報機関の活動はしばしば真空掃除機に例えられる。
その凄惨さは、「病院の正面入り口から血が流れ出てくる」と例えられた。
また、社会主義国で見られるような努力しても努力しなくても生活水準に変化や差があまり生じないので全体が怠けていくことの例えにも用いられる。
例え、寺院が山中と呼べる場所に無くても「本山」と呼ばれることは多い。
地球の正確な地図を平面に作成することは、例え一部の地域だけであろうと不可能ということが示唆されるからである。
例えどのようなことを始めようと、レインが自分にあしきことをするはずがない。
故に、例えどのような罠があろうと怯まず、単独であろうと挑むだけ。
例え短い期間ではあったにしても、一人の男に仕えて暮らして来たということは、彼女に取って、家鴨のいない池の中の生活であった。
作家井上靖が、小説「星と祭」の中で当寺の観音像の姿を村の若い娘に例えたことで知られる。
我が部が策を尽くしたなら、例え山狗が相手でも何とかできるのではないかと思ってしまう。
例え大多数が問題と感じていることであっても、そのための行動には一般常識と礼節を弁えることが求められているといえる。
相手のキリスト教徒が例え分離者であってもである。
例え二度と心が交わることはないとしても、この一瞬だけで充分に報われたと、そう思った。
無限の空間に存在するメンバーを惑星に例えている。
私の、そのときの驚きは何ものに例えようもありません。
この身が例え朽ち果てようとも、我が紡ぎし歴史は永遠に残り続けるであろう。
私は美しいオレンジ色の毛布から出ている祖母の顔付を見ると、例え四五日でも知らずにいたのをすまなく感じた。
おそらく言葉は間違まちがっちゃいないんだろうが、その例たとえに一抹いちまつの不安を感じるのは俺だけだろうか。
そういえは、俺を映画俳優のラグマノフに例えたのもジヴだった。
例えようもなく綺麗だというのに、ひどく、淫らな気持ちにさせる。
例え視力があっても、視野の問題で行動が不自由になる者もいる。
無理かも知れぬが、試みに画家に例えるならば、せいほうやたいかんの美味さではない。
例え最初は政界に入る為の道具として軍に入ったとは言え、これまで自分が努力してきたことがニュータイプという一言と厳しい現実で全て崩壊してしまうのである。
例え誰にも知られることなくしたいを隠せたとしたって、一生、両手についた血は落とせないんだ。
心が忙しないと、例え物理的には引退して別荘に住んでいても、心は感じるべきことを感じない。
個人の解脱を目的とする教義を、一人しか乗せられない小さな乗り物に例えたもの。
つまり私は、例え僅かと言え、打算なしで志貴と一緒に行動した。
少女は、例えだれであろうとも泣き顔を見られるのを好まない。
暗黙知と形式知の関係は氷山とその一角としても例えられます。
例えそうでも、エマーソンはフルーツランドが成功するとは思っていなかった。
焼物を水割りや女に例える、この現代的な青年のちよくせつな物の考え方を面白いとは思いはした。
そのことを知っている自分が、例えようもなく寂しかった。
現在においても、全体主義的な禁煙運動の例えとしてこの作品が取り扱われることが多い。
だって、いつにも増してなんて言われたら、例え事実だって・・・我ながら情けないけど・・・怒りたくなりますよね？
この独特の帯模様はしばしば漢字の「川」や「小」にも例えられる。
例えゾフィーがここにいたとして、文面の意味を教えてはくれないだろう、と思える。
例え耳を引っ張ってでも、狂った船医長から何らかの協力を得るつもりだった。
例えて見ればあなた方という多人数の団体が今ここで私の講演を聴いておいでになる。
エーテルはしばしば海に例えられるが、そこにあるのは水ではなく、無限の可能性である。
和名の由来は緑の中に鮮やかな瑠璃色の花が咲く様子をホタルに例えたことから。
ソビエトが例え本格的に日本に挑戦するとも、そはなお時日をへだてて後のことなり。
キンチャクソウともいい、これは花弁の下側が袋状になっているのを巾着に例えたもの。
お金を預け必要に応じて引き出せる銀行に例え、手塚治虫が命名した。
だから、レナのワンペアが例え何であろうとも、俺の勝ちは絶対だ。
人の発声機構は管楽器に例えられることがあり、管楽器に近いと思っている人は多い。
例え話を使って、何かを自分に伝えようとしている。
アルバムのテーマは『男と女』であり、男が抱え持っている心の揺れ具合を振り子に例えている。
例え、彼女にとって重要なことであっても、他国の人間である利広には関係の無いことだ。
例え、今すぐ戦闘になっても培った経験で生き延び、生存できる自信はある。
「八百万の神」と言われ「八百万」は数が多いことの例えである。
中国語の普通話と北京方言は、日本の共通語と東京方言のようなものと例えることができる。
タレントに例えると、なんて下世話な表現では追いつかない程の美人編集者だ。
最近の作品では忠臣蔵の赤穂浪士を刺客に例えた「四十七人の刺客」など。
なお、男性を食い物にする女性を例えて「カマキリ夫人」と呼ぶ場合がある。
この投票をダービーゲームに例え、ミンキーヤスが競馬実況風に発表した。
クマエビの名は共食いもする獰猛な性質をクマに例えて付けられたと言われる。
電話などの通信は、道路交通に例える事ができる。
アフリカの発展途上国からヨーロッパの消費国にコーヒーが流れていく構図から、コーヒーは歴史的な植民地体制に基づく生産物にも例えられている。
地上と天上を結ぶ虹に例えられていたため、橋が大きく反っている構造になっていると考えられている。
シュワルツは波の衝突に例えて死の話をした。
確実に本物を手に入れたいのであれば、例え高くても、信頼のおける業者から入手するのが安全である。
ラークシャサは不老不死であり、例え肉体を滅ぼされてもいつの日か蘇る。
例えヂェルメエヌの機嫌のよさが彼を安心させたとしても、両親のことも亦一苦労だった。
例えこの先にあたしの関われない結末があったとしても、構わない。
いかなる形にせよ、エネルギーを使うことは、例え得られるにせよ、ほんの短いものでしかない接触を邪魔してしまう。
名誉の殺人においては、例えどのような理由があろうとも婚前・婚外交渉は許されないことだと考えられており、自分の娘を殺してもその地域においては家族の名誉を守った英雄として扱われるという。
旧約聖書・民数記に神を牛の角に例える部分があること等から、この金の子牛はユダヤ・キリスト教の唯一神であるヤハウェの原型だったと考えられている。
このメンバーでなら、例え校庭の雑草むしりをしたって楽しいに違いない。
例えロアなんてヤツがいなくても、俺は先輩を抱きたいんだ。
きっと、その姿なら例え地獄に落ちようと鮮明に思い返すことが出来るだろう。
例え誰であっても殺されちゃ困る。
例え北条さんが暴行を受けていなかったからと言って、虐待を受けていないという根拠にはなりえません！
鼻葉を菊の花に例えたことが和名の由来とされる。
こういった魂の入れられた建造物は、そうでない建造物に比べより強固に、例えるなら自然の地形のように長くその機能を果たすはずであると考えられていた。
塀に例えるならば、裏の空き地なら裏の塀を壊し、右隣の工場なら右隣の塀を壊せばよい。
例えようもない脱力感に襲われ、ルドガーはざぶりと両手をついた。
前出の長編小説で更に例えるなら「五巻が何処に行ったか見当たらない」というような状態だ。
南東部から見上げると、カモが羽根を広げた様子に例えられるのでこの名がついたという。
英語では髭を持つヤギに例えて、ヒメジ類をgoatfishと称する。
保健所の人間に回収された動物がどのような扱いを受けるか知っていますか、とミサカは例え話をしましょう。
まだスタートラインにもついていないこの状態を恋愛ゲームに例えるとしても、自分の勝利が揺るがないことを確信しているから心配できるのだ。
地図上の日本列島の形がトンボに例えられることもある。
例えるなら、コマ落ちした映画を見せられているような。
航宙艦の艦長としては、例え百万に一つでも、きみやわたしのような行為は許されんのだ。
チューリップとは、少年A君はうまくたとえたものだと感心する。
キリスト教でも聖霊が「炎のような舌」に例えられている。
例えて言えば、ボクシングの世界ランカーに本気のジャブを打たれたようなものだ。
例え、自分があと数日で殺されると分かっていても、あの謎めいた微笑みを絶やすことはないように思える。
例え教会が許していたって、ライオスの行為は絶対に間違ってる。
この場合は木から螺旋を描くように落ちていき、その様子はしばしばヘリコプターに例えられる。
当時は、別荘から見える猪苗代湖の湖面を鏡に例えたことから命名したと考えられる。
以下では、ねじの物理的な働きを単純化して、斜面上の物体を押して移動させる例に例えて示す。
例えて云うと、或人が茶屋女などに突然背中をどやされたせつなに受ける快感に近い或物であった。
例えがよくなくて、ちょっと残念だが、冷汗と同種の汗と言える。
例え、その日を待たずに祖父に死が訪れたとしても。
例え誰も見てくれていなかったとしても、将来の自分、10年後、20年後の自分が見てくれています。
このような特性のために宇宙のフィラメントは、しばしば送電網に例えられる。
つまり、例え真実の犯罪行為の公表であれ、ただ発言内容が真実であるというだけでは免責されない。
いや、例え千度殺しあおうとも、決して裂かれる事は無いだろう。
大門と離れていると例えようもなくさみしかったし、わけもなくものがなしかった。
このため例え環境問題などの解決に利用可能な技術であっても、製品化したり実際の社会に利用されるようになるまでは、それなりに時間が掛かってしまう。
その際に、「例え死すとも試合場には参る」と謎の言葉を残した。
ラインハルトと並んだ姿を「アポロンとミネルバ」に例えられている。
現行法が認める著作権に関して批判的・否定的であり、「市民と資本家」という対立軸で著作権の地位関係を例えている。
ミリンダ王に例えを求められて、ナーガセーナ長老は燈火の例えを出す。
ここではその例え話について説明する。
たとえてみれば浅草の活動館街と新宿の盛り場とをウントコサ広く拡張したような有様なのだ。
例えていえば人間の多面性の一面一面が独立してしまったようなものであり、逆にその分、主人格は「感情」が薄いことが多い。
例え、自ら核兵器を持っていなくても、戦争のきっかけを作ることぐらい、わけはあるまい。
意思決定とは、例え意識的に何かを決めたと思うこと無しに行動を取ったとしても、あらゆる行動に対して暗黙のうちに行われるものである。
ナトゥバイ・シャーのような著述家はナヤヴァーダを車の例えを使って説明している。
自動車に例えるならばガス欠であり、肉体がエネルギーを失った状態を意味し、自らの意志とは関係なく、体は動きを停止する。
周期的な唸りを伴う事が多く、それが動物の狼の吠え声に例えられた事からこう呼ばれる。
村の全景がはっきりと牛に例えられ、村内向かって西の丘が首、出入り口が角、村の前後の橋が足となっている。
例え眼鏡を外しても、この人外魔境な空間を『殺す』ことはできないだろう。
例え話とはいえ、柏木さんとペアにされておかんが走ったのだ。
例え、部活ぶかつがお流れになっちゃって、退屈たいくつな一日だったとしても、ね。
現代の社会において、一定の地位で活躍する女性を例えて「女帝」と表現することもある。
それは例え引っ越してきたばかりの圭ちゃんに対してもね。
例え聖剣がなかろうとも、四千年も処女だったおまえに負けるかっ！
Lispの代わりにJavaを用いるEmacsのようなものなのだと例えられることもある。
この作戦は稼働戦力の9割を投入したもので、作戦に参加した兵士の中にはこの状況を賭けに例える者もいた。
雀はチュンチュンとよく囀るため、噂話を好む人を雀に例えることがある。
と、これも例え話を使っているが、説得力はある。
同時代では、参議・広橋経光などが古代中国の聖人君子に例えて賞賛している。
こんな中なら例えどれだけ魔法を振るってもアトラクションだと言い張ることも出来そうだ。
一億円といったって、むろん私にはまるで縁のない話だから、これはわかり易くするためのものの例えである。
これらの化粧品は黒、もしくは黒っぽい色であることが多いため、目の周りが黒い毛で囲まれているパンダに例えてこう呼ばれる。
それに、第一タイタニックなら例え発火信号をしていたところで、非常信号でなどある可き筈はない。
それは例えるなら、ルールを知らないチェスを、観戦しながら学んでいくようなもの。
なお例えて云うて見ると、盗人が人の宝に思いをかけて盗もうと思う心は底に深いけれども表面はさり気なき色にして決して人にはあやしげなる色を見せまいとするようなものじゃ。
例え、今この場に電話があったとしても、雪絵にはおやすみと言葉をかけるくらいの時間しか残されていないかもしれない。
例えるのなら、超能力者の援護というのは睨み合っている二人の間に石を投げつける程度にすぎない。
この状態を、ふたつの焦点を持つ楕円に例え「楕円ヨーロッパ」という。
それはそれで、とてもきれいだとは思ったが、例えて言うのなら百合の花が急に薔薇の花に生けかわってしまったような気がした。
中には、BackupHDDVDの支持者をテロリストに例えるものすらあった。
また、一対一の対決を好み、邪魔をするものは例え味方でも排除する。
柔らかく豆腐状に固められた食品を「豆腐」に例えてこのように呼ぶ。
農民も復員してきているとは言え、今すぐに食糧が増えるわけではなく、例え誰が大臣になっても解決策は無かった。
例え放送事故を説明するためであっても、放送事故の意図的な具体的再現は前記の法令によって認められない。
学生で例えるといいかもしれません。
一方、例え飲食を行っていなくても、断食をしていると言う意図がなければそれは無効になるとされている。
いやもう自分でも何の例えなんだがわからん。
光行差は雨に例えて説明されることが多い。
花瓶の構造上の各部分は、人体構造の各部分に例えられる。
艦体はあちこちで激しい悲鳴を上げており、例え部下達がカークの命令を聞き取ったとしても、それに対する応答はとてもカークの耳に達しそうにもなかった。
ということは、例え既に出発していなかったとしても、報告を受けたクリンゴン艦隊が、急速こちらに向かっているということは当然予想される事態だった。
強く美しい心をもった人々の社会貢献へのハートを、「心の金メダル」に例えている。
聖書記者を楽器に例えた中で最も有名なものは、250年頃の『ギリシア人への勧告』である。
また、臼に例えられる雲の海などもこの中に納まっている。
この例えに代表されるように、日本軍へ監視活動が暴露しないように、細心の注意が払われた。
太陽と例えられるアンパンマンは夕焼け空や朝の空も好きだが、星空はそれらよりも好きらしい。
例えて言えば、あなたは酒の味を知らぬ少年に酒を飲ませて苦しめ、苦しむ様をただ眺めていたいのです。
そしてまた半分の確率で、仲間が倒れた際、例え有利な状況であろうとも逃走してしまう。
例え小作料を計算に入れないにしても、そんなことをして収穫したのでは、とても合わないからだった。
前川さんのその例えは、理解と不可解の境界線を踏んだ、反応しがたい表現に満ちていた。
あの女を、例え死んだ後でも、お父さんに近付けたくなかったし。
日本の例で例えるなら前者はk-1に見られる競技化の一形態であり後者は伝統保存を目的とした古武術と見る事が出来る。
童顔だが細面、そして色白の顔は、作品中でよく雛人形に例えられる。
このままでは例えこの穀物を民に開放するよう手配をしても、行き渡りはしないだろう。
俺は例えどれだけ注目を集めていようと、どれだけ変な目で見られようと、美人の胸を揉めるのならどうでもいいと思えてしまう奴だ。
さらにHPが急激に減っていき、例え回復しても1まで強制的に減らされる。
カトリン・ベントリーは、結婚生活の維持を車のメンテナンスに例えて説明している。
顔面は粉砕され、真っ当な人間なら例え死後でも浮かべられないような表情を作らされている。
清川自身が、被写体を歴史上の人物や、著名人、神話の登場人物に例え作品にしている。
一体歴史の当然の流れという物は、例え一個人に対しても、これ程の強い力を及ぼすものなのでしょうかね？
ここでは文面上の都合で各ボタンの略称と入力キー方向をテンキーに例えた数字で表記することとする。
或時は自分の周囲の者すべてを例えそれが人の命を奪った大罪人でも快い微笑と手厚さで迎えたい時が有った。
例え禁忌目録に書いていないことでも、それが民を不幸にすることであれば絶対に行ってはならない、とお父様は言いました。
前の作品のキャラクターを登場させる手法が好きで、そのプロセスを「別の友達を通じて友達と会う感じ」と例えている。
例えるなら、下手に声をあげた瞬間に酷いコトが始まってしまう。
基本技の稽古を囲碁、将棋などにおける定石の習得に例える高弟もいる。
優しさと美しさを兼ね備えた女性を天女と例えることもある。
ヌクマムを煮炊きに使った時に出る臭気は、くさやに例えられることもある。
これらの二山は柱状節理を櫛に例えて雄櫛山、雌櫛山とも呼ばれた。
今のじょうたいをたとえるなら小夜ちゃんがこのつばさ号のメインパイロットでぼくがサブパイロットといった感じかな。
激震と口で例えられるような生易しいものではなかった。
そして、たとえ当っても、冒した危険の率によって一倍から三十五倍まで返ってくる金の割合が違う。
例えお前の手の中に、宝貝の弓と矢があろうとも、この封傑を殺す事はかなわぬのだ！
乗組員達にあなたは完全な人間なのだと思い込ませておくことは、例えあなたには嫌だろうと、あなたの宿命なのです。
例えレナが拳銃を持っていたって、知恵先生は怯まないだろう。
杉山登志郎は、このような状況を、理解できない外国語で行われて意見も求められるような会議に毎日8時間以上出席させるような状況と例え、このような状況であれば障害者のためにならないと批判している。
孟子は、戦場から百歩逃げた兵士を、五十歩逃げた兵士が笑ったという例え話をして、恵王の徳など何ほどのこともないものだと言う事を諭した。
本人には例え何の悪意がなかったとしても。
随伴現象説の考え方を説明する場合、例え話として、『工場と煙』の話が使われることが多い。
一方金融政策については、「糸を押すことはできない」という例えを引用している。
創案者は阪田三吉であるといわれており、飛車の定位置から左に一つ動かした構えを袖に例えた命名だという。
例えて云うなら、彼は驚くべき破廉恥な態度で、人の前に素裸体で現われるようなものであった。
人間界の物に例えるなら、大型爆弾などの爆風や炎、衝撃波あたりがイメージとして適当かと思われる。
この本では、科学とは方法論であってあらゆる現象が科学の対象となりうるという持論を展開し、特に統計学を科学という言語における文法に例えて説明している。
現実の郵便に例えると、手紙を入れた封筒は郵便ポストの上位層プロトコルに相当すると言える。
それは、あの高く低く共振する例えようもない音とともに、自分の脳裏に一条の残光となって見ることができたと思っている。
庶民院は、例え貴族院の反対する法案でも、時間をかければ最終的に成立させることができる。
彼はアヘン中毒に例えて彼女によって『自分自身』を再び失うことを恐れて外へ出て行った。
例え人間同士の立ち場がどうであろうと、一人が他のものに拝跪し、他のものが一人を拝跪せしめてよいと言う法はないのです、それを忘れたいと言うのです！
日本に限らず、外国からの干渉は例え人権問題であっても国民の感情的な反発を招きやすい。
らくらぶメンバーは、野球のレギュラーに例えられている。
例え、本当に真面目に勉強していたとしても、職員が居眠りをしていると感じたら駄目だ。
自分が投げた球は、例えるなら、お前が創造した作品だ。
それを人に例えるならば聖人のようである。
ゴーゴーナイト殲滅を第一にしており、それが為なら例え民間人だろうと邪魔する者には容赦はしない。
帆船に限らず、船は一般に女性に例えられることは、皆さんもよくご存知でしょう。
例え厭われようとも、自分達は最後の最後までそれぞれの王を誰よりも愛し、信じ抜くのだ。
それでも、千姫に別れを告げて武蔵野御殿を出る時の寂しさは例えようもなかった。
資源生産国自身が所有権を強く意識する考えが、民族・国土を重視するナショナリズムに例えられている。
その役割はフランス語におけるアカデミー・フランセーズによく例えられる。
これは、よくフォードT型の流れ作業にも例えられている。
元は男三十歳女二十五歳以後は婚姻は自主的にされたが、改正案によれば例え四十の男と三十歳の女とが結婚するにも、父母祖父母までの同意を要するということになる。
ウスマンはデゲルからの移動を、預言者ムハンマドのヒジュラに例えた。
例え日本が本土に星条旗の影を落されるような日が来ても、日本人は必ず精神力を以てしてもアメリカ軍と相討ちとなるであろう。
みんなが逃げ出す瞬間に例え気付かなかったとしても、みんながもういなくなってることにはすぐに気付けたはずだよ。
例えて言えばそれは、車の運転を習おうとして「まずはドアの開け方からだ」と言われたようなものかもしれない。
例えようもなく美しいだけに、それはすさまじいものであった。
それを人に例えるならば神仙のようである。
その容貌をサンドロ・ボッティチェッリの描く天使に例えられることもあった。
しかしその後も と、原稿が遅れがちな状況が続いており、翌年になっても「例え毎月書く量をこれまでの倍にしてもなお完成までには2年以上かかる」としている。
谷口への悩み解決法を信長が起こした出来事で例える。
例え無罪むざいになっても、それは無理むりだろうな、と川田は思った。
この飛躍した例え話には、私もちょっと感心した。
高校の教科書等の初等的な解説書ではドミノ倒しに例えて数学的帰納法を説明しているものも多い。
見た形や色がいやな連想を与えるもの、例えて云うと、近頃焼魚をまるで食べられない如く。
統計家にとっては、今まで習得し錬成した手法と蓄積したデータとその運用方法は例え環境が変化しようとも継承できなくては困る。
この連関は例えて云えば数学的直観のように一義的で必然的でなければならないのである。
廟は外観と内装両方の美しさを評価されて宝石箱にも例えられており、月の光に照らして見た姿が最も美しいと言われている。
人間と意思の形のちがうもの、それがたとえ鬼怪であれ、律令笛はそつうをはかる。
例えて言えば、振り下ろされた魔剣に対し、ペラペラの木剣で防ぐようなものである。
これが問題になるのは、試験深度で漏水すれば例え小さなものでも耳を聾する轟音を発した筈だからである。
余計な事、不必要な事などの例えとして用いられる。
共和政ローマとローマ市民の関係がポーランド・リトアニア共和国とその「市民」たるシュラフタとの関係に例えられていた。
男と女の関係も、また戦に例えられる。
それは恐怖であり、例えようのない悦楽だったから。
さらに、あの真っ青な瞳の美しさは例えようもない。
例えるとオーケストラの指揮者的な存在である。
よくワルターの演奏は微笑に例えられ、夢のような幸福感に満ちた美しい演奏、感情を荒々しく出すことのない中庸な演奏をする指揮者として知られている。
基本的に正義感が強く、相手と取り交わした約束は例え自分に不利なものであっても遵守しようとする。
このため派遣元、派遣先企業が派遣労働者に対して履歴書等を提出してよいかなどの同意確認を求めて、履歴書等が派遣先に送られた後に派遣契約が成立した場合は、例え派遣労働者の判断の下による履歴書の提出であっても特定目的行為を構成し、派遣先が労働者の配置に関与するため労働者供給事業に該当すると解釈できる。
それは例えるなら、泥棒がいつ訪れるのかわからないように。
そのため他の郷の忍者よりも一層、例え仲間であろうと即座に処断できるような厳酷な精神も求められた。
例えるなら、レントゲンで明らかな異常が見えているのに、患部を見つけられない医者のような。
簡単に例えるなら、麻雀は1試合8ラウンドで争われるということになる。
こうしたインジェラの食べ方を見た人間からは「ナイフとフォークの代わりにもなるパン」に例えられることもある。
転じて、他の競技や世間一般でも調子に乗って失敗したり、よけいなことに踏み込みすぎて失敗することを例える表現として用いられるようになった。
例えが意味不明なのはいつも通りだけど、パフェか。
例えレイチェルが白服の仲間ではないと理解しても、今さら簡単に銃口を下ろす事は出来ないだろう。
全周は約27kmある巨大なもので、日本のマスメディアは規模を山手線に例える事がある。
卒業後も福岡市内に残って就職する者も多く、「街中で石を投げれば福大生に当たる」と例える者がいたほどである。
また、例えリード通りの球が来なくて打たれても、投手の責任にせず「私の責任です」と常に言う捕手であった。
ただ、川や海などの自然の地形では当然ながら安全に対する配慮は存在せず、例え大人であっても水の事故に見舞われる危険もあるため、十分な警戒が必要である。
それよりも、例え事故に見せかけて殺したとしても、警察のぎわくを招く可能性が大きい。
例え復活しても、綾春が仙界に行くわけにはいかない。
テフで作ったインジェラの独特の食感は、スポンジやタオルにも例えられている。
例えそうだとしても、少なくともわれわれはクリンゴン軍の火力のかなりの部分をこの作戦に繋ぎ止めたことになる。
例え人間になったとしてもよく聞く話のように馬の持ち主である行商人と恋に落ちたり、不思議な力で行商人に幸運を授けてくれたりするとはとても思えない。
ピンクの人生の過程の中で感じる、学校教育や社会の中での抑圧・疎外感を「壁」に例えている。
二人の関係を竜児は「虎と竜」に例え、並び立つために竜になり必ず大河の傍らに居続けるという。
この町を小さな地球と例えるなら。
役割を「チームのひょうきんもの」、「道化役」と実況から例えられた。
ギャンブルに例えるなら、向こうは公営競馬で私のほうはモグリカジノみたいなものなのだ。
釘を高速で射出するので銃と例えられるが、火器ではなく、空気銃のような狭義の銃でもない。
例えて言えば騎兵の密集襲撃のようなものである。
但し空中にいる敵には非常に有効であり、例え振り落とされても、何度でも立ち向かう。
もし日本でこれを例えるならば、ある特定の政党が運営する寄宿制の中高一貫校と呼べる。
例えちめいしょうを受けずとも、これほど密集した戦場にあっては落馬しただけでもただでは済まない。
それは抽象的な概念でなく、具体的な例示の列挙によって例えられるものでもなく、具体的なものとして存在するものである。
自分をディランに例えるのは恐れ多いが、ファンにとっては自分に会ったことが人生のよい思い出になるようにしたい。
しかし例えそうであれ、貴様は己の境遇を存分に愉しんだようだ。
今の明の状態を例えるならそういったところか。
また例え話になるけど、羽居が私の櫛を使おうとして私の箪笥に近づくと、なんと私より五キロは重い羽居は箪笥がある床に負担をかけてしまう。
例え、みんなが逃げ出すところを見てなくても、5分もしない内にみんなが帰っちゃってることに気付いたはず。
私が出口なき迷宮に例えたこの百年を、金魚すくいの網より容易いとまで言うか！
クラウゼヴィッツは戦争をカメレオンに例えてその規模・形態・情勢が変動していくものと考えた。
敢えて地球の建築物に例えるならば、衛星ティロルの建築様式は、ギリシアローマ風であるように見える。
女性を美しくする衣装は、例えるならデザートのデコレーションと同じなんす！
他のものに例えるならば、わらび餅や葛餅のねばりを強めたような感じである。
象の鼻に例えられる太い水管が発達している点ではバカガイ科のミルクイやナミガイなどと共通しているが、同科ではない。
南米産のものは、宝石にも例えられるアピストグラマなどの小型種と中・大型種に区分される。
遮蔽材が落ちてきて、例え起爆薬が爆発しても臨界量のウランが一緒にならないようになった。
フランスの哲学者ジャン・ビュリダンが作った例え話とされているが、出典が定かではない。
その悪意は、例え一晩であろうとも俺の心を奪った。
物語中、歴史はよく運命神ヤーンの織るタペストリーに例えられる。
これは、巨大生物学的に人類を一つの人体に例えると、全細胞が命令を下すような体では、生存できないこのと同じである。
そもそも男性を陽性、女性を陰性と例えたのは式だろう？
例えるなら、DNSは氏名から電話番号を自動で調べる電話帳のようなものである。
外部の研究者への依頼はアメリカにおいてよく取られる方法であるが、指摘されるマイナス面としては例え外部から招聘したとしても、その企業の競争力の源泉など本当に書きたいことが書けないことや公正さの維持の点があげられている。
この原理はしばしば、紙自体を折り曲げて紙の上に書かれた2点を近づけるという例えで説明される。
旧約聖書列王紀においてもエジプトを折れかけのアシに例えて、頼ってはならないという同様の意味で使われている。
また、この化学的性質を例えとして、物事が円滑に運ばれるための仲立ちとなる物や人を指す言葉としても使われる。
例えるなら、両手でお椀を作って水を汲むみたいなもの。
また、特徴的な鬣を持ち凛々しい姿から「百獣の王」としてよく例えられる。
これと同様の厳密な定義において、英語圏ではパンの塊に例えて「catloaf」と呼ぶ。
例えるならば、川の流れに浮かぶ木の葉の運動を追い続けるのが物質表示であり、川の一点にセンサーを固定し流れの変化を記録するのが空間表示である。
神名の「鳥」は、船が進む様子を鳥が飛ぶ様に例えたとも、水鳥が水に浮かんで進む様に例えたともされる。
電気クラゲという別名については、刺された際の痛みを電気の衝撃に例えたものであり、決して発電する生物という訳ではない。
麻酔科医の仕事は、飛行機のパイロットに例えられる。
現代詩を「無調音楽」に例えるなら、林の詩作品は「調性のある音楽」だと言える。
例えるなら、見た目だけで全てを判断してエリオに求愛行動とか取り出しかねないということだ。
後にコクランは自叙伝の中でこの船を石炭運搬船に例えている。
ベトナム料理で使われる頻度が高いためにベトナムを代表する味とも言われ、その役割は日本料理で使われる醤油にも例えられる。
CPRに熟練していない救助者は例え医療従事者であっても、心停止確認のために脈拍の触知を行わなくてもよい。
例え相手がクズ屋でもイギリス国王でもね。
例え他クラブが移籍交渉を進めていても、チェルシーが介入した時点で資金力の差から獲得を断念するケースもしばしば見受けられる。
カークはこのように気味の悪い環境下で、この質問の意味が良くわからなかったが、物事を遅らせるより、規則通りにことを運んだ方が、例えその規則がどういうものかわからなくても効果は上がるとは考えられなかった。
欧米や韓国のメディアにおいて、根拠なく破られないと信じられている、もしくは信じられていた壁のことをマジノ線に例えることがある。
だけど自然食品というのは、いや、こんな例え話はよそう。
たなかよりも先に、この異世界の人喰いに出会った、ただそれだけの、一歩先んじたという事実に、例えようもない喜びを感じていた。
例えけいさつの中であっても。
特にバベルの塔にも例えられる世界最大最高層の超巨大建築物を目指したソビエト・パレスは後世の建築家だけでなく、形態的にはイタリアやドイツ、日本などの建築に大きな影響を与えた。
この属名はラテン語で納骨堂を意味しているが、この場合は貝殻の形状を納骨堂の一種である仏塔に例えたもの。
規模でいえば1940年代のマンハッタン計画を例えに出すほど、この計画は大きな予算と多くの従事者をかかえているといわれた。
それを加味すると、例え昨日の今日であっても、決して性急に過ぎるということはないのかもしれない。
ただし、遺伝子が適合しなければ巨人化できず、例え巨人化できたとしても戻れなくなるおそれもある。
例えあんたの〈感情〉が傷付こうともな、この緑の血を持つ、混血の化け物め！
自分を羊に例たとえられて喜ぶ男は少なそうだが、隣となりにいるのは本当に狼なので参ってしまう。
真っ赤な何かで滴り落ちるように描かれた不気味な図形を指し、秀吉がそう例えたとしても無理はなかった。
それを例えるなら、さしずめ運命の迷宮ということなのかしら。
例え死んだって僕のせいです。
これは一つの例え話です、海軍のことなら生活のデテイルが多少分っているというだけで、山本五十六について何も知りませんし、書いてみたいと思ったこともありません。
また、この故事から出て「馬氏の五常」といえば兄弟相並んで才名が高いものに例えられる。
それに例えて、行動パターンや人生設計を「物賭け的に挑戦する者の生き方」を象徴的に表現していた。
俗な例えだがあれは見物料がもらえるほどだぞ。
ゲディミナスは、例えその統治以前にヴィリニュスが存在していたとしても同都市の創始者と見做されている。
本人曰く「それぞれの収録曲を色に例えた」とのこと。
だがもしそうであるとするなら、七瀬は今しがた同胞四人に対して例えようもない非道を働いたことになるのだ。
例えて見れば芝居の型だ。
前に結婚を田舎の中小企業に例えたけれど、その田舎の小さな会社を地道に経営するよりも、東京だのニューヨークだのに出て一山当てたいなどと発想する人は、やはり結婚には向いていないかもしれない。
当然のことながら、タタール人によるニジニ・ノヴゴロドの占領は例え死ぬことはなくても奴隷とされる恐れがあり、それ故にリトアニア軍捕虜達は自ら進んで防衛戦に参加したのであった。
それが例え「悪」と呼ばれる存在でも自らが考える正義の為なら命も厭わない己の忠義を貫く。
一見接点のない両者のコラボが企画された理由は、主人公の右衛門佐が、映画の中で自らを鼠に例えるシーンがあるためという。
木々の大きさからしか判断できないが、廃墟に立ち並ぶ建物は、例えようもなく大きい。
また、歴史的にアメリカの象徴的意味合いもあり、日本人の感覚で例えると、日本刀の保有を、許可制度に至るまで廃止して一切禁止されることに近い。
例えJumo 222の改良に成功しても、このころのドイツでは既にエンジンに使用する耐熱合金の材料が不足しており量産が出来ない状態になっていたためである。
福岡県の平尾台にはこのような円頂型石灰岩柱が無数に発達し、これらを羊群に例えて、それらが特徴的によく発達した地域を羊群原と呼んでいる。
サッカー選手で同じポルトガル出身のクリスティアーノ・ロナウドによく例えられる。
人の顔ほどの大きさがあるルーペで、これを通して人や動物、及び感情のあるロボットの顔を見ると、機嫌の具合が天気に例えられて見える。
自分の主張に都合のいい例え話なんか、いくらでもあるのだから、これを使えば理屈はどうにでもつけられる。
これが科学的に大きな問題となるのは、例え実際に妥当な手法を用いて実験を行ったとしても、観測して得られた実験結果は既に出た結果であり、本当に知りたいことである重なりあった状態ではないため、実験結果そのものには意味がなく、検証のしようがないということである。
彼らは、自分たちがファッション史に功績を残したのは、例え黒のブラジャーだけだったとしても構わないと言う。
日本一の陰陽山とも呼ばれ、山の西方からは陽、東方からは陰に例えられる姿を見ることができる。
こういった乱数パターンを読み取り難くする対抗技術も様々なものがあり、例えパターンが決まっていても操作速度の面で対応しきれない場合もあるなど単純ではない。
水と氷で例えており、溶かした水だからこそ、幅広く役立つと説く。
例え、少年がその組織の長の息子だとしても、そしてその少年がどれほど重要な存在であったとしても、個人としては腰の軽さを、組織としては鼎の軽重を問われる事になる。
仏典には教養の無い者、とりわけ仏教の教えを信じない者を群盲に例える記述が数多くある。
シュラフタ制度については例えば16世紀の著作物に現れるように古来より古代共和政ローマのローマ市民権の制度に例えられ、またローマの共和政体を参考にした改革も行われた。
だが、例え紅塵自身が偽っても、これだけが触れ合っていると信じられる唯一の証なのだと思った。
プラズマによって支配されている銀河の渦巻きの腕は、例えると中心から伸びたバネのようなものである。
味は干草に例えられることが多いが、基本的には苦い。
染み一つない背中の曲線はもう例えようがなく美しくて、積もったばかりの雪原のようだった。
非常に熱心にイエスが砂漠で悪魔の誘惑を受けたときのことを考えており、イエスを自分自身の精神的な状態に例えたが、神が自分を支え、保護するであろうという信念から力を得ていた。
例え気づいたとしてもそれをとがめる者などありっこのない絶対的の権威を持っている男であったし、また最近の挙動がおかしかったと気づかれることは、むしろあとになって彼のやったことを説明する何よりの伏線となるはずであった。
なお、いわゆる電気クラゲは触手の毒針に刺されたことによる痛みを感電の衝撃に例えたものであり、電気を発しているのではない。
するとその構図は、例えどの様に精確に描いてあるにしろ、どこか矢張不確定なものを有っている。
また、例えオンシーズン中であっても、オフ編成に入る前に優勝が決定した場合は以降の土曜・日曜の中継が行われないこともあった。
私は、例えようのない興奮を感じた。
その意味で本件はこの「選択の壁」が如何に大きいかを論ずるための例え話であると想定される。
例えそうにしても大した物だと思う。
静岡県の形は金魚に例えられることがあり、この場合、西部を頭、東部を尾に見立てる。
一度強固に繋げたパスは例え切れても、このように簡単に繋げ直すことができるのだ。
例えようもない不安に駆られていた。
ベルの俊足ぶりを表した「部屋の明かりを消してから、部屋が暗くなるまでの間にベッドに入ることができる」という例えが有名である。
それでも、レインの決めた計画なら、例えイレギュラーな事態が起きても仕方ないと思うし、それに対してのかくごも出来ている。
例え決済日がきのうであっても行商人のロレンスに決済日を厳格に守れと言うような人間はいないはずだ。
ルディ・シモンはAS男性を岩、非AS女性を水に例えている。
永い間例え折々は気まずい思いをしあっても、自分の友達の一人として居たまだ若い人が廻復の望がないと云われた病にかかって居るときいてからはいつもいつもその事ばかりが思われてならない。
時を同じくして伊勢でも平信兼以下が鈴鹿山を切り塞いで謀反を起こし、院中は例えようもないほど動揺したという。
例え時間を遡っても、時間を遡って過去の時代を過ごしているという事実が、現在までの歴史の延長線上に歴史的事実として刻まれていくことになる。
人類の知識と遺産を保存してそのコレクションを公開するというその目標からか、アレクサンドリア図書館に例えられることもある。
あの子は、誰かにもう止めろと言われない限り、例え槍が降ってこようとあそこに居続けるわ！
太陽系を原子構造に例えるのと同様、それは真実の解明より、しばしば誤認を呼びます。
僕がそんな風に、丁度いい例たとえを考えながら、ごちゃごちゃと口ごもっていると。
例えには少し意味不明なところがあったが、それでも悠二は、ラミーの言いたいことが、なんとなく分かってきた。
その役割から、整理記者はよく「料理人」に例えられる。
例えるなら、何十人も人を殺した罪人のごときつらがまえである。
これを指して、ノルウェーから日本への空路を「現代の鯖街道」と例える者もいる。
なお、サッチャー自身も退陣後に自由民主党を死んだオウムと例えて批判している。
例えるならきょうれつなサーチライトを点灯したようなものだった。
名前の由来は蛭筵で、浮葉を蛭が休息するための筵に例えて名付けられたという。
後者の名前は、この島には船を停泊させられるような場所がどこにもなく、かつては上陸が非常に困難だったことから、ビスケット入りの缶に例えて名づけられた。
現代におけるファッションとしての身体改造の施術の多くは、例え生命に関わる危険性の高いものであっても、正規の医療資格者や施設以外で行われている。
例えていえば昔の狐の面を見ると、眼の処に穴が空いていないが、近頃のはレースで冠って見えるようになっているなども、玩具のへんせんの一例でしょう。
塔の愛称は、入港する船の外国人船員達がトランプのカードに例えて名づけたと言われている。
人と人のつながりや運命が歯車に例えられるなら。
追々私の心にしみこみかけて居るこの淋しさが、例えどれほど大きく広く深くなろうとも私は今の道を踏みつづけて行くほかない。
伝統的な菓子の製法には素朴な点に特徴があり、調理法は信仰心やノスタルジーの表現にも例えられている。
底の固い、例えるなら編み上げブーツじゃないとこんな軽快な音はたてられない。
そればかりではなく、例えどこまでにもしろ、無一文で旅をするということは、嘉三郎にはどうしても出来なかった。
蔓やロープを使った空中アクションも得意であり、日常生活でも地に足が着いていないと例えられるほどであるほか、水中でも呼吸が可能な技能を持っている。
そのような社会情勢の中では、例え作り物の物語の中での出来事であるとしても「不倫によって出生した天皇の子ではない人物が正当な天皇の子として即位する」というような記述が存在する事は見逃すことは出来ないと考えられるようになっていった。
たとえて言うなら、小川の中で遊ぶ、川魚のような動きだ。
一つのことをしっかりと考え合せる意識が、例え存在していても、いつの間にかばらばらになって行くほど酔った。
宿に戻るには再び人通りの多い広場を抜けなければならないが、例えはぐれたにしてもホロなら迷わず宿にたどり着きそうなものだ。
オランダ国内では芸術家のレンブラント・ファン・レインに例え「自らを芸術家として意識し、サッカー競技という芸術を確立させた最初の選手」と評する者もいる。
例え施設や設備に被害が出ない中程度の地震であっても、首都圏における公共交通機関は瞬時に麻痺して、帰宅困難者を生じてしまう脆弱性が露呈した。
例え数百グラムしかない物体であったとしてもその速度が速くなれば、数万、数十万倍の重さの物体と同様な威力を持つ 事になる。
傷を癒すのは目から出す「涙石」と呼ばれるもので、涙石があれば例え核だけの状態からも復活出来るが、流した方の珠魅の核が微細な傷を受ける。
法律上の理由から、例え部分的にせよ、これらの原稿を見ることが出来ないのだということを、どうか今一度ご留意いただきたいと存じます。
皮を切り骨を砕くの例え通りである。
また、乗車券は磁気式カードであり、自動改札機への投入の際には日本で例えるとテレホンカードのように挿入する方向が決められている。
キャラネームというのは、例えどのような冗談めいた名前であっても、確実にキャラクターの印象の一部を形作る。
例えるなら、人間がジェット旅客機と綱引きをするようなものだ。
例え地球などの惑星内で倒された怪獣であっても、最終的にその魂はこの怪獣墓場に流れ着く。
併し、私は外科医として、例え社会人類には害毒を流すことになるにしても、何うしてもそこまで研究を進めて行きたいと思う。
それは例えるなら獣同士が血塗れになって噛み殺し合い、相手が血の海で痙攣するのを見ながらあげるに違いない咆哮と何も変わりはない。
「例え無実の人間の頭に剣を振り下ろすことになろうとも」という言葉はチェーカーと彼の精神を体現していると言えるだろう。
に例え、それぞれ別のイベントとして運営し、年末にWWEのレッスルマニアの様な交流戦を行う構想も発表していたが、実現することはなかった。
現実の郵便に例えると、郵便ポストは手紙を入れた封筒の下位層プロトコルに相当すると言える。
しかしそうやって溜め息をついていても仕方がないので、例えどんなボールが来ようと飛びつく覚悟を決める。
それを泳ぎ方で例えるならば、一人目はバタフライを、二人目は潜水を、三人目は素潜りをしているのだ。
例え家出同然に故郷を飛び出してきた行商人であっても、行商人ならすべからず故郷を大事にする。
私だけのうちにその秘密をかくしておけば、例え私の動作に、そうしたことからくる何物かがあらわれたとしても、ただの愚鈍な動作とごまかすことが出来ないことはない。
フロリダは、生命の危険を感じた場合、例え実際に攻撃をされてなくとも、殺傷能力がある武器を先制使用することが認められているが制定されている30州の1つでもある。
例えぱおぺいの力をもってしてもだ。
山を越えた雨雲は、例えるならば雑巾を絞ったような状態となり、含まれる水分の量が少なくなる。
例えるなら半径の小さな輪っかの世界と言うべきかしら。
また大衆にあっても近代化や高度経済成長期・バブル景気の時代を通して生活に余裕が出るようになり、この高級品市場の製品に対する羨望を向け、例え一品でも購入するような「一点豪華主義」も見られる。
その腕前に関しては師匠のリョウも認めており、「例え百獣の王でも奴の前では猫になるだろう」と評している。
バックアップのエンジンが利用できなかった場合、高度制御スラスタを用いてソユーズの速度を軌道速度以下に低下させることが考えられたが、十分な推進剤が残っているか分からず、例え成功したとしても着陸地点の予測ができなかった。
こうした結果、李朝では通常の冊封国よりも強く明を奉ることになり、例え犯罪者であっても明人であれば勝手に処刑できず、丁重に明へ輸送する慣わしになっていた。
本作をビジネス論に例えたり、野球の投法に生かすなど、本作関連のものが一般名詞として使われたこともある。
飛び道具をいくつも生成する姿から「砲台」と例えられている。
このような運行はスト中継続されたが、いずれも通勤通学客が専ら利用するのみで例え運行しても昼間は平常にも増してガラガラの状態であったという。
例えTが見逃してくれるにしても、私自身が堪えられない。
また、任意入院においても、必要な行動制限は、例え身体的拘束であってもなしうる。
他大学で外部専門学校に依存せずに公認会計士試験の論文式合格を果たすことは極めて困難であるため、「大学の中に専門学校がある」と例えられることがある。
人工合成石には欠陥やゴミがまったく見られず、例えあったとしてもそれは製造過程で紛れ込んだ、いわば製造工程上の特徴といったものである。
現在でも美しい顔をした人に対する例え文句として「ギリシャ彫刻のような」という慣用句が存在する。
うまく突っ込めたのはよかったんですが、敵の対空砲火のすごさは、例えようもないですね。
人間の体の仕組みのうち、動脈と静脈の関係に例えている。
同時に私も辺境地区星域巡回宙航任務の辞令を受けとったのですが、その時のショックは例えようがありません。
わたくしはそれに対して、わたくしの実家の系譜によるわたくしの名前の由来を語り、それによれば例えあんたのは芸名にもせよお互の名前には女丈夫の筋があることを話して力を籠めて言った。
さだはこれらを四季に例え、家族という存在の中に内包される普段は見えない「愛」の領域を探るために作成したと後に答えている。
しかし、例えそうであっても、あの光線を身に受ける覚悟で突進するためには、途方もない意思力が必要であろうことは容易に察せられた。
例え真実が紛れてても、こんなとこじゃ誰も信じない。
待望されたカナダ出身のスター候補の出現で、トロントの地元紙はロウリーを「聖杯」に例えて期待を寄せた。
半腐敗のクリームをロンドン人が食べているということは不思議のようであるが、例えて言えば、自分の生国は信州で以前汽車の通じていなかった頃は新しい海の魚を食べることが出来ず、半ば腐敗した臭い魚を食べて、これが海の魚の風味だと信じていたくらいであった。
日本料理の肉じゃがに例えられることもある。
ムラバスに囲まれた狭い路地は、迷路にも例えられている。
たとえば、あまりいい例えではないけれど、今大地震でもあって、空港もグチャグチャに壊れたとする。
女性の場合、その声を鳥に例え「ウグイス嬢」と呼ばれる。
「エスペラントの基礎」は日本ではよく憲法に例えられる。
多数の矢羽根は花魁の簪にも例えられ、このタイプの測定車はおいらん車と呼ばれることもある。
情報の対価や情報とトレードオフの関係になっているもの、例えは流動性や安定性を評価し、情報を公開するタイミングや範囲などを操作パラメータとして利用するための基礎研究を行っている。
この時のドイツ軍は、オランダ軍と比較しても装備や訓練において、多数の欠点を持っていたため、ゴリアテの故事に例える者も存在した。
ミリンダ王に更なる例えを求められて、ナーガセーナ長老は女の例えを出す。
また、そうした登場人物が例え救われずに死亡したとしても、自業自得である事も含めてその手厳しい描写に基づくものであり、そこに家族・兄弟の絆を加えることで視聴者が同情できるケースを用意することがある。
津波という現象は、例えるならば大量の海水の塊の運動であり、気象など他の要因で生じる波とは性質が大きく異なる。
よく移植患者が拒絶反応と細菌感染のあいだをつなわたりしてやくと例えられるゆえんであった。
例えて言えば、或る回数コイントスをした場合に表が出た回数や、様々な人々の身長などである。
例え今となっては誤った学説や知見だと分かっている物であっても、それが歴史的にどのような価値を持つのか分かるように記述して下さるならば、どんどん加筆して下さい。
自身の野望を達成させるためや地位を守るためならば、例え部下や味方であっても切り捨てたり陥れることもいとわない狡猾さを持つ。
一般的に二重人格と呼ばれる症状、専門的に言えば解離性同一性障害について、現代の医療は否定的であり、私もまたそれを肯定する者ではありませんが、ただし、たとえ表現として正しくはなくとも、私という人間を表現する際にそれほどわかりやすい例えはないでしょう。
製茶された茶葉は、その香りや味わいによって、例えられる花の名称などを付加している場合が多い。
例えると、坂道を転がるボールが、坂を下りきる途中の穴に転がり落ちた状態である。
例えHD中継車を導入していても、送り出しのHDマイクロ回線を確保していないとならない。
その様はまさに「鬼」であり、鬼ヶおにがふち村の人々を「鬼」と例えるのに充分なインパクトがあったという。
現役の選手ではアマレ・スタウダマイアーに例えられる。
比喩的な用法では根拠も無く絶対的事実だと思われている事象を例えて用いる言葉にも使われ、「日本の『安全神話』が崩れた」といった例で使われる場合もある。
欧州連合の3つの柱とは、欧州連合の創設を定めたマーストリヒト条約において定義された、主要な政策分野を3つに分類したうえで、それぞれを担う欧州連合の構造を柱に例えた枠組み。
「銀行型教育」とは、教師は空の銀行口座のような生徒に、まるで預金を繰り返していくように知識の伝達を行う教育形態を例えている。
自分を動物に例えると、と言う質問には「ヘリクツアゴメガネ」という新種の動物と答えている。
例え死んだとしても辞める気はなかった。
君臨する皇帝及び継承者が16歳に達すると、例え統治能力が欠けていたとしても、自身の統治権が行使されることとになっている。
だから、例え橙子がどれだけ優れた魔術師であろうと、それは彼女にとって確固たるアドバンテージのはずだった。
また、野球に例えた台詞やエピソードがシリーズ各所にちりばめられていることも一つの特色である。
例えるならば、日本の墓地公園において墓石の代わりに小屋が置かれ、そこで家庭菜園が行われているといえば、イメージしやすいだろう。
なお、この生産方式は、「世界一長い生産ライン」と例えられた。
分かりやすい例えを、田中は顎あごに手を当てて吟味する。
同じ週に行われる日本ダービーに出走できなかった馬が出走することもあり、福島競馬場で行われる重賞競走のラジオNIKKEI賞と共に残念ダービーと例えられることがある。
また、友人の柊つかさを「髪形から見てエンジェルデイジー」に例えた。
だが、同時にこの沙都子の涙をこれ以上流させないために、例え全世界を敵に回そうとも一刻も早く救い出してやらなければならない思いを新たにした。
例え、やめときゃよかったと思うことになっても、だ。
このように技術を開発するごとにさらに他の技術が開発できるようになることを、枝分かれする木に例え「テクノロジーツリー」と呼ぶことがある。
それに、例えホロが悪魔つきではなく狼のけしんであったとしても、それは教会にとって問題にならない。
例えどんな王に仕えようと、その側は離れない。
しかし、わたしにいわせれば、例え彼らが生活に適した星を見つけようと、決して成功はしなかっただろうということです。
花柳病の罹患の跡があれば例え治癒していたとしても不合格とさせる程の厳格な検査が行われ、身体検査の枠を超えて素行調査の意味合いを持たせていた。
中心部の区の面積が小さく、外部にいくに従って大きくなることから「エスカルゴ」に例えられることが多い。
通常敵の攻撃はタンクと呼ばれる盾役のプレイヤーが一手に引き受けることになるが、例え頑丈なタンクといえど誰かに回復してもらえなければ長くは持たないし、複数の敵が一斉に攻撃してくれば瞬く間に殺されてしまう可能性が高くなる。
その形状から統計分析などでは二極に分化して両端が膨れた状態が砂時計に例えられることがある。
この時、例えミッチャーが偵察機を飛ばしていたとしても、結果がそう変ったものになったかどうかは疑わしい。
「梟雄」という古くからの言葉も、親殺しを下克上の例えから転じたものに由来する。
お金は晴天下良好な天候の下でも消失し、しかも消失の過程がまったく不明であるという例え話である。
ボン教とチベット仏教の関係は、いわば「仲の良い双子の兄弟」に例えることが可能である。
例えば、質が同程度の商品がA店とB店で売っていれば、消費者は例え低所得層であってもB店を選ぶ傾向がある。
しかしこれらのルートを攻略するだけでは例えグッドエンドに到達したとしても物語の全貌は明らかにならず、寧ろ謎が増えてしまう。
例えていえばつばぜりあいをしているようなもので、人並すぐれたりよりよくの持ち主であるはずの塔九郎が、ここでは後退しているのであった。
日本の野球ファンやプロ野球解説者の間では、しばしば同い年である東北楽天ゴールデンイーグルスの田中将大に例えて紹介することが多く、「韓国の田中」と呼ばれることもある。
その例え通りだとしたら？
ろくろ首との関連を思わせるものも存在し、ろくろ首の伝承の多くが女性であることから、男性版のろくろ首とも例えられることもある。
例えるなら、近くの建物の3階へ引っ越すより、遠い建物の1階へ入居するほうが簡単という事である。
母は毎日のように、女はこわいものだという講釈をして聴かし、いろいろと昔の人のことや、城下の若い者の身の上などを例えに引いて話すのでございます。
地元の海というものに正しく地続きでない土地の人間が、海など例えに使うのはおそれ多い、と今何となく思ってみた。
どっちかというと、そっちの例えのほうが近いかな。
めり込む瞬間の、例えようのない感触が、確かに頭蓋を叩き割ったことを教えてくれている。
ガス抜きや愚民政策の例えとしてしばしば用いられる卓越した名言であり警句である。
しかし夫となった柏木はあくまで女三宮を愛しており、その姉である女二宮はその代わりでしかなかったために夫には愛されることなく「落葉」に例えられる始末であった。
例え伝令RNAの作られる量が多くても、分解が早かったり翻訳が効率的に行われなかったりするとタンパク質の量は少なくなる。
先ほどのねじれたコードで例えると、一方の手を放すと逆方向に回転してねじれのストレスは解消する。
彼ら海軍のエンジニアたちは、船を操舵することに例えてこの動作を「当て舵する」と名付けた。
記事内容は事実を略記した見出しがつけられ、本文でも人物、組織への批判的記述は例えなされていても抑制的である。
春・初夏に芽吹いた小さな頃には山菜として利用できるが、大きくなると食用にも木材にも適さないことから例えとされたと言われている。
例えそれがいかに野蛮な物であっても、だ。
しかし、それと同時に地元である日本出身の力士が、現在に至るまで長期間活躍出来ていないという様子が、ウィンブルドン現象に例えられる場合がある。
いや、例えた本人が理解不能なんだけどさ。
おそらくフーゴー・グローティウスやザミュエル・フォン・プーフェンドルフのような自然法や国際法の法律の執筆者に彼を例えた年上の教授の促進によるものである。
「むち打ち症」という名前は、その動きを打った後のしなった鞭に例えたものである。
なお、鶏卵の黄身を満月に例えた料理もその形から月見という。
例えるなら、会社に届いた郵便物の宛先が「経理ご担当者様」となっていたとしても、実際に経理課の誰が読むかはわからないような状態である。
妻の兄が仲裁を王に申し出ると、ファイルーズはたくみな例えで王の行動を示唆する。
また、NRN加盟局でもニッポン放送とABCラジオは例え報道特別番組であっても完全自社制作となり両社が相互に取材協力することもある。
フィールドはよく整備され、「ビリヤードのテーブル」に例えられるほどだったという。
例えていうならば、今日までの自分の心神や肉体という物は、ちょうど、はりつめている厚氷のようなものであったと思う。
例え十枚のうち一枚の眞物があっても、十人の所有者は皆自分の色紙が眞物であると主張し、伝来の正しいことを各々言い立てるでしょう。
では、例えをあげて説明しましよう。
そして、あれほど真剣だった稲村慎司を、いきなりUFOに例えてしまうのだから、おれだってやっぱり本気で彼を信じているわけじゃないんだなと気がついた。
このなぞなぞでの「朝」「昼」「夜」は人間の一生を一日に例えた比喩的表現である。
教団合法化の道を探るべく遊学した時期は高天原を追放されたスサノオに例えられる。
何かに例えるならば、サッカーコートジボワール代表のディディエ・ドログバのような。
過ぎたるは及ばざるがごとしの例えもあるから、桃子はまあまあというように良介の腕を押えた。
名前の由来は紅葉を錦に例えたことによる。
例えとして「最初の2人は美人じゃなくても、3人目が美人だとあっと驚くだろう」というユニークな教え方をした。
適当な例え話をするな。
頑固者は、何回つき降ろされても平気なことからの例え。
かんたんなたとえ話をするぞ。
例え、登録ホストが登録料を支払ったのに全然指名がなくても、店側の稼ぎが全て登録料だとしても、詐欺とはいえない。
ゲーム内に登場するギアの種類は百種類以上で、プレイヤーはミッションで獲得した経験値を用いギアを強化、メイルフォームの技を選択しカスタマイズすることが可能で例え失敗しても経験値は獲得できる。
繁殖期の声は馬のいななきにも例えられた。
バイステックはその信頼関係を「水路」に例えて説明しており、そのためには、上記の7つの原則が大切であると説明している。
また事情を知らないビッテンフェルトが攻撃命令の要請を却下され激昂すると、彼を猪に例えて罵倒している。
例えとしては「ユニサイド」のドア枠は鋼板から1回のプレスのみで造られていた。
また幼い頃から学校において管理・命令・禁止を常態化させることで、自由意志を破壊し、生涯に渡って権力への批判意識を無くした受動的で無気力な大衆を産み出すことが教育制度の目的であること、それを羊肉を食べる人間に対して絶対に反乱を起こせない羊の群れに例えた。
この2つの星はしばしば馬と騎手に例えられ、またアルコルを見分けられるかどうかが昔から視力の検査に用いられてきた。
たとえて言うなら、底の見えぬふるいどをのぞき込む時のせんりつ、せんじんの谷に身を乗り出す恐怖だろうか。
しばしばインターネット上の住所に例えられることと比較すると、国名から番地階数部屋番号まですべてを書くことに相当する。
例え浪人して一年遅れで秋葉と並んでしまう事になったとしても、秋葉の兄として中途半端な大学に入るのは嫌だったから、だから滑り止めは全て蹴ったんだ。
例えを挙げるなら「西洋剣は斬撃を行える」といったものがある。
一方イスラフェルはというと戦自、UNFからの攻撃か止んだことで、人に例えるならば、ようやく我に返っていた。
貨幣は、例えいまのところ何ものをも必要としなくとも、必要が生じたときにはそれが手に入るという未来の交易のための保障として役に立つ。
常に変化してできては消えるその様から、とらえどころのないもの、はかないものの例えとしても用いられる。
例えどうなろうとも、仕返しをするつもりだった。
外側の1節が空洞の牙となっている2節の指に例えられる。
また、同じカラーグループに全てホテルを建設している状態でレンタル料が支払えずにホテルを売らなければならないとき、家の在庫がないと例え家1軒分程度の現金不足であっても家に戻すことはできない。
ただ、医者の立場としては、例え今日、熱が下がっていても、明日は大役はお休みさせてあげたいところです。
このことを他に例えるなら、複製装置は映写機で、そこに映画のフィルムのようにDNAが流れて通過し続ける。
建物の階層に例えて、2つの列車に分割されるものを2階建て、3つに分割されるものを3階建てのように称す。
痛みの種類は人や時により異なるが、焼けるような、刺すような、うずくような痛みとして例えられている。
また、販売の際はグラム単位で値がつけられているため、最近では金属粉を塗ったり液体を注入するなどして重くして販売されている例があり、例え本物でも混入物の影響で健康被害が出る可能性もあると報道されている。
モディの経済政策は新自由主義に近く、小さな政府や民営化の推進を主張しており、イギリスのマーガレット・サッチャー首相に例えられることもある。
地域によっては、風がムギ畑を渡る様はヒツジの群れに例えられたり、「風の天使」と呼ばれたりもする。
先の三人の物語を交えて例えるならば、最後の素潜りの物語こそが、最も快楽を得ているという結論に達する。
二枚貝を本に例えるなら、外靱帯は背表紙、弾帯は本の奥に挟んだ消しゴムのような関係にある。
たらいの中の水に例えることも多い。
その原因はじゅしきの多重並行思考の困難さ、例えるならせんとうをしながら右手で円をえがき、左手で三角形を描くようなものがあるからである。
そしてある日、茂はサチコに人を鯨とメダカに例えて人生を説く。
例えるなら、早口言葉に挑戦している人の耳元でデタラメな言葉を吐いてわざと間違いをゆうはつさせるように。
この疑問に対して桑田は、サザンのメンバーやサザンとしての活動は家族・家庭であり、ソロ時のサポートメンバーおよびソロとしての活動は愛人と逢っているようなものと例え、サザンの楽曲やソロの楽曲はそれぞれの間で生まれた子供達だと表現をしている。
つまりは放射性物質が異なれば例え放射能が同量であっても、放出する放射線の種類やエネルギーは異なるということである。
ごはん物に例えるなら右側のがメインで左側はおかずっていうコトなんだろうか？
しかし長年人気を維持しており、「偉大なるマンネリ」と例えられる作風である。
その働きからカメラのフィルムに例えられる。
間は隙間、使は使令を意味し、間使とは君と相がともにめぐる使道のことで、鬼道という別名を持ち、鬼その間を行くがごときありと例えられているから名づけられた。
イエス・キリストがブライアンとは別に現れたこと、そしてはりつけの刑がローマ時代に比較的よく使われていたことを考慮すれば、ブライアンがキリストに例えられているという非難は的外れであるとわかる。
ほぼマスターしてからは、例えソロ攻略中、モンスター相手でもよほどのピンチの時以外使用していない。
例え銃を撃ったことがなくても。
ジャイナ教の聖句ではさらに果実の実った木を見た六人の旅人の反応の例え話を使ってレーシュヤーの効果について述べられている。
例え又所謂詩人がその中に、自分の役に立ちそうな一言を発見したとしてもそれはむしろ虚偽的な誤用のためであり、暴力的な行為のたぐいであります。
だったら、例え明日そうなっても悔いがないように、精一杯楽しく生きるのが正解じゃないのかな。
番組タイトルの「47ch」とは日本の都道府県の数をチャンネルに例えている。
なるほど、朱志香の例えは悪くない。
外国からもロシア帝国・ソ連は、その強大さや脅威性から北国の猛獣クマに例えられることが多かった。
どれほどの盛況ぶりかを例えるなら、バナナを補充するために箱を青果売り場へ持ち運んでいる間に箱が空になってしまうほどだったという。
この曲は、女性を「花びら」、男性を「雪」に例えて、それぞれの愛を歌った曲である。
それでも彼を追い帰そうとしなかったのは、隣室から聞こえてくる狂った笑いをとめてくれるという人間がいるなら、例え狂人でも何でもかまわなくなっていたからだ。
ネタの中で茶色いものに例えられることが多い。
断層帯の延びの方向と45度程度の角度をなして、複数の断層が並んで出現するさまを、雁の飛行に例えて命名されている。
にも拘らずクラリモンドの愛が真実であり、ロミュオーの生命を脅かす心配などない事も知り、例えその正体が吸血鬼であったとしても彼女の生命を維持するためなら、全ての血を分け与えてもいいとさえ思うのだった。
ポベドノスツェフの視点によれば、人間社会の自然的発展は植物の成長に例えられ、人間は社会的発展の全法則を見出すことは不可能であり、社会を改変しようとするどんな試みも暴力や犯罪と同一視される。
が、例え相手がなんであろうと、あのようにふらちな行為を許しておけるほどに、彼のプライドは安くはなかった。
細いくきには似つかわしくないきょだいな葉をつけて、ジゼルの知っている植物でたとえるなら、ひまわりのような感じだ。
例えるなら、学校を休んだ好きな娘の家に、 プリントを持って訪ねる子供みたいな心境だった。
そう思うとなんとも例えようのない程嬉しくなって時々こみ上げて来る笑いをこらえきれず二人きりのガランとした部屋の空気をクックックッと震わしたりしました。
また顧客それぞれの特性に合わせて接する能力も求められるため、かつての魚屋さんや八百屋さんとのやりとりに例えられることが多い。
これは上位チームに中国リーグチャレンジ戦参加辞退が例え出ても、上位3位以内は必須条件となる。
動作や仕事に「手」を付けることで職業や役割になることは、「手」がいかに「人」を例えているのかが理解できる。
この例えでは、株主総会と取締役会の関係を議院内閣制における議会と内閣の関係になぞらえている。
マラッカの戦争においては戦争奴隷や外国人傭兵以外に、マラッカ外に居住するウルバランという武士や騎士に例えられる身分の者たちも前線で戦った。
例え裏切られても、それでも安易に怒ってはいけない。
そのようなことになっている理由は、「特許出願前に、何らかの情報を外部に公開してしまった場合、例えそれがアイデアだけであったとしても公知とされる」可能性が極めて高いことがある。
これは、キリスト教における神と人との関係を説明するためにルイスが用いた例え話であるが、バンド名がこの一節に由来することを、ナッシュがレイト・ショー・ウィズ・デイヴィッド・レターマンで語っている。
非凡なベース・プレイはもとより、デビュー時にはロニー・ジェイムス・ディオにも例えられたその強力な声で数多くの作品に参加している。
なお、当時幹部自衛官は制服を着用していれば身分証明書の提示が無くとも警衛所を通過出来たが、本事案以降は例え制服・戦闘服等を着用した幹部自衛官であっても身分証明書を提示しなければ営門を通過出来なくなっている。
例え接触したい相手がはるか上空にいると描写されても、その上空が「シーン内」ならば、1回の移動を宣言するだけでそこにたどり着けるのである。
城主は、城のあらゆることを、演じている芸人・アイドル自らの持ちギャグやキャラクターなどに例えるのがお約束である。
あえて例えるならば、途方もなく長い旅に出ていた人間が、或る日突然、家に戻り、自分の匂いがしみついた家具や小物に囲まれて再び元の暮らしを始めようとする時の気持ちと少し似ている。
また、夫と関係を噂されている女性が連れ立って歩いているのを見かけると、夫をその女性共々「豚」に例えた事もある。
悪魔的と例えられる風貌で、ライオンの鬣のような怒髪をオールバックにしている。
さらにテレビ・シリーズに例えごくわずかにでも関係のある人は全て、正式なエージェントを通さない誰かがいかなる形の脚本その他を送ってきても、それを読まずに返送しなければならないというのが、プロデューサーにとっては確固たるルールであり、あなたの場合についてもその通りのことをする訳です。
童話にたとえるなら、お姫様を救う騎士は、別にお姫様とどうかなりたくて戦うとは限らないのだ。
そういや、蓉子は一年生の時に、お姉さまたちから風呂敷にたとえられていた、って話だったっけ。
かつて芸人同士で同居したことがある芸人の集まりで、そういう状況をトキワ荘に例えた。
チェコ料理はドイツ、オーストリアの食文化の影響を強く受け、「より田舎っぽくしたドイツ料理」に例えられることもある。
この意識は内外双方に見られ、ムスリムの側も外部と自分たちは別の民族だと言う意識を持ち、外部の民族もムスリムを自分たちとは、例え同じ言語を用い、同じ形質的な人種であっても、同じ民族だとはみなさない場合が多い。
物静かながら人をなごませるウィットに富んだ受け答えをすることと、経済学に詳しくない一般の人々にもわかりやすい例えを用いて経済を解説することで知られる。
昨夜の火事で焼死したとばかり信じていた恋女房が、無事で、まもなく帰って来るということがわかったのだから、かれの欣びはまるで例えようもないほどであった。
例え、今夜去ろうとしていた街でも。
MPKをするプレイヤーとモンスターを列車に例えて「トレイン」と呼ぶこともある。
リタを山猫にたとえるとしたら、彼女を表わす動物はえさとなる運命のウサギというところだ。
できちゃった結婚には否定的で「できちゃった結婚は、ウンコしてからトイレを建設するようなもの」と、本能の赴くままに行動して後で焦ることに例えた発言をしている。
そしてそうするつもりなら、進歩というゴミ箱の中に、あらゆるゴミの間に、例えて言えば、あらゆる文明という死んだ猫の中に、永遠に葬ることもできたんだ。
青木はこれを例えて言うなら「真剣白刃の上でダンスを踊っているような」境地であるという。
のみならず、例え記録を意識した時があったにしても、本人の力量不足で描写未熟、それどころか案外ノンビリしているところもあるではないかと思われるかも知れないが、それもまた一つの真実である。
劇中における説明では両者は同等の技術によるものであり、この装置の影響下にあるものは、壁を抜ける幽霊のように他の物体を透過することが可能となり、例えるなら恒星や惑星の内部にも潜めることとなる。
ボストン・グローブ紙の記者はこの両者の争いを2人の学校の番長に例え、喧嘩を怖がっているもののやらざるをえなくなって困惑している、と述べた。
和名の由来は、白い小さな花を「玉」に、葉が集まっている様子を「簾」に例えたことによる。
例えて云えば、貨幣は単なる紙や金属ではなくて、人の労力を具体化したものであると同じように、器物もみな、それを拵らえ上げた人間の労力を具体化してるものです。
県警そのものを例えるなら一つの大きな警察署の如く有機的に運用する「全県一警察署態勢」をスローガンとする。
富竹があの場所で錯乱するのが運命なのだとしたら、例えパトカーがいようといなかろうと同じ場所で錯乱する。
それで例えとして、うじ虫のごとく増殖する小さなガンダム、というフレーズで彼に指示したんです。
都会・街での人との行き交いを、出逢い・別れの繰り返しに例え、そこでの様々な恋愛模様、自己との葛藤、そして成長等を描いた楽曲が多く見られる。
基本の武芸の一つとされ、「武芸の母」と呼ばれたり、四書六経の四書に例えられたりした。
こういうことになれば、例え笑話といえども矢代と久慈との論争はいつも果しがなかった。
あまり適切な例えではないが、孫文の辛亥革命における動きは、建武の中興における後醍醐帝に似たところがある。
で、宗徒軍の強さ加減は例えるに物の無い有様でした。
得意技のサンダークロウは蛇の毒牙に例えられる爪を繰り出し、電撃のような衝撃を与えるもの。
ねぐらに帰る行動の時に鳴くことも多く、この行動が深く印象付けられてきたことから、帰るや夕暮れを想像させ、伝統的にそういった比喩や例えがある。
この現象は、水を含んだスポンジを圧縮すると、スポンジから水が溢れ出す現象に例えられる。
以上の現状から、中国大陸において何らかの活動する場合は、例え非政治的な市民活動であっても、中国共産党の直接的・間接的な介入を受ける可能性が常に存在している。
読み手に対し、例えられる物事を生き生きと実感させる効果を持つ。
印鑑に例えていうと、秘密鍵は実印に対応するもので、公開鍵は印鑑照合に使う台紙に対応するものである。
そして中国国民党による北伐と南京での新政府樹立を、始皇帝の中国統一に例えた。
それは具体的にどういうものかと説明する時「ギャルがライブに行った帰りにアニメショップに寄ってラノベを買うような光景に違和感がない世界」という例えを好んで使います。
そして長年、日本のシンクロナイズドスイミング界を牽引して基礎を築いてきた代表的な指導者としての実績や功績の大きさから日本の「シンクロ界の母」と例えられる程である。
通常のビーム砲をライフルに例えるなら、発散ビーム砲はショットガンのような機能を持っていた。
例えるならそれは、警戒する猫に、優しく手を差し延べるときの心境に近かった。
そういう悩みを訴えるホットラインは各自治体にいくつも設けられており、例えあなたが友人も親も持たなかったとしても、訴える先はいくらでも用意してあるのです。
その様は例えるなら陽だまりで丸まっている猫とか、昼寝中の子犬とかに見られるほんわりしたもので、周囲にもその空気が伝わっていくみたいだ。
現存する全ての日本刀中の最高傑作として知られ、童子切安綱と並び称されて「日本刀の東西の両横綱」と例えられることもある。
逆に、例えその集団の制服の意匠に限りなく同一にデザインされた帽子や、その集団の部署単位や個々人レベルが作業の必要に応じて用意し、服務中に被っている帽子だったとしても、制式として規定されていない帽子は制帽には該当しないことにもなる。
カートリッジを交換することによって本体を買い換えなくともシステムが進化することを、港は変化せずとも荷物は時代と共に新しくなっていくことに例え、XaviX PORTと命名された。
垂直思考を既に掘られている穴を奥へ掘り進めるのに例えるのなら、水平思考は新しく穴を掘り始めるのに相当する。
また、弁護士費用を含む訴訟費用についてみると、訴訟費用と同程度以下の実施料を求められた場合には、例え裁判で争って勝ったとしても求められた実施料以上の費用がかかることになるため、当初からパテント・トロールの要求に応じて裁判を回避した方が損失を抑えることができることになる。
むせびかえっているのです、それを見た武の顔はほんとうに例えようがありません、額に青筋を立てて歯を喰いしばるかと思うと、泣き出しそうな顔をして眼をまじまじさせます。
しかし例え、真実を知っていたとしても、この距離では、スプールアンスに出来ることは、何一つ無かったのである。
これは日本に来た西洋婦人が物珍しさから、洋服を着ながら日本風の髷を結ったり下駄を履いたりといった日本趣味を行うことに例えたもので、日本人から見れば不恰好で日本文化の理解も不十分であるとした。
合体によるパワーアップは2人の戦闘力の合計ではなく掛け算になるほどの凄まじさと例えられている。
例えいかに横柄だろうと、相手はついさっき死の淵から引きずり戻されたばかりの男だ、そんな人間を相手につまらない意地を張ったところでどうなるものでもあるまい。
だいたい猫を番犬に例えるのもどうかと思う。
オートバイを戦闘機に例え、レースを戦争のようなものと度々表現し、生きるか死ぬかの状況で全力を尽くす姿勢でオートバイに向かった。
それは例えるならさび付いた刀やおのを構える山賊が、細い山道のわきの草むらでじっと息を殺してぎせいしやが通りかかるのを待っているような光景を思わせた。
例えるならチューリップのかだんに咲くいちりんのしらゆりのように、ひかえめでありながらしかし他とはちがう確かなそんざいかんを持って、静かにそこにたたずんでいた。
自転車置き場の例えや、「自転車置き場の色」などの言い回しで使われることもある。
物価や相場などが高騰し、最高値をどこまでも更新していくことを青空に例えて青天井という。
例えて云えば、実業とか政治とか文芸とか農業とか、そういうくらいのもので宜しい。
例え検死の結果、死後24時間以上経ってると出たって、御目出度い連中は検死結果の方が間違ってると思ってくれるわよ。
また、通常のゲームではゲージを完全に使い切るまでは例え大きなダメージを与えられていても、無傷の時と同じ状態でその行動に制約がつくことはないが、本作では各身体の部位に傷を負うとその行動に制約が生じる。
ジュネーブ・リヨン・パリでの彼の成功を聞き、リストは自分自身を逃走するナポレオン・ボナパルトに例えた。
コスチュームを変更した理由は、「例えNが戻ってきても居場所がないことを印象付けるため」であるという。
これは、川をせき止めて局所的に流れを変えても、下流では水は元の流れへと戻ってしまうことに例え、タイムトラベルで過去にあった事象を大きく変更させる事象を引き起こしても、時間は元の流れに戻ろうとし、結局別の存在が似たような事件を起こしてしまうであろうというものである。
また戸川貞雄は競輪を悪妻に例えた『競輪悪妻論』を持論としていた。
「本番の日は、例え熱が四十度をこえようが両足の骨がくだけようが死にかけていようが、はってでもぶたいに出るってのは常識よ」 これと同意味の言葉を高校時代にせんぱいに言われたことがあります。
木の葉の例をとって、一枚の落ち葉を注視するのではなく、全体を無心で観ることによって、多くの葉を観ることが可能となる話や初めて刀を持った者は心を捉われていないなど、例え話を含む。
それ故に例え同じアドレスであっても、CPUとGPUでは全く別のメモリーを指している。
ようこの性格は太陽に例えられ究極なまでに前向きで、降りかかる問題も悩むより先に行動を起こして解決していき、首藤作品には珍しい、終始前向きで明るいカラーに包まれた作品に仕上がった点に特徴があった。
二手に分かれれば、例え片方が倒されても、ファヌージュ軍は残る！
でもそれなら、日中、町ですれ違うネクタイたちの顔を見る時、例えようのない胸苦しさを感じるのはなぜなのか。
例えどんなにまぶしい体であろうとも、慶子と引換えにする気持ちは、今の正道にはなかった。
でも、ここで止めることは例え明日菜でも許さない。
台風に例えるとわかりやすいかもしれない。
日本であれば、手つかずの原生地域である深山に対し、人間が手を入れることで生態系が維持される里山の存在に例えることができる。
例え、ジャン・イヴ達があんたに迷惑をかけたにせよだ。
これは単に死の瞬間を泉津平阪という土地に例えたもので、実際には泉津平阪は存在しない、ということである。
今いる道路を『く』の字に例えると、上側の端近くに山口らライフル隊がいて、下側の端から現れる剛粧の群を待ち構えているという状況だった。
例え回復しても1まで強制的に減らされる。
例え話はどんなにもっともらしく語られていても、中身が空疎なことは今も述べたが、この孟子の主張は、例え話としても相当にお粗末だ。
この金印勅書は、しばしば同時代のイングランド王国で制定されたマグナ・カルタのハンガリー版と例えられる。
これは今まで発表してきた作品とSalyu自身の歌声を、リスナーおよびSalyuの指標と例えたことから付けられた。
それは例えるなら水の流れ出ぬ沼の堰を破るようなもの。
ウベダとバエサは約8 km離れた都市で、双子や従兄弟に例えられている。
競馬関係者のなかには2頭の対決をボクシングのヘビー級のタイトルマッチに例えたり「10年に一度の大一番」と呼ぶ者もいた。
地球的に例えるならばゲーセンのUFOキャッチャーレベルに。
それに例えあなたがわたしの説明を納得してくれたとしても、あなたは、後になって、問題の霊交関係が、わたしの能率や判断に重大な損傷を与える可能性があること、あるいはまた、何か説明のつかない方法で、わたしを危険におとしいれる可能性のあること、などに気が付くでしょう。
やがて2人のセックスは、人間が一般的に用いる姿勢から四つ足の獣の交尾に例えられる姿勢へ移行しながら激しさを増し、深く結合したまま共に絶頂を迎えるのであった。
ひとたびかれがこのような迷路の中に入りこんでしまえば、例え目指す相手のすぐそばを通り過ぎたとしても、それがドアの向こうなら全然気付かずに行ってしまいそうだ。
しかし、作中でラインハルトを太陽神アポロンに例えたことがあるように、北欧神話以外のギリシア神話なども、ある程度は知られているようである。
というか例え彼女が返事したくとも、母親が背後からハンナを抱き締め、さらにはその口元までふさいでいたため、不可能だった。
例え無戸籍であっても、出生時に日本国籍の取得条件を満たしている者は自動的に日本国籍を有する。
おうし座にあるプレアデス星団は、ギリシア神話ではプレイアデス7人姉妹に例えられる。
しかれどもかかるあいまいなる話を尤もらしく語るは、例えそのこと真なるも流言の範疇に入れて可なり。
例えてみれば、遠望すればいまのホンコン、中に入ればアルジェのカスバ的景観をなしていたかも知れない。
エスペラントを話す人たちが、「エスペラントを人工言語と呼ぶのは、自動車を人工馬と呼ぶのに等しい」と例えたこともある。
例えようもない大暴風が来て、結局もとのスィノーペ付近に押し流されたが、やがて風向きがよくなり、再び沖に出て行った。
今の質問は、例えようもなく意地が悪い。
例えば『四季の歌』には「ぼくの恋人」というフレーズがあるが、その恋人は男性の詩人ハイネに例えられており、この歌の主体は女性であると解釈することもできる。
時代の変化に翻弄されつつも、このままだと亡くなった両親に顔向けが出来ないと自分をロビンソン・クルーソーに例え、役回りは出来る限り果たそうと決意する。
買い替え補助金の例えの一例には「給食で大好物のカレーの上に揚げパンが付く」とした。
なにしろ、例え一人になっても平気で数万の大軍を相手取ろうとするような、そういう無駄に熱い奴なのだ、あの馬鹿は。
この関係を分かり易く例えるならば、共通の先祖を持っているが身体的特徴が大きく異なる「犬」と「猫」の関係に似ている。
あえてキリコの反抗心を刺激する発言をして、例え自身が殺されることになろうと確実にキリコに「神の子」を守り抜かせるよう目論んでの事と推測したようだ。
例えかたによっては、旧男性レギュラー陣の最後の企画であった「ウリナリ7」に代わる企画ともいえる。
東証に例えると、それぞれ一部市場とマザーズに相当する。
胸を強調するポーズを取ってしゅうちの色にほほを染め、泣き出す一歩手前のうるんだ目でぎこちないえみをうかべてカメラに目線を送る朝比奈さんは、それはもう例えようもないほどみりょく的だった。
我こそは祟りなり、肉で出来た身を超越せし者なり、この身が例え朽ち果てようとも、我が紡ぎし歴史は永遠に残り続けるであろう。
日付を選択して検索するとその日削除された作品の一覧され、各作品をクリックすると墓場に例えた専用のフラッシュが再生される。
このことに例外は一切なく、例え第一志望が早稲田、慶応などの最難関私大であっても認められない。
良く鳴り響く三線を明け方に突く鐘の音に例えて開鐘と呼んだ。
例えるなら、社長が一人で営業と経理と人事をこなしているような会社に届く郵便物の宛先に「経理ご担当者様」と書いてあるようなものである。
例えていうならばそれは、うつらうつらしている間に季節が夏から秋に移ろい、さらにまた、うつらうつらしているうちに、秋から冬になった、とでもいうような、そんな穏やかな感覚に近いものでした。
旨そうに見えるが、それを食べると相手の術中に落ちてしまうようなことを例えて、「毒まんじゅうを食う」と言い、悪い意味で使われる。
また、到底駄目に定ったと思って銀座へ遊びに行き、帰って玄関の暗い灯で、手に持った葉書を何心なく見、それが入学許可の通知であると知ったとき、歓びは、何に例えたらいい程であったろう。
正しい応答を行うには、例えはディスプレイマネージャが秘密鍵にアクセスできなければならない。
しかし製造物責任法のような、メーカーが製品の問題に責任を求められる法律が成立した以降では、例え誤解や無理解によって消費者が誤った使い方をして損害を被っても、その責任の所在の一端に「きちんと消費者に正しい使い方を教えなかったメーカー」が位置付けられる可能性もある。
NBA選手では同じ独特のカーリーヘアをしたアンダーソン・ヴァレジャオに例えられる。
特異な外観は、日本では三味線に例えられているが、中国では舌やモヤシに例えられて、命名されている。
このもようは、しばしばバレリーナのスカートに例えられる。
その間にも沙耶は、例え話の先を続ける。
海の波に例えると、この事がよく分かる。
例え強い流れに舞う木の葉のような身であっても、ずっとずっと先にある渦を知っているなら、予め努力をして回避することもできよう。
つまりその奇野頼知って野郎は、わかりやすくスタンドで例えるならパープルヘイズみたいな感じなんだな？
このストーブの特徴ある「咆哮」音は離陸時のジェットエンジンに例えられる。
その構図は、例え図体が大きくても、いたずらっこな弟にお仕置きする姉という関係そのものだ。
私を取り巻く数々の運命の歯車が、例えるなら何十年かに一度、太陽と月が重なって日食を起こすように、奇跡的に全てを重ね噛み合わせたのだ。
フットボールで例えると密集で英知を絞るハドルの状態を意味する。
また、例え採用されなくても、投稿者へは、必ず番組特製のテレホンカードが贈られた。
仮釈放の可能性もこれでほぼ吹っ飛んでしまいましたから、これは相撲に例えると、幕内の関取が一気に三段目に落っこちてしまったほどのことでした。
日本代表監督の原辰徳は「足で代表に選んだ」と語り、片岡を「JOKER」と例えた。
剽窃元とされるマジンガーZとテコンVの関係をドイツ車と日本車に例え、抗えない影響は受けたものの盗作とは認識していないと語っている。
しかし、ソフィアに宗介たちの窮地を見せられ、世界を修正しかけるが、宗介との今までの思い出をなかったこととすることを許容できず、世界修正を拒否し例え暗い未来が待っていようとも宗介に出会ったこの世界を選び、レナードたちの計画を破綻させる。
これは、例え近くで名演が行われていても、注意深く観察しなければ多くの人がそれに気付かないことを示した実験報告だとして、ヴェインガーテンは2008年のピューリッツァー賞を受賞している。
それは例えるなら、テレビの中の人物の問いかけに返事をするような、決して双方向でない擬似的コミュニケーションでしかない。
運転免許に例えると、第二種運転免許に相当する。
例えていうならば自転車の部品としてタイヤ・ギヤ・ハンドル、これらの金銭的価値は様々である。
いかに孟子が聖人君子であっても、こういうお粗末な例え話や、不確実な昔話ばかり語られていたのでは、頭に来る人が出てもおかしくはあるまい。
蚊を吸血鬼ドラキュラに例えて歌ったユニークな歌詞が人気となり、以降同番組内で再度再放送されている。
和名の由来は、花後の葉が放射状に展開し、その株の姿がキジが休むムシロに例えられたことによる。
デイルはそれは「この長い間で」最初の本当のステルスゲームだといい、今世代のゲームでは、Thiefシリーズが最も近い例えだとした。
例えどんな小さいことでも。
これは例えFがAのすぐ右側にいたとしても、Aチームは、Fが自分より左に来る、もしくは自分がFより右に移動してとにかく決められた方向にしか撃ってはいけない。
しかし牛肉や豚肉もありふれた食材であるのに、なぜ昔から鶏肉が珍しい動物の肉を例えるときの「安全策」となっているのか、これに関してはいくつかの説明が考えられる。
かつてナチスの幹部たちもベルリン陥落を〝神々のたそがれ〟に例えたものだ。
これは当時の故国の社会を絶対に壊せない鉄部屋に、人々をそこで熟睡したまま窒息して逝こうとしている人々に例え、かなわぬ望みを抱かせる小説など、書かない方がよいのではないか、と言う。
これを例えるならば、百貨店は大英帝国であり、小売店はあたかも印度の如しとも言えるのである。
解釈に際しては、歌詞を文節毎に区切り、それぞれを何かの例えであると推定し、その後で全体像を論じる形をとっているものが多い。
ドラゴンの例え話だけではどうやらどうにも説得力に欠けたようなので、僕は更に例え話を畳み掛ける。
ステファン・ジェームス・オメーラは10等星の5つの星で縁取られた部分を翼と考え、黒鳥に例えている。
それをサンゴに例えて名付けられた。
また、フィールドやチームのレギュレーションで使用が禁止されている場合もあり、そのため例えリミッター等を組み込むなどして銃刀法のパワーの問題をクリアしていたとしても使用できないこともある。
自身の性格をボランチに例えている。
その例えは意味不明だが、しかし一日の売り上げが三千円もいかない店でそれだけの金額が貰えるなら、むしろ好待遇なのかもなー、と後で考えるようになった。
相手に尽くし、例え生理的に耐えがたくとも平気で性交渉を重ね、身も心も自らに心服させる。
知ってもいようがこの銅像はガラン洞で、例えて見ればヴァイオリンの共鳴箱のような具合に非常に共鳴し易くなっているということだ。
公営競技を対象とする旅打ちについては、ギャンブルの収支よりも全国の競馬場・競輪場・競艇場・オートレース場をどれだけ踏破したかが重視される一面があり、その点では寺社への巡礼に例えられることもある。
その内容は、子供達が宝を求めて畑を掘り起こす物語を、子供の中にある潜在的な能力を掘り起こすことに例えられ、その潜在的な能力を「秘められた宝」とされた。
各ステージにあるアイテムを取ると貯めることができるため、例え死んだとしても貯めていたアイテムを使い戦いを有利に進めることができる。
有彦の例え話は、なんというか独特だ。
粒子がヒッグス場との相互作用によって質量を獲得する方法は、吸い取り紙がインクを吸収する様子に例えられる。
一般的に農業関係者等が中心となり行われ、これに関しては宗教的行事というよりも地域の安全祈願も含まれている為に例え「仏教徒」だろうが「キリスト教徒」だろうが宗派関係なく参列するのが一般的であり、例え普段宗教行事に厳しい考えを持つ者もこの行事には関係なく出席している事が多い。
たとえるなら、それは小さなあらしでした。
また、前面貫通扉左右に主制御器やブレーキ装置を取り付けていた関係で、運転時には運転士が中央に立って左右に大きく手を広げて運転操作を行ったことから、バンドのドラマーに例えて「バンドマン」とのあだ名を授けられた。
革命税が導入された当初から、町の有力者を手当たり次第に反革命の容疑をかけて逮捕して、相当額を支払った者だけを釈放するということは広く行われていたが、腐敗が進行すると、巨額の身代金を要求して、例え払っても処刑されるようになった。
この場末町、それは例えていえば古い日本、大そう古い、虫の喰った、黝ずんだ日本である。
京介が嫌っているはずの桐乃のために奮闘する理由は複雑だが、例え大嫌いな妹であっても大切な家族であり、兄として庇護すべき対象として捉えていることを語っている。
例え破棄した例の注射だとしても、自分は予防薬を投与済みだから注射されても免疫があるはず。
すなわち、このパンの形を女性の乳房に例えたか、ボリビア低地に多い小柄な女性に例えたものと思われる。
私は、例え血がつながっていなくても。
例たとえが妙みょうに庶民的しょみんてきなのは少々アレだが、確たしかにそれはいつかの春香を見てればイヤというほど分かるってもんである。
当時のWJ編集部においても編集者たちはラブコメを意識した漫画を推したり、既存の連載作者にも例え非ラブコメ作品であってもキャラクター同士の恋愛関係といったラブコメ的な内容を描かせるケースまであった。
これは義務であり、例え第一高等課程の入試に合格したもののフランス語能力テストに合格できなかった場合、仮に入学が許可されたとしてもその後に退学処分となる場合がある。
それに例え、もしかれが〈エンタープライズ〉の指揮権を握ったとしても、かれが狂った命令を一つでも発するやいなや、わたしの士官の内の誰かが宇宙連邦軍司令部にその確認を求めることになるでしょう。
それに例え不純物が入っていなくても、人体に対して極度に激しい副作用を及ぼします。
これ等の論考は水位が著された夥しい著作群の1/10にも満たないものではありますが、例え一片の片鱗とはいえども竜種には違いなく、その一部なりとも今日目を通す事が出来る事は実にこの上なく奇跡的なことであります。
開口一番、居間で俺の例え話を聞いてくれた琥珀さんは、俺のそんな問いをバッサリと一刀両断してくれた。
アマチュア画家達はサインペインターに例えられ、芸術の著作者についての問題提起であるとも読み取れる。
後の後漢時代に、その勢いから項羽に因んで小覇王と呼ばれた孫策は自らを項羽に例えて朝廷に上奉しようとした許貢に激怒して殺害し、のちに許貢の部下に襲撃された傷がもとで死に至っている。
例え ば、フランスにおいては義務教育の終期は16歳と年齢によって規定されているが、小学校から飛び級・原級留置がポピュラーである。
砲弾の場合には例え雷管が発火して発射されても、着弾後の信管の不発火により結果として不発弾が発生しうる。
まして、たとえ親類にもせよ、他人の子供を育てて下さったということは、並大抵のことじゃありませんよ。
例えるならば漸化式を数列に直す操作に相当する。
こうした状況を例えると、中部地方を流れる木曽川本流の水は水力発電に限っていえば、流域である名古屋市を中心とする中京圏ではなく、流域外の大阪市など関西圏に電力を供給するために利用されているという状況が続いている。
ピオ神父は、懺悔を毎週することは、部屋の掃除を毎週するのと同じことだと例えていた。
子供達が幼い頃にマクドナルドに来ることを、自身が請け負った煙草会社との関連性に比較して例えており、フラッシュバックの原理で記憶が蘇るかのように、子供達にマクドナルドを刷り込んでいると話す。
領主の妻は、高い岩の頂きに住み、海の人魚に歌を送り、わが身を人魚になぞらえていた。
嶋岡晨が当時小学生だった娘を励ますために作った歌で、「心」を紙風船に例えた。
イラン人にとってエスファハーンは歴史的・文化的に重要な町であり、町の美しさは「イランの真珠」と例えられる。
ある人間以外の生物・無機質の物体・自然現象などが、その特徴や生態などから、ある特定の擬人表現がなされることが広く周知されている場合に、逆に人間像をその生物・物体・自然現象などに例える用法である。
草鞋がほとんど使われなくなった現在においても、一人の人間が趣の異なる二つの仕事や責任を担う場合、「二足の草鞋を履く」と例えることがある。
それに関して登場人物の1人は、これらが喪失した原因は、増大を続ける人口を調節する自然の摂理ではないかという哲学的な仮説を立てており、その例をレミングなどで例えている。
これにより1990年代には「滅び行く恐竜」とも例えられていたメインフレームの価格性能比が大幅に向上し、また設備面での省スペース、省電力、上位モデルを含めた水冷設備の完全廃止などが実現された。
同じメモリー部分に対する書き込み操作がすべてのノードにおいて同じ順序で観測されるならば、例えその順序が実際に操作が行われた時間順序とは異なっていたとしても、そのシステムでは逐次一貫性が保証される。
財政再建団体となることはしばしば企業の倒産に例えられるが、破産や民事再生法適用の場合と異なり、地方債の完済が前提となっている。
さらにアメーバ赤痢やマラリアが蔓延しており、例え機体が補充されたとしても兵員の質の面で戦力の発揮には大きな問題があった。
マヌエルはこの戦いをマラズギルトの戦いに例えた。
衆議院解散しそうな政局のことを「解散政局」と呼んだり、風に例えて「解散風」と呼んだりすることがある。
再び注目を受けたベトナー車掌は、それは運行上認められていないことと、例え認められてもこの先どの駅でもホームの長さが足りなくなること、そして例えホームの長さが足りても、牽引の機関車の能力がまったく追いつかず、のろのろ運転しかできないことを理由に並べ立て、その可能性を完膚無きまでに否定した。
例え困難な仕事でもだ。
現代は、権力者に取り入り出世や保身を図る者の例えとして、侮蔑的に扱われることが多い。
この作品はイギリスにおいて最も有名なサッカー漫画と評され、『ロイ・オブ・ザ・ローヴァーズ』という言葉は解説者やファンにより、記憶に残る勝利や信じられない得点を例える比喩としてたびたび用いられている。
死刑囚とは、ちゆする見込みのない病人という例えをよく聞く。
スポーツ観戦も趣味としており、仕事で家を空ける時以外は、例え深夜であろうとBSやCSのスポーツ中継をリアルタイムで観戦している。
また、大岡は、例え愛宕に乗組んでいた第二艦隊の通信班が一部しか大和に移乗できなかったとしても大和の通信設備は完備されているし、愛宕の通信班も使えば通信業務は出来た筈である旨を主張した。
だが、それ以前に何の変哲もない日常にいた土御門が『一理ある』鋭い事を言った事が、すでに上条にとって例えようのない違和感となっていた。
アルバムタイトルについては「人生を1年に例えると今は「11月を迎えた頃」」だと近藤が感じたことに因む。
また、女性に例えて「化粧直し」、「厚化粧」と言われることもある。
例えるなら、人間よりもゾンビの方が似合うくらいだ。
沙都子は例えようもない、すり潰される断末魔のような悲鳴をあげて教室の隅へ駆けて行くとカーテンの束に抱きついた。
投資家としても成功したケインズは、株式価格形成の問題を当時の新聞で行われていた美人コンテストを例えにして、個々の判断に基づく投資より投資家集団の好みを考慮すべきであると説明した。
和名はマエソやトカゲエソなどの同属種に比べて大型であることから、ワニに例えられたものである。
このオートバイは「オートバイのロールスロイス」とも例えられる高級車である。
気になる例えに、訊いてみる。
ガダルカナル島から日本軍が撤退したあとで大規模な戦闘があまりなかった時期ではあったが制空権の争いは依然行われており、ミッチャーが部隊に着任した2月には「聖バレンタインデーの虐殺」に例えられた一方的な敗戦もあった。
そのサウンドは初期リバティーンズに例えられるもので、パンクとレゲエからの影響を混在させたものであった。
アルファベットをAからZまで順番に、その形などを面白く例えていくというもの。
この記憶が例え引き継げなくてもいい。
例えるなら、今の山之上の心境は、白馬に乗った王子様がいつか自分を迎えに来るんだわ、などというたわけた夢想を捨てきれずにいた独身OL三十二歳の家に、ある日、本当に白馬の王子が訪ねてきちゃったようなものである。
現役のNBA選手では、ジェラルド・ウォレスやアンドレ・イグドラに例えられている。
こうなると、例えそのほとんどがただの一般庶民といえど、シャンドリスにとってもなかなかあなどりがたいきょういだと言えるだろう。
ルールZがある限り、例え昭和58年の惨劇を逃れても、昭和59年以降の未来に、またしても惨劇が待ち構えているかもしれないのだから。
ミリンダ王に例えを求められて、ナーガセーナ長老はマンゴーの例えを出す。
それによれば、帝国のあらゆる土地に住む民はおしなべて皇帝の僕であり、それを勝手に使役したり税を課したり、あるいは褒賞することは、例え一等爵士であろうとも許されない。
心理学者のスタンレー・ミルグラムは、人に命令されたら、それが例え他人に命の危険を招くようなものであっても、どれくらいまで人は従うのかを実験して、その実験の倫理的な性格も含めて、「アイヒマン実験」と呼ばれた。
私は小さいため息をひとつ漏らすと、例えジェスチャーだけでも、魅音の説明に耳を傾けるフリをするのだった。
角福戦争は、田中角栄と福田赳夫による日本政治史上の激しい政争・権力闘争を戦争に例えて呼んだもの。
同センターはペット火葬には法的な規制が無いとした上で、焼却を開始する事前に書面で見積もりを提出させ、納得できない契約は例え業者にせかされてもすべきではないと警告している。
いきなり卑近な例えを出されて晶穂は脱力するが、あのときのどうしようもなさは確かに、清美の例えに近い状況ではあったと思う。
攻撃や戦力をギャンブル用語に例える癖がある。
シルヴァは自らとボンドを「共食いの果てに最後に残った2匹のネズミ」に例える。
トーク内容は下ネタが多分に含まれており、リスナーに対しては、例え未成年の女性であっても必ずと言っていいほど下ネタを振る。
例え紅塵が豆を愛していなくても。
但し、例え夜間に十分な睡眠を取ることが出来るとしても定期的にパワーナップを行うことを好む人々は存在する。
このような物質は、原子炉に蓄積して核分裂連鎖反応を阻害してしまうため、毒に例えて中性子毒あるいは単に毒物質と呼ばれる。
出川は上記のエピソードをわかりやすく例えようとしたものの、結果同じ内容を再度繰り返したり、かえって例えがわかりづらくなりいつものようにスベっていた。
また、火山がマグマを噴出す感じが「痛みを現す」状態に似ている、と例えられる。
漢字の成り立ちを例えに使うこんぱちの呪術は、漢字を知らないヨシヒコには効果がなかったのであった。
ピアノを弾きながらシティポップス系の楽曲を歌う様は、当時人気だった原田真二の女性版とも例えられた。
よく生き物の「目」に例えられる自動車の灯火類は、その形状や配置によって「表情」 が大きく左右される。
宗教的恍惚への到達を目的とするサマーウの効果をワインの効用に例え、サマーウの道徳上の危険性を指摘した。
オスの場合には牙も生えているため、例え立ち止まっている場合でもオスの場合は鼻先をしゃくり上げるようにして牙を用いた攻撃を行う。
例え茶番であっても、あなたの願望をかなえてやり、自分の目で結果を確認させれば、手児奈のじゆばくから解放されるかもしれない。
ヒーローインタビューでは「羽根を抜いては投げている」と自らを鶴の恩返しに例えた。
外界も自身の肉体も感知できない状態で自我の存在を把握できる「空中人間」の例えを用いて、存在は経験ではなく直観によって把握できると説明した。
パスカルが人間をひとくきの葦に例えて記述した文章は、哲学的な倫理、道徳について示した次の二つの断章である。
アメリカの広大な未開拓の原野を進む列車は大洋を行く船舶に例えられ、駅で列車を降りれば宿泊や食事のサービスを期待できたヨーロッパと異なり、全てを列車内で自給自足する必要があった。
対空警戒の中、ノーブル艦長は拡声器を用いて乗組員に、野球に例えて話しかけた。
もともと性欲の強い性格を肉食動物に例える文化的背景があり、そこから派生した表現であるが、実際の野性動物においては捕食対象である草食動物の方が個体数が多く多産である必要があるため、一般的に肉食動物に比較して生殖行動は活発である。
例えて言うなら、二千のピースを冒の前にして茫然としていただけのジグソーパズルが、またたく間にでき上がってしまった感覚だった。
そこでは、釈迦が丸太を比丘に例え、その流れる丸太が ならば、海へと到達するであろうと説かれる。
わかりやすく軍隊に例えるのなら、東京の高校や大学を出て就職をした通いの店員は将校で、集団就職組は兵隊で、そのうち最古参のふくちゃんは鬼軍曹とでもいうところだったのだろう。
いや治癒の見込みのない病人の治療では例えが甘すぎる。
三毒とは、仏教において克服すべきものとされる最も根本的な三つの煩悩、すなわち貪・瞋・癡を指し、煩悩を毒に例えたものである。
女性器を蓮の花に例えたり。
バンド名は「日常に降りかかる悲しみや苦しみを雨に例え、僕らは雨曝しだが「それでも」というところ」から名付けられた。
自らの身も家庭や家族をも顧みず会社や上司の命令のままに働く姿を戦場での兵士に例えたものだが、日本の屋台骨を支える「戦士」であると企業や社会からもてはやされ、高度経済成長以降「日本株式会社」のおもな担い手となった。
これは普遍史の期間ではとても賄えず、例えカルデアの歴史が言う47万年も「宇宙全体からすれば微々たるもの」と言い切った。
ゴットフリート・フォン・シュトラースブルクやハインリヒ・フォン・デム・テューリンのような同時代人からも作品を高く評価され、その文体は水晶に例えられる硬質で純粋な美しさを持っていると称えられた。
前作のような不協和音は少なく、シューマンはバイロンの詩に例えられるロマン性を賞賛している。
西側からみた姿が横たわる女性に例えられる金峰山の麓、素晴らしい田園地帯で知られる。
英語のanchorであるが、現場で取材したニュース素材が、記者、編集者、技術者らを介してあたかもバトンのように受け渡され、最後に番組の出演者から視聴者に伝えられる様子を例えたものである。
悟りに至るために越えるべき迷いや煩悩を川に例え、その向こう岸に涅槃があるとする。
文帝は張遼を建始殿に案内した上で引見し、合肥などでの戦況の話を聞き、その武勇を召虎に例えこれを称賛した。
そのため、しばしばスズメバチ類の巣は洋紙に、アシナガバチ類の巣は和紙に例えられることがある。
主人公は作中で「白鳥の群れに迷い込んだアヒル」と例えられており、作中に登場する学校名やキャラクターの名前は鳥をモチーフにしたものとなっている。
これを植物に例えて言えば藤や蔦の如く、藤は如何にも立派な花を誇り天高くのびても、松とか欅とかに依りかからなくては花を咲かせることが出来ない。
そこで、その目的のための九牛の一毛にでもと、粗悪な紙にもはや鉛筆のあとも薄れかかったこの日記をとり出して来たのだが、それにしても軍国の大事とはおよそ縁遠い、貧しい一医学生の日記が、例えその書かれた当時の心境、外部の景観などに一点の嘘はないにしても、もとよりそれほど貴重なものであろうはずがない。
それに、葛西の言う通りの威力なら、その威力は例え直撃しなくても車を引っくり返すくらいのものだと言う。
例えてみるとですね、家の内部はすっかり燃えつきてしまってるのに、まだおもな壁だけが残って立ってるといったぐあいに、どこを眺めようと、いまはほとんどさえぎるものがない。
「紙に消しゴムを何度もかけると破れる」という例えが用いられて説明されるように、時空間はデリケートで同じ時間区をタイムマシンで何度も行き来することは時空を破壊することにつながるという設定があり、タイムパトロール隊は同じ時代の同じ場所に何度も介入してはならないとされている。
藤村の文豪としての在りかたは、例えてみれば、栖鳳や大観が大家であるありかたとどこか共通したものがあるように思う。
例え同じくと呼ばれるような容姿を持っていたとしても、それをものともせずファッションの一環として女装を嗜んでいるかどうかが重要で、性を売りにした職業などに就いていると「」と呼べない。
口から吐いたおびただしい石油と血が、凄惨ともぶきみとも例えようのない色で、枯草をそめている。
ドラフト時はショーン・マリオン、スコッティ・ピッペンに例えられた。
何に例えるのだろう。
例え、確実な死を目前にしても恐くないと？
例えこれが慰めで足された一文であったとしても、宇宙移民計画は人口増加解決のただの棄民政策ではなく、人類の新たな可能性を信じて、希望をもって送り出されたのだという事だけは、未来を生きる自分たち人類は周知しておくべきだと「箱」の開示を決断する。
例えネイト＝ダンコールが降伏しネプトが占領されたところで、自分たちには関係ない、どうせこれ以上悪くはならないと諦観しているのだろうか？
だが、彼の全生涯に消すことの出来ない輝きの一点として保たれていためずらしい「智慧のあるおばあさん」例え乞食をしようとも人生の値打ちを見損いはしなかった祖母の影響を無視することは不可能である。
たとえてみれば視覚となづける意識は、分化の結果、触覚や味覚と差別がつくと、同時にあらゆる視覚的意識を統一する事ができて始めてできる言語であります。
例えていえば、鍵を掛けた戸棚の中身を調べようと試みるが、どうしても開けることができない。
タイトルは色々な物事が目まぐるしく巡る頭の中を食べ物に例えて、端的に表現したものである。
殻表は光沢のある半透明白色・薄質で、米粒に例えられるが、生きている時は褐色の内臓が透けて見える。
例えることが許されるなら、浴槽の中の緑色の湯は、紺碧をなした潮であり、それに埋もれている裸体のお紅は、若い美しい人魚でもあろうか？
警察が警備するなかで遺骨を堂々と盗まれたことは、例えアナキストのものであったとしても、警察の面子を潰した。
和辻哲郎、亀井勝一郎はいずれもこの像の表現を豊満な女体に例えて賛美している。
もちろん今は亜空間に戻っているが、感知器が検出した航跡は、例えそれが現実にクリンゴン側の船であったとしても、これだけの距離越しにでは、亜空間内の〈エンタープライズ〉を検出することは到底出来ないだろうと思われる程小さな目標の航跡だった。
醍醐味とは精製の段階を経て美味となった最高級の風味や乳製品を指し、このことから物事の真のおもしろさや仏教での衆生に例えられる。
民間でも、サムスングループの入社試験を、その難関さから科挙に例えられる場合がある。
太田川水系上流部の治水計画は例えるなら飛行機のエンジンが片翼しか機能していない状態であり、こうした中で発生したのが2005年9月の台風14号による豪雨災害である。
よりよき方法、つまり、ポコチンに直接自分の手を使い刺激を与えるまさに「手法」は、例えるならダーウィンの進化論によく似ているだろう。
例え正当解雇を勝ち取っても莫大な解雇補償金を払わねばならない。
これは、例えて言えば、だれかが「同じ両親から、同年同月同日に生まれた兄弟は双子である」と定義したのに対し、ゼノンが「では、三つの子のうちの一人は人間ではないのですね」と反論したようなものである。
日本の路線で例えるなら東海道本線に相当し、湖南線、全羅線、長項線、慶全線といった主要幹線への直通輸送ルートも形成している。
これは、インターネットの基本であるTCP/IPが、単純なデータ送信をするIPを下の層として、その上にTCPを「IPを使ってより高度な通信をする上の層」として実現されているような感じに例えられる。
例えコンピュータに文字を識別させるプログラムを作る場合、こういう自ら学習するプログラムと、細かいところまで全てあらかじめ設定して識別するプログラムとでは、前者の方がはるかに効率が良く、簡単なプログラムで済むことがわかっています。
診断だけにとどまらず、これらの診断結果は手術可能性、例えは腫瘍を全摘出可能か否かの決定にしばしば使用される。
確かに、正面からぶつかれば、例え不意打ちをしたとしても、あっという間にやられてしまうだろう。
刑罰に例えるならば、ここは仮釈放の機会がある革命化区域とは違い、仮釈放の機会すらない終身刑に処せられた政治犯たちの収容所である。
日頃堅物のこのドクターが、例え三十か、それ以下の若い時代だったにせよ、この程度の女性に、今その齢を取った兆候さえ見て取ることが出来ない程心を奪われていたなどということは、いささか信じ難かった。
生活に必要な耐久消費財を五臓六腑に例えたもので、家具一式の総称として使われることもある。
例え、そこが濡れていなく、私に苦痛が襲い掛かってきても、多分、私はアキトさんなら迎え入れてしまう。
胴をつけ面を冠り、しないを取っての試合など、例えどんなに上手になっても、一端戦場へ出ようものなら、雑兵ほどの役にも立たぬ。
繁忙である地方官が訴訟を忌避することを回避するため、例え軽微な民事案件であっても、いかに大事件に見せるか、相手が不法行為を行っていると見せるかが重要視された。
例えていうならば、二匹の猛虎が闘場に遭遇したような、この成行は一体どうなるか、予断を許さぬ悽愴な光景になった。
このトムソンのモデルは小粒のフルーツが入ったプリンに例えられてプラム・プディングモデルと呼ばれている。
そして、最終戦のカナダに例え勝ったとしても、最低限の目標である3位以内もきわめて難しくなった。
電圧と電流の関係は、水圧と水流の関係に例えると分かりやすい。
一方、例えば任天堂のポケットモンスターシリーズのGBA以降用では、不正で捕獲した一部のポケモンは例え自分が親であってもバッジを全て集めた状態でも、言う事を聞かなくなる。
エリアは、縦横で繋がっている部分を、同一と見なせるため、例えボールが並んでいなくてもメダル獲得に繋げることが可能である。
具体例としては、「電子レンジに猫を入れて殺してしまったお婆さんが電子レンジの製造会社を訴えた」という話について、「あの話は法律学の先生がジョークで挙げた例が広まった」、「あの話は元々はPL法を説明する際の例え話」とするなど、誰も証明できないが、もっともらしい起源が示されることが挙げられる。
明清代の歴史建築が数多く残る村落で、家々をめぐる水路が完全な姿で残っており、「牛」の形に例えられる村の配置は徽州の村落の典型的な代表例である。
二頭の吠え声は地形を変え、善の犬の声には角笛や神々の怒りが、怨霊の大狼のそれには初代冥王の憎悪と例えようのない悪念が込められていた。
そのため競技者の優劣の判断は審判による判定により行われるのが一般的であり、その意味で他のモータースポーツをスピードスケートに例えた場合のフィギュアスケートになぞらえられることがある。
もっとも、例え実感を持っていようと、マージョリーが聞き入れることなどなさそうに思えるが。
証拠物体は、例えモニュメントが破壊された場合でも測量技師や地主が本来のコーナーモニュメントの位置を発見できるように定められる。
太陽エネルギーを基本に運営されるコロニーの最大の利点は、一度コロニーが機能すれば、内の生態系の循環と基本物質の再生利用によって、永久運動に等しいとたとえられていた。
ホッブズは、社会契約によって形成された理想的な国家体制をレヴィアタンに例えたが、対照的に、現実の清教徒革命・イングランド内戦やその下における長期議会といった混乱した国家状態をベヒモスに例えている。
少女を襲った惨劇を、雛見沢村連続怪死事件の謎を、例え今からであっても暴こうと誓い合ったのである。
機関車とスラッグを連結したユニットは、親機と子機を雌牛と子牛に例えて「カウ・アンド・カーフ」と呼ばれることもある。
さらに空転に対して条件の厳しい貨物用の電気機関車などでは、数段階の副抵抗器を別途用意し、進段時に小刻みな制御段を挿入して電流の微調整を可能とするものがあり、これを超多段制御、またはノギスの副尺に例えてバーニア抵抗制御と呼ぶ。
それを聞いた小籔は、顔も悪く性格も曲がっている自分が顔も良く爽やかなタレントと好感度で勝負をしようとするのは愚策であり、例え視聴者に嫌われていようが番組さえ見続けて貰えれば、仕事を失うことはない、と考えた。
例えそんな「巨大な特典」が本当にあったとしても、ドラゴンとはそれほど簡単に殺せる生き物ではないのだ。
使えば、例え棒を防いだとて、この鉄丸が頭を打つ。
しかも、例えがひゆ表現のていさいを取っているかも怪しいはんちゅうで変化球なのでピンと来ない。
いわゆるAFVや戦闘機に相当するものではなく、歩兵に与えられるパーソナルな追加装備で、地球人的な感覚で例えると「暗視装置等の各種機器を搭載した銃座付き装甲バイク」といったところであり、歩兵部隊が自転車部隊やオートバイ部隊になった感覚に近い。
姫を珍しい宝物に例えてたたえる公達に対し、姫は自分を思う気持ちの証として宝物を持参するよう答えた。
ルーレットには、歴代のアニメの魔法少女をはめ込み、魔法少女に例えた占いをする、といったようなものである。
けれども、例え取材は古くても、性格、気分等のインタープレテーションに、或る程度まで近代的な解剖と敏感さを必要とする新作の劇で、彼等は何処まで女になり切れるだろう。
妙な例えだが、由美はその時ちょうど逆さに干した大根のように、断髪の頭で土間を掃くように倒れていた。
臭豆腐は灰色の豆腐発酵食品で、腐敗臭にも例えられる強烈な刺激臭がある。
の絶頂期でもあり、2001年まで順調だったユニットのすべてを大幅に変えるというファンが受けた衝撃の大きさを「ハルマゲドン」に例えた言葉でもある。
外見は当時はNeXTのGUIに例えられていた。
例えそれが、伝説上の怪物だとしても。
例え如何にdが定義されていても、シュルツ方式の順位付けは、周回するものではなく、dは束縛されない独自のものだと思われる。
ビスマルクはポーランド人を狼に例え、「できれば撃ち殺してしまうべき」相手だとし、ポーランド人を差別する厳しい法律をいくつも制定した。
ガムシ亜族では胸部下に後方に向かって、1つの尖った突起があり、これを獣の牙に例えて、牙虫と呼ぶようになったと言われる。
慶の場合、暖かく、丁度河口に位置していることもあり虚海側でも波も比較的穏やかで、蓬莱で例えて言うと横浜のような趣に近い。
例えその手段が武力行使であってもだ。
同じ課題に対しても「これは離婚できます」「離婚はできません」などと正反対の判断が下されることが珍しくなく、例え結論が一致していたとしても、根拠が全く違うことも多い。
農楽で頭に白い紐をつけて回すヨルトゥバルは、先に刃物をつけて回しながら敵を殺したとも言われており、また、農楽にでてくる五方陣という踊りは、東西南北と中央を渦巻いてはほどく踊りで、陣地に例えて踊るものであることが根拠であるとされている。
これを鬼ごっこに例えると、闇夜に鬼ごっこをしているときに、自分の敵がどこにいるかを調べるために夜の暗闇に懐中電灯を向けることができるということである。
これは例え ZFC + A1 自体が無矛盾であるという仮定を加えても変わらない。
また、1993年公開の映画山猫は眠らないはスナイパーである主人公をオオヤマネコに例えたものである。
台湾総督府は、楊肇嘉の人気を皇太子台湾巡幸時の盛大な歓迎場面に例えて記した。
名称は笄毛黴を意味しており、上記の単胞子性小胞子嚢をつけた菌糸を髪を整えるのに用いたへらである笄、特にその中でも女性が結髪に差して装身具としても用いた装飾性の高いものに例えたものである。
しかも良寛様の書は、例えそれが晩年作にしても、さまざまな書技のさばきがあり、ときどき心境の異変的開きがあって縦横自在の変化を見せて、かりそめにも一つや二つのよりどころに膠着するところがない。
これらをわかりやすくするために、人を汽車に例えて、神が機関車、信仰が連結器、感情を客車とし、「客車がなくても機関車は走るが、客車が機関車をひっぱることはできない」と解説される。
また、周恩来やゲルト・フォン・ルントシュテットのように、政治的混乱期の中でも失脚せず、失脚したとしても何度も復帰する人物が起き上がり小法師に例えられることがある。
宮殿と伝統的な家屋の架構は基本的には同一の構造であるため、宮殿は「大きな家屋」に例えられることもある。
この形状から本爆雷は亀に例えられた。
同画集の解説文では、毛羽毛現は中国の古書『列仙伝』にある全身毛だらけの仙人「毛女」に例えられている。
映画やドラマで演じた役柄の性格とまったく異なり、自他共に認めるたいへん真面目な性格で、中尾ミエが「毎日同じおかずでも不満を言わないくらい」と例えるほどであったという。
軍事を司る人間の常として、このような情況下では、例えクレムリン派の連中とても気軽にクーデターに走る決心をつけ難かろう、とわしはいいたいのだ。
同社はこの反対運動をかつてベルリン封鎖の中で行われたベルリン空輸に例え、ボルダー空輸と呼称している。
這い上がってくる恐怖をいくら振り払っても、例えそれを無視していても、正常な理性が有る限り、絶望は手を緩めることはない。
犬吠様咳嗽はアザラシやアシカの鳴き声に例えられることが多い。
自分のことを「マイペースな猫」と例えている。
チーム代表のロス・ブラウンはアグレッシブな戦略を採ったため2台とも燃料がギリギリだったと説明し、そのとき置かれた状況を「砂漠でカップ1杯の水を見つけた男」に例えた。
新聞によると最後の御前会議で天皇は「朕は国が焦土と化することを思えば、例え朕の身は如何あろうとも顧みるところではない」と仰せられ、全閣僚が声をあげて慟哭したという。
ファイアレッド・リーフグリーン以降は、チートツールによるデータ改竄によって入手すると、例え自分が親であってもバッジを全て入手したとしてもいうことを聞かないようになっている。
また冬から春・夏から秋への過渡期には「暑さ寒さも彼岸まで」と例えられるように、これも北日本と南日本ではかなり差もあり、年によって異なるが、3月の初頭は太平洋側や瀬戸内海側の平地でも降雪・凍結や冬日になる事もあるため、実質的には冬の終わりである。
大正時代に現在の流川通りが出来た際にはほとんどが暗渠化され、流川は別府地獄めぐり遊覧バスの観光案内でも不夜城と例えられるほどの別府最大の繁華街として大いに賑わいを見せるようになった。
その当時の台湾では信者から読経・懺悔が常に求められ、例え真夜中でも例外ではなく、修行する時間が取れなかった。
またこれに例えて、コンピュータウイルス対策ソフトでシステムがウイルスに感染していないか、不正に侵入された形跡はないか確認することも「検疫」と呼ぶことがある。
その惑星上の発電機がいかに巨大で、強力だろうと、その厖大な恒星間空電を貫いて、意味の明瞭な信号を送り出すということは、それが例えSOSのような単純な物だとしても、まずは不可能だと思わなければならなかった。
戦後、廃棄された軍事施設や兵器の残骸を漁って売りさばく者達のことを禿鷹に例え、バルチャーと呼ぶようになった。
作中でドラえもんはのび太にこの道具の機能を説明する際、地球を巨大な観覧車に例え「その観覧車から降ろすようなもの」と言っている。
野生の思考とは、ありあわせの素材を用いて入り用の物を作る場合に例えられ、器用人の思考様式と特徴づけられる。
これまで比較的容易に入手できた主なアイヌ音楽のCDにはムックリの演奏が入っていないことが多く、従来あまり注目されることがなかったが、最近ではムックリの生み出す頻繁な倍音変化のサウンドがテクノなどに例えられることもあり、若者を中心に愛好家が増えている。
彼の唱えた近代的なイスラム主義は、中世のイスラム黄金時代のムータジラ派に例えて、ネオ・ムータジラ派とも呼ばれる。
例え『貫通継続ダメージ』と言えども、カインズが圏内に居た以上、その発生は停止していなくてはならない。
英国病またはイギリス病とは、経済が停滞していた1960年代以降のイギリスにおいて、充実した社会保障制度や基幹産業の国有化等の政策によって社会保障負担の増加、国民の勤労意欲低下、既得権益の発生等の経済・社会的な問題が発生した現象を例えた日本における用語である。
例え故意じゃなくても、誰かと抱き合ってたら。
例え使用されていなかったとしても、プログラミング言語内でモンキーパッチを適用できるということは、強いカプセル化を強制することと両立しないため、モンキーパッチの機能の有用性は問題である、と見る人も中にはいる。
プロモーションビデオではPVは学校卒業後に別々の道を歩む男女の人生をボードゲームに例えた内容で、映像には楽曲のポジティブな歌詞も散りばめられている。
なるほど、もうそう霧夜エリカとは巧い例えだ。
前者の例えは静的安定度または静力学的安定度、後者の例えは動的安定度または動力学的安定度にあたる。
プロレスのファイトスタイルはハードヒット系に例えられる。
指針が文字盤のどの位置を指しているかで時刻を読み取る形式の時計はアナログ、液晶や発光ダイオードの点灯/非点灯で数字を表す形式の時計はデジタルの概念に例えられる。
釈迦の言葉と呼ばれているものはこの経典に納められているものが多く、有名なものに「毒矢の例え」や、自灯明・法灯明などがある。
真田はメ号作戦が陽動である事実を守に伝えられなかったことを悔やんでいたが、進は守を「どんな状況でも、どんな理不尽な命令だったとしても、やると決めたらやり抜く男」と評しており、「例え真田から事実を伝えられたとしても行ったはず」と言っている。
歩幅を広くして腰を低く落とし、左手を高く上げ、右手を腰に構える左手と右手とは「盾」と「槍」に例えられ、左手で防御や牽制をしつつ、右拳で攻撃する。
和名は、貝の形や色を古代にヒノキ材の薄板を束ねて作った扇である桧扇に例えたものである。
例えそれがごく一部のだんぺんであっても、いったん物に刻めば破壊やかんしょうを受け付けなくなる『完全一式』という特別な自在式なのだった。
例えそれが、地球と比ぶべくもない醜い表情に思えたとしても、まちがいなく火星は、生命の舞台として、しぶとく息を吹き返しはじめているのだ。
ここ一、二年前から小手だめしにやりはじめたこの空前絶後の奇怪な盗賊団は、しかしこのごろは例えようもない物凄いものに変っていた。
秀吉の朝鮮出兵は愚劣な遠征であるとされているが、人によっては知久平の巨人機「富岳」によるアメリカ爆撃を、それに例えるかも知れない。
この水着は肌の露出度が極めて高い水着で、その衝撃の大きさから、発表当時ビキニ環礁で行われた水爆実験の衝撃度に例えられてファッション業界では「ビキニ」と命名されて一般名称化した。
それは例えるなら赤絵の具一色の絵画で、ステイルが魔術を使えばそれだけで異常が感知されてしまう、らしい。
例えそうであっても、当時は50年代の伝記ベストセラーとなり、19世紀の終わりまでに13版まで再版された。
派手な色の盾を掲げて突撃をかける姿は城壁に例えられ、先端に石油を入れた筒を付けたゾピーンに火を点けて敵に投げつける戦法を得意としていた。
兄弟子たちからの暴行や、身の回りの物を頻繁に隠されたり、故郷の親や友人から届いた手紙を捨てられたこともあったが、例え嫌がらせを受けても、その場で仕返しすることはしなかった。
ホリゾント幕をキャンバスに例えるなら、ホリゾントライトは絵具にあたる。
最終回のフェアウェルパーティーでは、出席者から「松田聖子を例えると何になるか」を募っていた。
土田市長は校名変更の会見後に、「交通事故に例えるなら、ぶつかって来たような感じだ」と所感を述べている。
例え二人の間にロマンスの花が咲いているらしいと匂わされるだけでも、いざエレンがわたしをロケットの計画の当事者に仲間入りさせるために運動する時、さしさわりになるに違いない。
上体を起こし、長い手足で巧みにマシンを操る豪快なスタイルはロデオにも例えられた。
また、長時間に及ぶ作業などもマラソンに例えられる。
同じ尚書であった丁謐や鄧颺は、共に曹爽の取り巻きグループの一人であり、当時の落書で三匹の犬に例えられたという。
劉備が諸葛亮を迎えた時には、劉備が自分と彼を「水と魚のようなもの」と例えた事に嫉妬を覚え、後に諸葛亮が采配を振ることになった時には、関羽と共に反発している。
中国では天蛉と呼び、このことから日本に『邯鄲の枕』という物語が伝わってから名前がつけられたのであり、そのとても美しい鳴き声とその透き通る様な半透明な姿や成虫としての短い寿命を栄枯盛衰や儚さに例えて名付けられた。
鶏の「速筋線維」は逃げようとするときに短い時間だけ素早く飛ぶために必要なのだが、鶏肉に例えられる動物は食用に使われる肉の部位に同じような繊維の束をもつため味が似てくる、という説が考えられるからだ。
また、2010年以降発売のウォークマンは後継ソフトのx-アプリがリリースされた後の発売のため正式対応していないが、例え2010年以降発売モデルや2012年モデルであっても難なく使える。
アメリカの天文学者であり作家のカール・セーガンはかつて軍拡競争を「二人の男が腰の高さまでガソリンにつかり、一人が3本のマッチを持ち、もう一人が5本のマッチをもっている」状態に例えた。
このころから内閣の筆頭閣臣である首輔が丞相に例えられるようになり、六部の上に立ち国政を行うとされ、古代の丞相に匹敵する大権を行使するようになった。
症状が出る場合、主に胸部に例えようのない不快感を覚えたり、連発するとめまいや失神を起すが、心疾患がない場合は放置しても生命への危険はない。
このシフトの測定により、例え個々の恒星に分離できていない場合でも、少なくともどちらかの恒星の相対軌道速度は求めることができる。
天狗に例えられるへら状の吻が本科魚類の大きな特徴である ウミテング科にはNelsonの体系において2属5種が認められている。
江川の父・二美夫氏とその息子・江川の関係は、しばしば劇画『巨人の星』に登場する星一徹・飛雄馬父子のそれに例えられる。
現役選手ではジャミーア・ネルソンに例えられる。
あんちんきよひめのことまで例えに引きました。
この広い五度による和音は、顕著なうなりを生じるため、狼の吠声に例えてウルフの五度と呼ばれる。
僕には、例え中枢が消滅しても、なお局部局部、個人個人が最も頑強に抵抗するのは、新鋭溌剌としたアメリカ人のように思われる。
蜀漢の人物が好意的に書かれる『三国志演義』の影響が強い中国で、魏の人物が好意的な例えに用いられることは珍しい。
例え誰の支持を受けなくても、スポックは、心中の懸念をいっさいおもてに表わさずに、自分自身の決断に従うだろう。
新幹線で例えると、東京寄りの坑口が「入口」であり、その逆が「出口」である。
原子力の平和利用、特に原子力発電は1950年代より国策とされ、国の原子力発電推奨、及び原子力発電所を運営する各電力会社の運営方針、あるいは例え事故が起こっても日本における原子力利用を積極的に批判することは避けられる傾向にある。
展開力に優れ、高身長であることとボールタッチの優雅さからフェルナンド・レドンドに例えられる。
だが、人一人を容易に消し飛ばせるだけの力を持った女性が三人、紙一重の均衡で位置している最中に居れば、例えどんなに無神経なヤツだって逃げ出したくなる。
その他、犯人特定まで長い年月が掛かったため、1978年から1995年まで調査が行われたユナボマー攻撃に例えられた。
例えばベニート・ムッソリーニは社会主義者による1922年の失敗したゼネストについて「イタリアの社会主義にとってのカポレット」と例えている。
だいたい、どうして人体で例えなければならないんだ！
いえいえ妾がこうやって一度お助けしたからは、例え悪漢わるものが追って来ようと渡すものではござんせぬ。
明宗朝の風水地理学者南師古の『古山水秘録』において当地が言及されており、朝鮮半島を虎の形に例えてその尾であるとして虎尾嶝と称している。
翌1982年には、計画経済を籠、市場を鳥に例え、「市場は計画の枠内に閉じ込める」とした鳥篭理論を打ち出す。
この形はしばしばウニに例えられる。
その様子は、蟻の行列する様に例えて「蟻の熊野詣」と言われるほどの賑わいだったという。
出来上がった牌姿を花に例え、雄しべと雌しべに見立てた五索の対子を中心として牌を円形に並べ替えると美しく見えることからこの名が付いたとされる。
総領事の「例え一枚の瓦でも」という呼びかけは大反響を起こし、病院建設への気運を高めた。
OSで例えたのは伏線だったのか。
垂直様式では、交差リブヴォールトが全く捨てられたわけではなかったが、多くの場合、多数の辻飾りが設けられており、その印象は木々の枝張りに例えられたネット・ヴォールトと変わらないものとなった。
無用の物が、実は役に立つというのは、荘子の思想の根幹をなすものだが、その論証はすべてこの例え話のレベルであり、論理としては相当にいんちきくさい。
でもな、例えるなら、俺達はオオカミなんだ。
創価大学を出稿者として認めたのも2008年からと遅く、学会に批判的な発言や取材を例えハプニングであったとしても放送するなど、タブーを設けない対応が際立っている。
こちらが先に攻撃を開始できれば、例え同クラスの術式の撃ち合いになったとしても、やがては彼奴めの天命を削りきれるという読みじゃった。
ダイナを例えにしてプロメテウスの優位性を説明され怒ったアスカは「こんなデジタル戦艦の能力なんか否定してやる」と自らデータサンプルになることを決める。
また、音高調整のために発音体を変形させる点は弦楽器に類似し、輪状甲状筋などを弦楽器のペグに例える人も多い。
また、退却する尼子軍を細川高国の敗走に例える記述もあり、晴元の歓心を惹こうとしていることもわかる。
世間を「馬」に例え、当社が馬を釣るニンジンの役目となるが如く「世の中の30センチ先を行き、それを技術力・想像力で実現しよう」という願いを込めて命名された。
このようなトランザクションは、例えatomicブロック内の終端まで処理が進んだとしても必ずアボートされる運命にあるので、トランザクションシステムによって強制される一貫性条件が破られるわけではない。
しかし諸葛亮は李厳の欠点を棘と例え、触れさえしなければよいと考え、引き続き重用していた。
そして、一つのいいたとえ話に、たどりついた。
沙都子ちゃんの検査結果が日本海の荒波だと例えるなら、梨花ちゃんは琵琶湖の水面のような感じです。
その名に反して、性線毛は有性生殖には使われず、理解を促すためにペニスに例えられる事がよくあるが、その例えは正しくない。
さらには、すべての路線をクリアするとサドンデスとして、例え1つのミスをすると即ゲームオーバーとなる難易度がかなり高い路線を運転することができる。
元気だった頃の母さんを花に例えるなら、今の母さんはさしずめ、ドライフラワーだ。
漫画コラムニストの夏目房之介はスポ根作品と必殺技や魔球の関係性をカレーライスと福神漬に例えているが、本格的なスポーツ漫画を標榜すれば必殺技や魔球の存在は作品を台無しにするとも指摘している。
シカになぞらえたのが英語のやスペイン語の、フランス語の、イタリア語の、ドイツ語の、オランダ語のであり、ウシに例えたものがポルトガル語のである。
これはアニメーションにおけるセル画の概念に近く、セル画に例えるなら背景の上にキャラクタの大きさに切ったセルを置いて、1コマ毎にキャラクタのセル画を背景上で移動させながら動かしたり、別のセル画に置き換えたりしていくというものである。
一方、パピルスへ手書きするときにはヒエラティックが使われ、これは行書に例えられる。
ミリンダ王に更なる例えを求められて、ナーガセーナ長老は牛乳の例えを出す。
ジャケットは前作同様ニコニコ動画の動画ページを基調としたイラストで、各歌い手を自動販売機に例えたものになっている。
例え当たったとしても、作品世界において一般的とされる合金装甲と比較しても格段に強度の高い有機珪素装甲の突破は容易ではなく、さらには装甲自体に記憶された形状に自己修復能力が備わっているため、撃破に至らしめるには瞬間的かつ広範囲に有効打撃を与える必要がある。
こんぱちが漢字の成り立ちを例えに説教をしながら髪をかきあげるたびにヨシヒコの意識が混濁していく。
XSL-FO処理系は、例えページ中に大きな空白部分を作ることになっても、これらの指定に従うように努める。
これらのことから、ロードスの歴史に干渉する存在に気付いた極少数の主に賢者と呼ばれる人達からは、黒と白の混ざり合った「灰色」に例えて伝えられる存在となる。
生体は頭胸甲と尾を上方に反らした体勢で行動するため、日本のダイバーなどの間では「しゃちほこ」などに例えられる。
ミリンダ王に更なる例えを求められて、ナーガセーナ長老は燈火の例えを出す。
そのため、この天井や連チャンゾーンを狙うプレイヤーが増え、他の肉食獣が獲得した獲物を漁るハイエナに例えて呼ばれるようになった。
建前では、本音のうちで余り他に知られることが芳しくない事柄が語られない一方、例え本音では自身が望まない事柄であろうとも、それを肯定することで結果的に自身の望む結果が期待されるなら、敢えて認めるなどされる。
カトリン・ベントリーはAS男性をサボテン、非AS女性をバラに例えて詩に表現している。
それに、おいしく炊けたごはんには、もちろん適当な水分が含まれていて、あの輝いた美しい奥行のある白さが、瑞穂の国の民の素肌に、例えようもなき美をもたらしているのだ。
昔、ビールの年間生産高など途方もない量を例えるのに言った「霞ヶ関ビル何杯分」と言う言葉はすぐに廃れてしまったが「そいつのでかさと来たら『ジャイアント馬場』かと思った」は現役だ。
ある新聞が二十世紀のアレクサンドル・デューマにたとえたら、さっそくこの作家じきじきの長距離電話がかかってきて、クレームがついた。
三行半をもじった「三こすり半」という早漏を表す俗語があり、これは三回半こすっただけで射精してしまうという意味であるが、実際は三回半とは限らず早漏を例えたものである。
こうした革命志向の隊員達は、「制服は褐色だが中身は赤い」としてステーキに例えられていた。
例えて言えばトラックタイプの架台型シャシーから乗用車のフロアパネル一体型シャシーへの進化のようなものかもしれない。
自他ともに認める「動物に例えるとタヌキ」というエピソードから生まれたアイコン的キャラクター。
無論伊織は、バスケットボールの例え話からも分かるように、体育は苦手だったし、格闘技なんかには全く興味はない、子供の頃を含めても友達との喧嘩が口喧嘩以上に発展したこともない。
余積、押し出し、コイコライザー、余核はいずれも圏論における余極限の例えある。
ただし、例えば24時間監視したり、電話で一日中促す等、警察官としての職務を越えるような行為については禁止しており、例え立件できたとしても捜査方法に問題があるとして刑事裁判にかける要件を満たしていないとして却下される。
猫耳が生えた経験を持つ私にしてみれば、軽口かるくちでは済まない話だけれど、それだけにリアリティのある例たとえだったので、あえて大袈裟に笑いつつも、さりげなく頭部を確認する私だった。
なお、「ガソリンタンク」の本当の由来はそのスタミナではなく、ウワバミのようにいくらでも酒を飲むことから、酒をガソリンに例えて呼ばれたものである。
低予算の状況の下で作られたそのアルバムは、リズミカルでダンサブルである一方、パンクの攻撃性やエッジを持ったもので、批評家からはザ・クラッシュのようだと例えられるようなサウンドに仕上がった。
スカートをはいたフェルプスと例えられている。
例えていうと、「ターゲットのもつ電話機に無言電話やいたずら電話を大量に発信して、ターゲットが正常に電話機を使用できないような状態にすること」であると考えると理解しやすい。
しかし、日本のこれらの課程では、年齢主義の考え方を受けて、例え丸一年学校を欠席しても学年を修了し、自動的に次学年に進級する場合も多い。
例え、どんな手を使ってでも。
阿弥陀如来等、仏陀の出現に日の出を例えた表現である。
また生命を与える穏やかな Osririan ナイル川とも対比され、荒れ狂う海にも例えられている。
たとえそのまま、かみひとえの際どさで、少女はこのしとつをかわし、飛びのいた。
さらにパネル上部には『知恵の書』からの引用で、聖母マリアを一点の曇りもない鏡に例えている。
痛みは数ある頭痛の中でも群を抜き、「スプーンで目玉をエグられる程」と例えられる。
マーティンはこのようなリアリズムの欠如を嫌い、戦いの前夜におびえる兵士の心境に例えて語っている。
例え老中、お大名方のお使であろうとお断り申せ。
例え、スバーは物こそ云えないでも、其に代る、睫毛の長い、大きな黒い二つの眼は持っていました。
日本語では、稲妻の形に例えて稲妻形と呼ぶ。
ラット・レースの例えとしてこのような画像がよく用いられる ラットレースとは、働いても、働いても、一向に資産が貯まらない状態のことである。
かつて、日本のゲーム機市場に他国メーカーが本格参入した例は3DOなどごくわずかのため、Xboxの上陸は「黒船」に例えられて話題を集めた。
職員さんに事情を説明してちゃんとごめんなさいして、正門から頑張って走ってあたしを追い越して靴を投げ込んで逃げ出したとか、例えそんな限りなく地球人類の行動でも良かった。
現代においては、政治などで選挙を戦と例え、それに負けた立候補者を落ち武者と呼び、その候補者が選挙期間中に不正行為を働いていたりして後日、検挙される場合を「落武者狩り」と呼ぶ人もいる。
他人を戒めるべき者が、逆に過ちを犯す事の例え。
また、地表の画像はなんとか撮影できたものの、ホイヘンスの運用チームはこの過程を「夕暮れのアスファルトの駐車場を撮影するようなもの」と例えた。
これは「勝負は最後まで分からない」ことを名ソリストが劇を締めくくるオペラに例えたアメリカの俗語であり、またブレッツのメンバーに「太った女性」になることを望んだのである。
全車固定編成で冷暖房完備という、当時としては非常に先進的な列車であり、「走るホテル」と例えられた。
一つの例え話として、もし仮に人生半ばで何らかによって自身の身体の外観を失い、性別を外から判定できず、家族や知り合いもいない、戸籍などの証明書も消失した場合、周囲に対してどのように自身の性別を認めてもらうか。
例えようへいの軍勢が相手でも無事に切り抜けるだろう。
こうしておけば、例えわれわれが拷問を受けて口を割っても、ほんの一握りの仲間を裏切るだけで済む。
例えるなら、盗人に牆壁に穴を空けさせ、柩を暴かせておきながら、盗人と手を切ったようなものである。
国内の大会なら終盤は流してGSにしてしまう傾向もあるが、インターナショナル審判員の場合は、審判員としての技量をこのような場面でこそ見られているという意識が働くので、例え残り10秒であっても反則がより妥当とみなせる側にきっちりと反則を与える。
楓が昨夜ネギ先生と一緒にドラム缶風呂に入ったのは驚いたが、楓が言った「壁にぶつかるのが当たり前、例え逃げ出しても情けないなんてことはない」という言葉はネギ先生に何かを与えたのだろう。
さらにそのような姿がリンガに例えられ、尽きることなく生命を生み、さらに破壊するという原理や現世の本質をあらわしている。
その形から祭祀用具に例えて、かつては「御幣岳」と呼ばれた。
その一方通行は、例えるなら薬局の軒先で首を揺らしてあいきょうを振りまく人形と変わらない。
現在でも環境問題を考える上でしばしば言及されるロングセラーとなっており、レイチェル・カーソン『沈黙の春』の「日本版」にも例えられる。
また、2010年代に入ってからは土日における日本テレビの19-20時台のレギュラー番組が概ね好調であるため、例え放送権があっても野球中継を組まないことが多くなっている。
総合プロデューサーの秋元康は、こうした姉妹グループ間の競争を「球団同士の争いのようになってきている」と例えているほか、「メンバーを入れ替えようとすると激しい反発を受ける」とも述べている。
ソヴェト同盟の文学史に於て、マクシム・ゴーリキイは、例えて見れば最後の行までぴっちりと書きつめられ、ピリオドまでうたれた本の大きい一頁のような存在である。
例え命を狙われたとしても。
レイモンドは、「華麗に分離して働いている個々の魔法使いや賢士の小さな一団」といった大聖堂を開発する伝統的な方法論でソフトウェアの開発を例えた。
小山は投稿の採用に関して、「常連ばかり採用すると不満が出るかもしれないので、投稿を読めない週もあるが、例え番組内で読めなくても常連は解ってくれている」という内容の発言をしている。
今回のシナリオは、例えるなら、なぞなぞ帳の巻末の答えのページのような無味簡素さがあったと思います。
虚飾性を排し、単純な一枚の布で全ての機能が完結する「潔さ」が、日本人が古来から持つ「美意識」と共通するものがあり、日本の古典的な理想の男子像にも例えられる。
言葉の成立当初は、具体的に三十六の峰を擁するという意味ではなく、なだらかに連なる東山の山々を洛中から見て、おおよそ三十六ほどは連なっていようかと例えられたものであろう。
感情の内訳を詳細にはあく出来ないが、例えると、遊んで欲しいのに素直に言えない子供が、お目当ての人の側でおもちゃをいじって、構ってもらおうとする時の期待感が見え隠れしていた。
音楽的にマクスウェル、ディアンジェロなどとネオ・ソウルと呼ばれることもあり、詩の面ではビリー・ホリデイに例えられることがある。
しかし、国体観念は強烈にふきこまれているから、これを日本に採用することは、例え為政者が許しても、恐らく不可能であろう。
この時ハルエルが、ダモクレスの剣の故事を引用し、エジプトに協力しているドイツ人科学者達の存在は、イスラエルの上空に吊るされたダモクレスの剣であると例えたことから、後にダモクレス作戦と呼ばれることとなった。
事故が起きたのは、1912年4月14日に起きたタイタニック号の事故からちょうど100年目で、同じ客船の海難事故からも、事故をタイタニック号に例える乗客が少なくなかった。
ITIFのCEOは、DNS条項を自動車のドアロックに例え、確かに完全に信頼をおけるというものではないが、それでもやはり便利ではあると述べている。
怒りに身を任せた彼と、卜ーチよりややマシ程度の力しか持たない自分たちがまともに組み合えば、間違いなく例えどおりの一ひねりにされるだろうことも、同時に。
現役選手ではラマー・オドムに例えられる。
同局のアナウンサー時代は、168cmと長身で首が長かったためキリンに例えられた。
イタリア出身のサッカー選手・アレッサンドロ・デル・ピエロはその美しくも繊細で芸術的なプレーから、しばしばピントゥリッキオに例えられ賞賛されている。
詩音も面白い例えをするわね。
ラークシャサは不滅の悪霊であり、例え討たれてもいつの日か転生し復讐を果たそうとする。
人間からも、エルフからも迫害され、不幸の代名詞にも例えられるハーフエルフの少女に、そこまで言われるのは心外だった。
自らウィーク：弱いと名乗るのは、どうかと思うかもしれないが、ようするに7つのステーションを曜日に例え、一週間基地群と呼んでいるのである。
花序が環状に並ぶ様子を、踊り子が並んで踊るさまに例えて名づけられたものとされるが、オドリコソウでは花の段の間が広いのに対して、ヒメオドリコソウは互いに接近してつくため、見かけの印象はかなり異なる。
ウルグ・ベク時代のサマルカンドにはティムール時代と同様の自由で享楽的な空気が流れ、美と人生の楽しみを好む性格と学術上の事績からルネサンス的な君主にも例えられる。
アイランド1の面積を東京の山手線内に例えると、アイランド群は神奈川県の三浦半島まで広がっていることになる。
和名であるウバザメは、体側部にある非常に長い鰓裂を、老婆の皺に例えて名付けられたとされる。
カール・フォン・クラウゼヴィッツはこの危険性を血管に例え「軍の生存を保持する血管としての道路は、長く遮断されるようなことがあってはならないし、またその延長が長すぎたりあるいは難路であったりしてはならない、長い道程だと余計な力が費やされ、けっきょく軍を衰弱させるからである」と述べた。
これだからこそ、例え返事は書けなくても、ファンのお便りをいただくと、私は嬉しくてたまらないのだ。
この石の示すこの性質は変色効果、カラーチェンジ、アレキサンドライト効果などと呼ばれ、この色変化が見られなければ、例えどんな美しい宝石質のクリソベリルであってもアレキサンドライトとは認められない。
この際、一徹は宵の明星を指差し「巨人の星」に例え、飛雄馬に巨人の大きな明星となる様に励ます。
「いろは坂」の名称は、第一いろは坂と第二いろは坂の二つの坂に存在する48のカーブを、いろは48音に例えたのが由来である。
それぞれが異なる角度に配置され、例え大石がどこの遮蔽物に隠れても撃ち抜けるよう、死角を補い合う配置となっていた。
古代は宇宙要塞を「宇宙に浮かぶ巨大な軽石」と例えた。
中日スポーツなどからは韓国のイチローと例えられたが、もともと「韓国のイチロー」は同じく中日に在籍していた李鍾範の愛称である。
天野忠幸は冬康殺害の理由について断言はしていないが、冬康が義継の家督継承に不服を抱いていた可能性もなしきにあらず、と解説した上で、「例え冬康が無辜であっても、自分の死後、義継の地盤が盤石になるためには、冬康を殺す必要があったのではないか」と指摘している。
また、従来日本においては「立てば芍薬、座れば牡丹、歩く姿は百合の花」と、美しい女性を百合に例えることがしばしばあったが、男性同性愛者が真っ赤な薔薇に例えられていることから、伊藤はそれとの対比で女性的なイメージの強い白百合を当てたという説もある。
また、従来日本においては「立てば芍薬、座れば牡丹、歩く姿は百合の花」と、美しい女性を百合に例えることがしばしばあったが、男性同性愛者が真っ赤な薔薇に例えられていることから、伊藤はそれとの対比で女性的なイメージの強い白百合を当てたという説もある。
惑星が発見された時の報道発表も、例えとして「タトゥイーン」の名称を用いており、発見したSETI協会は非公式に「タトゥイーン」という名称を用いている。
カギが掛かっているのを勝手に開けて押し入るなんて、例え物を盗まなくったって犯罪なんだぞ！！
大型店舗が主力の他の書店チェーンに比べ、陳列数の限られた中型店舗を全国で大量に出店した結果、新刊など比較的需要の大きい書籍が品揃えのメインとなり専門書等に乏しいと指摘される事があるが、逆にこの出店方法が生む利用者の利便性について、地元紙のコラムはコンビニエンスストアを利用する感覚に例えている。
これは例えるなら、前者が「オーケストラ演奏中に飛んでいる蚊の羽音」、後者は「会話している傍で暴走族がエンジンを空ぶかししている」のに似ている。
そのため、デンマークのカーライルと例えられたり、エマーソンに対比されることもある。
理由は、オッキーがNOAH社長である三沢光晴のことを「緑」と呼び捨てにしているのを目撃したためで、「自分には例える色もないくせに」と憤慨していた。
また、全国から受験者が集まるソウル特別市の公務員試験の様子を、かつて科挙受験のために漢陽に集まった状況に例えて、ニュース等で「現代版科挙」と言われる場合もある。
航空路線網を自転車などの車輪に例えると、車輪の輻部分が「航空路」、轂部分が「空港」に当たることからこの名称が付いた。
そのあまりに鮮やかで残酷な手並みから、国によってはきつねやあくまなど、迷信じみた例えで表現されるほどである。
竃に架けるための鍔があり、それを羽根に例えて羽釜と呼ぶ。
艦内病室のテーブルの上には、解剖されたダーネルの身体が、例え母親が見たとしても見分けは恐らくつかないだろうと思われる、変わり果てた姿で横たわっていた。
ここに踏み込んだ悠二がまず思い浮かべたのは、『砂漠で針を探す』という例えだった。
猛火の炎の色に例えられる。
アメリカ合衆国の歴史作家は、例え後にアスカムがスキャンダラスな虐待を匂わせる記述を残したとしても、アスカムがグレイ家訪問直後に書いたジェーンの両親を称賛する内容の手紙は見過ごされるべきではない、と主張した。
中日に移籍後、その長打力から、「巨人の星」に出てくるアームストロング・オズマに例えられることがある。
例えそれを逸作は「俺がしたいと思って出来ないことを、おまえが代ってして呉れるだけだ」と悦ぶにしても、ときには世の常のおっとが世の常の妻にサービスされるあのまめまめしさを、逸作の中にある世の常の男の性は欲していないだろうか。
あかさびになったり、刃の鈍くなったもので、ゴリゴリとごつく削っていたのでは、かつおぶしが例え一円のものでも、五十銭の値打ちもしないものになります。
この小さな積乱雲を細胞に例えて降水セルと呼ぶ。
既存の選手ではデリック・ローズなどに例えられる。
「混ぜこぜ」を意味するハロハロは1920年代にフィリピンを訪れた日本人が考案した料理といわれ、様々な文化が混合したフィリピン文化の例えにも使われる。
商品に例えると、ブランディングは顧客の視点から発想したコンセプトや理念を基に、常に顧客の期待や信頼に応えるよう行動し、良質な商品の供給を継続することでユーザーをはじめとしたステークホルダーの共感や支持を獲得・拡大していくこと、またそれに関連する一連の活動のことである。
体質が弱体化したまま、対症薬だけ服用しても、山火事に放水するに等しいなどという例えられ方をする。
和名はこの白点を霙に例えたものだが、この白点は種特有ではなくツノナガヌマエビやヌマエビにも現れるので同定の手がかりにはならない。
他に、在来車よりも優れていた加速性能や急勾配を力強く上る様子を、航空機が速度とひきかえに急角度で上昇する機動を指す「ズーム上昇」に例えたという説もある。
NHLの下部組織リーグは5つ存在しており、アメリカンホッケーリーグが最もレベルが高く、野球のMiLBで例えるとAAA級相当のリーグである。
逢瀬を重ね、学校でもデート先でも繰り広げられる量子論の話題で盛り上がり、二人の間柄はより親密なものとなっていくが、あいりは時折瞬間移動のような挙動を垣間見せたり、例え話とは前置きしつつも自分の存在を不確定な存在であると言ってみたりするなど、彼女自身の謎も深まっていく。
プラトンはメノンにおいて、ソクラテスが難解な質問で人々を当惑させる様子をこのエイに例えている。
バンド名の由来は、電化製品の裏側に書かれていた「AC/DC」により、ヤング兄弟の姉が大音量で演奏していた彼らを掃除機の喧しさに例えて名付けたものといわれる。
人間の脳に例えるなら『ミサカ』は脳細胞で、脳波リンクは各脳細胞の情報を伝達するシナプスのようなもの。
昆虫の擬態をテーマにした楽曲で、花に偽装するハナカマキリなどの昆虫が登場し、様々な姿に偽装する様子を忍者に例えた。
因みにゲストがジャニーズ事務所に所属するタレントの場合は、最初から個人戦となり、正確に注文出来ないと、ゲストが例えTOKIOにとっては先輩にあたるタレントだろうが毎回山口によるハリセン地獄となった。
ニックネームの由来は、守備範囲が広く、機敏な捕球・送球が「壁にボールが跳ね返るようだ」と例えられたことから。
また、リンクページから目的のサイトを見つけるということは、リアルな世界に例えると、『街をぶらぶら歩きながら、ちょっと気になるお店を覗いてみる』という雰囲気で、その地域を楽しんでもらうこと、新しい発見をしてもらうことを狙いにしている。
VfLヴォルフスブルクで指導を受けた長谷部誠はその練習の厳しさを地獄に例える一方で、非常に鍛えられ好調を維持できたと評している。
その、なんとも例えようのない音に、シャナの斬撃と近いものを感じて、思わずほおがほころぶ。
模型グライダーの曳航発航は凧揚げに例えられることが多く、発想の起源は古くまで遡ることになるが、意図的・組織的に開発されたのは、1930年頃のドイツに於いてである。
「息子殺し」に例えられる心理である。
因みにスレッシャーの前艦長は、もし浸水があれば、例えそれが小口径の配管からでも自分なら「小さな問題」などとは呼ばないと証言している。
例えるなら常にL1キャッシュに当たっている状態である。
そのプレイ感覚はコンピュータゲームに当てはめて例えた場合、どちらかといえばRPGよりもアドベンチャーゲームやサウンドノベルに近い。
その場合、読み手に対し、例えられる「人でないもの」に対する近しさを抱かせる効果が生まれる。
もっともな例え話だ。
野手選択による出塁・進塁によって失点した場合、例え明確な野手の判断ミスであったとしても、投手の自責点の除外対象とはならない。
この手続を行わない藩は例え実際に武力抵抗をしていないくても旧幕府に加担する「朝敵」とみなされ、反対に新政府軍との交戦などによって一旦「朝敵」とみなされた藩でも藩主が速やかに謝罪・謹慎をする事で、新政府から宥免を得てこの手続に参加することができた。
どうこく、例えようもない獣性のことだまが、ゾンの口から放出を始める。
現役NBA選手ではカーメロ・アンソニーに例えられる。
若だんなは今日、離れから廻船問屋に出張ってきた鳴家が、玉を見て月に例え、大層気に入っていたと伝えた。
毛の色からは、主に黒色、赤毛、金黒、灰、白、黄から構成されており、尾の毛は長く巻いているため、中国ではその部位をキクの花に例えられている。
いずれも押し寄せる都市化の荒波の中で、生起した生臭い相克だと思うと、その中で花作りをしている自分も、薔薇園も、薔薇の花そのものも、嵐の前にそよぐあしのように、例えようもなく悲痛な宿命をもっているような気がした。
死因はマッコイ艦医にもわからなかったが、例えそれがわかったところで、現に生きている複製のスポックには当てはまらず、あまり役に立ちそうにもなかった。
その並外れた衝撃的なダンク能力から、マイケル・ジョーダンに例えてベイビー・ジョーダンとのニックネームがついたのもこの頃である。
ふんき一番との言葉通り、この思いをバネにしてたとえ親類えんじゃから年寄りのひやみずと言われようと、これからも公募にいっそう励んでいきたいと、決意を新たにしています。
これに対して苦情の電話を入れるとよく「今出ました」と言い訳されるといわれており、このことに例えて物事の遅延に対する安易な応対や言い訳を「そば屋の出前」と称されている。
玩具屋なんだから、例えスゴロクやメンコが広がっていてもまるで怪しいところはないのだが、麻雀はどうにも不似合いだった。
自然保護センター内には天敵がいないため、タンチョウの群れの平均年齢が18歳となり、人間に例えると団塊の世代に相当しており、また最高齢が36歳になるなど高齢化が進展し、その結果、センターの収容限界に近づいたため、ヒナの繁殖を諦めて頭数の調整を行っていることが、2013年に報道された。
例えるのなら、全身をプレスされたのに等しい。
毛沢東は1945年6月にこの話を演説で引用し、二つの山を日本と中国国民党政権に、愚公を中国共産党に例え、どんなに敵が強力に見えても、我々が山を崩し続ければ、天帝にあたる中国人民は我々を支持してくれるのだと訴えた。
また、軍拡路線を肯定するタカ派であり、自身をゴルゴダの丘で磔にされるイエス・キリストに例えるなど、アニメ版での聖者のような扱いとは異なり、狂的な自己愛を露わにしたカリスマという解釈で描かれた。
全然違うなこの例え。
国民公会は、議員達が数日程度の説明を受けて議決する、承認機関のようになり、特定の方針に異議がある場合は、議決動議がある前に、公会ではなく、ジャコバン・クラブや新聞で世論に訴えることが必要で、すでに流れができて、提出されてしまった法案を覆すのは、例えロベスピエールのような政治家であっても困難であった。
ですが、異なる世界から漂着した梨花には、それは例えるなら船を繋ぎとめる舫と同じ。
一貫して上下動が軸になっており、バネの強さを感じさせる、あえて例えるなら若い頃の星野仙一を思わせる投球フォームであった。
自らのプレイを「隙間産業」に例え、目立たないながらも堅実なプレイを身上とする。
例え役所が間違っていることに気付いてもね。
前立腺液に含まれるスペルミンという物質は「栗の花の匂い」に例えられる精液特有の匂いの元になっている。
文章は例えようもなく下手で、思考はいたるところでとどこおり、読みとおすのは容易ではなかったが、その前後する文章の裏からおぼろげな苦痛がうかんで来、あとの日附の手紙を読むころには、鶴川の苦痛の鮮明さがまの当りに在った。
同じ在マイアミ・ロシア人である強豪テニス選手アンナ・クルニコワに例えられることがあるが、アレクサンドラは自身が世界大会の個人戦で優勝している点を強調して、この例えの不適切さを喝破している。
すなわち、「恒河沙」とはガンジス川にある無数の砂の意味であり、もともと無限の数量の例えとして仏典で用いられていた。
そして、それが真理だと解っているなら、例え自分は極りの悪いほど濁った、しゃがれ声であっても、美くしい声をもっている人を讃め、なおなおたくさんそういう人の出てくれることを願うべきではありますまいか。
ナインボールで例えるならば、バンキングによって先攻を得た後、1番から9番までノーミスで突き切り、それを定められたセット数繰り返すことが一番確実な勝利方法といえる。
井、滎、兪、経、合の名前は気の流れを水流れに例えてつけられ、それぞれに五行を当てはめ、陰経は木火土金水の順番で、陽経は金水木火土の順番で経気が流れる。
また、4次形は重装備に加え、製造時既にC59形が登場しており、当初から山あいの亜幹線での使用となったため、正反対の「山男」と例えられる事もある。
ルーズベルトとの面会においてザックスは、ナポレオン・ボナパルトが夢想家と呼んでアメリカへ追い返したフルトンの蒸気船の話を例えに出し、アインシュタインの手紙を読む代わりに自らの用意した短い文書を読んで原子力のもたらす両義的可能性と重要性を説明した。
例え何匹来ようとも、全てを切り捨てるだけだ。
対して牛痘ウイルスを用いた牛痘法は例え発症しても軽度で済み瘢痕も残らない事からより安全な方法として確立した。
わたしがこれからお話ししようとする不可思議な物語も、あるいはこの例えにもれず、月光の醸しだした怪しい幻であったかもしれない。
小澤征爾は第5楽章のコーダを、デパートの下りのエスカレーターを子供と駆け上がって上階に辿り着いた時の浮遊感に例えている。
極めて短期間に制作されたアルバムであり、そのことを坂本は朝日新聞のインタビューで「てんぷらも揚げたてをその場ですぐに食べるのが一番おいしいでしょ」と例えている。
そこで例え話をする。
そうだ、ワーリニカさん、不躾ぶしつけな言い方を許していただければ、申しあげますがね、貧乏人というものは、こういうことでは、例えて言えば、あなた方が持っておられるのとおなじ処女のような差恥心を持っているものなんですよ。
東京都教育委員会の教育施策連絡会では、都教委の指針に反して日の丸・君が代の強制に従わない教員を、癌細胞に例えて完全に排除するべきと発言した。
ヘーレーフェンではヘルトヤン・フェルベーク監督の下で攻撃の才能を開花させ、そのプレイぶりはマルク・オーフェルマルスに例えられるほどだった。
例えるなら、それはりんごの描写に近い。
ミリンダ王に更なる例えを求められて、ナーガセーナ長老は焚き火の例えを出す。
それは例えるなら『彼女』のように。
しばしば「水牛」に例えられるオスの大顎は、メスをめぐる同種のオス同士の闘いに勝つために進化したのではないかと考えられている。
先入観だの期待だのの持ち合わせさえなければ、出会うのが例え平凡な谷川であるにしろ、草や石ころからでも、新鮮な驚きを受けるはずだった。
逃亡中のお尋ね者の身体で、例え所を隔てた他署とは云え、警察署へ堂々と出頭して、而も強硬な態度で喚き立てたりしたとは！
嫌なたとえだった。
ただし、本件はあくまで「不作為」が餓死という大きな痛みを伴う場合の例え話であり、場合によっては、結果的に「不作為」が一番痛みの少ない場合も存在するので、注意が必要である。
チューリップ・バブルや南海泡沫事件とともに、三大バブル経済の例えとして知られる。
人間が理性をもつ生きものという最大の特長はその悟性でしょうから、例え表現上にしろ、ホグベンの概括は十分と云えないと思います。
また、ゼムナスによれば「心」とは芽生え育むものであり、例え心がハートレスとなり肉体が抜け殻になったノーバディであっても、個体差はあれ心を持つものであると語っている。
ゴスペラーズは自分達のミュージシャンとしての人生を、どこまでも続く坂、『ゴスペラーズ坂』に例えている。
一般的には、平坦区間から急峻な山岳区間までにおいて、広範囲に速度と牽引力を制御できる性能を備えた車両を、広角から望遠まで、広範囲に画角を変えられる、カメラのズームレンズに例えたと説明されることが多い。
ラッセルらは例えを用いて、「航空力学のテキストは、その部門における目標を『他の鳩を騙せるくらいに、鳩と全く同じように飛ぶ機械を作ること』と定義したりしない」と説明している。
なぜならば、それは抽象的な概念であり、「私の自転車」や「このリンゴ」や「あの少女の髪」などといったように、具体的な例示の列挙によって例えられるものだからである。
なお、中国語圏では、カラスではなく、アヒルのくちばしに例えて「鴨嘴筆」と称される。
ドメインネームシステムサーバとは、名前と電話番号を対応させる電話帳にも例えられることがあるが、ブラウザの要求するドメイン名を、コンピュータやネットワークに割り当てられたIPアドレスに変換するコンピュータである。
ずっと私は其処に坐って、アッコオバチャンらしく、例えまざった御飯にしろ美味しいようにみんなによそってやっていたのよ。
この状況をフレイレは銀行に例えた。
本丸を中心として、北に二の丸、南に三ノ丸があり、全体ではほぼ直角三角形をなしていたため扇形に例えて「扇城」とも呼ばれていた。
最近では体感治安の悪化が叫ばれ、法の世界から隔絶されている精神病者や少年の排除や地域の防犯活動に見られるような地域共同体内部での異質の排除に向かう現代日本社会を「異常者に脅えつつも、一方では異常者の存在を楽しんでいる」というホラーハウスに例えてホラーハウス社会と呼んでいる。
これによって各客席を含めた全体が共鳴板として働き、しばしばヴァイオリンの胴に例えられる特異な音響空間を作り出している。
翡翠のうち白地に緑色と緋色が混じる石はとりわけ美しく、カワセミの羽の色に例えられ翡翠玉と名づけられたという。
ニックネームは蜂の群れによく例えられたSKワイバーンズのブルペン陣の中で、いつも最後に登場してセーブを挙げていたことから「女王蜂」だった。
江戸風俗史にある尻尾の短い猫は御油猫と呼ばれ流行したが、御油から持ち込まれ、御油・赤坂の宿場駅間の短さを尻尾に例えて呼ばれた。
脚が三角に回るというのは、絶好の展開に恵まれすぎるあまり、気持ちばかり先走ってしまって、肝心の脚がついていけなくなることの例え話で、その後も競輪ではしばし使用される表現ともなった。
戦法の命名者は森信雄で、動き回る銀をカニに例えた、あるいは2枚の銀をカニのハサミに例えたことに由来する。
そのような旅行者は短期間に多回数飛行機に乗り続ける上、体力と時間と貯蓄を消耗するなど心身の苦痛も伴うため、僧侶の修行に例えられ、マイル修行僧と呼ばれる。
高等学校で 3年間を過ごす生徒を、南へ飛び立つのを待つ鵬に例える歌詞は、各地の旧制高校寮歌に見られる。
それは例えるなら『彼』のように。
巧みに物陰に隠れ正確無比な一撃を放つ彼のヒットスタイルは蜂の一刺しに例えられ、まさに彼の名にふさわしい。
「名所に見所なし」という言い回しがあり、名所と言われるところほど大した価値がない、という意味で名が実を伴わないことの例えで使う。
と、ジャムカはジンギスカンを渡り鳥の鴻雁に例えて、暗にジンギスカンがモンゴル部族とは別の異民族の人間だと書いているのではないかとしている。
この絵馬の図柄の意図は、文化露寇以来次々と迫り来る国難を大蛇に例え、升元がこれを払い除ける覚悟を示したものであると解釈されており、升元はこれを実現するため茂庭家中の訓練に力を注いだ。
なお、ここで言うブートストラップとは、コンピュータの起動時にOS等のソフトウェアをブートさせる最初のプログラムを読み込み実行させる仕組みであり、現在のAT互換機で例えるならBIOSの機能の一部に相当する。
隔離されたスポックは、例え権限がなくとも、その気になれば、いくらでも犯行を重ねることが出来るはずだからだ。
例えていうならば、真名古の全精神が目覚時計によって呼び醒まされ、俄然戦時体制に入ったような凛烈果敢な風貌になった。
そして先刻から菊池君の話をきき、また村松先生のそばへ坐らせていただいて、例え一時間二時間でも、こういう深い静かな内省的な雰囲気にひたることができ、何ともいえない愉快な感動に打たれております。
渾名は霹靂火で、非常に短気で剛直な性分と、大変大きな怒鳴り声を稲妻に例えたもの。
この三つのグナを心の池に例えるなら、池が澄み切って底まで見える状態がサットヴァグナ、嵐で池の表面が波立っている状態がラジョグナ、池の表面が凍って固まった状態がタモグナになる。
懐中電灯で辺りを探すが、砂利や雑草の茂みなど、例え昼間でも簡単には見つけられないことは明白だ。
多くのRPGで「ボスから逃げられない現象」は、本作では「ボスとの戦いがシンボル接触によるもの」という理由になっており、すなわちランダムエンカウントであれば例えボスと遭遇したとしても、逃げられる可能性がある。
美しい棚田や茅葺き民家などで知られ、特に越畑は「京都の信州」に例えられることがある。
上述の川の例えで言うならば、木の葉に基底を置き、観察者が木の葉と共に移動するのが物質基底であり、絶対標構に基底を置き、観察者は川辺の一点から動くことなく観察を行なうのが空間基底である。
南のバアのママさんが、テレビできいたが、夜おそくても、例え十二時すぎでも、おどりでも何でも食える店へ案内しましょう、と誘って呉れた。
諺「青天の霹靂」の霹靂とは落雷のことであるが、こういった予見が出来るからこそ、逆に前触れの無い突拍子も無い事の例えになったと言える。
車の部品に例えてそれぞれクラッチ、タイヤ、ディーゼルと名乗る事もあったが、最近では本名で名乗ることの方が多い。
例えるのなら、それは血管のように。
例え真っ黒のハンバーグが出てきたにせよ！！
この書き込みは、レオナルドの同時代人でフィレンツェの役人だったアゴスティーノ・ヴェスプッチが1503年に記したもので、ヴェスプッチはレオナルドを著名な古代ギリシアの画家アペレスに例える文章を書いた人物だった。
着物だの飾り物に、ひどい愛着を持って居るお君は、見も知らない人々が、隅から隅まで隆とした装で居るのを見るとたまらなくうらやましくなって、例えそれが、しょうめいまがい無しの物でも、自分の手の届くところまで、引き下げたものにして考えて居なければ気がすまなかった。
また、ブタ・トドなどの動物にも例えられる。
睾丸がボールに例えられることから、英語ではゴルフのマッチプレーの一種に絡めて「スリーサム」とも呼称される。
ベイツは蒋介石率いる支那国民党の顧問で国民党の戦略は例え虚偽を用いてでも「支那の悲惨」と「日本軍の残虐」を世界中に訴えてアメリカを味方につけて支那事変に巻き込み日本を叩き潰すようにする事であってベイツはこの国民党の戦略に沿い日本軍の残虐行為という政治的謀略宣伝を世界に発信したのである。
貧農の生まれで、怪力の持ち主であり主に鉄鍬を得物として操るが、槍や刀の正式の武芸にも通じており、その多芸さを伝説の神亀に例えられ九尾亀と渾名される。
だが八代市をはじめ人吉市と相良村を除く市町村はダム推進の姿勢を崩しておらず、「例え利水目的がなくなったとしても、川辺川ダムを治水ダムとして建設して欲しい」と要望している。
例え失望と無茶酒で、頭が平衡を失っていたとはいえ、俺はこの気違いと一緒に、何時間かの間この荒野をさまよい、狂人の奇怪な幻想の数々を、如何にも感心しながら聞いていたのか、と思うと何んともいえぬ莫迦莫迦しい腹立たしさを感じたのであった。
立合いの踏み込みの鋭さは歴代屈指のもので、短距離走のスタートにも例えられた。
パソコンで例えると、BIOSという部分に相当する。
例え、1時間余計に待たされたって、全然早いんだからぁ。
まだ年若く、孫郎に例えられる威丈夫とされる。
ねどこに例え剣のつかをぎっしり敷き詰めても、その上に寝転がれば優雅な午後のひと時を過ごせることは間違いない。
同行した細川幽斎は「苔のむす豆」と例えたと伝えられている。
特にツェーザリ・キュイが「エジプトの七つの苦悩」に例えて容赦なくこき下ろしたのはよく知られている。
バンド名は、『ナルニア国物語』の作者としても知られるC・S・ルイスが、その著書『キリスト教の精髄』の中で用いた例え話に由来している。
非常に多くの構造へ分化するため、外胚葉、中胚葉、内胚葉の三胚葉に続く、第四の胚葉と例えられる。
だが艦上における本物のジェイムズ・カークの存在は、例え鎮静剤で抑えてあるにせよ、彼女の地位に対する絶え間ない脅威だった。
「あんな処刑が無事に実行出来ると思っているとしたら、キャプテンは本当に頭がおかしくなっているに違いない」 「カーク艦長なら、例え頭がおかしくなったって、死刑の執行など命じはしないだろう」と、チェホフが応えた。
ゴケンジョは「後家の女」の意で、平たい貝殻が二枚貝の殻に似ているにもかかわらず、1枚しかないありさまを夫を失った未亡人に例えたものである。
存在を疎ましく感じる者、または見下すときに、有害なもの、病気を引き起こしたり汚染や公害の原因となるものに例えることがある。
例えていえば、発車までに一分の余裕もないおりから、停車場のプラットフォームで、友達に「さよなら」をいおうとしている女そっくり。
なお民教協番組は関東地区ではテレ朝での放送となるため、持ち回り制作を行う場合例え間違ってもスタッフロールに「ジ〜ン」をクレジットすることはできない。
殺人は、健全にたとえるなら遠足に似ている。
人生の通過儀礼を渚に例えた、詩的世界である。
彼は、『ダ・ヴィンチ・コード』の陰謀の筋立てを例えとして、『マオ 誰も知らなかった毛沢東』には真実を明らかにしないことを選んだ研究者と学者の陰謀があったことを示唆した。
會川は各話ごとに、映画を例えにしたテーマを決めており、第1話はガイ・リッチー、第8話はマカロニウェスタン、最終話は8マイルなど。
彼女はサブロウが超能力者として覚醒するため、テレパシーで卵からサナギ、そして成虫である蝶への変態を例えのイメージとして送った。
「陝西十大怪」の1つにも挙げられるこのは、その長さと広い幅のために「麺条賽腰帯」とベルトに例えられている。
郷田さんのお辞儀を優雅だと例えるなら、そこまで洗練されていないが、無骨だけれども気持ちが伝わるお辞儀だった。
そのためによく「チンピラ警察24時」と例えられる。
このような分配金を再投資しても、普通分配金なら分配時点で課税され、例えて言えば銀行のATMで出金した現金をそのまま再預金するようなもので、時間外引き出しの手数料が徴収されることが普通分配金に課税されることに相当し、その分複利効果が薄れるので実質的には損をすることになる。
渾名は小尉遅で、兄・孫立に武芸を学び、兄弟揃って鉄鞭を使用することから尉遅敬徳に例えられたことから名付けられた。
彼は人類が古くから持っていた知のあり方、「野生の思考」をブリコラージュによるものづくりに例え、これを近代以降のエンジニアリングの思考、「栽培された思考」と対比させ、ブリコラージュを近代社会にも適用されている普遍的な知のあり方と考えた。
例えブレーキが正常にかかる状態であっても、ブレーキを掛けた際にペダルが極端にフワフワしたり、何度かに分けてブレーキを掛けると遊びがどんどん小さくなるような場合には、配管へのエア噛みを疑わなければならない。
例え私が崇めなくても神聖は犯されない。
「銀河」は、このサンティアゴ・デ・コンポステーラへの巡礼の道のことを銀河に例えたものである。
形状は木の葉のような形をしており、蛇尾川の那須野が原への流入口を木の葉の枝と例えると、木の葉の先端は箒川と那珂川が合流する旧湯津上村の佐良土になる。
ニューイングランドの支配層の一人で、ピューリタンの主教だったコットン・マザーは、インディアンを狼に例えて次のように述べている。
尚、この方法では、例え中性であっても、TEOSの加水分解・重縮合反応が進行してしまう為、水溶性のシリカ前駆体も合成されている。
ヤマドリは雌雄が峰を隔てて寝るという伝承があり、古典文学では「ひとり寝」の例えとして用いられた。
例えば、「質地に永領の法無し」という法格言が存在し、債務者から質物を預かった債権者は例え数十年後であっても債務者から返済を受けた場合にはその質物を返還する義務を負っており、債務者の同意の文書を得ない質流れは違法であった。
開始当初は、紹介した商品やサービスについて、高樹以外の出演者全員が天気に例えて「売れる」「売れない」などと判定していた。
義憤に駆られる大吉や、依頼のない仕事はできないと咎める主水を尻目に、例え頼み人がいようと殺しはやらないと貢は言い出す。
奥が深く、縦に細長い形を鉛筆に例えたもの。
例えデュエルでリザインが間に合わず、HPが無くなったところで、誰かに蘇生魔法をかけてもらえばすぐにその場で復活できる。
マクシーン・アストンはAS男性をワシ、非AS女性をシマウマに例えている。
「デンゼルはエアリスが自分のところに連れてきた」、とエアリスの教会の前に倒れていたデンゼルの事を、クラウドはそう例えていた。
ネタは、得意な化学、数学などの知識を生かして、あらゆる事象を元素記号や分子の化学結合・分離、数学の数式などに例え、講義風に展開するなどのものを披露している。
しかしこの事が古代ギリシャのテルモピュライの戦いで戦死したレオニダス王に例えられ、「ダルマチアのレオニダス」として称えられることとなる。
また白豪主義思想も根強くニューサウスウェールズ州やビクトリア州などの南東部諸州の人々はクイーンズランド州を、アメリカ合衆国のディープサウスと好一対だという事で「ディープノース」と例えられた事もあった。
ジャコバン・クラブの会員は最初から課税を免除され、サン・キュロットも例え課税相当の年収があっても課税されることはなかった。
この少年はとうに緊張を解いており、例えて言えば『豪勢な獲物を期待したのに、いざ狩ってみたらそれが単なるネズミだった』というような、実にがっかりした、そしてふんまんやるかたない顔をしていた。
数回にも渡り告発、起訴されたにもかかわらずなかなか有罪判決を受けなかったことから、傷のつかないコーティング素材に例えられ「テフロン・ドン」ともあだ名された。
つまり、例え漁が空振りであったとしても「営利の目的で反復継続の意思」で行ったのであれば、漁網を使う漁業であれば投網、潜水器漁業であれば潜水の時点で既遂となる。
ヘントに逃れていたルイ18世は彼女を、薔薇戦争でヘンリー6世のためにランカスター家の軍隊を指揮したマーガレット・オブ・アンジューに例えた。
モスクワには、そんな緑色の帽子をかぶってる女がうんといるわけなんだが、ワーニカは、例えそれが五つかたまってたって、見そこなわないだろう。
フランス軍師団長の一人はウェリントン伯爵が守備戦だけでなく攻勢にも長けていた事に驚き、彼の用兵術をフリードリヒ大王のそれに例えて称賛した。
この時期にちょっかいをかけると大量の子グモが四方八方へ散っていくため、大勢があちこちへ逃げ惑う様を例えて「蜘蛛の子を散らす」という比喩表現をする。
当時、怪力の持ち主であった左近衛・阿刀根継と右近衛・伴氏永の二人が相撲上手で天下無双とされていたことから、天皇は戯れに氏主を氏永に、種継を根継に例えたという。
豺狼を残忍な例えとするのは『後漢書』などに書かれており、話自体が後世の創作とも考えられるが、雄略天皇の性格を表した一節といえる。
殺人罪を始めとした重大犯罪の刑事訴訟への参加を義務づけられる裁判員は、公判に提出される証拠について、例え生々しい遺体や凄惨な犯行現場の写真であっても審理のため全ての確認を求められるばかりか、被告人および被害者・遺族の人生を左右する重みを持つ有罪・無罪の如何、ならびに量刑についての評議も課せられる。
平行して存在し干渉しあう性質を歯車に例えてギアと呼ばれる11の世界が生き残りをかけたその戦争は、全ての物事の究極の理由「概念」を奪い合い滅ぼすことから概念戦争と呼ばれた。
「ラジ通」という架空の週刊誌が仮に発行されていたと想定しリスナーはその読者に例えた実験的なイージーリスニング、雰囲気は昼のFMで小ネタを軽く切り取るような手法の相当意識しており、本屋で立ち読みするように軽くノリで気楽に聞き流して欲しいのが製作意図だったと思われる。
住民はこれらの様子を「銃剣とブルドーザーによる土地接収」として例え、アメリカ軍の強権の代名詞となった。
ビスマルクの失脚原因ともなった社会主義への敵意は退任後も一貫して強く持ち続け、1893年にはアメリカのジャーナリストの取材に対して「社会主義者はドイツ国内を徘徊するネズミであり、根絶やしにしなければならない」と述べ、1894年にハルデンに宛てた手紙の中では社会主義者を伝染病の病原菌に例えた。
トレーニングセンター間の序列としても「栗東の下の美浦」というイメージが固定化しており、栗東と美浦を比較して、プロ野球における「一軍と二軍」の関係に例えられることもある。
現在の『禁煙ファシズム』においても、全体主義的な禁煙・嫌煙・嫌煙権運動の例えとしてこの作品が取り扱われることが多い。
他には、銃の手入・保管が疎かだった者に捧げ銃をさせて、例えば「三八式歩兵銃殿、お休め申さずして自分が悪くありました、どうかお許し頂きたくあります」と何度も繰返し延々と唱えさせるもの、鼻を銃の槓桿に例えてねじるもの。
例え禁欲的と評されたとしても、当人にその欲求が無いか弱い場合は、本来の意味の禁欲ではないと思われるが、禁欲的という表現が客観によるものだけに、しばしば見受けられる。
それどころか、たとえ宝貝を回収出来たとしても、殷雷はおとなしくしていなかった事を怒るんじゃないかと、和穂は思う。
上記の例で例えるなら、顧客番号00001の相田氏が引越しをして住所が変った際に、顧客データベースだけを変更して、再び各々の同じクエリをデータベースに送信すれば、住所変更後のデータに更新されたものが返信されてくることとなる。
ただし藤村俊二は当時を振り返った際に、台本を譜面に例えた上で「僕らはそこで、いかにアドリブで演奏するか、という作業が面白かった」と語っており、実際には出演者のアドリブによる演技も多々行われていたようだ。
ハーモニカ横丁の名前は、武蔵野市に在住していた作家の亀井勝一郎が、100件ほどの小さな店舗が立ち並ぶ様を、楽器のハーモニカの吹き口に例えたことから由来している。
鞭を前者に、飴を後者に例えた言葉である。
しばしば死は睡眠に例えられる。
もちろん、ものの例えである。
外国人との商取引はシャーバンダルという外国商人出身の官吏によって統制され、バルボサはシャーバンダルの役割を各国の領事に例えた。
エジソンとの会見では、真珠養殖を驚嘆すべき発明と讃えられたことに対し幸吉はエジソンを巨星に例え、自分は数ある発明家の星の一つに過ぎないと返答したと伝えられている。
文化元年に目付屋敷で支配勘定として務めた太田蜀山人が弟に送った書簡にも「長崎では奉行所を鯨屋敷と呼び、目付屋敷を鯱矛屋敷と呼ぶ」とあり、これは長崎奉行を鯨に、目付を鯱に例えてその関係を言い表していた。
この音程の外れた五度による和音は、顕著なうなりを生じるため、狼の吠声に例えてウルフの五度と呼ばれる。
最初の中はたとえ不明なるも必ず警報を発せしが、このごろは例え敵機なること明白なるも、少数機にては空襲警報を鳴らすことなく、警戒警報のみにてすます。
小池一夫原作の劇画でも、金属バットに例えるというユニークなディフォルメで表現している。
かように戀人「机龍之助」を心に持つ私が、例えいかに力めるにしても、その他の「机龍之助」を批判し云爲することは、これこそ評される「机龍之助」にとつて有利な譯がない、これは避くべきであると同時に、またその時期でもあるまいと信ずる。
例えるなら、暗い部屋の中でボールを投げストロボで照射する時、ボールを投げることがポンプ光、ストロボがプローブ光にあたる。
と、お得意の性善説を例え話で力説する。
小細工なしのパワーファイトを展開し、技に移行する際の気合いが他のレスラーを圧倒するのも特徴で、新日本プロレスの実況ではそのパワーファイトスタイルから「重戦車」と例えられることが多い。
太気拳創始者の澤井健一は、勁を水銀に例えて「水銀のようなものが竹筒を通って節を突き破って出るように」と打拳の勁道を説明した。
現役NBA選手ではベン・ゴードンに例えられる。
オーロラの形はよくカーテンに例えられる。
その香りは「パンのイースト香」などに例えられる。
この時間中だけ、平常妙に表面的に、形式的に扱われている人間と云うものが、真個に生き、意慾し、活動する生存とし、左右から見られ、切り下げられ、探究されるよろこばしさは、例えるに物がなかった。
ふと、受け渡しのさいにキョウコの言った例え話を思い出す。
書き方は、よく絵画や彫刻を作る方法に例えられる。
具体的には、「真犯人を逮捕すること」を「帰無仮説を棄却すること」に例えるならば、第一種過誤は「一般市民を冤罪で逮捕してしまうこと」であり、第二種過誤は「真犯人を取り逃がすこと」を意味していて、特に第一種過誤を避けるような手法を採用するのが一般的である。
これは、人間社会での相互関係に例えてみれば、ボブからフレッドやジェームス宛のメッセージは、必ずしもボブがフレッドやジェームスに直接伝える事ができなくても、フレッドやジェームスと連絡する事ができる別の人がボブと連絡を取る事ができれば伝達が可能になる、という事に例えられる。
矢代は次の4点を主な根拠として、「オルガン交響曲」にも例えることが可能なこの曲が後の『交響曲 ニ短調』の初期稿と言い得ると考えた。
例え呪いを踏んだとしても、呪いを失えば、僕は『ノロイ』の目に映らなくなる。
ウィリアムソン郡は、米国史上数回の暴動が発生していることから、暫し「血塗られたウィリアムソン」と例えられることがある。
例えお世辞でも似合うといってもらえるのは嬉しい。
そのプレースタイルからメキシコ五輪銅メダルメンバーの杉山隆一に例えられ、「杉山二世」とも呼ばれた。
王室のないアメリカにおいて、ケネディ家は「ロイヤル・ファミリー」にも例えられることがある。
評論家の宮崎哲弥は、希望が絶望を生み出す本作の世界構造を仏教の因果に例えた上で、世界構造を熟知した功利主義者であるキュゥべえに対して「凡夫であるまどかが菩薩や如来への階梯を駆け上がっていく成長物語」であるとした。。
さらに、ボウディッカの祝詞ではローマを弱さの象徴として野ウサギに例えており、冒頭の説とは相容れない。
文珠山の山頂に位置し、展望台から眺められる天橋立は、天に昇る龍に例えられ「飛龍観」と呼ばれる。
夢を加工し検閲する機能を持っているので、フロイトは時に超自我を、自我を統制する裁判官や検閲官と例えたりもしている。
例えるなら、形勢不利のボクシングで、最終ラウンド残り時間わずかってとこだな！
その様相は例えようがない。
フランスでのムスリム移民の野外礼拝をナチス・ドイツによるフランス占領に例える発言をするなど、物議を醸した。
ハッチンソンが全てイギリス国王の財産だと主張すると、フランスの学者エティエンヌ・ジョフロワ・サンティレールは、クラークとハミルトンを前にアレクサンドリア図書館の破滅という不気味な例えをだし、引き渡すぐらいなら発見したものはみな焼き払うといった。
そんな自身を例えて、「ディズニーのミッキー」「相撲伝道師」との言葉もあった。
組織については、山口組などの暴力団組織と同列に語れるような強固なものではなく、「年代ごとの元総長のもとにつるむ集団」などと例えられるような、曖昧模糊な形で成り立っているものと見られている。
例え、銘文を組んだ清韓や豊臣側に悪意はなかったとしても、当時の諱に関する常識から鑑みれば、このような銘文を断りなく組んで刻んだ行為は犯諱であることには違いなく、呪詛を疑われても仕方のない軽挙であり、祝意であっても家康本人の了解を得るべきものであった。
順風を受けて風下に向かう際に使用され、風を受けて大きく膨らむ姿を凧に例え、スピンネーカーで帆走することを「飛ぶ」と表現する。
モノコック構造を採用している場合は、例え四輪駆動でも「オフロード車のようなボディをしただけの普通のオンロード乗用車」であり、SUVにはこのモノコック構造のものが大半である。
その美貌と鍛え上げられた肉体、高い芸術性によってしばしば「踊るギリシャ彫刻」に例えられる。
雅楽の楽器の中では2オクターブという広い音域をもち、低い音から高い音の間を縦横無尽に駆け抜けるその音色は「舞い立ち昇る龍の鳴き声」と例えられ、それが名前の由来となっている。
ほかのフレイムヘイズや〝徒〟は、例え見せ掛けでもからかいでも、一応の礼儀というものを持って接することを知っていた。
ストーリーを見ればわかるようにストーリーのプロットは旧約聖書の天地創造のアダムとイヴの話も元になっているとされており、楽園のような島をエデンの園に例え、アンディに絡み付くウミヘビをヘビに例えている。
アメリカ合衆国司法省の「世界で最も危険な麻薬組織のリーダー」にリストアップされている一方で、キングストンのスラムであるチボリガーデン地区で家賃援助、食料配給や教育、医療の普及事業を行っているため住民から義賊的に支持されており、ロビン・フッドやキリストにも例えられるほど英雄視されていた。
その予断は、基地上層部にまで及んでおり、例え、レーダーによる空襲警報が鳴ったとしても、スクランブルで迎撃任務に上がって行く戦闘機の数は決して多くなかった。
普通、商会が破産した際の財産整理で債権者に分配される金は所有する債権に比例するから、五百リュミオーネの証書は例えきんの密輸に失敗しレメリオ商会が倒れても即座に紙くずにはならない。
でも「振り子」に例えるならば、「幸福」と「不幸」を行ったり来たりするその振り子は大きくつらい方へ振れた瞬間、その分幸せを感じることになったのだ。
加地の著書「たくらむ技術」でのプロ野球の例えを受け、監督としての落合博満の試合戦略になぞらえている。
例え通行人があったとしても、何しろこれはベータ三〇〇〇の住人にとって〈不関知他人〉賞を貰うチャンスなのだ。
また、ダンテの正義、倫理観に反する者は、例え教皇であろうと容赦なく地獄に堕として責め苦に遭わせたため、この点を反教的と批判する者もいた。
職人の世界にたとえるなら、もんていというところだ。
さあそうすると、毎夜毎夜寝るとふとんの上から押ししめるので、その苦しさは例えようがありませぬと言うので、いろいろ考えてみるも防ごうという方法がないので、やむなく御きとうや信心をいたしたり、おまじないをいたしてもらいましたが、さらにききめがありませぬ。
彼らは、自身の音楽スタイルを「フィルター」と例えているが、その意味は、一般的なミュージシャンが自らの想いを楽曲に込めることに対し、一途は、他の誰かの想いを楽曲や演奏というフィルターを通して表現する、ということに由来する。
いや、たとえ自体はワケワカランのだが。
天狗の鼻に例えられる長い吻、扇のように広がる大きな胸鰭、網目状の骨板に囲まれてごつごつした体に加え、同種内での色彩変異も多い。
アメリカの軍人ジョージ・C・ソープは『純粋兵站学』において戦争を演劇に例えて論じており、戦略が演技を指導する脚本であり、戦術が役者の役割であるならば、兵站とは舞台や備品、小道具を準備することであると位置づけた。
タイトルの『ぱられる』は、くっつきそうでくっつかない2人の関係を平行線に例えて担当編集が考案した。
市場としては、メインボードとmaiがあり、東京証券取引所に例えるとメインボードは市場第一部、maiはマザーズに相当する。
「糠に釘」は手応えのないこと、「猫に小判」は価値のわからないことの例えで、ともに無反応なさまであるが、「猫に釘」ならこれはすごい反応をすることだろう。
「音」は人間にとって「光」よりも即物的で直接的であることは、「音」による空気の振動が聴覚だけではなく身体全体を震わせ、超音波がガラスを破壊すること等に例えることが出来る。
また、果敢に京都に攻め入りながら敗北した義貞と、その義貞を手玉に取り、智謀を用いて敗退させた細川定禅を、京都の市民はそれぞれ項羽、張良に例えた。
例えられぬほどうらめしく思われるに反して、蘿月の伯父さんの事がなんとなくとりすがって見たいようになつかしく思返された。
竪掘とは、敵が攻城した時に、敵兵士が横移動出来ないようにする遺構で、連続した竪掘によって表面が凸凹する形状から、畑の畝に例えて「畝状竪掘」と呼ばれている。
この分析は『大転換』に詳しく、ポランニーはウィリアム・ブレイクの言葉を借りて市場経済化を「悪魔のひき臼」に例え、癌という表現も用いている。
職場では後輩たちに厳しく接し、その様から、富司純子の映画『緋牡丹のお竜』に例えて「お竜さん」と呼ばれていた。
この「山下水」という名称は、「山陰を流れる水」の意味で、祖父と父による源氏物語の注釈書である「細流抄」と同趣旨の命名であると考えられ、また源氏物語についての全ての説を論じきったことを海へ流れ込む川に例えて命名されたとする「河海抄」に対する謙遜から来た命名であると思われる。
例えるのなら果実と人間だ。
全エピソードの内、第4回・第6回・第14回はシリーズでも珍しい2話構成となっており、特に第14回Bパート「たのしくやろうエッちゃんかるた」は、全キャラクターをいろはがるたに例えて紹介するという、シリーズ最大の珍作となっている。
例え試しまくって停滞して他の連中に一周遅れだったとしても、何だかすっごく嬉しい！
各相撲茶屋の販売権のもとに売りさばかれた入場券は、例え電話購入やプレイガイドで購入したものであっても「接待権」を有するため、入場客は該当の相撲茶屋で受付を行わなければならない。
巫女子ちゃんスタイルで例えるなら、〈おニャン子クラブ2結成、ただし全員バックダンサー〉みたいな、とでも言うのか。
その割に例えがすっげー地球人臭いっすね！
そしてそのためには、例たとえ空っぽでも衣裳鞄の一つや二つは余計に持ち、ゴルフ道具と乗馬服だけはゴルフと乗馬に何らの関係なく、忘れることを許されないのである。
親切な大金持ちからの融資を大袈裟に吹聴して、魔女から授かった10tの黄金、何て例え方をしたのかもしれないよ。
ドイツの哲学者ヴェルナー・ハーマッハーによれば、地震の結果は哲学用語にも及び、硬い根拠を大地に例えて「ground」と呼ぶ比喩がぐらつき、不安定なものとなったという。
充実した設備と安全対策を誇る最新鋭のサーキットで、起伏が多いレイアウトはベルギーのスパ・フランコルシャンによく似ていると例えられる。
物資を潤沢に供給し、水道の水のように廉価に、というのは例えに充てる水道が廉価に過ぎて誤解を招きかねない。
「ミネルヴァの梟」の例えで有名な、この序文でも端的に述べられているように、ヘーゲルに言わせれば、哲学は、常に現実を後追いしているに過ぎない。
これらの廃墟と化した建物が並ぶ様は、デトロイト、フリント、ゲーリーといったより犯罪率の高い都市を引き合いに出して例えられることもある。
例えて言うなら「私立探偵 濱マイクシリーズ」のような銀幕の中から、そんな抜け出たような様相である。
シャリバンでは熱さ、シャイダーでは明るさとパートナーとの関係性など旧作の主人公のイメージを踏襲し、坂本はそれぞれのキャラクターをブルース・リーとジャッキー・チェンに例えている。
大学または大学院で「建築史」を専攻した者のみを「建築史家」と呼び、それ以外の者は、例え「建築史」に言及しているとしても、あくまでも建築評論家と呼ぶという考え方もある。
分かりやすい例えとして、気圧傾度力を重力に置き換え、ルーレットで回転する球の動きを考えてみる。
人間が浮かび上がって、テーブルを飛び越えても、赤ん坊は、そんなに驚かない、などの例えのように 子供でも分かるような楽しい例題で、哲学とは何か、自分とは何か、世界とは何か、をゆっくりと探る。
ほら、よく繁華な街通り、例えて言ってみれば、東京なら銀座だとか浅草、大阪なら道頓堀だとか心斎橋筋、京都ならまあ四条だとか、そういうふうなにぎやかなところを、よくのこのこと歩いている張り子の人形があるだろう。
恒星と恒星の間を渡航することは、例え〝相対論的な速度〟もしくは準光速による旅であったとしても、とどのつまりは、ただもう長い、うんざりするような仕事だった。
ベートーヴェンの交響曲の中では古典的な均整の際立つ作品で、ロベルト・シューマンは、「2人の北欧神話の巨人の間にはさまれたギリシアの乙女」と例えたと伝えられている。
頼之は助任川の風光を中国の渭水に例え、この地を渭津、山を渭山と名付けたとされ、または富田庄の地頭として来任した河野通純が1272年に築いたともされる。
例えると、何でしょうね。
聖書でも犬に例えて罵倒表現をする発言が記録されており、詩編22-16ではダビデが敵を指して「犬どもが私を取り巻き、悪者どもの群れが、私を取り巻き、私の手足を引き裂きました」とある。
とうとう、お恵さんを天理教の信者、少くとも信心への第一歩を踏み出させたお幾の悦びは、例えるものもないという風に見えた。
ピエールが確保したESPCIの実験場は倉庫兼機械室を流用した暖房さえ無い粗末なもので、訪問したある学者は「ジャガイモ倉庫と家畜小屋を足して2で割ったような」と例える程だった。
そのため英語では、この仲間をサソリやスズメバチに例えてスコーピオンフィッシュ、ワスプフィッシュと呼ぶこともある。
例え、僕が抜けても。
体勢、とりわけ懐の深さに加え、真綿やスポンジに例えられるほど身体が柔らかく、どんな当たりをも受け止めても崩れない相撲を可能にした。
ハナドリは甲高い鳴き声を定期的に上げ、その声はハサミで切り取ることやスタッカートに例えられる。
国を限定しないなら二重語のanimacio ボンサーヨツナーモ学術用語としての「気象以外の要因による波」だけでなく、単なる大波として使われたり、「押し寄せるもの」の例えに使う場合もある。
山岳写真家の田淵行男は『山の紋章・雪形』で、この白い蝶をミヤマモンキチョウに例えた。
戦闘終了時のカウントが0〜-49の場合は例えそれ以外の条件を満たしていても「MISSION CLEAR」以下に。
この風景を日本三大奇景の一つ耶馬渓に例えて「摂津耶馬渓」の別称があり、府指定名勝のほか関西自然に親しむ風景100選・大阪みどりの百選等に選定され保護されている。
早くから当局に身許を知られながらも大胆に逃げ続け、遅くとも2009年末には銃器を入手していながら一度も殺人を犯さなかったハリス＝ムーアは、インターネット上で若者らからジェシー・ジェイムズやビリー・ザ・キッドなど著名なアウトローに例えて英雄視された。
これはよく火山の噴火に例えられる。
クリスマスの夜のフレンチレストラン「ア・ラ・カルト」を舞台に、訪れた客達が繰り広げるドラマを、単品料理に例えて描いたオムニバス形式の物語である。
落差約5m幅約50mの滝で、馬蹄形の滝壁を持つことから、その形を三日月に例えて三日月の滝と呼ばれ、また、玖珠のナイアガラともいわれる。
例え百人の黒島をひっぱって来て百枚脱退声明取消文を書かしたところで、それが彼等の反動的イディオロギーを、自覚あるプロレタリアート農民の前にどう糊塗出来る？
これら一連のCB900Fを擁しての欧州での市場を奪還するというプロジェクトはノルマンディー上陸作戦に例えられ、社内では「マルエヌ」という通称で呼ばれた。
こういう事は例えてみればばくちみたいなもので、二つの狂歌集をはさんで白根先生が勝つか、夢彦先生に軍配が上るか、それで世間はわっと来ます。
その将才は「武勇の器量に堪ふる」と評される一方、その容姿は牡丹の花に例えられたという。
中国の本草学研究書『本草綱目』には、雄のゴキブリは「火虫」「燈蛾」などといって、灯を見ると火を奪うかのように飛来し、灯油の中に没して死ぬことから、欲のために身を投げる愚か者に例えられたとあり、これらのことがもととなって、灯の油を嘗める火間虫入道が描かれていると見られている。
例えは、プックは普通に動かしても違和感のないキャラだが、井冰鹿やクーフーリンが過剰に動くと原作とのギャップが生じる恐れがある。
これに対し、NHLその他の北米のプロリーグにおいては、2本のゴールポストの外側1フィートの位置でゴールラインからリンク中央部に向かって描かれた直線によって半円が切りとられ、例えるならば食パンの断面のような形状をしている。
また、ユダヤ人がキリスト教徒としての宣誓を行えないがために、例え選挙で当選しても議場に入れない状態を解消すべく、庶民院院内総務ディズレーリとともに貴族院と庶民院でそれぞれ新しい宣誓の形を定めた。
渾名は鉄叫子で、音楽の才能に優れ、あらゆる歌謡を習得した美声の持ち主であることから、叫子に例えられた。
グレン・グールドは1957年にソ連を演奏旅行した際にリヒテルによるシューベルトのピアノソナタ第21番の演奏を聴いた時のことを、「彼は現代でもっとも力強い音楽のコミュニケーターであり、私は催眠術によるトランス状態としか例えようのない境地に連れ去られた」と回想している。
これはしばしば「川と水門」に例えられる。
また、ソフトバンクのSIMを海外のSIMロックフリーのiPhoneで使用することはできるが、例え「パケットし放題」を契約していても、ソフトバンクで購入したiPhone以外には適用されないので、ソフトバンクのSIMは事実上SIMロックフリーのiPhoneには使用できないと言える。
この番組では、至難の業とも言えるチャレンジに挑む超人を『ウルトラマン』に例えて、3分間という限られた時間で挑戦するというもの。
益体も無い例えを出すヴァサゴにじろりと一瞥を呉れてから、ガブリエルは軽く咳払いをして言った。
POVはバックタービンを抑える機能は無かったため、ブローオフバルブで例えるとダイヤフラムのバキュームホースを抜いた状態でブローオフバルブを付けていることに相当する。
例えるなら、何なのか。
フレンチレストランの開店から閉店までを舞台に、男と女の恋愛や家族にまつわる情景のショート・ショートを単品料理に例え、各エピソードをコース料理の提供順に準えて綴る。
また、事務所の公式ホームページでは「海外アーティストで例えるなら、レディー・ガガやケシャを彷彿とさせる」と説明されている。
手を組む決意をして秘密であるギアスの事も教えようとしたが、知らない内に暴走していたギアスにより、ユーフェミアが絶対に従わない命令の例えとして口にした「日本人を殺せ」という言葉がユーフェミアに掛かってしまい、惨劇が引き起こされる。
九州プロレス・スクール第1回オーディションでは、プロレスにかける想いを四季に例え、審査員や多くの観客の胸を打った。
タカハシは読者に対して、この作品を褒めたり貶したりすることの危うさや愚かさを競馬に例えてひとしきり力説した後、電話の相手に対し、間違い電話を装ってその場を切り抜けようと試みる。
さらに知盛が戦乱を「潮にて水に渇せしは、これ餓鬼道」と以下六道に例えて述べるくだりは、仏教思想の影響の強い『平家物語』の影響を感じさせる場面である。
プロのスカウトからは「高橋由伸のタイプに近い、技術の高さが飛距離を生むタイプの打者」と評され、大学時代の監督でプロ野球経験者の江藤省三や、現役時代伊藤と同じ左打ちだった掛布からは、広島東洋カープから阪神タイガースへ移籍した当初の金本知憲に例えられている。
各アクティブスレッドに与えられたタイムスライスを 1 CPU サイクルに例えることができるだろう。
酒を自動車にたとえるなら、LSDはUFOだ。
汚れ役も厭わない献身的な姿勢はNBAの往年の名選手、ウェス・アンセルドに例えられる。
「ラグドール」とはぬいぐるみの意味で、関節部のみ考慮されて骨格筋は考慮されない人体をぬいぐるみに例えたものであり、関節が変な方向に曲がったりキャラがあらぬ方向に吹っ飛んだりなど、しばしば実際の人体ではありえないコミカルな動きをする。
また千葉茂は、ファンから人気があり派手な選手であった長嶋を「サーカスのライオン」、ファンから人気がなく地味な選手であった榎本を「神主」と例えたことがある。
例え騎士の誇りを踏みにじってもな。
前述の1998年フランスワールドカップ準々決勝アルゼンチン戦の見事なトラップからのゴールは、当時オランダの新聞によって、「まるでレンブラントの筆さばきのようだ」と同国の歴史的画家のタッチに例えて賞賛された。
傭兵が戦場に持っていく最良の友はS＆Bのカレー粉だというし、例え納豆を混ぜようがカレーはカレーの本質を保つ強力な食品なのだ。
エルンスト・ベーリングによって提唱された構成要件論を発展させ、構成要件は単なる記述的没価値的な行為類型ではなく、違法性の認識根拠であり、例えるなら煙と火のような関係にあるとして構成要件と違法性を密接に関連付け、規範的構成要件要素の概念を提唱し、主観的違法要素の概念の先駆けとなった。
長い紐状のパスタの姿はスパゲッティと同様であるが非常に細く、判り易く例えるならば、日本の素麺並みである。
その後ノヴェールは1803年に出版した文章の中で、コール・ド・バレエは端役24人とその統率役のコリフェ8人の計32人があれば十分であると述べ、舞台上で人目を引く規律正しさから、それを歩兵集団に例えた。
独特の外観から、アルバトロスやドードーのあだ名の他、カモノハシに例えられることもある。
ラフォーシェという名前は、「鋤」を意味するフランス語から来ていて、バイユーからミシシッピ川に流れる多量の水を例えた表現である。
ゲーム版のガリバーの容姿は、企画当初に発表された、芦田豊雄のキャラで例えるとワタルのような顔で、髪型が直線的な少年風のデザインに近いままだが、アニメ版では目が釣りあがり、ウェーブがかった髪型の凛々しい青年風に変わっている。
宮橋中学校へ同時に転校してきた2人、ドジ新こと土田新一と花岡世界はことわざの月とスッポンで例えられるほど不釣り合いな凸凹コンビである。
また、三番の歌詞は潮陵生の進路を航海に例え、暴風や波涛を超えて対岸のシベリアに向かうという表現がある。
ゲーム雑誌『ファミコン通信』掲載のインタビューにおいて、西武企画の社員は「規格外の車をメーカーが発売しては違法だが、規格内の車を購入し、違法改造を施して中古車屋に売るのは合法である」と例えていた。
「山猿」など身が軽く敏捷な若者、特に男児を猿に例えた例もあるが、この場合も「垢抜けない」「野暮である」などの悪い意味を含む場合がある。
これをヒトに置き換えると、黒人や白人等の人種、さらに細分化すれば白人であってもアングロ・サクソン人やゲルマン人等の民族など、異なった人種や民族に例えられる。
同郷のサッカー選手でイタリアセリエAなどでも活躍したアレン・ボクシッチに例えられ、左ウィングやセンターフォワードとしてプレーが出来るストライカーである。
その氷粒を「宝石」に、パッケージ全体を「宝石箱」に例えたコンセプトの商品であった。
あえて実在の航空機に例えるなら、ロシア製のミルMi-24ハインドに近い設計思想である。
しなやかな体つきは、動物に例えるならカモシカだろう。
玄白は、いかに平和の世とはいえ、例え戸締まりはしていなくとも、その御威勢に恐れ入って武家屋敷に忍び入ろうなどとは考える道理も無いはずが、それを容易に侵入する新助は「是ぞ誠に人妖」と評している。
長編『バイナル・カスライン』をはじめ、出身地であるカイロの旧市街を舞台にした作品が多く、伝統と近代化の間に翻弄される庶民の姿などを描き、「エジプトのバルザック」とも例えられた。
これを盃の一種である猪口に例えて「おちょこ」と表現し、車輪の中心面から各フランジまでの、もしくは左右スポークのリム側中間線と左右フランジの中間線とのオフセットの大きさを「おちょこ量」と呼ぶ。
人体を家に例えると、ガス栓とトイレが二つある家で、片方のガス栓が壊れた状態が優性遺伝病、両方のトイレが壊れた状態が劣性遺伝病で、片方のトイレが壊れた状態が保因者である。
この領域の広さは、レイモンド・ローウィの「口紅から機関車まで」に例えて「毛抜きからスペースシャトルまで」とも呼ばれる。
リビングストーンは、一度ならずこの泥に胸元まで落ちたことがあり、そういう泥沼を、足で踏むとじくじく水のにじみ出る黒いスポンジに例えている。
卑近な例に例えるならば、蛇口から出る水を相手にそのまま引っかけるか、それとも蛇口の先端に細長いビニール袋を付けて水を溜め、その水の溜って固くなったビニール袋で相手を殴るかの違い、と言えよう。
ボケやネタの発想力が幼稚で、周りの芸人から「頭の中は少年ジャンプで出来ている」「小学校4年生の2学期」等様々なものに例えられている。
イセエビ科の眼上棘は前方に湾曲した円錐状で枝分かれしないのが普通だが、リョウマエビ属の眼上棘は上面に鋸歯状の棘が3つ並び、シカの角にも例えられる。
また、メンバーを三色のどの色に例えるかという問いに「misono＝赤、北野正人＝緑、鈴木大輔＝青ではないか」とも語っていた。
春秋戦国に書かれた『莊子』の内篇の第一逍遙遊には既に大きいものの例えとして、「太山」という名前が記されている。
この虐殺行為に対し、毛派のプラチャンダ議長はフォーラムをニカラグアの反革命勢力コントラに例え、フォーラムをネパール民主化を妨害する帝国主義者の手先であると非難した。
試合後、決勝シュートを外したことを記者に問われたジョーダンは、大好きなゴルフに例えて「世界最高のゴルファーでさえパットを外す」と答えた。
また若い頃は、クライフより1歳上でマンチェスター・ユナイテッドFCに所属していたジョージ・ベストに例えられ「オランダのベスト」と称されたこともあったが、クライフは1950年代のスター選手であるアルフレッド・ディ・ステファノのファンであり、ベストに例えられることを嫌っていた。
触れることに対するかんがいは、例えあったとしても夏場のアイスクリームよりたやすく溶けて空気中に還ってしまう。
なお、飛雄馬が入団テストに合格した直後、川上監督は星家に直行し父一徹に詫びを兼ねて、飛雄馬を北条時頼「鉢の木」に例えた話をする。
くびれの部分を首に見立て、大きく屈曲した約3分の1を頭、そして残りを胴体に見立てることにより、イトカワの形はラッコに例えられている。
荷風の文と荘八の絵のコンビネーションを「義太夫における太夫と三味線引き」に例える意見もある。
一つのジャンルにとらわれることなく、いろいろなものを吸収して交じり合い、表現し合う場を「パレット」に例え音楽を奏でるというバンドのコンセプトから。
その巨大な姿は「鋼鉄の怪物」と呼ばれ、いつまでたっても終わらないことを例えて「フォース橋にペンキを塗る」 という言い回しがある。
例え次は沙都子を押入れに閉じ込めたとしても、私の知らないところで、例えばレナの父親がミスを犯したり、圭一が疑心暗鬼に囚われたりすればそれで終わりだ。
例えるとねー、うむー、あたしが無人島の端っこにいて木の実ガジガジしてると、遠くの海に見える豪華客船で友達が回ってないお寿司とか食べてるの。
公式サイトによると、劇団名の由来は「不安定な『女』の心情、存在を液体でもない、固体でもない『ゼリー』という物質に例え、そういう者たちが存在する空間」とされている。
例えようも無く、歪んでいた。
形状はハリネズミやウニに例えられ、地球側でのコードネームもウニを表す「アーチン」である。
奇策士とがめは自分の強さをしょうじがみに例えるのがお好きなようだが、それにならって言うなら、鑢家の家長、前日本最強の鑢七実の歩みはかたつむりなみに遅い。
ここでは斉の宣王が孟子に「隣国と交際する正しい道はあるでしょうか」と尋ねたところ、孟子が「智の人だけが小国でも大国と上手に交際できる」ということを例えるために引用した故事に登場する。
また、菊池の批判をさらに誤解した一部の右翼が、美濃部に対して「いやしくも天皇陛下を機関銃に例えるとは何事か」などと大掛かりな批判運動を展開し、結果、美濃部は貴族院から追われた。
「花」を提供した森山直太朗・御徒町凧コンビを初め、「サヨナラのない恋」を提供した河口恭吾など数多くのミュージシャンがアルバム制作に集ったことから、参加ミュージシャンを花に例えてこのタイトルが名付けられた。
幼児向けの番組「ザ・ブック・オブ・プー」では、まともで間違った発言は滅多にしないが、他のキャラクターが、幼児の視点で描かれているので、例えや、言葉のあやが原因で起こる事件も少なくない。
こうした開発経緯を持つ本作は、3Dアクションゲームというジャンル付けをなされながら、あくまでシステムの土台・本分はRTS部分にあり、むしろ「アクションゲーム寄りのRTS」という例えが相応しいとされるほど強くRTSの性格を帯びている。
その急速な躍進は、同時期に巨大資産を持つオーナーが就任したチェルシーに例えられ、「チャンピオンシップリーグのチェルシー」とも揶揄された。
例えるならばまあムカデかゲジゲジだね。
例えるなら、服を着たゴリラか。
黒のロングソックスを穿いた細い脚をぴんと揃えて伸ばし、パンプスのつま先でぱたぱたとレンガを叩きながら一心に青い空を見つめているその姿は例えようもなく愛らしく、俺は庭園の入り口で立ち止まると木の幹に手をかけ、我知らず微笑を浮かべながら少女を眺め続けた。
例え、いぬかみ中最強に近いはけといえど、あの小さな、性悪い寄生者に対してはなんら有効な手だてを持ち合わせていない。
全米週末興行収入成績初登場第3位タイトルの「レインメーカー」は、金を雨に例え、雨が降るように大金を稼ぐ弁護士を意味している。
基本的にブリガンティン型の帆装の類型だが、ブリッグ型とスクーナー型の帆装の特徴を混合して有するとされることから、雌雄同体と例えられ、また2種の中間的な意味からブリッグスクーナーとも呼ばれる。
巨象のような立派な体格をもち、『シャー・ナーメ』ではたびたび獅子に例えられる。
ナイターの照明を「カクテル光線」と称するものもあるが、これは自然光に近づけるため異なる色温度の光源を複数混在させて照射することをカクテルに例えているものである。
アクアリウムにおける愛称である「クラウンローチ」とは、その特徴的なオレンジ色と黒褐色の縞が交互に入る模様をピエロの衣装の柄に例えたものである。
中間部冒頭の強音による2つの4分音符と16分音符の5連音の対照が、威圧する暴君と憐れみを乞う臣下との対話に例えられるという考え方があるが、これにこだわらずに演奏する人もいる。
シルベスターはフルランを「鉄の頭」と例え、彼はフルランを止めることができず、フルランのスタミナとパンチの強さに驚いたと語った。
天野忠幸は長江や今谷のように長慶と冬康の関係を他の歴史上の兄弟と直接比較はしていないが、織田信長の死後、織田信雄、織田信孝、織田秀信、並びに彼らを後援する柴田勝家、豊臣秀吉らの間で内紛が起こった事例を例え、このような事態が起こることを防ぐ為に長慶は冬康を粛清したのではないか、という見解を出している。
痩せて高身長、体力のないひ弱な色白の子供のことを「モヤシっ子」と例えられる。
顧客の要望に合わせたカスタムメイドを行い、その性能の高さと品質から「オートバイのロールスロイス」とも例えられたが、1940年を最後にオートバイ生産から撤退した。
一方で、召喚士が呼び出す「この世あらざる者『被召物』」は一般人から無意識下において全力で意識を逸らされる存在であるため、例え召喚儀礼の現場を目撃されても彼らの記憶に残ることは無い。
三洋は毛利元就の「三本の矢」の例え通り、三兄弟が力を合わせ「世界のサンヨー」を目指し、その後、驚異的な発展を遂げた。
職人技とも言えるこだわりの栽培で育てられた米粒を、美しい白を指す「銀」と表し、「いのちの壱」の特徴である、米粒にすっと入っている白い線を「三日月」に例えてこの名前がついた。
内容は感情の強ばりが解れる様子を雪解けに例えた渋谷系の曲で、作中のメインヒロインである雪ノ下雪乃の想いやアザレアが歌詞中に含まれている。
また、「50キロ制限の車道を52キロや53キロで走るくらいではあまり捕まらない」と例えて、政治資金規正法における収支報告書虚偽記載という形式犯事案を、小沢本人の収賄を前提とした政治的関与にまで発展させて問題視する世論にも疑問を呈した。
環境学では、人為的な営みによって維持される里山の対義語として、原生地域が残る「深山」を山岳信仰のような自然崇拝によって保たれてきたことから人文学的に深山幽谷と例えることがある。
しかし賛同する者は誰一人なく、監督を「城主」コーチを「城代」に例え「城代ならいいが、城主に外国人というのは納得がいかない」と反撥を受けた。
ローラン・モデュイは「政治的思想的ブルドーザー」と例え、週刊誌は「経済問題はフランス人を熱中させる」と報じた。
大日本帝国は、例え敵国とは言え、諸君等、将兵を無駄に損なう事は、大変遺憾に思う。
これを、もし、初太刀を避けて、例え、半歩でも退いておりましたならば、姿勢は崩れて、二の太刀をかわすいとまもなく、額に受けることに相成ります。
本作のタイトル「どてかぼちゃ」は、カボチャを「どこにでもある野菜」として、庶民の哀歓をカボチャに例えたところからとしている。
例えるならば「返却の要らないレンタルビデオ」に相当する。
バイエル符号はかつてのアルゴ座に対して付けられており、アルゴ座がほ座、とも座、らしんばん座、りゅうこつ座に分かれた後も再命名されなかったため、例えばりゅうこつ座ガンマ星という恒星は存在しないなど、欠けているギリシア文字がある。
イタリア王国による自らの苦悩を殉教者に例えるという抗議の姿勢であったが、長年にわたるピウス9世の保守的言動に反感を持つ人々は多く、7月12日の葬儀ではデモが起こり、棺に泥を投げつけ、あわやテヴェレ川に投げ込もうとする騒擾へ発展するなど即位時と全く異なる状態であった。
これらはマッカーシズムや、魔女狩りに例えて赤狩りと呼ばれ、マッカーシーが失脚する1950年代前半まで大きな動きとなった。
ミズナラで熟成される若い原酒はココナッツに似た香りを帯び、長い熟成期間を経て伽羅、白檀に例えられる芳香へと変化する。
すでに運営会社の「トーンコネクト」では、世界で初めてのDTMF音の登録管理サービスが始っていて、吉田いわく、「我々の役割は例えて言うなら「ピポパレジストリサービス会社」ってところです」と説明する。
乾草の綱、わらのとも綱、コルクの栓、ルネがOの体をつないでいたほんとうの鎖とは、じつはこの程度のものであり、しごくあっさり見捨てられるもので、例えてみればこうしたものだったのだ。
宮沢賢治が『フランドン農学校の豚』にて豚を白金と同等のものだと例えたことに由来する。
雛見沢症候群によって、過度に疑心暗鬼を学ばされた脳は、例え病原体を完全に駆除したとしても、脳はすでに疑心暗鬼に対する抵抗を学び終えている。
そのため、台湾の漫画家である彭永成は、陳水扁らが唱える「正名運動」を「阿Qの精神勝利法」に例え、批判している。
資本主義・自由主義の盟主を自認するアメリカ政府は、中華人民共和国の成立や、東ヨーロッパでの共産主義政権の成立を「ドミノ倒し」に例え、一国の共産化が周辺国にまで波及するという「ドミノ理論」を唱え、アジアや中南米諸国の反共主義勢力を支援して、各地の紛争に深く介入していく。
NBA選手ではミッチ・リッチモンドに例えられる。
「分厚いベルベット」に例えられる独特の美しい歌声で、一世代前の大歌手ウム・クルスームらとともに、アラブ内外で最も知られ愛されている歌手である。
タイトルの「ものまね鳥」はマネシツグミのことで、作中に登場する念動力の「人間の動きを真似る行為」を、様々な音を真似て鳴くマネシツグミに例えたもの。
例え目に黒いあざが出来ようとも、だ。
この例えが示す通り、武内の直球を受けた虚淵玄氏は静かにうむ、と頷き、あろう事かとんでもないカウンターをぶっ放した。
そうだのぅ、大石風に例えると、親のリーチ一発平和へいわタンヤオ赤々ドラドラに振り込む感じかの！
カバの57歳は人間に例えると100歳以上に相当する長寿で、デカは来園者や飼育係の祝福の中、旺盛な食欲を見せてケーキを平らげた。
