日本人だけが例外だなどと考えること自体がすでに間違いなのである。
かれらはどうやらみな家族連れのようで、例外なく荷物をかついでいた。
一時の例外的現象にすぎない明治の夢を今もなおみていてはならぬ。
してみれば彼女自身の心理に於ても人間として例外ではないだろう。
もっとも、こうはいっても例外はあるので、それはいずれ話すつもりだ。
読心者は誰にでも嫌われ、相手が超能力者であった場合も例外ではない。
之に反して日本主義的代議士候補者は一二の例外を除いて悉く失敗した。
けれどもこれらはごく普通の場合でなくってまあ例外というてよろしい。
そしてまいど、守備のほうが、そのたび破られていることも例外がない。
これにはただ一つの例外の村があったが、そこには数人の老嬢がいた。
ロ・タイに、あなたの場合は例外にしてほしいと頼んでみようかと思うの。
そうした男女の姿は、どれもこれも例外なく屈託なく楽しそうであった。
今申した様な事は、優れた芸術家の仕事で、例外なく行なわれている。
昨日は例外に終日起きていたせいか夫人は苦しがって横になっていた。
今回のように、一緒に旅をするなんていうのは、ち ょっと例外ですが。
この習慣の唯一の例外は、マロリー人兵士たちのはおる赤い長衣だった。
多少の例外を除いた残りの全部が、現在ではそうだというのである。
だが、特別な例外に相当する場合は指摘しておかなくてはならない。
突然この星に出現して、例外なくあらゆる生命体の敵となったもの。
少年愛を扱う作家に一人の例外もなく共通していることがある。
しかし、これも主婦となつた女友達は、みな例外なく、うはの空である。
現在個人的例外はあるが、しかしそれはいつでもあったことである。
しかし秘密組織の者は、例外であり、どこにでも出入りが可能である。
作家は、例外なしに実にくだらない人間なのだと自分は思っています。
普通男たちは例外なしに、多少とも気取ってはいって来るものである。
現在はこの記述の正当性に対する例外の一つであるように思われる。
君と私だけが会うことを許されるのです、この二人は例外ということなのです。
彼女の様子をみるとそれほど図式の例外と思われるものはなかった。
私はこの場合もあるいは彼にとって例外でないのかも知れないと思い出したのです。
かいの守護職武田家でうまれた武田信玄などは、例外の中の例外である。
明白なる例外はアナクサゴラスただ一人といつても言ひ過ぎではない。
神六親分も例外ではなく、女房と娘が、金六町で甘味茶屋をやっていた。
これらの問題について例外を許さぬ法則を樹立するほど困難なことはない。
処が教学主義は例外なしに前資本主義的伝承の文献解釈によっている。
若し万一も例外の事実ありとすれば、自から之に伴う例外の原因なきを得ず。
小説を書くのは例外的にマトモなことで、それだけは胸を張って人に言える。
しかし考えてみれば節子の母もなおみの母も、その例外ではないのである。
今のような時代には世界の文学が、例外をのぞいて、そうなるのね。
もちろん、これを書いている私自身の家庭だって、この点では例外ではない。
しかし今の英国人としては朝食にこれを用いるのが別段例外でもないようだ。
モーガンも例外ではなかったが、そのあとの登録項目は少々変わっていた。
尊敬を求める聖職者のなかにあって、彼だけは例外的な存在だった。
その男に例外的な力があることを見てとったからである。
そして、ひとりの例外もなく恐怖にゆがみきった表情を浮かべて死んでいた。
しかしやはりこの標準にも全然例外のない訳ではなかつた。
そして、彼の会社に入ってくる若者たちも、その例外ではなかった。
人間でなくとも、一部の例外を除いて大抵の生物には嗜好が存在する。
一都市一チームが大原則であり、東京や大阪も例外とはしない。
それにしてもかような大きな速度はやはり稀有の例外であるかも知れない。
例外なしに振っているところを見ると、営業者の命令であるのかもわからなかった。
例外なしに振っているところを見ると、営業者の命令であるのかもわからなかった。
例外はむろん認めるとしても、全般からいつて非常に安易なものだと思ふ。
冷静になればなぜあの戦闘は例外的に許されたのだろう？
そして死はけうのこと、例外のことに属しているといってよかった。
もっともけちでためているやつがあるかも知れないが、これは例外である。
その点わたしは例外の生活習慣をもって十八歳から暮して来たのであったと思います。
こういう例外も従来、「新・平家」の本文中に用いていないこともない。
たった一度だけ例外があるが、それはやがてお話しせねばなるまい。
他の人間は皆そこがターゲットになっているのに、なぜ彼女だけが例外なのだ。
しかし、身の危険を感じたときなどは、例外的に噛みつくことはある。
一度もつとめ人の生活をしないで暮せるというような生活は今の世の中では例外です。
ファウスリーゼが知る限り、この千年の間に例外は発生していない。
ところが、今度の演し物は二つとも例外なしに見物は面白がつてゐる。
東京で夕凪の起る日は大抵異常な天候の場合で、その意味で例外である。
そういう国でも，大学や研究所の実験家には例外が少なくない．
椅子に座っていた生徒も教壇にいた先生も、今は例外なく地面に伏している。
既にその当時において自分だけが例外だったこともある。
本人がそれほど熱心な勉強家でないし、且つ今のところは生活も例外ですから。
おえんの方としては、自らの意志で殺したのではない、唯一の例外であった。
五十フィート、つまり十五メートルの高さの波は、かなり例外的な波なのだ。
併し雑器の領域に来る時、その稀な例外の一つの場合に来るのである。
しかし妻だけはたった一人の例外だと承知して下さい。
そう考えると後ろで疲れて眠っているのは、一名ほど例外はいるものの若者連中なのか。
二階の一番奥に住んでいる香具山紫子だけが唯一人の例外だ。
だが彼らはついに、唯一の例外となることをマイクロソフトに求めなかった。
もとより作者は、イタリアに、例外が存在しないなどと言うつもりはない。
だがそういう例外的な店には、きっとそれだけのポリシーがあろう。
またこの最後の物は例外無くかかる研究または行動の対象となることが出来るのも明らかである。
放たれる何十という弾丸も例外ではなく、この騒音さえ外には漏れない。
ところが原子核となると、特別な例外を除けば日常の生活にあらわれない。
有里子は例外として、烈はこれまで、自分で女を誘ったことはなかった。
例外は、このれんらくを近所の某ファミレスで受けた時くらいでしょうか。
今回も例外ではなかったというだけのことであった。
かつこれがために第三の例外をひらいてこの晩特にしばらくあかりをつけることを許された。
現在の家庭というものも女にとってこの例外ではない。
自分で自分をすこし例外扱ひにしてるのは、しかし、そんな意味ぢやないの。
この世に物質として存在しているものならば例外なく。
声の芸術でそれぞれの奇妙な型に陥ることから免れた例外は一つもないのである。
ただ一つその例外となっているのは愛子というものらしかった。
唯一の例外は、反町愛が郡司教授から分析を依頼された口紅のことだった。
彼女らは例外なく疲れ切って歴史の霧のなかに姿を消します。
銕鎔もその例外ではなく、いつも妻をいろいろなパーティーにつれていく。
ただ、私の経験からいえば、余程のことがないかぎり例外は認められません。
軍人のなかでも、兄さんは例外の一人だとさへ思つてゐるくらゐだ。
それが芸術批評であっても例外ではない筈である。
然し、それは例外で、十一人全部が耳を見ている筈はないに極っているのだ。
その晩は吉之助にも約束がなくて例外のゆっくりした夜だった。
いつも娘には負けてしまう大宮司だが、ここでも例外ではなかったわけである。
いかに結束の固い虫組と言えど、残念ながらそこまでは例外ではない。
このカゲキな発言において、氏自身は例外なのだと舌がやがて納得してしまう。
だが、一、二の例外があるといふ程度では、僕はこの先が案じられる。
うまいことに、この日は中穴の続出で、こんなことは例外なのである。
むしろこの話の尼や木樵の舞踏病的症状は例外だったもののようだ。
特徴的なのは、ほとんど例外なく頭になにか飾りをつけているね。
作家は例外なく、小さい悪魔を一匹ずつ持っているものです。
なかには例外的に、すべてを覚えている子供がいることが報告されているでしょ？
例外はあるにせよ、人を暗殺するためには夜のやみこそふさわしい。
得体の知れない相手には名刺交換しない警官も、新井の場合だけは例外だ。
それは教会に属する人間であろうと例外ではない。
げんに戦後派作家たちのその後の作品が、ほとんど例外なしにすべて良くない。
だから今度の巻の名を「ごさん」と読んでいただくのは例外である。
あれが好きだという人のほうがむしろ例外だろう。
それ以来中学校を卒業するまで、ほとんど例外なく年に二、三度は重い病気をした。
約一三分、当時としては例外的な長さをもった曲である。
一、二の例外を除いては、諸新聞雑誌は彼らの味方でなかった。
歴史上ひとつの例外もないことは、人間社会にあってはまれな法則性であった。
ところが神経細胞だけは例外で、再生能力がないという重大な特性をもっている。
くり返して言うようだが、マルグリットの物語はひとつの例外である。
若い作家、婦人作家、実にかいていず、私が二つ小説かいているのが例外です。
事実はほとんどがこの惨状を呈した地組の女たちの中で、珍しい例外があった。
だがこれが本当の例外であることはほとんどない。
商店が並んでいるものの、もちろん例外なくシャッタが下りている。
このようなケースは例外中の例外で、ほとんどの場合、目撃者などない事件である。
残念ながら、この本の場合も例外ではなかったようである。
後述するように、ある意味では東洋、日本もまた例外ではなかった。
だが、宇宙の海に出る者は例外なくやらなければならない。
尤も中にはラフアエル・サバチニの歴史小説のやうな例外がないわけでもないが。
しかし、このような状況はやはり例外として見るべきだろう。
私だけが例外なのかもしれないが、なぜかさほど感激の印象がない。
千葉の前所有者もこの例外ではないであろう。
だって、どんな原理や原則だって例外があることはわかりきっているじゃないか。
わたしが突然に行って、歩こうなぞということから例外すぎるのだったから。
一般に経済学者は、例外的な事情の下に現われるような交換のみを研究しようとする。
ほとんどと言ったのは、二三の例外もあったからである。
しかも、それらの小説のなかで姦通はほとんど例外なく恋愛として描かれている。
彼らもまたその例外であるはずはないからです。
私は前に、芸術は一つの例外を作る術だと云ひました。
あなたの分別をもってしても見わけがついたように、あれはまったく例外的な女ですわ。
どんな蛇も、何かの例外でないものを一つは持つてゐる。
たとえどんな短い文章においても例外ではなく、このことを私は担当者としてよく知っている。
あなたたちは例外だと私は知っているのです。
このルールの例外が、防衛側が二人または一人の場合だ。
毎日毎日、この二ヶ月と少しで一度たりとも例外はなく。
知っている範囲では特殊なケースだけれど、一概に例外とはいえないかもしれない。
遠いからといって、土佐の地だけ例外ではなかったはずである。
正直なところ、ほとんど例外なく、重臣たちはうんざりしていたのである。
一つも例外は無いから、例をあげて実証する必要は無いだろう。
しかしやはりこの標準にも全然例外のないわけではなかった。
勿論此には、例外とも言ふべき人々もあつたことは否まれない。
第五番にはそういう例外点がなくて、ごく普通の作りで、しかもよくできています。
彼こそは、そうした絶望状態そのものの象徴化を行うことのできる例外的な力をもつ作家であった。
この度の事変は、政治的にもある例外的な宣言を必要とした。
もっとも特別の場合には結晶性の氷が水から凍ることもあるがそれは例外の場合である。
あの自信の塊のような、カシュー王ですら例外ではないだろう。
その例外になるような事実はないと思います。
みんな一人の例外もなく生活しているのだ。
だが、一部の例外を除いて、それらの艦艇は地球往還能力を持たない。
世界のうちに存在するかぎりでの他者もまた、例外ではありえない。
文明国には例外なくそれがあるんだからね。
私にもし例外的に己惚れが許されるとしたら、この点だけです。
ただ、曲馬団というので思い出したが、あの静枝はその例外だと思う。
雨のときは、例外なく自然博物館かメトロポリタン美術館に連れて行かれた。
新しいレーベルで一作目を出すときは緊張するものですが、今回も例外ではありません。
私は別に日本人の例外的優秀さをも信じない代りに、例外的低劣さをも信じない。
もっとも自分が世界でいちばん偉いと思ってる女は例外だ。
一般論としてはそうかもしれないが、例外も充分にある。
僕の見たたった一度の例外というのは、だから、京都ムーランではないのである。
自殺者は一つ星の者にきまっているし、連中は例外なく首をつる。
例外的に早く事態が進行したのかもしれなかったし、例の病気とは無関係なのかもしれない。
これらの球団経営は、僅かな例外を除いては赤字といわれていた。
同じく肉は締まっても、ぶりはかなり効果的でまず例外である。
しかもそれは例外の事ではないのである。
それは建築の分野でも例外ではなかった。
それは俺たち冒険者も例外ではなかった。
まれに、年に二回三回と催すものもあるがそれは例外で、年一回が普通であろう。
だけどその中にも例外というものがあって。
ほかの公卿武将も例外であるまいが、尊氏はわけて気疲れをおぼえていた。
アパートの保呂草の部屋で一緒にカップラーメンを食べたことが例外といえば例外だ。
彼らの居城が、例外なく中世ヨーロッパの城を再現しているのもそのためである。
全てのせいぶぐはことごとく破壊され、全てのえいゆうは例外なくそのあごにかみくだかれた。
パスカルのいった如く、すべての人間は幸福を求めており、それには例外がない。
しかし時折、様々な雑念が集まって生まれてきてしまう例外がある。
彼も英雄というものの例外でなく、晩年の秀吉は悲劇の人だ。
当然のことながら、特殊な例外として考えねばならない。
それで水の状態は固体であって、液体の水というのは例外的に見られるだけである。
むろん文字通りの『イマージュ』もその例外であったわけではありません。
しかしそれには例外もないわけではない。
ひとり暮らしのわが家としては、例外的な人の出入りであった。
まあフォロンの様に部分的に妙に鈍い例外も居るには居るが。
それは自分自身も例外には出来なかった。
だが、さきほども書いたように一つの例外があります。
鈴木先生との御縁もその例外ではない。
これらを欠いては、幸福になれる人はごく例外的な人しかいない。
五十人以上の職工を有する工場は例外なく患者を出して一時閉鎖するのやむなきに至った。
柾木愛造には、彼以外の人間という人間が、例外なく意地わるに見えた。
特殊な例外の何人かにそれは当てはまる場合があろう。
そこでこんどは確実な証拠にもとづいて例外が認められるかどうかを研究してみなければならない。
戦争とあれば、そこの備えも例外であろうはずがない。
そんな例外な理由がどこにあるものですか。
あなたの場合が特に例外的だと、どうして考えるのです？
たまには例外もありましたが、大抵のうちでは十三日に煤掃きをする事になっていました。
数十年前は、不登校やひきこもりは例外的な子どもだけの現象だと思っていたのです。
満員の席の客は例外なく舞台に気を奪われていた。
唯一例外といっていいのは、ダチと呼んだコウのためだけである。
たいていの帰国子女というのはクールなところがあるがユリ子も例外ではない。
どんな場合にも、一般化できない例外を認めたがらないのが、ぼくの悪い癖らしい。
それに、彼自身は、多少の例外は別として、あまり実験的研究をしているのではない。
ただし幾つかの例外も記録されている。
たしかにIQの高いものは成績もそれなりに高いはずであるが、例外もあるのだ。
自分の書き記す本は世界の全てを例外なく救えると信じ続けて。
遺跡好きの青年も例外ではなか った。
だが、これを例外として看過してはならぬと彼は気がついた。
ひとつぐらい例外はありそうなものだが。
エンゲルスにとってポーランドだけはスラヴのなかでも例外である。
それだけは彼女のペシミスチックな人生観のただひとつの例外として認めないわけにはいかなかった。
人間には常に例外があるということを、那倉は自信過剰の余り忘れていたのである。
そして現代は最早、例外が一つの規則であるかの観をさへ呈してゐるではありませんか。
唐人は原則として唐館から外を自由にはいかいできないが、彼女ばかりは例外であった。
しかしそれらは例外で普通は前にいうたとおり同一であって、その女の歳が大抵男の歳と同一である。
たとえ例外的に結婚しない女性がいたとしても、自分はああはならないと思い込んでいたのである。
人類は例外なく厭人的な性格を隠し持っているのかもしれない。
次の目は丁かな、半かな、どっちだろう、そう考えるのは例外なく素人だ。
そしてまたこの点でも、日本人は世界的に著るしく、特殊な例外に属している。
だが、この種の本はどちらかといえば例外なのだ。
批評的判断を下さなければならぬ評論の場合も亦、その例外ではないのである。
例外はむしろ多すぎるくらいではないか。
私の知る限りでは天狗は例外なしに馬捨場へ捨てられてゐる。
例外は少佐で、地理学上の問題などには彼はいっこう無関心だった。
しかしこの場合は最たる例外であったと言えるでしょう。
ここに収録された文学者の像は数少い例外である。
すべては彼女が評価したとおりに実行されたが、ただ一つの例外は麻酔剤の効果が強すぎたことだった。
できることなら、自分だけは例外にして、他の男たちのために掟を定めてやりたかった。
そのうちにたった一つの例外があった。
僅かばかりは例外があるのであります。
すべて物事には例外があるということをきいていたが、例外というものは実に絶対にないもんだね。
たしかに一度だけ例外はあったけどな。
この種の苦痛は、例外なく肉体の中にあるということもできるが、例外なく思考の中にあるものなのだ。
例外を認めてもらいたくないのである。
それは帝の地位とて例外ではない。
夜に走るこのバスなんてものは例外だ。
美味いさかな、それはなんと言っても、少数の例外は別として関西魚である。
すべて生命は力を好む、そしてビューティ・スミスもその例外ではなかった。
武蔵も三尺八分の例外的な大刀を帯びてはいたが、物干竿の長さには及ばぬ。
幹部社員といえどもその例外ではない。
今日例外に釣れたのは水温が高いからであつて一向不思議でない。
自分だからとて、例外な考え方はもってはいない。
理論には例外があると言うでしょう。
然るに戯曲は、作者が舞台に出てかういふ役割を演じることは例外である。
お近の方とて例外ではなかった。
とかく老人は若い頃の自慢話をしがちだが，もう孫もいるQ氏もその例外でない。
例外として、事故の件で警察と少し話したくらいだ。
それらの荷物には目立たなく、だが例外なく、ある一つの英文が書かれていた。
ごく少数の、例外と見られるものがありますけれども、これは何か他の説明が出来るものと思います。
どうしてそんな例外を認めるべきなのか。
ピアノの先生はほとんど例外なしに言う。
一葉が当時の婦人として例外であった作家でしかもその人がらが並々でないこと。
一緒に焼肉を食べている男と女はできているらしいけど、わたしたちは例外になりましょうと言ったのだ。
しかしこれらの有名な織地の中で、たった一ヵ所例外があるのを見出します。
どのように重大な懸案を処理するときも無表情な男だが、このときも例外ではなかった。
だが結局、この例外は実質的なものというより、ずっと見かけ上のものであることが理解されるだろう。
私は三つの理由からワグネルの「ジイグフリイド牧歌」を例外としたい。
この陰気ないちぐんの人々は、ほとんど例外なしに似たり寄ったりの過去をもっているものばかりであった。
この陣代高校はひかくてき平和で、おんこうな生徒ばかりだったが、やはり例外ではなかった。
二人の横の窓も例外ではない。
もっとも例外がないわけでもなかった。
もちろん例外はいろいろあるにしても。
極めて過去の品や一部の例外を除いて、全ての単身楽団がそういう機構になっている。
光國もそうだし、姫と出会った人々はほぼ例外なく、こうなる。
ただ一つの例外の顔というのは、大河無門の顔であった。
もっとも、そこに存在していた炭素基ユニットだけは例外だった。
それ以上の高さの波は、希有な例外としてしか存在しない。
今のところ例外は二つぐらいしかない。
この場合、ほとんど例外なくその家の主婦がばとうの対象になった。
作家も、文学もまたその例外ではあり得なかった。
知識の追求もこの例外であるとは考えられません。
たゞしぢしんでなくともこわれそうなていどにそんしたものはれいがいである。
彼は、一世代に何人としかいないような例外的な人間の一人か、有力者の強力なあと押しがあったかのどちらかにちがいない。
で、大名の奥向などでは花見と云えば例外なしに上野の山へ出かけたものである。
劇作に於ても、その例外の生れるところを究めなくてはなりません。
凡て、芸術は、例外を作る術であるとも云へるではありませんか。
どうやら自分のところだけはれいがいらしい。
中には例外はありますけれども、どれを見ても面白くない。
例外はもちろんあるだろうが、普通の人の場合は、大音声でまっ赤な嘘はつけないものだろう。
コルセットの流行は、ここで実例として指摘してきた規則からの明らかな例外である。
そうした違いには勿論一部の例外はあてはまりましょう。
ただひとつの例外がここにあった。
母自身はほとんど家から出ないのですが、あのときはただ例外的にラーゼマンのところへいったのです。
民謡酒場も例外ではなく、一〇時は東京のバーの夕方六時だ。
ある程度財産を持っている町商人ならば、いくらかの例外を除いて町に税金を納めている。
その例外とは、「結婚前に自分の妻と関係のあった男」にたいする嫉妬です。
我々のケースも例外ではなかった。
唯一の例外は、自分以外の人体を対象にしたときだけだ。
そして最後には、例外ない死が待っているのだ。
彼らは例外はあってもみな美しい。
だってわかりきっているじゃないか、どんな一般的命題にだって例外というものはあるってことは。
そしてハルヒが目を付けそうな人間は、一つの例外を除いて、みんなふつうではないのである。
一体いずれの時代、いずれの国土においても、これに例外はない。
例外というのはほとんど考えられない。
戦地へでたものは、みんな身に覚えのあることですから、医者だって例外ではありませんよ。
だが例外者と言えど、群むれを成さねば存在していられない。
例外ももちろんあるが、大名の側室の多くは、その家臣の女だ。
明治の間役人が各方面ともに指導的態度を保持することができたのは、全く当時の例外的の事情にもとづくのであります。
例外となる中性子といえども十五15分という長い時間でようやく陽子に変転する。
新・平家物語もそれの例外ではありませんです。
だが、私が知る限り、これはむしろ例外的な厚遇といっていい。
次郎たちの学校も、決してその例外ではなかった。
つまり私は一般を心得た上で、例外の場合をしっかりつらまえたつもりで得意だったのです。
どちらかと云えば例外なこの事件だけれども、世の父母たちは多くのことを学んだのであった。
母があなたのことをたずねたのは、けっしてそういうしきたりの例外ではないのです。
第四夫人であるロクセラーヌの息子メフメットも例外ではない。
すると例えば情意内容を有つ世界観というようなものは、例外なく虚偽である外はない。
子どものない婦人や独身婦人の場合は例外である。
村の祭りに一人の例外もなく協力し得るということは、もうだいぶひさしい前から望みがたいことになっている。
宗教者に多少の例外があったが、それらは、政治とくっついて宗教を利用しただけのことである。
稀に例外があつたが、みな三高から、それも劇研究會からはひつて來たのである。
ヴォージラールの墓地は、パリーの墓地のうちで例外のものとなっていた。
ところが、僕は一度だけ例外を見たのである。
この若者も例外ではないのだ。
絶対に一つも例外がないという訳には行かないのでありますけれども、龍麿の挙げたよりも非常に少なくなるのであります。
もちろん，以上は一般傾向としていえることにすぎず，例外や種差が非常に大きい。
かく言う私の、この小論もその例外ではない。
友人と一緒になる場合は、極く稀れに特別の例外でしかない。
例外は、今回の事件が、過去三年間にこの近辺で発生した一連の事件に関連があるという点だった。
ただし、おそらく十人ばかりだったろうが、例外もあった。
佐次兵衛も例外ではなかった。
それで水の常態は固体であって、液体の水というのは例外的に見られるだけである。
私もその例外の一人である。
彼の興味をひいた世界は、例外的な世界などではない。
ただ一つ例外があって、封筒を見ただけですぐにわかる。
地球にしても例外ではない。
それは雨宮さんを支配し続けてきた黒崎保も、例外ではない。
だが実際においては、ここに指摘しておかねばならぬ所の正常的で例外でない幾らかの複雑さがある。
ほ乳類でも，ラクダの赤血球には核があるという奇妙な例外がある。
欲しくないやうな顔をするものさへ例外である。
けれども例外ということの認められないこの世界では、二人の幸福も永くは続かなかった。
一本の例外もなく、樹皮にはウロコ状の模様が浮かんでいた。
一つの例外はありましたが、その他のお話ときたら全然わたくしもついてまいれません。
四十年この方、わしの識つた女は、例外なくそれだつたよ。
批評家はほとんど例外なしに言う。
ただ例外な者が二人いた。
むろんごく少数の例外も存在する。
結局、例外も含めて、数多くのケースを経験し、瞬間的に身体がそれに対応して動かないといけない。
四冊目は例外的に土曜日まで続いていたが。
ただ唯一の例外として、薄く曇った空にひらひらと漂っている一機があった。
結論からいえば、四人めの田中さんという方が、自殺に見せかけて殺された唯一の例外です。
もちろんたつた一人の例外だわ。
戦争経験けいけんは僕もそれほどありませんが、勝敗が決した後は例外なくすぐに移動を再開さいかいしますね。
それは先輩だって例外じゃないわ。
いつもながら虎之介の話は大きいが、御前会議は例外だ。
ともかく男なら、彼女に笑いかけられて悪い気持がするわけがなく、僕も例外ではなかった。
あの秘密を知つてゐるものはゲエテ自身を例外にすれば、シユタイン夫人一人だけだらう。
こゝに一つ例外ともいふべきものは、俳優が脚本の価値を実際の価値以上に高め得ることであります。
彼の物語は、人生の例外的な出来事を描いたものであるという一般的な解釈は、それゆえに誤っている。
かくいうわたしも例外ではない。
われわれの集団も例外ではない。
これには例外といふものは無い。
物を言ふ彼等は殆ど例外なく、村の現状について不満を述べる。
それはこのセイバーだって例外ではないんだろう。
大部分と云ふからには例外もあるのだらう。
これまで、ただ一人の例外もなくそうだった。
その際とらるべき最も合理的な手段は、その新事実のために一つの例外を設けることであらねばならぬ。
いくらかの例外はあるが、戯曲がその上演に先だつて活字になることはない。
後藤田さんのところや工務店の場合のほうが例外的だな。
もしあつたなら、それは例外的な事件である。
このときも例外ではなかった。
ほかの土地に比べてメイン州は医師が少なく、メイン州にたったひとつしかない在郷軍人病院でさえその例外ではなかった。
傍らを通りすぎる人々は例外なしに彼女の顔に注目し、丹那を完全に黙殺していった。
そして寄宿生だけのその簡単な常食も、実は例外なものだった。
これには例外はないと見える。
それはアーサー王とて例外ではなかった筈だ。
この国では男女のセックスは例外的な行為で、タテマエとしては存在しないことになっている。
あのふたりとて例外ではない。
しかも、一般の習俗はスーザンの苦痛がわかる若い女の心は、例外だとするだろう。
あるとしてもごくわずかな要素であって、人間の声なんて訓練次第でどうにでもなるそうだが、アナウンサーだけは例外ではないかと思う。
この関係は無論、生物学に就いても例外をなすものではない。
レトリックだけの恋文に感心する女性というのはまず例外に属するといってよかろう。
こんどの相手も例外ではない。
その友達というのも、実はやはり仲間とはとび離れた存在で、実に珍しい例外をなしていたのである。
そして、それは、にせナネットをほばくしていた氷のかたまりも例外ではない。
また、仰角も例外的に三分ノー直角までとれるよう、設計されていた。
それとも、土御門は変なまじゆつでエンゼルフオールに抵抗していたせいで、例外となったのだろうか？
水盤の選んだ女も、その点、例外ではなかったということだ。
それは日本も例外ではない。
しかし一人だけ例外がいた。
私自身もその例外ではない。
力は美と同じように調和から生まれるという、あの永遠不滅の規則に対する奇妙な例外だ。
いまの場合も例外ではない。
教室に残って食事をしている同級生はクラス全体の半分ほどだったが、全員が例外なく恭介に注目していた。
当然それにも例外があった。
記録をとってみれば、例外は二十パーセントにすぎない。
ただ、りっぱな選挙論をもってるらしい一、二の作曲家ばかりは、その例外だとしていた。
幻月の娼妓は例外なく店主によって命名される決まりになっている。
韓国テレビの女性キャスターは例外なく美人である。
仏教も例外ではありません。
例外的な状況と言って良い。
物には例外というものがある。
どいつもこいつも、誰であろうと例外はない。
本当はわし以外が扱うのを禁じられとるんだが、おまえさんは遠くの国から来とるんだから例外じゃ。
もっともあれは例外中の例外で、こういう場合において数に入れるほうがそもそも間違えているという気がする。
この世界の男なら、いいや、女でも、例外なく見る夢だよ。
大リーグは日本でも知られているように、少数の例外を除いて一都市一チーム、二十四都市に二十六チームがある。
教育学、教育論の世界もその例外ではない。
刑事課も例外ではなかった。
ただし、われわれの同盟者であるデルゴン人の実験的超空間チューブの破壊は例外である。
数々の宗教においても、死は例外なく栄光に満ちている。
それは一応紳士道から云えば、チェックつけるということから一つの例外ですけれど。
舞台監督が教師の役目を兼ぬることは、一つの例外であると思はなければなりません。
村の者たちはよそはちと女房、それに息子のよもきちとの三人を例外として皆、別荘の噂をしていた。
それが、わたくしのように、まだ半分こどもだった場合でも、例外ではないのです。
それはマスターの守護者であるサーヴァントも例外じゃない。
部屋の中央には作業用の大きなたくが置かれていたが、その卓の上も例外ではなく散らかっていた。
屋根からとびかかった一頭も例外ではなかった。
だがここにただひとつ、今日まで異民族から完全に孤立していたかれらにも例外というものがあった。
洛中のあまたの屋形は、粗暴な力で蹂躪され、御所でさえ例外ではない。
今まで見てきたノイズは確かにそんな感じだったが、どうやら目の前にいるコイツは例外であるらしい。
こんなのは例外として、今度は往来を歩いている普通の知識階級の江戸ッ子を見まわしてみよう。
二等車の奥、ごうしゃな列車の中ではれいがいてきにそまつな木のドアが一つ、つぎの車両とのあいだで揺れていた。
百合も例外ではなかった。
ただ一人の例外を除いて。
民主共和政の最大の擁護者であり、ただひとりの例外を除いてこの五世紀で最高の、そして最大の軍人だった。
処が私は今まで、少数の例外は別として殆んど横光利一なるものを読んだことがなかった。
むろん例外はたくさんありますよ。
それらの著作にほとんど例外なく染めつけられている一つの色彩を見分けなければならぬ。
もちろん、私自身もその例外にはなりません。
父は例外として屋根のつくろいに興味を持った。
しかし、例外は京都とその周辺の地域である。
しかしこのようなばあいはあくまでも例外である。
もっとも例外もなくはなかった。
ほとんど例外なく、コンピューターにはプリンターが付いています。
唯ひとりの例外はミトローニク氏の奥さんで、尤もこれは遊びに来るのではない。
もちろんあたしも例外ではない。
とにかく生物法則の世界は例外の世界なのだ。
そういう風にして見て行くと、例外すなわち右に述べたような仮名の区別を乱した例は非常に少なくなるのであります。
会場は巴里とかローマとかに開くことあるも、そは例外にして、普通はジュネーブに開く。
ところが、僕の見るところ、三人の例外がありました。
即位後は出征しなくなったが、例外がただ一回ある。
自分の伯父も、彼女自身もまたその例外ではあるまい。
原子エネルギーも例外ではない。
彼は絶対的であって、いっさいの例外を認めなかった。
多分今日の大学で学問上意味のあるのはその図書館だけだろう、処が大学の学術図書館は一二の例外を除いては、一般に公開されていない。
これは、一城市を占領すると、例外なく行われることである。
次の実話は決して例外唯一の場合でなかった。
上帝たちは一列縦隊でそのあとにつづいたが、こんどもヴァーラだけは例外だった。
この倉庫の白い柱組みの一本々々も例外なしに染め分けられていた。
酒も一種の芸術であるから、その例外ではありえない。
そのすべてが、山間僻地に分布されていることは例外がない。
固有名詞も原則として例外とはしませんでしたが、人名のみは底本のままとしました。
魔法陣ならどれだけ離れていてもいいけど、数少ない例外を除いて、魔法式はそうじゃないんだったろう？
永井君だけは例外で、彼はそれほど変動がありませんでした。
例外をなすのは、前にあげた康子こうし薬を饋おくるの一節のみであろう。
例外として取られたそれらの手段は、一見壮観ではあるが、実は貧弱なものだ。
彼女がそういう席に列してるのは例外だった。
その文字を訂正すれば例外とならないものを、それが出来なかったために正しくない例が出来たものもあります。
程なく見つかった亜実さんのそれも例外ではなく、扉にシールが貼られている。
これは必ずしも例外ではない。
そして、甚だ残念なことだが、倉本たか子も例外の女性ではなかったのである。
その種のものはほとんど例外なくピップのひそかなひごを受けて結構いい地下商売になっています。
特殊な天才的才能を恵まれた婦人の場合も例外である。
唯一の例外に近きものは三民主義の中國のみである。
十六、七年も海へ帰らぬものもあるが、それは棲息場所の状態によってであるから例外である。
そんなわけで、私が歩んできたのは、ずっと例外なく『傷心』の人生だった。
この定理に於ては、いまだかつて、例外の見出されたためしはないのです。
どの家でも、またこの家でも、他の女中は大抵同じ所にじっとしているものなのに、お清一人が例外だった。
病人はあっという間に体力を奪われ、例外なく数日で息を引き取った。
しかし、世の中には例外というものが必ずある。
たとえ時々例外はあっても、その為めに如上の通則が全然破れる事は出来ないであろう。
ただ西洋ものには、相当の例外があり、娯楽としてなら十分大人を満足させ得るほどの本格的商品が出はじめてゐるのである。
この家に足を踏み入れる客は、まず一人の例外もなく、玄関ホールの広さに感嘆の声をあげる。
もっとも一、二の例外はあるけれども、その大部分はそうですから病人は堪らない。
この例外は、社会が彼女の罪に顔をしかめたあの相も変わらぬ冷酷な気力を示しているのだった。
「蝦夷地といえども例外には致すまい」思いだしたように邦夷がそう云った。
北海道も例外ではなかった。
それはきっと例外なんです。
むろんぼくも例外ではない。
父親すら例外ではなかった。
不幸にしてきみもその一人である下等人類は、知能の点ではみな例外なくわしよりも水準が低い。
島津の場合が例外であったのは、つぎの点である。
例外があってはならない。
松野はその電話をかけてきたのがただひとつの例外で、それ以後、里伽子のことは話題にしなかった。
ここも例外ではなかった。
こうした明らかな例外は、強固な宗教的信念をもつ人々の間でとくに際立っている。
むろん例外はいくらでもあるにしろ、最初から例外を組み入れておくわけにもいかなかった。
神経細胞は脳にかたまっているが、例外は腸で、ここにはずいぶん多くの神経細胞がある。
今日も例外ではなかった。
それでいて川路の活動時代が六十を越えていたのをほとんど唯一の例外として、すでに四十を前後して最大の活躍を示しているのである。
葬式は例外なくモノカミ教会で執り行なわれますが、それは無料です。
カミやんの右手も例外だが、とうやはそれ以上の番外だな。
ごく少数の例外とは、例えば二刀流の使い手などであるが、学生はみな一本差しである。
ところが素粒子が急速に崩壊するという事実は，中間子にだけ生じる例外的現象ではなかった。
人間の音への感性は多分に幼時の環境に培われるように思うが、西洋人とてこれは例外ではないだろう。
ただ、まったく例外がなかったわけではない。
むろん君のことは例外さ。
しかし、帯はうしろで結ぶものですから例外かもしれないと思って、僕はさっきあなたにこの繃帯を結んでもらいました。
報道番組も例外ではない。
ところがこの再発光の現象は、流星の場合にも、ほとんど例外なく見られるのである。
そして極小の例外を除いて、この帝国の全表面は、人間の食物の生産のみに当てられている。
伊太夫が一人足にんそくに向って、こんな会釈えしゃくを賜わるほどのことは例外でありました。
これはきわめて例外的なもので、犯罪ではないけれども普通では考えられないような非行と見なされる。
何故ならソヴェトは、そしてソヴェトのみがすべての労働者を例外なく獲得するからである。
あのひとの場合は例外さ。
ひとつの例外を除いてね。
仏教思想も例外ではない。
結婚後彼がこのくらいな刻限に帰ったのは、例外にしたところで、けっして始めてではなかった。
紹介したい科学者は、例外なく研究に没頭している。
他の化身が封じ込まれた以上、『剣』だけは例外になると期待するのは虫のいい話だ。
かつて彼がそれに裏切られたことがあったとしても、たぶんそれは結婚という例外的な情況においてだけである。
もつとも僕の友達の書いた、新らしい芝居は例外である。
とすら怪しまれた例外中の例外があった。
秀才というのは人気のないのが通り相場だが、ドペルにかぎって例外だった。
例外にも何にも実在しない世界であると同時に、誰の頭の中にもひそんでいる普遍的な力の支配する世界である。
ただし在籍していた大学の図書館の一枚十円は例外的な馬鹿安で、普通の大学では三十円、町場のコピー屋では五十円ほどもしていました。
自分の夫がということになると、さらに愉快ではないけれど、例外を考えるのは甘すぎる。
ただ、例外的に、測定器や制御関連のプログラムを組む人間が少数だけれどいるはずだ。
おばあさんというのは、絶対に子供を生まないものだと思っていたが、例外もあるらしい。
そしてその価値観に『例外』という概念は含まれない。
わたくしははっきりそう信じておりますが、愛情の生活というものは、地上の掟にとってはどうにもならない例外なのですわ。
菅井警部補もその例外ではなく、かれはしだいにこうべを垂れはじめている。
周囲のアメリカ国民、またそれ以外の外国人も含めて誰もが例外なく、かぶっていた帽子を取っているにもかかわらず、その状況にふたりとも気づいていなかった。
朝鮮の友よ、見知らぬ多くの友よ、私の如き者を例外だと思って下さってはいけない。
何故なら深い個人的恋愛と云ふものは未だ例外であつて人はその為めに高い価を払はなければならない。
文学を味ふ感覚の第一歩がやつと若い胸の中に芽生えるのはこの時期であり、しかもそれは殆ど例外なく外国語を通してであります。
十本の指が独立に音を出せる楽器は、例外的だ。
見たところ、このヴェノムでさえ、それは例外ではなかった。
一見して普通以上に理知的に見える鳴瀬も、例外にはなり得なかったということだろう。
例外は他にしては。
といってもキャサリンは例外で、彼女は「なにも飲まなくてもいい気持ちで」いた。
と首をかしげる人がいるけど、こういう人は例外なくモテる。
アメリカでは例外の部類に入るこの効率よき都市交通システムに、日本人の目から見ると不思議なことが一つある。
社会の相当の階級では、大体に於て、結婚難は例外のような場合でなければ決して起きそうになかった。
もちろん例外はたくさんあるが。
だから、昼のあとには夜が来るごとく、いかなる慣習にも必ず例外があることは明白なことなのだ。
そういえば、倫理的なものも例外ではありません。
二三の例外を除きさへすれば、あらゆる芸術の士の中にも、茂吉ほど時代を象徴したものは一人もゐなかつたと云はなければならぬ。
姉の方が例外なの。
これは、いかな生命体といえども、例外ではない。
そして、たいていの妓が殆んど例外なしといってもいいくらい、そんな客を取っているのである。
彼らはひとりの例外もなく痩せさらばえ、がんかが無残におちくぼんでいた。
浩の家も例外ではなかったのである。
しかしこの一般原則に対する特殊の例外と他の種族との通婚が、種族維持の目的には十分であった。
ハルヒと話が合うような人間は例外なく変態だから、きっとその館とやらの主人も変態なんだろう。
無いという例外は、古い昔に測定したものの中にチラホラするだけで、それは問題は無いと思う。
例外中の大例外だと私はいかりしんとうに発して、悪態をつく。
脊椎動物門哺乳綱の一角をなす人間にしても例外ではない。
朗読のための詩は書かれてもそれは例外であらう。
しかしながら若干の例外はある。
これをどういう風に解釈すべきかについては、色々の考え方がありましょうけれども、ともかくも今の所では絶対に例外がないということは出来ない。
それは、これらの物が例外的に稀少な場合である。
ただ一度の例外もなく。
例外的な柔順さは示されていたがね。
それに較くらべるとこの年始状は例外にも世間的である。
九州福岡黒田藩の支藩秋月五万石もその例外ではなかった。
で、この中には少数の手加減を入れた例外がある。
そしてそれは、だれも住まぬ海とて例外ではない。
ドラマツルギイは、此の例外をすら挙げてゐないのです。
受賞者は殆ど例外なく重役まで上っている。
新調の韻文を作るに何の例外と云ふ事あらんや。
例外なしにすべての者がそれを感じると、私は断言する、なぜなら、感じない者は人間の数に入らないからだ。
この点ではスコラ哲学と雖も決して軽蔑すべき例外ではない。
嘘をついている人の眼を見ると、例外なく、このように、涙で薄く潤んでいるものである。
それらの家々の、道に向かった境界線には、例外なく何本もの立て札が突っ立っていた。
私のいつもの行動方式に大きな例外を作れとおっしゃる。
例外的にこれらの物も稀少となることがあるが、そのときにはこれらの物も社会的富の一部を成すことが出来る。
梨乱の家、すなわち柳家も例外ではなく、四つの部屋とすいじばで構成されていた。
だからコウですら例外ではないのかもしれないけれど、ただコウとしてはどうしてもそうは思えなかった。
ふたりともこういった勤務の仕組をおおいに歓迎した、ただし一つだけ例外があった。
だが、私の知るかぎり唯一の例外がある。
出羽米沢藩上杉家もそうした冷害の例外ではなかったはずである。
そして、読者としての作家・評論家を大局的に云えば決してその例外に置かれているのではないのである。
世間のとうとうたる潮流から見れば、一種例外の変人たるに過ぎない。
それに例外がないでもない。
ほとんど例外はありません。
ただし、佐久間医師から聞いたスケッチの話だけは例外で、これはまだ警察には伝えていない。
ほとんどというのは、爬虫類では、ワニで例外的に口蓋が閉じているからである。
これらは初学者の学びやすきものにあらざれば例外として言はず。
今週、スルタンたちの歴史に未曾有のきわめて例外的な出来事がこの都市で発生した。
アメリカでは、僅かな例外を除けば、ヘビー級以外はほとんど商売にならないといわれている。
なるほど、三人とも助かったが、あの老侯爵だけは例外だった。
ただ一つの例外は、河合といふ男の子の場合だつた。
日本人とても例外ではない。
だからいくら文勲のある者でもこれと対立すると、東西古今例外なしに大衆の同情を失うものである。
たったひとつ例外があった。
もっとも偶然例外もあった。
日本中の都会の顔が、例外なしに変つたらしい。
もちろん少数の例外はある。
カークに見える範囲内では、その唯一の例外は彼女の黒い、デリケートな眉と睫毛だけだった。
アメリカも例外ではない。
わずかな例外は、9回裏になって巨人に一打逆転のチャンスがやってきたときだ。
関心を持つ者にとっては実に貴重な文献が、雑誌にも載らず、本にもなっていないことは、そうそう例外的でもないようです。
ただ一つの例外は、階下の八畳の座敷の雨戸が一枚だけ開いたままになっていて、だれかそこから庭へ下りたらしい気配があるということであった。
そしてそれから離れようという提唱をする時には、提唱者はその例外理由を明かにする義務があるのである。
例外にしては数が多過ぎると云われればそれまでですが、どうも例外と見るよりほかに仕方がないようです。
女は年寄りも少女も例外なく頭上に水をかつぎ、その姿勢は彼女たちの目もとをきまじめに見せた。
またこの御笠郡の例外的位置は、つぎの筑後の国に記載された、いちばんはじめのみはら郡に接続するように用意されているのである。
それはともかく、そういう次第だから男女のセックスはアングラの男を相手とする例外的な行為としてしか存在しないはずです。
尤も第一番目の低いところに当る二月は例外で、これは年によつて二十八日の事もあり、二十九日の事もある。
例外扱いはできなかった。
あなたも例外じゃないわ。
ただ二度ほどの例外はぜひなくあった。
スタンダールについて語る人は、殆んど例外なしに、この言葉を引用している。
パタフィジックは例外を支配する法則を検討し、この宇宙を補う宇宙を説明する。
それは喪中の人に向つても例外はなかつたし、怒つた人に向ふ時でも例外はないやうに見えた。
これらの人々は例外なく、二重スパイの嫌疑を受けている。
例外なく若い記者たちは全部特派員として、大陸や南方へ従軍したがっていた。
もっとも私だけは例外です、などとよけいなことをベラベラしゃべっている。
それは、ほかの病気の患者であったが、しらべてみると、例外なく肝臓炎もあるのである。
その頃全パリは暴動化して、市民はすべて気ちがいの如く、悪魔の如くなっていたけれども、個人的には多少の例外もなくはなかった。
青豆さんの場合も例外ではありません。
併し舞台以外ではまるで愚人と同様で、例外なしに善人である。
舞台の上で、一人の女に誕生すること、それは芸術の大道で、ストリップも例外ではない。
戴冠式の注油によって聖なる者とみなされていたはずのフランス国王も例外ではなかった。
これは殆ど例外なしです。
現代に、好学心と社会生活の安定とがこの位好都合に統一されることの出来た青年というのは境遇的に全く例外だと思う。
すでに二〇年以上、大規模な戦役を経験していない〈皇国〉陸軍もその例外ではなかった。
しかし、工場に吸収されることのできた労働者は、この時期の大衆的貧困のなかでは幸福な例外だった、ということは指摘しておかねばならない。
いずれも例外ではない。
日本人も例外ではない。
農民や労働者からは例外としてか又は特殊の条件に偶伴された以外には、決して学生は送り出されない。
タブが例外的な存在であるように、A氏とB氏の関係も、とにかく例外的でありすぎるのだ。
もちろん例外がないわけではないし、自分はそのまれなケースにぞくするのだろうと、さしたるこんきょもなく信じてきたのだが。
そうしてほとんど例外なしに、教祖その人は偶像なのである。
ただ一度例外があった。
たとえ日本人を良く思っていなくても、母親がイギリス人との結婚にこだわっていても、息子が日本人を選んだ段階で、私は例外になるはずだった。
雛見沢のケースは例外中の例外のケースのはずなのに、封鎖は極めて長期に及んだ。
勿論、私もその例外ではあり得ない。
新留さんも例外ではないようだった。
ただ一つの例外がこういう状態であるから、河間七篇がいかに孔子に集中しているかがわかるのである。
例外があるだろうか。
例外は少し先にいる二人の男で、ハリーたちの行く手の、「三本の箒」の前に立っていた。
尤も此順序は例外なしにさうであるとは勿論云へないが。
そのため本院の車はひさ専用の自家用車のようなものになり、欧洲夫婦が使用できるのはむしろ例外に属するといってよかった。
これに例外はないわ。
日本の社会的事情は、あなたのような程度の教養的環境と理解との中で一人の若い婦人作家を育てあげ得る、極めて例外的な可能性しか有していないのですから。
突厥も例外ではなく、隋の文帝は彼らへの対応に迫られた。
信長も例外ではない。
風景も例外ではない。
今回も例外ではない。
忙し《いそが》い人間は食べるのも早いというが、パイロットも例外ではないようだ。
けれどもそれらはまあ例外の方で、どっちかというとその子女の父母がやるのが一般に通じて居る習慣です。
一つだけ例外があるとすれば、それは精巣である。
何事にも例外はある。
それらは例外なく「アメリカの音」を下敷きにしたものではあったが、といってアメリカそのものでもなかった。
唯一の例外たる我が日本と雖ども、全くはその壓迫から離脱し得なかつたのである。
この連中の書いたものを読むたびに、それは評論に名を借りて自分の学と才能をひけらかしているような印象を、わたしは例外なしに受けるのだ。
唯一つの例外があっても法則は否定され改変されねばならぬということは、個物の力を示している。
そんな例外的な強さ。
多くの科学者にとって、彼の最大の業績が、ほとんど例外なく二十代までか遅くとも三十代前半までになされた仕事であることを考えてみてもよくわかる。
男も例外ではない。
またある解説者は、すべての隣人を例外なしにプラス・マイマスの差別なしに愛せよと教える。
ぼくはむろん例外だけど。
人間には偶然とか例外とかいう場合がある。
カジモドはあらゆる人間に悪意と憎しみをもっていたが、たったひとりだけ例外があった。
我々はこの調子でとうとうちょうしまで行ったのですが、道中たった一つの例外があったのを今に忘れる事ができないのです。
たまたま鍵を持っちまったあんたは例外さ。
おふくにしても例外ではなかった。
この時私がそういう社会的偏見を無視し得たのは、極端な例外を知って《・・・》いたからであったと思われる。
高分子は低分子に分解され、吸収されるといったが、ものごとにはしばしば例外がある。
もちろん、例外がなかったわけではない。
あるいはまた文法の考えが発達していなかったために、二つに分けるべきものを一つにしたために、例外としなければならなかったものもあります。
彼らの状態を描いた記録は少ないが、その数少ない例外的文献からいくつかの情景をぬき出してみよう。
松平家の二本道具も例外ではない。
また自分にないものを、あるように見せかけて話そうとするとき、ほとんど例外なく人は失敗する。
それでも、ハリエットだけは例外にするほかないだろう。
Wさんの店も例外ではなく、景気のよかった頃に比べると売り上げが半分ほどに落ちていた。
真の能楽師は僅少の例外を除き翁の後に絶えたと云ってもいい。
ところがこれとは正反対にごくわずかな例外として、むやみに詳しく見てきた世界を語る者がある。
由乃の話を聞いた人たちは一人の例外もなく、「そんな面倒な事をもち込まなくても」というような顔をしてみせた。
たったひとりだけ、手ごわい例外があったが、それはそれでいい経験だったといまでは思っている。
このような傾向は、山一が幹事となっていた企業の株価全体に見られたのであり、例外ではなかった。
戦略と狡智は、好戦的な仕事や狩猟と同様に、ゲームにも例外なく存在する要素である。
が、この一、二の例外が、彼には妙にひどくこたえました。
人間の心の微妙さを信じる自分は、種々の例外を認める。
のこりの連中は教育過剰の大風呂敷屋で、その点ではマクビーも例外ではなかった。
この不忍池も例外ではないのだ。
あなたは、ご自分を世間の例外のうちに数へようとなさるが、それは云ふまでもなく、あなたの美しさでせう。
よほどの例外でもない限り、現在の終身雇用制度の上では、夫の方が年長者であれば夫の収入が高いことになる。
人間は例外の現象に遭遇すると、何かそれが不吉なことの起る前兆ででもあるかのように考えるのが常である。
だいたい吾々文学者は、少数の例外はあるが、よく酒を飲む。
三ツ四ツ例外はあるが、大部分が同じ店のマッチであった。
で、ある少数の例外を除いて、私はなるべく一行ずつほとんど逐次に訳していった。
しかしむろんジャーナリズムの世界だって、この大きな動向からの例外じゃ決してない。
現に撰者名を記してある本でも、建仁三年以後に新しく作られた歌には、少しの例外は別として撰者名は書かれていないのである。
むろん、この場合にも例外はあります。
世の中を動かすのは飢えと愛が中心だというが、ミセス・パクルタイドは例外だった。
當時囚へられた天狗は、例外なしに各部落の馬捨場で首を刎ねられてゐる。
バルアミーだけが例外というわけではなく、一般的にタイタニア貴族は冗談の才が豊かではない。
だが、わずかな例外をのぞいて、言語はアラビア語である。
すべてが例外なく完全に作動するのだ。
信子に較べると、いかなる女性も、例外なく貧しく、薄汚れて見えた。
本来的に都会の裏町を舞台としてきたハードボイルド・ミステリではおよそ例外的な、自然を背景にした作品である。
全く例外の場合とは、どんな場合かといへば、ここに、非常に女性的な男性と、非常に男性的な女性とを想像する。
勿論我が日本のみはその例外であつた。
しかし現実には、スリルはどんな探偵小説にも例外なく取入れられている一つの重大な要素であることを疑うことは出来ないのである。
お前だって例外じゃない、お前のちんけなせんじゅつなんざ、この私に通用しないんだ。
従僕たちのあいだにはきっと例外があるのか、それとも、これはもっとありそうなことだが、彼らのあいだにはさまざまなグループがあるのかもしれなかった。
この例外というのは、なんの縁故もないのではあるが、私自身のと同じ洗礼名と姓とを持っている、一人の生徒なのであった。
なにしろSFに手を出す出版社は例外なくつぶれるといわれ、事実そのとおりになっていた時代である。
黒衣の集団のなかにあって例外的に白衣をまとった中年の医師がくぐもった声をたてた。
しかし、例外はいくらあつてもいゝんぢやない？
しかしまづそんなのは例外れいがいであつて、普通ふつうはなんの裝飾そうしよくもなく簡單かんたんな小ちひさな穴あなに過すぎません。
しかし例外は一般法則ではないんです。
それは未だ幼さが残る彼女とて例外ではない。
三浦梅園の著書中に多少見るべきものはあるにしても、もとより例外たるに過ぎない。
紳二 あらゆる女の如く、と云ひたいが、うちの奴は例外だ。
触れる度に構造がいくらか変化するようなプログラミングは、 規則に対して例外があるのではなく、 それ自体の内側に例外を含んでしまった規則で構成されることになるだろう。
高知や広島で夕風が例外であると同様である。
注目すべきは、これらのパンフレット作者がほぼ例外なく、自身丙午年生まれであることだ。
そしてこれ等の例外はその数を増すとは思われないから、ただ例外があるというだけのことで、この例外がその中に原則となり原則が例外となると推測するのは、確かに極めて非学問的な論法であろう。
そういう人たちに対しては、消費社会の外へ、ある種の理由で、はみ出している例外に過ぎないという考え方をみんなが持っていると思います。
彼の音楽が、例外的に黒人をも感動さす事が出来るのは、そうした彼の言葉が、本当に歌の中で実現されているからかもしれません。
しかし、民族名があげられていない場合はほとんど例外なく漢民族を意味するという記述習慣にしたがえば、漢民族の出身であることは容易に推察できる。
浪花節語りには、不器用なひとが多いのだが、虎造は例外だった。
カップルで来ている男客が例外なく涼子に見とれ、つれの不興を買っている。
ややおくれては光悦の如き例外を多少は挙げ得るでしょう。
さすがの雄二もその点においては例外ではなかった。
この村でも、女たちの方が例外なく長命で、三人いる寝たきり老人はすべて婆さんだった。
そのうちに新たな出席者が続々と姿を見せたが、なるほどそう言えばクーミンが指摘したようにほぼ例外なく若いセクレを伴っている。
ところでこういうような場合というのは幸いに例外的なことであって、たといあなたの訴訟がこういう場合のひとつであっても、今のところはこういう段階からはまだはるかに遠い。
例外として、現代作家のものがいくつかあるが、この点到底春陽堂や改造の諸文庫の比ではない。
このコルセットを免除されるという規則の下での例外は、真実というよりもむしろ見せかけである。
この人はその例外的な事情の値うちを今日幾十万の青年たちの置かれている現実の有様と照らし合わせてどう自覚しているだろうか、という気がしたのであった。
桃子もその例外ではあり得なかった。
モーツアルトの脳は、きわめて稀にしか現れない例外的なケースではあるが、やはり一つの脳であることには変わりがない。
もし之に例外があるならば、すべての血液型に関する研究は無価値になり、最初からやり直さなければならないのです。
しかも一号編成車から、十六号編成車までは、各編成ごとに、きっちり千人の俘虜を乗せてこれも例外はない。
彼等は例外なく手帖を持っており、対作家との折衝は洩れなく記入する習慣があるからだ。
それ位の例外でありますからして、これらの例外があるということは、二類の区別があるということを否定するものではなく、全体としてやはり区別がある、ただどうかして多少まぎれたものがあるというだけのことであろうと思います。
ベースボール・プレーヤーたちの年俸も例外ではないのだが。
魚をさばく時、皮を引くのが、やっかいなのだけれど、カワハギは例外的に楽だ。
父とランベルシエさんの場合だけが例外だ。
この〈エンタープライズ〉と呼ばれる原始的なやつも、例外ではないように思えた。
でも逆に言えば、平均値のはるか上を行く者を例外的な存在だと決めつけ、その足を引っぱる点では、それもまた一種の差別意識とも言えるんだよ。
寝汗せは例外として出るのでしょうね。
すると、多数の実験の結果、やはり死後二十時間までの腸ならば例外なく動き出させることが出来るという確信を得ました。
例外はチョウ・チャンで、ハリーを見るとコンパートメントに駆け込んだ。
それはまったく例外です。
現代社会の現実はそのように人間の愛情をも低下させ貧弱なものにしているから、私達は一つの例外な行為として松本氏の栄子さんに対する愛情の表現に目を見張ったのです。
もちろん例外もあります。
燈油が酒よりも高い時代だったから、普段はどこでも夜は早めに寝につく習慣であったのが、夏の蒸し暑い時期だけは例外であった。
普通の人の参考にならない、珍しい例外である。
時に中等学校の生徒は、例外もあるが、なかなか、しつかりして来たやうである。
唯一の例外がホワンで、横を向いて小さくあくびをした。
この口蓋ヒダが例外的によく発達する動物がある。
ただ一人はおおおじだけが例外でした。
もとより右の傾向には、双方ともに例外がある。
ただし、友人らが妻として迎えるはずの四人の少年は例外で、友人らは結婚するまで、彼らに手をつけないでおくことを熱望している。
一人の例外もなく、そうだった。
それでも例外はあった。
歌舞伎の俳優としては例外なようにざっくばらんな熱っぽい口調で吉之助が云った。
一度は、例外が認められるんです。
外国に暫く旅行したり滞在したりした日本の作家は、殆ど例外なく、国にいるとき知らなかった一つの制作的欲望に刺戟された経験をもつだろうと思う。
もちろん例外はあった。
そうして例外なく緊張にわくわくしている。
かう云ふと君は蛮カラ也、故に陰険也と来るかもしれんが、君丈は例外だ。
ここもまた、決して、それらの腐敗寺院の例外ではない。
これがこの種の主題に関する記述としてきわめて例外的かつ異色な語り口からなる著作であることは、たぶんこれを日本語訳で読む読者にもわかるはずである。
こうした俳句嫌いの僕であったが、唯一つの例外として、不思議にも蕪村だけが好きであった。
しかし、脳の生成作用が本来持っている可能性を評価するという目的のためには、むしろ、例外的な事例の方が本質的な問題を提起してくれる。
今日、スクリーンの上の日本人は、殆ど例外なく「真の日本人」を代表してはゐないと見るべきである。
こうした恐怖は、かりにあったとしても大したものではないし、問題としてみても、例外的なものでしかない。
騒ぎは、ひとりの生徒も例外なく巻き込んでしまう。
ひとつの例外もない。
あのときは例外です。
ただ一つの例外、吸血鬼化が重度まで進行しないうちにルートヴァンパイアを抹消すること以外には。
という剛のものもいるが、これは例外である。
例外はあるけれどね。
少数の例外を除いて、彼の円熟期の作品はことごとく、右のような約束を果しているものと見なければならない。
それで私は思うんだが、君は、ソクラテス以外は誰をも例外なく惨めだと考えているらしい、君自身を始めとしてね。
ただし、ナシェルの母親となった女性、エリザに出会ったときだけは、例外だった。
これで解るように、問題の方程式のすべては、ただ一つの例外を除き、満足された。
彼はやっぱり例外だ。
しかし悲しいことには、時として例外のことが必要となる。
一体吾々人間は何のために表現するのかと云えば、実は純粋の表現のための表現をしようというのは、特殊化された例外の場合で、一般的には、いつも報道するために表現するのである。
まつたくのところ、この小田原に余計なものは、それほどない、といつたがたつた一つ例外がある。
ふつう魔法は時間がたつと効果を失うものなのだが、フォースにかけられた魔法は例外のようだった。
室内の村人たちは、例外なくいすに身をしすめていた。
ただ例外はあった。
例外はないはずだ。
国の事情による多少の例外はあるにしても、語り手あるいは記録者のはっきりしている話を選び、資料名も含めて明示してあります。
ただ一つ例外として不思議なことには、祖母と同じく冷酷な彼女の精神は、どれほどの深さまでかは自分にもわからなかったが、音楽にたいして開かれていた。
例外を役所に申し出るということは、こういうことなのだ。
しかし、これは病気ですから例外です。
例外は許されない。
奇術師のおくさんの悲劇は、例外なくオウムのポンピーになってしまうことです。
むしろ例外でせう。
だがわが国などで最も流行しているこうした観念哲学の傾向は、殆んど例外なくドイツ哲学の模倣であり、従って又結局に於てドイツ古典観念論の伝統の上に立つものである。
たとえば、中世の修道士階級の一部によって与えられるような明らかな例外が、その法則を非難することはほとんどない。
現在では恋はほとんど例外なく結婚の枠外の男女関係を指しているが、中国文化のなかで「恋」は結婚の有無とほとんど関係しない。
タコ部屋には、おきてがあり、その掟を犯した者を、許す例外はなかった。
しかしこれらは少数であって、従って少数の例外を除けば、土地資本は消費し尽すことも出来ねば、生産することも出来ない資本であると考えてよい。
妖怪に対してすらそれは例外ではない。
石油製品ももちろん例外ではなかった。
近頃女権拡張論者と云ったようなものがむやみにろうぜきをするように新聞などに見えていますが、あれはまあ例外です。
こんな人が將來出るや否は問題ですから、例外にして論ずるが至當でありましよう。
むしろそれは少数で、多くの宮様は例外の自由を欲するに相違なく、なぜなら、それが人間の自然の慾望というものだからである。
然るに、志岐君の場合は、すべてが例外といふ気がいたします。
私のように三尾しか釣れなかったというのは例外で、たいてい何十尾とまとめて釣れるものだから、この保存法は覚えておくと重宝する。
ただ、例外なく身体の具合が悪そうで、たいていの場合泣きベソをかいており、ひどく脅えたような顔をしている。
が、それらのものは例外なく、とつくの昔に「自分を失つた人間」であつたことを暴露した。
苦痛も例外じゃない。
塔メテクシスの力で『降下』してきた生物は、例外なく体全体を同じ厚さの卵殻ケリュフォスで覆おおわれている。
例外の部ですね。
本人はもちろん、人事部も例外については黙して語らない。
闇の森の小部族のような例外もあるが、この暗黒の島においてはそうした棲み分けが、何百年、何千年と続いてきたのだ。
あなたは例外かも知れないが、僕は日本の女の大部分が考へてゐるやうに、男の為めなら、どんなことでもすると云つたやうな愛し方を、そんなに尊いものだとは思つてゐません。
独り最後に掲げた諺はその例外で、次の如き逸話が残っている。
しからば私もまたいはねばならない、「私は法則のためにではなく例外のために作られたやうな人間の一人である」と。
武士は例外だが。
その例外であることがわかった、きわめて少数の個体は、同族から、激しい恐怖心と嫌悪感をもって眺められていた。
文化の観念が小市民的狭隘さを脱し、それだけではなく十八世紀的な市民性をさえ脱却した処の民主性にまで到着したのは、世界を通じてごく新しい現象だが、日本も決して例外ではない。
この例外の第二に依って、阿Qが米搗きにちゃくしゅする前に台所で煙草を吸っていたのだ。
それは、失礼ながら国王へいかにしても例外でなかった。
隊長といえども例外なく、任務を忠実に実行しようとしていることに、ローンダミスは満足した。
父君は目にふれるかぎり、すべての者を責められ、それはわたし自身をも例外とするものではなかった。
病院建築にしても、無論その例外ではない。
港に近く、エルベ河を見おろして、例外的に、ささやかな丘がある。
優馬もまた、きっと例外ではなかったのだ。
ところが例外なく普通の結び方なのです。
だから東京市民は、新しい文章語を作るに際して、例外的に有力な特権的地位にいたと云えるでしょう。
彼はこの年に二十八歳を迎えるが、過去ただ一度の例外を除いて、常に勝利の女神からちょうじの待遇を受けてきた。
無限の両端は一致するという真理には例外はないのだ。
ならばなぜ剣虎兵部隊が例外かと言えば、正味のところ、彼等はいまだ実験部隊扱いをうけているからであった。
そして、彼らは例外なく声が大きい。
要するに、亭主の嫉妬の出しかたは、一つの例外をのぞいては単純で子供っぽいものです。
この織り模様の変化のどの一つだって、極端なものさえ例外なしに天才の刻印を打たれてはいなかったろうか。
今も云ったように哲学は言葉の制約を受けることが甚しいのであったが、言葉と云えば特別の例外を除いては、いつでも国語のことに他ならない。
じんじゅくの候を味の季節とし、他に多少の例外を求めることができるが、動物に至ってはいわゆる世人が口にする季節が味の季節ではないのである。
小隊員であるナルキなどは例外をゆるされるはずもなく、むしろ他の武芸者たちよりも多く時間をけずられていた。
しかしそういうのは例外であって、作者がみずから課した抑制のゆるんだがためだった。
この不信に満ちた沈黙の唯一の例外は、ロバに乗ったおしゃべり好きな金鉱探しの老人だった。
事実、知られている例では、例外なく農民側は応じており、三十八件合計で二十三トン近い米と約五十キロリットルの石油とが交換されている。
あの話は彼がふいちょうしなくてもすでに有名であったし、男というものは妻の存在を語りたがらないという通性を持っていて、直道もその点では例外ではなかったのだろう。
北海道がその例外となっているのは、札幌とともに北海道開発がはじまったのが明治四年からだったという、そのような年次の若さよりもっと根本的な事情があるはずである。
勿論、多少の例外はあり、また偉大な創作などについては別問題だが、普通の婦人の普通の文章などについてのことである。
たとへ僥倖な利を青年期に占めた例外があつても、それが終生の幸福になつた例外は殆ど稀れである。
ジローもまたその例外ではなかった。
イギリスなどで見つかるキャリアは、ほぼ例外なくカリブ海沿岸地域からの移住者である。
ところが、日本の映画は、若干の例外を除いて、舞台俳優はスクリインの上で通用しないのである。
マスターである葛木はキャスターによって護られているだろうが、彼だけは例外なのだ。
守原大将の命令、その例外は近衛衆兵第五旅団ならびに独立捜索剣虎兵第一一大隊であった。
さういふ神經質な最初の一夜を例外にすると、そこへ入院してからの彼の病状はずつと順調であつた。
この二つの例外が、彼の気分にちょっと陰翳を投じた。
一番外の方の室には、世の中の事態が幾分悪化しつつあるという漠然たる不安を数年前から心の中に抱いていた、半ダースの例外的な人々がいた。
だから、彼女だけが例外になった。
地球の引力には例外がないんだから、ジャーヴィス君、この二つの線をみたら、君にもたいてい想像できるだろう。
この一つの例外のために、阿Qは米つきにかかる前に、料理部屋で一服したわけである。
ただそういう中で山梨県の山村のように旧の四月のある日を以て、作の神の降りたまう日としているのは、注意せずにはいられない例外である。
だが、この相手だけは例外だった。
もちろん、ピートのための付属契約に関する項目は例外で、それだけはそっくりなくなっていた。
血に飢えた襲撃者の群れは、一つの例外として許さず、すべてが身に深いかたなきずを受け、力無く地に打ち伏している。
ぼくは例外だぜ。
僕は、そういう連中のなかから、五年十年後に、突如として実力を見出されたいくたりかの俳優を知っていますが、それはむしろ例外に属します。
イヴォンヌにもあらゆる試みがなされたが結局イヴォンヌの方が教会側をとりこみその内部で公式の権力の階段を上りつつ、例外的なカリスマ性を体制的にも認めさせるという結果になった。
しかし、ひとつの例外もなく、助かってしまうのである。
いや、ほんのわずかな例外がいた。
ぼくはコールドスリーパーで、彼女はぼくのたった一人の肉親だから、例外を設けて教えてくれ、といってやったのだ。
ただし、例外のほうが圧倒的に多いから、人々は生命の誕生をつかさどる意外な大原則に気がつかない。
八千代の場合は菊四にしても例外だった。
それ故「介」はどちらの類に属するかきめることが出来ないので、どちらに属するとしても二つずつの例外が出来るのであります。
看護婦資格や外国語などの特殊技術を持っている人は例外で、普通のお嬢さんは、世間知らずのままシスターになる。
例外であるが蓄めていればそれだけの労力というものをあとへくりこすのだから、やはり同じりくつになります。
徹吉とてもその例外ではなかった。
むしろ、例外的要素を、自分本来の条理の中にどのくらい含んでいけるかというところが急所なのである。
それは古い友人たちの一見倖せそうな結婚の陰にもっともありふれて行われていることだったから、江梨にとっても例外ではあり得ない。
きのうの不出来は例外であるが、一体に近年はお台場の獲物がひどく少なくなったらしいと老人は云った。
それはランサーとて例外ではない。
自然科学に対して適用される数学は、極めて少ない例外などを除いては、殆んど凡ゆる種類に渡っている。
仏法すらも、その例外ではあり得ぬのだ。
ここでは、あらゆる感覚経路をつうじての感情への直接の訴えかけが、信心深い儀式のなかにほとんど例外なく存在している。
天馬くうを往くという例外もあるにはあるが、通例としてはせいぜい地上を走るだけのものである。
ヤン艦隊の火力局所集中戦法が大きな効果をあげなかったことは過去にないが、今回も例外でなかった。
むろん黒川村も例外ではなかった。
育ての親という例外であるヴィルヘルミナと違い、仲間意識の薄い他のフレイムヘイズ、その中でも気の合う方ではないだろう彼女に、頭まで下げている。
むろんれいがいはありましょうが、げんざいではすうひゃくねんぜんないし千ねん二千ねんぜんにきゆうしたじんれいが、しゅごれいとしておもにはたらいているようにみうけられます。
これは有線通信さえ例外ではない。
教育一般にしろそうで、小説を例にとればモウパッサンの「女の一生」に描かれているジャンヌの生涯が決して珍しい例外ではない。
五十人もの僧侶は、例外なく衰弱しきっていた。
与那国島の場合も例外ではなかった。
また、敬虔な殿堂は、その構造と造作の点で、例外なく古代的な種類のものであることも注意されてよい。
君、その場合も若干例外がある。
もちろん私の場合は一つの例外であって一般原則とはなりえないかも知れませんが、少なくとも多数の実例の中の統計的な一資料として、何かのご参考になれば大変しあわせであります。
この点ここでも亦例外ではない。
開拓使だけがこの例外にあった。
日本人は一時的の設備しかしない流儀であって、こういう例外な暑い時節を考慮のうちに入れないで水道が設計されたのであるから、それは当然のことであった。
例外はたくさんあるけれど、ミステリー小説の中核となる情況はきまっている。
どうも、僕はやつぱり、それよりも自分の才能を信じて、ある時は自分が天才であることを望みながら、自分は一般の人間たちの例外であるといふ感じで生きてをり、ものを書いてゐる人が多いんぢやないかと思ふ。
あれは土の中の水が凍ったものであって、普通水から凍った氷は結晶にならぬことは前に述べた通りであるが、霜柱の時は例外であって、土の特殊の性質によるものである。
そんなさつばつとしたイベントでありながら、出来上がった写真は、例外なく毎年とてもいい物であり、さすがは写真部と評価が高いのだった。
本書の無断複写は著作権法下での例外を除き、禁じられています。
例外なく宗教上の儀礼であつた。
まったくのところ、女優としては、むしろ例外に属するくらい美人の型からは外れている、もう隠退を伝えられているほどの年でした。
しかし、盗人ならそれがあたり前のことで、前の盗人達は、例外なのだと言うべきだろう。
この二塁走者と打者とのチームプレーの効果は大きく、それはONだって例外ではなかった。
しかしそれは例外とし、まづ一般に短歌の形式が将来の詩人の感情をもるに足るかどうかは考へられぬ筈である。
そうしてそれは例外なく世界中の誰にでもあてはまって、ごうももとらないものだと、彼女は最初から信じ切っていたのである。
相原に限らず、美希がこれまで付き合ってきた相手は、一人の例外もなく、すでに誰かのものだった。
もちろん例外もあるが、大多数の委託研究は、目的も方法も非常にはっきりしていて、少しおおげさにいえば、初めから論文ができているような形である。
この点に於て、わが国と雖も何等の例外でないのである。
一つの例外がなければ、この作戦をもって戦争終結を図れるとうぬぼれてもいいと統合本部は自負している。
ファシズムが大衆的地盤から発生しなかったような国に於ても、だからファシズムの大衆化という点、少しも例外ではないわけだ。
そんな例外は、ない筈なんだ。
これは勿論最も不幸な例外であろうが、どんなに優良な教師たちも、不良な者を犯罪に導いたと同じ今日の経済的な困難にはさらされている。
これまで抱かれた不潔な中年男のペニスは、例外なく饐えたような悪臭がした。
だから、吉野山に井戸水があるということは例外なのだ。
しかし、東京のうちに一つか二つという例外の家賃を基礎にしてこれこれで家計は切り盛れる統計として示し得るものであろうか。
料理はたしかに彼らの最大の芸術だったし、ごく少数の例外を除いて、ティーターニスたちの食べるものは、なんでも地球人の口に合った。
学者の仕事にきぐを抱くのは、警察官の常だが、三好警部の場合にも、例外ではない。
こんな仕掛けは獄舎には例外なことでもない。
彼女たちは例外なく、教官殿の前を通過した瞬間に、電池が切れたようにゆかに転がって身動きもしなくなる。
変化があるとすればそれはただ時代の違いによる文体のうえでのごく小さな変動と、古文の中に導入された各時代の新語など、ごく少数の例外だけである。
ロンドンの南の郊外、テームズ河のほとりにあるパトニー市の語学学校も例外ではない。
これまでの経緯から充分明らかなように、日銀としてはあくまで特融は例外的なものであり、第一義的には三行が責任を持つべきだと考えていた。
二重星の軌道が遊星のそれとは反対に非常に離心的であるという事実は、我々の遊星系の著しい規則正しさがむしろ例外の場合だということの証拠とも見られる。
電話は管理人室にあり、そこからベルで各部屋の当人を呼び出すのだから、管理人は当然この電話を最初にかけて来た男の声を聞いているはずだったが、それはほとんど例外なく、東北なまりのある男の声だったということである。
イヤ、それどころか古来の大文学にはほとんど例外なくスリルの魅力が含まれているといっても云いすぎではない。
君のようにまったく、完全に、例外なく不当な要求をやるなら、そんな扱いを受けるのがあたりまえさ。
が、なんでこの和穂だけが例外的にこんな性格をしているのか、殷雷炉は泣けてきた。
昭和四十年まで現役の生活用水だったウリガーもあるほどだから、説話に語られる島建てのドラマは例外なく、それらのカーを中心に展開したと考えられる。
今日は例外なのだ、と思う。
いや、一人だけ例外がいた。
わけてもよく気をつけて、ハンマームから出てくる女を見たら、全部一人の例外もなく、この問をかけるのを忘れないように。
魚というものは普通えさもかぎもない糸を食うものではないということは、彼もよく知っていたけれど、しかし一度くらいは、自分のために、魚が例外なことをするかもしれないと思っていた。
人智学協会も例外ではなかった。
亮輔の家族も例外ではなかった。
マクシミリアン・フォン・ケーニヒスバルトは立派な人物だったし、かれの祖先もその例外ではなかった。
こうした一般の婦人雑誌はほとんど例外なしに家事・育児などの実用知識を提供したが、ファッション雑誌はさすがにパリで第一号が生まれる。
このことから考えると、李白が「胡姫」を好むのは例外ではないか、という疑問もあるいはあるだろう。
男の場合、官吏やサラリーマンは殆んど例外なしに洋服で出勤する。
まだ真新しい〈月の民〉の都も、その例外ではなかった。
多少の例外はあるとしても、だいたいそう言える。
これを、保元、平治の大乱にみても、例外ではありません。
例外なく貧しい辺境の民が生きぬくために、ここでもまた一種のスラヴ共同体をつくったのである。
ラフィールの父は一族のなかでは例外的に穏やかな性格だったが、それでもアブリアルにはちがいなかった。
この二人も、その隣の才蔵も、例外なく、畳にふして、頭上に両手をすり合わせていた。
ただひとりの例外は、ドゥーリスの修行仲間のヤイラスだけだった。
唯一の例外は研究所のひとつから出火したことだが、それもスプリンクラーが効果的に働き、大過はなかった。
ここに、いわば他者の思想と自己の思想の対立を当初から見ていた小林秀雄のような観点は、日本において、例外的だったといわなければならない。
旭山動物園も例外ではなかった。
ただし、こういう、走者が自分の判断で走るケースでも、V9巨人には一つの例外があった。
量子力学が活躍する原子、分子の世界でも例外でない。
新しい内閣ができると、新大臣は例外なく評判がいゝ。
今でも、どうかすると昔のニュースフィルムがテレビで写し出されると、闇市風景では例外なく人が群れをなしている。
私は、われわれの中の最も勇敢な男でも逃げるのがいいと思うだろうあの一つの明々白々の例外を指摘するのを我慢して控え、心の中で、彼はすぐ自分自身でそれに気づくだろうと思った。
若いうちからちやほやされ、一人の例外もなく人間的にはきわめてへんぱな、極端に云えば片輪な人間にされてしまっている。
じょうれいに拠るとこの場合点燈を許さず、飯が済むとすぐ寝てしまうのだが、端無くもまた二三の例外があった。
家族なんてものは、その例外の部分を、努めて、表に出さないようにしていなけれや、成り立つていかない制度なんだ。
だがそれだけならば大した問題ではないのだが、丁度之をシグナルとしたように、朝鮮人の文化活動者の主なる者は殆んど例外なしにといってよい位い、その自由を束縛され始めたのではないかと想像される節がある。
ハナレザルは例外なく大人のオスで、たまに群れの周辺に出没する以外は単独で行動している。
この第だい二等とうの勲章くんしょうは、全体ぜんたいなら外国人がいこくじんでなければ貰もらえないのですが、私わたくしにはその、特別とくべつを以もってね、例外れいがいと見みえます。
朝倉先生は、「人間に例外はない、人の本心はみんな美しいのだ」とはっきり言われたのではなかったか。
これは契約精霊であれば、ほぼ例外は無い。
自然科学者の論文の方は、作文に流れるものがあまり多くはないと云ったが、併し自然科学者の論文は少数の例外として、之とは別な意味で却って非文学的なものが多いように見受けられる。
大抵の老人は若い者に敬遠されるものであるが、梶田さんだけは例外で、みんなからも親しまれていた。
五将家もその例外ではなかった。
信仰のとりでグランツホルンと言えど、例外はいるか！
時代の精彩たる五、六の偉大なる例外を除けば、同時代の賞賛は近視にすぎない。
そういう推薦方式の中で、矢吹はむしろ例外に属した。
いつも旅をする時には、行きは大名帰りは乞食、というのがおきまりなのだが、こんどは例外でそのあべこべに行った。
容貌には一族の血脈を示す顕著な遺伝質があり、みな例外なく異様きわまりない目をしていた。
但これは例外のねだんです。
そのうえ、係長は課長以上の管理職から降ってくる例外的な仕事についてもこなさなくてはならない。
おうしゅうの街は高層建築がすくないのが通例だが、ナポリのような大都市はもちろん例外だ。
それでも例外中の例外として、奥づとめの女中の一人が、院長と大奥様がいさかいをしているのを耳にとめたことがある。
前に、イモタル人の自殺もあるという話を伺いましたが、例外は別として、イモタル人たちは自分で自分の体を破壊して死ぬ気は全然ない。
唯一の例外は、老衰した人々や知力の劣った人々を世話するために雇われる使用人であろう。
しかしこれはごく大体の特色で、殊にこの頃のように農芸の事が進歩するといろいろの例外が出来てくるのはいうまでもない。
たとえ桜子姫主従といえど、決して例外ではなかった。
別に深い意味があるのではなく、単に語呂の関係に違ひないけれど、いま、その例外を考へてみてもなかなか思ひつかない。
その一家の中では、ほとんどあらゆる面において、とりわけ外見において、牛河は例外的な存在だった。
丁度本物の文学が「世界文学」でなければならぬのと同じに、或る民族や或る国民にしか理解されないように出来ている哲学や理論は、例外なくニセ物である。
それはつまり例外なんで、二類に分れて混ずることなしと言いながらしかも例外、すなわち分れていない例がある。
だが田沼には矢場女上がりの愛妾があって、これはまあ例外な処分ですまされていたらしい。
イタリーの歴史ですが、一四年において、そこは仕合わせな例外としての一つの力を保っていたものが、その力を失って行った過程というもの。
しかし、たった一つだけ例外もある。
これらはりゅうがわりで例外に近く、大抵の国民は白鼠を吉祥とする。
戦争は局囲の事象すべてを巻き込む性質を持っていて、中立を目指したキースのパン工場にしても例外ではあり得なかった。
どんな強慾でも抜け目ない男といわれる者でも、例外なく、少年時代の遠足気分をそのまま持って出かけてゆく。
また、このかんばたらきがひらめく時は例外なく生死の境にあることをガッシュは存分に知っている。
相手を例外なくたたきつけるのである。
而して字餘りを用うるは例外の場合にて常に用うべきにあらずとは歌人俳諧師等が一般に稱へ來れる掟なり。
例外はギターに関する事だけだろう。
真木名が例外過ぎたのだと、改めて思う。
ヴァーラは、かれのこれまでに会ったすべての女性の中で、ふたりの例外を除けば、最高の美女といえた。
後にできたくつがたとか傘形とかの茶碗は、例外なく醜いものです。
私自身の経験をヒキアイにだすと、お前のような助平は例外だと言われるかも知れないが、綱のきれた風船状態までくれば、もう人間は誰だって同じことだ。
ちなみに、公式の場に出るときは二本差しだが、ごく少数の例外を除けば、ふだんはたいていたいとうの一本差しだった。
サーレのように生き残り、今も無事に使命をすいこうしている者は、れいがい中の例外である。
例外は雨季だが、雨季には陸上だろうが海上だろうが、あえて出歩こうとするものは誰もなかった。
しかしこれは若干の例外からほとんど普遍的な法則を覆えそうという議論であり、しかもこれらの例外は、何らかの良い目的のために発揮され得る能力であるよりはむしろ詭計なのである。
しかしながら、若干の例外はあつた。
もちろんどちらの陣営にも例外はあるんですが、概して古い家のほうが余所者に対して鷹揚ですね。
尤も科学に何等かの意味に於ける社会階級性が存するという根本関係は、自然科学に就いても別に例外をなすのではない。
見ない人たちがある日極めて例外的に我々の映画を覗いてみて、何だくだらんじやないかと憤慨しても、それは我々のあえて意に介しないところである。
たといまれに例外の人物はあるにしても、この種の弊害に罹ることもおそらく一般の習いであろう。
このドレックノールだけは例外で、街中でもダークエルフをしばしば見かける。
例外なく妻がきっちり家事をこなしているわけではないし、夫の世話をかんぺきにしているともかぎらない。
表面上てにはなしの句はあっても、それは例外であって、それでも影にかくれたてにはをもっているとも見られるであろう。
もちろん例外はある。
十七世紀末、勅令によつて作者に支払ふべき上演料を決めたが、多くの例外規則が出来て、作者は常に虐待され勝ちであつた。
本道を通ることは例外で、抜け道を通ることのみがその本職であった百蔵は、こんなことには心得たものです。
いや不思議でも例外でもない、御同様の盲目で、多分その殺気は受けても、殺剣が見えないからでしょう。
ただし、例外がひとつだけあった。
たまに長いものも混じってますが、あくまで例外的です。
そしてここには、もちろんいかなる例外をも許容しない。
そしてパイロットは、その例外なく交信が絶える短い間に機内から消失してしまったことになる。
もっとも、我々だけは例外である。
偶然通りかかった無縁の通行人でも、そうした娘のさまを見れば、誰もが例外なく不審を抱く。
この一巻には、今までのどの作品集にもいれることのできなかつた、私としてはやゝ例外的な形式の短篇のみをあつめてみることにした。
ローレンス・シュミットでも例外ではないのだ。
時には狩猟の時間と仕事の時間とを入れ替え、朝のうちに仕事をして午後に鉄砲を持って出かけるという例外もないわけではなかった。
おれはこれまでだれにも話してないんだ、だからいまお前に話すのが初めてなんだ、もちろん、イワンは例外だよ、イワンは全部知ってる。
そういう神経質な最初の一夜を例外にすると、そこへ入院してからの彼の病状はずっと順調であった。
もっとも彼の故ほうばいだけは例外だったのに違いなかった。
たとえ原住民との間に水木氏と同様の友好的な交流があったとしても、例外的な体験として片付けてしまうのがオチだ。
もし二、三の幸福な例外がなかったならば、我々はこの日本画革新の急先鋒たる美術院に失望し尽くしたかもしれない。
撃たれた奴は、例外なく悲鳴を挙げた。
この例外の場合は、亭主の嫉妬はいかにあなたたち女性といえども、なかなか鎮めることはできないでしょう。
が、そういう者は例外として、真に子供の為めに尽した母に対してはその子供は永久にその愛を忘れる事が出来ない。
認識相互のこの連関は、無論生物学自身に就いても例外をなす理由がないばかりではなく、生物学と他の諸科学との間にも亦当然見出されなければならない。
だが、これは『白樺』の仲間として、決して例外ではなかった。
その影響の下に日本人の作り出した文化産物も偶然に残存した少数の例外のほかは、実に徹底的にいんめつさせられてしまった。
洞爺湖を訪れる人は例外なしに昭和新山を見たがった。
和歌は寧ろ例外にぞくし、神道のその他に到ってはその伝統感を明らかにするには多少の説得を必要とさえするだろう。
だが、ただ一つだけ例外がある。
けれど、例外が出来てしまった。
ここに例外とすべき蕪村の句二首あり。
おれは、その例外の一人に違ひない。
だが例外はない。
唯一の例外は太田健治だが、太田も辞表は出していたのだ。
ライオンも例外ではないという。
この點において英雄は例外である。
ぼくにはそんな世界のことはろくに想像も出来ないけれども、いかにも何かを企んでいそうな人物が工作員とか諜報員になり、かつ成功するというのは、例外に属するのではあるまいか。
しかし、超能力だけは例外です。
例外は認めます。
だがペット相手の診療所は例外かもしれない。
ハッチンスもその例外でなく、毎日午前四時に起床して、しごとにとりかかるのを日課としていた。
「よっぽど例外ででもなけれや、あいつらが船長に闘争を宣言するなんてこたあないよ」とストキもいった。
彼女たちが例外なく四角いのだ。
当時のユダヤ人評議会の指導者には、同じ強制収容所でも例外的なモデル収容所と位置づけられていたテレージエンシュタット収容所に送られた例が多いし、またひそかにパレスチナに逃れることのできた例も少なくない。
日本が東洋文化圏に属しながらも、ただひとり例外的な国家として西洋文明と肩を並べてあまがけていったのは、正坐の不動姿勢をとることができたからこそ可能だったともいわれそうです。
問題の井伊直弼、これは例外的に晩成の人物だったといわれるが、それでも大老職就任が四十四、そして四十六で首を挙げられているのである。
もっとも芭蕉にとっては、人生のすべてが誹諧の修行の具であり、場であったのであるから、もちろん酒も例外ではあるまい。
蜀の終り頃もこの例外を出ていない。
わたしも、例外ではなかった。
余程の例外でもない限り、だから一般に考えられるように、大名夫人が密通などするためしはほとんど無いのである。
もちろん、義助が帰ったあとの高倉ノたちでも、例外ではない。
例外もありますが、一般的に日本の食物は固体と液体の二つにあっさりと分けることができます。
それから、前に言った通り、東国語においては例外が非常に多いということは、どうしてもこの区別が発音上の区別に基づくものであったということを証拠立てると思います。
しかしかりにそういう人が例外であるとしても、ともかくも毎朝新聞を読むのといいまとまった書物を読むのと比べてどちらが頭脳の足しになるかという事は、はじめから議論にならないような気がする。
しかし、彼は険悪に顔をしかめ、彼はそう例外的な大男ではなかったが、壁をも粉砕できそうに見えた。
少数の地方的な一時的の例外を別とすれば、この妨げが現在不断にあらゆる蒙昧民族に対し働いていることは、実際の観察と経験とが吾々に物語るところであり、そして理論は、これは一千年の昔にも現在とほとんど同じ力で働きまた一千年後もほぼ同じほどであろうということを、指示しているのである。
母親失格、母親学級、例外を許さない、うるさく冷たい世間の視線がそこにある。
むしろ私の会うた軍人は一人の例外もないと言っていいくらい物分りが悪く、時としてその物分りの悪さは私を憤死せしめる程であった。
これが奇跡的に無難に過ぎたのは、ただニコライの父、当時のロシア皇帝アレクサンドル三世の特別例外的な平和主義によるものであった。
ただひとりの例外は秀頼だった。
そうです、あの子は例外です。
白人もその例外ではなかった。
でも、アマーリアは例外だ、とあなたはおっしゃるんでしょう。
無分別といえば、とく子もその例外とは言い得ない。
戦争で大阪市内の繁華街はほとんど空襲による爆撃のため焼け野原になっていて、四ツ橋近辺もその例外ではなかった。
短くて三年、長ければ五年だが、例外もある。
二十五字詰で、そういうのが例外であることも知らず、「貧しき人々の群」はそれをつかった。
舞のしつそうをどう判断すべきなのか、今の段階ではまだ何とも言えず、安藤は例外を浅川だけと判断した。
通常、カロニア人は冷酷ながら論理性に優れた種族だが、彼の父は例外的に、完全に狂っていたのだった。
この、神に最も近づき、また時とすると、自分で悪魔の声を放つということは、これは人間はすべて誰でも例外なく本能として持っている一つの傾向なのです。
それで支那研究と云ふ事になるが前に申しました通り我國の人は西洋人よりも支那を知る便宜を持つて居るし、實際支那通が非常に多いのでありますが、此等の人の知識は多少の例外を除いても只現在の支那、支那現在の事情を詳しく知つてゐるに止まるものが多いと思ふ。
特に例外的な王達は、最低の位置からはじまるか、そういった場を通過することによって、有資格者であることを示さなければならない。
空の上は例外だが、いったい、ぼくの習癖としては、そのいる所を、低い湿地だの、暗い壁の隅だのに置くことは嫌いである。
たとえば彼の謎めいた行為のひとつを取り上げて『しのびらしさ』だと称したとすれば、それは真庭の里の誰もが例外なく気分を害することになるだろう。
しかし辰巳天中殺を上司に持った場合は例外です。
だが聞く処によると別にどこがいけないというのではなくて、全体としての影響がよくないという理由だそうだから、之は今迄の発禁の際の不良個所指定の習慣から云って、新しい例外に類するものなのだ。
例外として、「ほうけうにんの死」と「きりしとほろしやうにん伝」とがその中にはいる。
軍人は巨大な武装集団の組織力によって政治を略取したが、軍人の頭脳は、極く少数の例外を除いて、政治的に貧困であった。
通常、雷撃可能深度は二十メートル前後が限界だが、〈海龍〉の外装式発射管は例外だった。
この個体も、例外ではない。
一つの国で、紙の色が段々すっきりしなくなって来て紙質も低下して来たような時期に、どんな内容の本を出して来ているかということが、殆ど例外なくその国の進展の十年二十年さきを予言しているように思われるのが、世界の歴史の実情である。
実際この書物で挙げられた思想家のイデオロギー論は、多少の例外を除けば、どれも心理的なイデオロギー論に外ならないのである。
例外は、〈魁〉が滅ぶ直前で、国力の差が顕著に出てしまったのもこのせいである。
アーヴ語もその例外ではない。
酒造業界も例外ではなかった。
だが、唯一の例外を作った。
もちろん、ディードリットとスレインの二人は例外だった。
一、二の例外を除けば、彼らは人のものをあまり読まず、人のものをあまり知らず、また知ろうともあまり望んでいなかった。
精神感応をもつ一般人もおなじ試みをおこなったが、その結果を報告できないうちに、例外なく精神異常に冒されてしまうのだった。
人は往々にして大体といい僅かなる例外といわんと欲するが、いかに小さな例外でも原因はあるべきで、その原因は即ち過去の異なったる交錯にあり、むしろある時代の方言区域の、今とはおおいに異なっていたことを示すものかも知れぬのである。
かうなると、彼等はわれわれに比較して、殆んど例外なく、「語られる言葉」の意識せざる芸術家だといふことができるのである。
毎日、例外なしに、一定の時間に、たとい三十分にしても、読書する習慣を養うことが大切である。
してみると、合戦の話は大げさに作りあげられたもので、ちょっとした例外だったのだろう。
リッターの研究によれば、二つの光を失った太陽が互いに衝突した際に遠心系が形成されるということは、双方の太陽が異常な高速度を有しているという稀有な例外の場合に限って確実に起るのである。
で、こういうのは例外であるけれども、それだからといって充分意識してやっているのであるから、詩法を知らぬ語学者から頭ごなしに誤訳呼ばわりをされたくない。
もっとも、こういうのは例外でございますが、もし本当に万引の現場を発見なさったら、ご連絡ください。
ときどき脱走してしまうやじんは例外だが、事実かつてシュワーベンの神学生だったものならだれでも、生涯を終わるまですぐそれとわかる特徴を備えているのである。
例外なのは、むしろオレみたいな人間さ。
前嗣とて例外ではなかった。
唯一の例外は、天子のきさきになることだけである。
もし自治領主が、自分ひとりを例外と思いこんでいるのなら、とんだお笑いぐさだ。
舞が例外なのはわかった。
「H・S」だけが何時迄もその例外である筈がなかった。
けど俺とアイツだけは例外だ。
時折擦れ違う通行人達が、ほぼ例外無く視線で彼女の姿を追うのがフォロンにも分かっていた。
ハリーが守護霊の呪文を行使した状況は、この条項に述べられるごとく、まさに例外的状況の範疇に属するわけじゃな？
しかし、右の文句だけは例外で、時たま思い出すのである。
艦長席とて例外ではない。
では、彼は例外にしよう。
このしきたりには、ジーキル博士も例外ではなかった。
印刷物で字面を確認しないと正確な意味がとれないような手のこんだ詞の多いこのアルバムでは例外的な、そっけないほどにストレートな表現が目立つ曲でもある。
こうした会では、懐しさと共に人生の果敢なさを痛いほどに感じるものだが、鬼貫も例外ではなかった。
二人の関係はほとんど例外なく恋人のように見なされ、玄宗と楊貴妃は悲恋の典型として文学のなかで再三取り上げられた。
また例外といつていゝ。
そして、その例外に太い握り飯にありつくのであった。
その點、李承晩氏でもア大統領でも、例外な人ではない。
女を買う男が例外なくとらせるポーズだ。
そういった意味で言えばマークスという存在はあくまで例外的なプレイヤーではあり得ても、誰もが畏敬の念を抱くあの伝説の【ソロプレイヤー】とは本質的に異なる。
しかし、それは先づ例外だ、と云つていゝですね。
しかも兵隊と犯罪者と狂人は例外とする。
これは、彼の生きた六〇年代がめまぐるしい変転に特徴づけられる時代であったことを重ね合わせるとき、きわめて例外的なことだと思える。
この信念の前には、可愛い甥でも例外たりえなかった。
唯一の例外は、この車両に乗っていた車掌だが、彼が、爆発時にトイレに行く可能性は少ないし、行こうとしたら、通路にいた九人が、引き止めればいいんだ。
ところでsはいかほどにも大きく仮定し得るのであるから、すべての部分的交換は、例外なく、従って想像し得られる限り小さい最後の部分的交換も、有利である。
唯一、例外の組がいた。
どの窓にも例外なく明かりが灯っている。
ハルユキの知る限り、彼女が唯一の性別逆転バーストリンカーだが、例外が一つでも存在するならそれが二つになる可能性は常に存在する。
そして今日まで、私が心のなかで、このひととつきあいたいとか、この男と友だちになりたいとか、恋人にしたいとか、結婚したいとか、寝たいとか思った男たちと、ほとんど例外なくそのとおりにしてきたように思うのである。
義秋の金ケ崎御所には、諸国の有力大名から使いがきたり、当方から使いが送られたりしていて、織田家もその例外ではない。
やがて、思春期に入る少女たちを訪ねる見なれない男客は、まず例外なしにこういった待遇を受けるものだ。
かう云ふ例外を除けば、五位は、依然として周囲の軽蔑の中に、犬のやうな生活を続けて行かなければならなかつた。
しかし，卵細胞が例外的に大きいことと，受精卵の初期の分裂では胚全体としての大きさは増さないという二点は，一般的にいえることである。
重い物の買いだめは、ていしゅのいるとき、というわけだろう、帰って来る夫婦の夫の方はほとんど例外なく、両手いっぱいの荷物をかかえていた。
事件が報道されるまで、伯母の笹本トメを例外として、陽子の七年振りの帰郷を、だれ一人として知ってはいなかったのである。
例外的な事件と人物からなるこの物語の発展に、読者はやゝ現実の世界から引きはなされる感じがあるかもわからぬが、うつかりすると、これこそ、現代日本の明日の姿かもしれない。
世界の歴史も例外なくさうです。
六世紀より後においても、天皇はみずから政治の局には当られなかったので、いわゆる親政の行われたのは、極めて稀な例外とすべきである。
富士山の上は例外ですけれども東京で物を煮るのと信州の軽井沢で物を煮るのとは寒暖計で四、五度ほどの相違が出来ましょう。
調印式がすむまでプライヴェイトに日本人と話すことはつつしまなくてはならない、これは例外中の例外というところだ。
さもなくちゃアこんな例外がある道理がありません。
ある意味では「無頼派」もその例外ではない。
珍しい動物でもみるように、「君たちは何を食べるのかね」と例外なくたずね、彼らもまたパンを食べ、ワインを飲むことを知って安心します。
さて、今の普通の仮名で書き分けることの出来ない十三の仮名がおのおの二類に分れているということは、奈良朝のものについて見ますと、前に述べたように多少例外があるのであります。
考えてみれば女たちは例外なく彫りの深いという形容で己を賞めたが、あれもまた何という陳腐な、日本人だけにしか通用しない殺し文句だろう。
しかし、田中に対する世間の関心は、あらためて指摘するまでもなくロッキード事件を中心とするスキャンダラスな側面に集中しており、それ以前に彼がどのような政治的決断を行ったかについては、昭和四十七年の日中国交回復という例外を除いてほとんど触れられていない。
もちろん反対理由それ自体は、婦人の服飾や家庭の装飾品に対する支出が、この規則に対する明白な例外であることを示している。
伊波などは、その点、作風も地味で、マスコミ嫌いという、めずらしい例外にぞくしていた。
ゆいいつの例外として基一郎の末娘桃子はあざぶかすみちょうのそばに借家住いをしており、かんこうから戻ってきたその夫の四郎が毎日、青山の病院へ通勤してきていた。
されば、男の子は例外なく野球好きだから、同じチョコレートでも同じハムでも、プロ野球チームを抱えられるほどの偉い会社の製品のほうに手を伸ばしてくれるだろう。
騎馬隊の殺到におどろかぬ例外が、目前にあったからである。
私のような無学者は例外として、芥川賞の選考委員は言葉についてははなはだ深い造詣の持主が多いのである。
この男の意見によると古来の天才といふものは一列一体にその母親が不注意で、幼年時代に乳母車をひつくり返して頭を石に叩きつけるといふやうなことを例外なしにやつてゐるものだといふ。
高級な店はほとんど例外なくラオタンお断りなのです。
好摩も例外じゃありません。
ゆえに彼等については例外とし、此処では特に、美術中の客観派たる、純粋美術について言うのである。
「それは例外規定です」老人はいった。
ただし、生きた竜の眼を実験とは容易にならぬこと故、これを要するに、例外は多少ありながら、竜蛇の主として別るる点は翼や角を第二とし、第一に足の有無にある。
兵士は例外なく死んでいき、神父は死者のための祈りを呟き、ロザリオを握らせた。
多計代が、女としての自分を買いかぶって、自分に対する場合だけはいつも例外で、その男にいたずら心や浮気のない深刻なことのように思うとすれば、それはうぬぼれでなくて何だろう。
自分が尊敬し信じていたナロードニキの人達の暮しも例外でないという感想は、ゴーリキイを一層暗くするのであった。
しかし、日本の連歌は正反対で、独吟が例外であって、連衆との合作になるのがその本質です。
何となれば、芸術家には、殆ど例外なく、二つの哀れな悪徳が具わって在るものだからであります。
ことに下級船員は、そのために、全収入をとうじんするのだと、社会は例外なく考えている。
ごく例外的に、有為と思える講義をする教師もいるし、尊敬すべきところのある生徒もいるが、それらの存在が詩乃にとって必要不可欠というわけではまったくない。
彼女はトラブル大好き人間で、爆発やら銃撃やらの映像は楽しんで見るのだが、子供が犠牲になったものだけは例外的に嫌うのだ。
総じて成功した工場や商店を見まするに、それらはほとんど例外なく、自然にこの主人学を体得した人々によって指導せられた結果であることを発見致します。
佐智のほんだなに並んだ全二十巻の『世界神話全集』も例外ではなかったが、佐智はそれを特別に悲しいとは思わなかった。
自分を見破られるという意味で、平生からお延の直覚を悪く評価していたにもかかわらず、例外なこの場合だけには、それがあたって欲しいような気もどこかでした。
辰巳天中殺同士の相性も例外ではありません。
雷神トールのような一部の例外を除けば、北欧神話の神々には常に死の影がつきまとう。
例外はあれど、フェティシュはほぼ正確に使い手の魔術をあらわす。
もう一つ、これは少し僭越な言ひ方かも知れませんが、同じ物語りでも何となく美談めいたもの、出て来る人物が例外なく俗にいふ感心な人物でありすぎるのが気になります。
これまで、日本の婦人は、子供のときからお嫁に行く仕度ばかりさせられて育って来て、自分で職業を選び、その職業に対して社会的責任を感じながら自主的に成長してゆくというような生きかたは、例外でした。
殺人鬼とか殺人狂とかいうこの類型に属する犯人には精神異常者が多いというが、このジョウジ・ジョセフ・スミスは例外だった。
すべてが例外なく、最も高度な恐ろしい形態の黒魔術をあつかったもののようで、一部が明らかに最近のものと思える事実は、現代の人骨と同様に、いまだ解明されない謎になっている。
ただ、アトキンズだけは例外で、これは総督からの命令で死ぬ覚悟をするよう自分から申し伝える。
母だけは例外で巣づくりに熱中した。
まったくゆっくりと話してくれればほとんど完全にわかったが、そんなことはただまれな例外の場合であって、たいていはこの男の口から話がわき出てきて、それを興がるように頭を振るのだった。
それらは、うるおいない身なりとともに、例外ない持ち前であった。
日附順に並べて気のつく事は手紙の束が周信の手を離れた時から、脅迫状の到着日から金品交換の指定日までの日数が短くなってる事だ、それまでほぼ十日近い日数があったのに、俄かに三四日の間しかなく、例外がなかった。
時代の風習だったわけで、べつに奇異でも例外でもない。
昭和と年号が改って間もないその頃、就職の見とおしをもって専門学校にしろ卒業出来る青年というのは幸運な例外であった。
士官学校を卒業するとき、夫とちがって彼女は全課目にわたる優等生であり、射撃も例外ではなかった。
たまたま「守戸」の名が「宿」に似ているので、その徒をもシュクと呼ぶに至ったのがあったとしても、それはむしろ例外であろう。
これは例外によい價ださうで、たいがいの家では、拾圓十五圓といふのを使つてゐる。
児玉院長もさうだし、照子だつてその例外ではない。
婦人勤労者は、ごく狭い範囲の例外をのぞいて実際の苦痛から職をやめるか、さもなければクビになる。
三、四の例外はあるけれど、ことごとくがアメリカのガルシア製とスウェーデンのアブ社製の物であることもわかった。
彼はみずからいった、これも真実なのだ、世には例外がある、官憲も狼狽させられることがある、規則も事実の前にしゅんじゅんすることがある。
そうして殆ど例外無しに、教祖その人は偶像なのである。
おそらくはふかく感応したわずかな例外は、バタイユとブランショである。
なお一歩を譲って、例外的に特殊の個人の体験として西洋の文化にも「いき」が現われている場合があると仮定しても、それは公共圏に民族的意味の形で「いき」が現われていることとは全然意義を異にする。
なぜなら、方法とは絶対的なものではなく、仮の足場、 例外を前提とする規則にすぎないからだ。
だが、俺たち四人以外のメンツは例外なく驚きの表情で、ガッツポーズをくり返すハルヒをながめていた。
そしてそれが例外的な家庭の問題ではなく、すべての家庭に起こり得る現象であり、これまでの暴力のパターンには見られなかった〝新種〟であることを主張されて、次のように述べておられる。
最初に、次の三人の人物を例にあげて、それぞれの人物が日本人の「畸形ぶり」を発揮する一場面を紹介し、それが決して当代に於て例外とは云へない所以を述べることにする。
セリム一世の代の時には、これが、例外はあるものの、一種の不文律のごときものとなっていた。
私に云はせれば、若干の例外をのぞき年をとるほど駄目になる役者などといふのは、二十代三十代に既にろくな役者ではなかつたといふことである。
コリーを例外として、何もかもホワイト・ファングの都合の好いように運んだ。
現在の劇場で、見物が黙つてゐても見に来るといふのは、恐らく、一二の例外を除いては、全く考へられないことであらう。
しかし少数の例外を除いて、たいていの生活者の内部では、月日の流れに対する、まだか、まだかという感覚と、あれよ、あれよという感覚が同居していた。
正直で、他人のいうことをすぐ信じやすく、高潔で、例外なしに悪党に引っかけられてしまうというタイプですね。
例外が在っては世界はそもそも成り立たない。
勿論常事犯で獄に繋がれた場合は例外とする。
忍者に対して毒を使用するのが卑怯だなどとは言わせない、そもそもあそこまで例外的な強さを、しかもどうやら何の努力もなしに獲得していることのほうが、よっぽど卑怯ではないか。
殊ことに浮世うきよの罪穢つみに汚けがされていない小供こどもは例外れいがいなしに皆みなそうで、その為ためこの娘こなども、帰幽後きゆうごすぐに俺わしの手てで世話せわすることになったのじゃ。
他の類人猿や高等なサル類は例外なく何らかの社会を形成し、協力関係を結んでいて、各人がバラバラに生活するなどとうてい考えられないからだ。
ほぼ全員例外なくロマンチストだった。
ヴォルデモートとて例外ではない！
ところが、例外が一つだけある。
勃起していた陰茎も例外ではない。
首席駐在武官ヴィオラ大佐も例外ではなく、不機嫌そうにあらぬかたをながめているありさまだ。
これはことしの例外的な気候不順のためかとも思ってみたが、しかし、庭の奥のほうのからすうりはいつものように健康に生長している。
ほんの三、四の、この時代としては例外に属する少数の人々が、こういう残忍な死刑のやり方の反対者として現われたけれども、それは徒労にすぎなかった。
息苦しさをおぼえないものはだれもいなかったが、ただひとり、あの老人だけは例外で、冷酷な立会人のように、二人の戦士とともに中甲板にひかえていた。
しかし、だいいち帆船にしてもが、一八四九年以前には、よくよくの珍しい例外はあったが、米支をつなぐのに太平洋を用いなかった。
ここに軍隊指揮のむつかしさがあるが、関東軍の『処理要綱』はこの例外のうちのに該当すると主張するのであろうか。
さてこの龍麿の研究を見ますと、その中には今申した事に対する例外と認められるものが大分出ているのでありまして「何々とあるは正しからず」という風に、右のようなきまりに合わない例があげてあります。
アンブリッジとの怒鳴り合い試合のニュースは、ホグワーツの基準に照らしても例外的な速さで伝わった。
スペインではバーやボデーガにはいると、ほとんど例外なしに放歌高吟を禁止する札がさがっている。
でも、その上、アマーリアはソルティーニを愛したことなんかないのだ、というなら、それは例外として度がすぎるでしょう。
例外は、北海道とおきなわくらいのものだが、それだって毎年ひとりやふたりの変人がいて、ちゃんと北大とかりゅうきゅう大にいってしまう。
なかに例外もあるけれども、たいがいは、それで動く。
三、まもなく、こういう危険な方法で、すらすら読んだり、わかったりする力がついたばかりでなく、人間の情熱について、わたしの年ごろとしては例外といっていい理解力を得てしまった。
一度だけ、はるか畠の向うをモッコをかついで逃げてゆく百姓の後ろ姿をちらと見たのを唯一の例外として。
王権の争いというものは、どこの国、どこの民族の歴史にもあって、凄惨な色どりを添えているものだが、日本の場合も決して例外ではない。
著者のこの一般的構想は、ウィーンにおいてこそ例外的であれ、三月前期のドイツ初期社会主義思想を知る者にとっては別に目新しくない。
石垣島の手前の宮古島は一〇パーセント、あるいは場所によっては〇パーセントと、なぜか例外的に低い値を示している。
だから作中に登場する刑事は、例外なしに被疑者を拷問にかけたくてうずうずしているような、冷酷なタイプの人間ばかりであった。
ある構造を創ったらすぐに、それをあいまいにすることを考え、 一つの規則があれば、かならずその例外をどこかに表示する配慮は、 アジアの多様な伝統に共通している。
ところが、精神のこういう鍛えられかたには、例外なく、前回に述べたような、畸型性が表情のうえに出て来るものです。
アメリカの共同社会の現在の状況は、例外や正常からの散発的な乖離に十分配慮をした上で、次のようにごく簡単に要約することができよう。
古典劇としての歌舞伎は例外として、現代劇、即ち、現代日本人が現代の思想と感覚とをもつてする舞台表現なるものをまだ完全に育てあげてゐない今日、早くも演劇の不振時代が来たといふことは、まことに由々しいことである。
ところが、ここに例外がある。
最上の酒場といっても、クラウン・オン・シールドだけは例外だ。
だから、さっきいった高山性の菫がどう、表日本の桐がどうとかいうのは、例外中の例外で、いかにあり得ないものかという研究のうちなのよ。
世紀以来、これは近東や地中海に発足した西洋史にみても、東洋大陸の長い興亡史にみても、ほとんど、例外がないといっていい。
職業をもち、そこで成長してゆきたい欲望と、恋愛し、結婚し、母となってゆきたい欲望とは、本来女の生活力の綜合された二つの面として実現されてゆくべきだのに、周囲から女への要求が、二つを綜合した自然な内容で出されることは実に稀有の例外でしかない。
とはいえ、彼は幽霊としてはすこぶる例外に属すべきもので、かれらの仲間に対して普通にわれわれがいだくような反感を持つことも出来なかった。
わたしが党員である作家として例外の特権をたのしんでいて、作品をかくために役員をやめたり会合に出なかったりしてすましていると判断する、どんな実際の根拠を平野氏はもっているのだろうか。
ただキングだけは例外で、男女両性をそなえている。
彼は、さながら、ただ名声の偉大さによってしか大きさを計ることの出来ない例外的偉人の一人であったかのように、そこには、彼と比較できるようなものは何もなかった。
しかし、このタマネギ文化において、扇子だけはまったくの例外で、日本人の顔にかなり涼しい風を送っているのです。
もちろん、無慣性着陸は、きわめて例外的なもので、その船が、またすぐに着陸する場合にのみなされるのである。
或ひはまた、彼の國に於いては全く見受けられない單純な清い信仰を、日本の人がすべて例外なく持つてゐるらしい事にも氣がつきます。
つまり、いまの常識で通常の出産と考えられているものは、いわば『ふたごくずれ』の例外ケースなのだ。
非番の巡査は例外なしに一日五十錢で狩り出された。
老化のとくに早くすすむ例外的な人もいるので，平均値の上下の四〇40％の人たちを「正常」というのは無理な場合もあろう。
彼女がどれほど例外だろうと。
唯一人の例外は、鬼村博士であった。
爆笑は長つづきしない、とチョビ髭社長は断言しておりましたが、私はどうやら例外だったようです。
でも、例外ってものがある。
しかし、普通に生活している中で、部屋にまで入ってきて人を襲うのは、ヴァンパイアやマチサトリなどごく少数の例外を除けば、人間だけだ。
マス・メディアがマンネリズムを逆手にとって生きのびていくのだとすれば、深夜放送もまた例外ではありえないのだろう。
大塚という男は心のなかに大人と子供が同居しているとでもいうのでしょうか、人と待ち合わせをする場合はつねにデパートの玩具売り場を指定したそうですが、このときも例外ではなかったわけですね。
と、彼は智と弁をふるって、この例外な悪人を、江戸へ引ひっ縛くくって帰り得るものと信じた。
勝気なみや子は大抵のことは自分の頭で真偽を判断することを主張し、且実行していたが、陶器は例外であった。
でも、例外が二つあります。
マイコン販売部に引っ張ろうと声をかけた優秀なスタッフの多くが「そんなゲテ物と心中するのだけは勘弁してくれ」と尻込みした中で、例外的に積極的に乗ってきた男である。
それはほぼ例外なく、なんらかの形態の仕事、家事あるいは社交的娯楽に姿を変えて現れる。
もちろん、女子校だからといって、みんながこうなのではなく、めいめいがていどのさこそあれ、ある程度のつき合いをしている中で、幸子のごとく、男の子とほとんど口もきいたことがないというのは、やはりれいがい中の例外だった。
アルコールに対する抵抗性には非常に個人差が大きいというものの，大観画伯の話などは，話半分としても，やはり例外的ケースといわなくてはならない。
しかしそれはまれにみる例外で、徐吾犯は公孫楚と公孫黒の二人を恐れ責任を逃れようとしたからこそ、妹に夫を選ばせたのである。
ただそれが余りに常識化したものであったため、それから又、決して常識以上に抜け出なかったために、特別に「自由主義」として意識的に自覚され強調されるような場合が、極めて例外な偶然的な場合と見られるのに他ならない。
ただ例外として、上級学校からその動員先に編入すると通知のあった者は現在の職場を離れることができるのだった。
アグリッパも例外ではなかった。
かねがね「翻訳劇」の演出というものには手を触れたくないと思つていた私も、この「どん底」だけは、ついに例外となつた。
新しく書きはじめている婦人たちの文学は、早船ちよをやや例外として、まだその大多数が、小規模の作品に着手しはじめたという段階である。
山陽の日本外史が維新の大業に醗酵分となつて交り込んだのは、例外中の例外で、しかもそれは明治大正以前の事実に過ぎない。
おそらくはいかなる例外もなく、生産のためには、労働者を支えるべき土地と、人的能力と、資本である道具がなければならぬ。
コサックという国家辺境の警備隊は、負わされた義務の代償として、当時としては、全く例外な生活の自由を持っていた。
しかし自分の身を犬に較べるこの風習は、ただに言葉の上ばかりでなくその身振りや処作においても、人間としての躰の許せるだけ犬の真似をするということが、ほとんど例外もないほどにいたるところの野蛮人の間に行われている。
例外はただはじめから不可能をじぶんの意識に課したことのない精神と〈異質なもの〉という意識をじぶんに課したことのない原型的な心性にだけ訪れる。
叫んだ者は例外なく昂奮し、腕を振り上げた。
この規則に対する例外は、アンゴラネコのような珍しい愛玩種の場合に生じるが、それは費用がかかるという理由である程度名声上の価値があり、それゆえ金銭的な根拠にもとづいて美しいと言われる特別の権利をもっている。
この二つの気合は、その人の時々の気分にもよるが、そういう例外を除いて、尋常な場合だけをとれば、異った二つの気質を、そしてなお二つの生活様式を暗示する。
技術的熟練が若干の例外を除けば、殆ど常に「人間的魅力」のマイナスとして働く一般の傾向を見逃すわけにいきません。
ドイツ人自身はどうかというと、第三帝国の問題は、ヒトラーによって引き起こされた特殊例外的な出来事として、ドイツ史の中では異化される傾向にあるので、逆にそれ以前のドイツ帝国時代の評価が、相対的にポジティヴなものになる。
なぜなら、天狗は室内に於ていつもトンビを着たままションボリ坐っているだけで、女中たちは毎年例外なくトンビ姿を見ただけだからです。
オウタハイトとその近隣の諸島におけるエアリイオイ社のやり方は、これをこの観察の例外たらしめているかもしれない。
そして例外なく自炊している。
そうしてからだじゅういたるところをキスしましたが、最も神秘なところも例外ではなく、いちばん心のこもったキスを受けたのでございます。
先にもちょっと触れておいたが、かくも人嫌いな柾木愛造にも、例外として、たった一人の友だちがあった。
この際、映画専門の俳優の場合は特にそれが甚しく、舞台俳優のうち、比較的正しい演技訓練を経た新劇俳優のいくたりかが、その例外を形づくっていることを更に注意してほしいのです。
大体Dはそうないし、例外ね、万一そんなときは朝よく眠るようにします、私は眠りが不足では実に能率が低下しますから。
彼らはみな壁ぎわに、静かに座るか立つかしており、唯一の例外は、部屋の真中で大きなソートにまたがっている巨大な戦士だけであった。
三年ぐらい前の話で、ひところの出版景気に、目先が早くて行動的な映画人で出版や雑誌発行をやった人も相当いたようだが、映画雑誌か娯楽雑誌が普通で、Y氏のように、綜合雑誌めいたものは例外だろう。
かういふ風に幾つもの部分がひつつき合つて出来てゐると云ふのは、例外なしに、すべての昆虫の角でも、触角でも、肢でも、皆な同じ事なのだ。
とはいえ、広い意味で医療の歴史というのは、成功と失敗の積み重ねの上に築き上げられてきたもので、いわば経験の産物ともいえるわけで、薬物療法もその例外とはいえない。
国家主義の時代から国家連合の時代を迎えた今日、民族問題は世界の大問題であり、日本民族も明治以来朝鮮、台湾、満州国に於て他民族との協同に於て殆んど例外なく失敗して来たった事を深く考え、皇道に基づき正しき道義観を確立せねばならぬ。
ボストンやフィラデルフィアといった東部の古い町には、今でも閉鎖的な旧家の集まりがあって、十七世紀以来の伝統を保っているそうだが、それは例外である。
少くとも、現在では、友情以外なにものもないと断言し得る間柄でも、全く例外の場合を除いては、どちらかから、恋愛的感情をもちはじめる予想は十分につくのである。
そこには、なにか、企業者といふものの、やゝもすれば横暴な性格が顔を出し、若干の例外を除いての協力者の弱点につけ入る非人間的態度を見逃がし得ない。
朝比奈みくるは例外だな。
もちろん友也もれいがいではない。
この教区では、ほとんど例外なしに、極めて晩婚であり、しかもその位置が極めて健康的であるために夫婦の一方の死亡による結婚の解消は極めておそいのであるから、現存する結婚の大部分では夫婦の年齢が非常に進んでおり、従ってたいていの婦人は子供を産まなくなってしまっていることは、明かである。
彼らはもちろん、例外だった。
蜀もその例外でなかった。
それは一切の現象に例外なく当て嵌まるような普遍的関係を見出すまでである、と云えばそれで足りるであろうから。
そのくせ番場ノ忠太郎祭りだの土産物には例外でない客呼びの観光意欲はさかんらしい。
彼自身も例外ではないが、ユリアンにかかわる年長者は、この少年の後見人たる役割を自ら任じてしまうようであった。
アルフェッカ号も例外ではない。
勿論、若干の例外はある。
されど以上述べたるは皆例外の逸品にして吾人の浮世絵なる美術がきそくえんえんとしてしかもなほ容易にその死期に到達せざりしは全くこれら例外なる傑作ありしがためなるを知る。
こうした例外はあったにしても、一座の上機嫌はすっかり回復し、この会がはじまったのと同じ陽気さで、この日の夕は閉じられた。
だが、俄かに待遠しく思われ出した二月十六日のくる前、悠治がもうひとつ愕然と気づいたのは、この年上の女たちが例外なく大の猫好きだったという点である。
それらの書物によりますと、どのような巧妙な犯罪でも、必ずどこかに破綻があって、それが犯罪発覚のいと口になり、一生涯警察の眼をのがれているということは、ごく僅かの例外を除いては、全く不可能のように見えます。
ですから大塚さんの場合も例外ではなくて、毎回贈呈者のリストをもらうのですけど、そのなかに小日向氏の名前は一度も挙っていません。
望という例外はあるが、あれは押しかけアイジンみたいなもので、いわば粘り勝ちだ。
ここのじきどうはこの寺の大部の伽藍と同様に国宝ですが、恐らくかつてはこの場所で隠元豆を食べたであらう彼などを甚だ想像しやすいのは、私自身が例外なしにその目的によつてのみしかこの寺を訪れることがないせゐでせうか。
時間はかかったが、例外なく届いた。
それを耳にした者は例外なく安堵に胸をなで下ろし、次いで周囲の者たちと半ば照れ隠しのいきどおりをぶつけ合った。
特にあのユゴー氏は例外です。
さらに八ビットのパーソナルコンピューターをターゲットに会社を起こした新しい小さなところは、例外なく一六ビットへの期待を表明した。
だが、そういう一種の例外にぞくする部面は抜きにして考えると、資本主義下の技術は、資本主義それ自身の発達と共に発達を来したものであるにも拘らず、資本主義自身の発達が自分自身の矛盾の尖鋭化を意味するようになって来ると、その発達が自然に又意識的に、抑制されざるを得なくなって来る。
この教区の状態は、他に似ているものもあるけれども、スコットランドの平均的状態の例外と考え得ようが、これは疑いもなく借地人の没落によって生じたものである。
しかし、彼の生活の味気ない仕事の中で、農場へ往診に行くことが、楽しい例外となっているのははたしてそのためだけであろうか。
二つ、統計には必ず例外が存在する。
シロとてれいがいではない。
しかし何事にも「例外」は必要で、その柔軟さを示す物として三種族連合の中には「副官参謀試験」が存在する。
しかし、例外のないことは、ちやんと、一国に於けるある時代の演劇的土壌が、一個の才能を徐々に豊かに育て、次第に高い方向へ引きあげて行つたといふことである。
伊波も例外ではなかった。
もちろん、高級料理屋や鳥料理屋では、特別に産地と契約したり、自営の養鶏場を地方にもっていて、親雌ドリを使っている場合もないことはないのですが、そんな店はごく例外です。
此の場合歴史詩人等の如きはやゝ例外とす。
それもきんボタンの制服を着た保吉一人を例外に、あとはことごとくこんがすりやめくらじまのつつそでを着ているのである。
洋食は、一般にいってあまり好かないが、このサラダだけは例外で、食卓に出ていると、つい先に手が出る。
勿論、日本政府の電報は例外である。
どの手紙にも例外なく、「この航海はいままでずっと快晴が続きました」という文句か、さもなければ、同じことが別の言いかたで書かれていた。
それは例外なしに、上へ上へと前進の一路を辿り、そしてそれは例外なしに、永遠不動の法則によりて支配せられる。
殊に『万葉集』巻十四のあずまうたおよび巻二十のさきもりの歌において例外が取分け多いのでありますが、私の見る所では、これは東国の言語で、大和その他中央部とは違った田舍の言語であるがためにそういう例外が多いのであるという風に考えられるのであります。
書かないのは、例外なく怠惰である。
各人は何か一家言を持ち出したが、ただ世界じゅうが洪水になろうともまったく我関せずえんとしているだろうと見えるほどの少佐だけは例外だった。
光男自身も例外ではない。
コーディネイターの人の家は、例外なく無地だった。
が、その後その手続きが緩和されたというのでもないが、すくなくともミーチャのところへ来る何人かには、なんとなしにひとりでにある例外が認められるようになった。
つまり新生学園というのは、幼稚園から大学まで、すっかりそろった巨大学園なのだが、大学と高校の音楽科だけを例外として、あとはすべて女子高なのである。
シュレムスカヤ夫人の場合は例外でしたが、あれにしたって、私があの時経験したこうこつとした心持は、恐らく普通の情慾ではなかったでしょう。
熱しやすく冷めやすいのが日本のブームですが、パチンコブームだけは例外のようです。
芸術家というものは、例外なしに生れつきの好色人であるのでありますから、その渇望も極度のものがあるのではないかと、笑いごとでは無しに考えられるのであります。
セコも例外ではなかった。
印刷術の最初期が宗教文化と密接な關係を持つたことは西洋でも例外ではなかつたわけで、グウテンベルグやシヨフアーの印刷物にはわざわざ手寫本に僞せたものもあるといふ。
どんなに大きい金高でも、それはほとんど例外なしに語られているというだけで、順平一家の実際の生活は、土地の人々の間に祖先の代からしみこんでいる信用ののこりと負債との上に営まれていた。
もちろん、これは例外であって、霊禅師の功徳は、以後、この寺から数千人もの高徳の僧を輩出し、この国の霊的環境の浄化にいまなお貢献している点にある。
第二の円をなすのは、日本共産党主導のプロレタリア文学内の文学派であり、そこにいるのは例外的孤立者中野重治である。
従来は、男の子など、父親の社会的地位や職掌からは比較的独立に、子供は子供なりに新しい運命を開拓すべく入学を志望する、という意味が相当に活きていたのに、最近の社会ではそういう新しい未知の運命を開拓するなどということは例外な場合か空想としてしか許されなくなった。
もし法王が位についた時とか、あるいはごしゅっしょう、ごこうきょというような場合は例外で、普通の僧侶でも一人二十円内外の収入があるです。
しかし大塔ノ宮がゆうへいされた当時は、それよりつい一年前にあの鎌倉幕府滅亡の大戦災をみていたことであるから、ここも例外なく半壊同様なさびれであったにはちがいない。
「攻撃型人間は攻撃される側に立たされると、あっけないほどにもろい」と言われているとおり、いまの彦次郎も例外ではなさそうだ。
豆の形を変えてしまって豆腐という無類の料理ができているが、それはどうかと、これらはその本質を変じた料理としては、例外的な大成功であって、料理の一般論の上には、むしろ、その議論の適用を控えるのが至当であるだろう。
この山里の人達も例外ではなく、刷毛を握った青年を除いたあとの三人がいっせいにこちらを向くと、笑顔で会釈を返した。
だが彼女の気質がその主義の濫用を防いでいたうえに、さらにわたしは、彼女がだまされるような女ではなく、また、自分のために例外を要求すれば、彼女の気に入ったあらゆる男のための例外を彼女にみとめることになる、ということを知っていたのだ。
しかしそういう例外な事件の記事よりも、日常街頭や家庭に起こりつつある、一見平凡でそうして多数の人が軽々に看過していて、しかも吾人の現在の生活に対して重要な意味のあるような事実を指摘し報道して、いくらかでも人々の精神的の幸福を増し不幸を予防するように努めるだけは努めたいものである。
それは一日の例外もなしに、打ぶツ續けに、何處迄行つても限りのない循環小數のやうに續く。
けれども猶男の申しますには、斯ういう理想は今日の社会制度、今日の経済制度の下では、僅の例外者をのぞいては、迚も出来ないそうでございます。
此この第だい二等とうの勳章くんしやうは、全體ぜんたいなら外國人ぐわいこくじんでなければ貰もらへないのですが、私わたくしには其その、特別とくべつを以もつてね、例外れいぐわいと見みえます。
彼はこの憲法が後に日本国民によって「選び直され」ることを、まったくこの時代にあって例外的に、希望していたふしすらある。
大体に潔癖な方ですから、生物を食べなくなってからの先生は、いかなる例外もなく良く煮た物しか召し上がらなかった。
深沢は、人間心理は単純明快、いくつかのパターンに分類できる、例外はない、と考えているから困る。
例外はいくらでもあるし、ことにブルジョア文化の発達が根強く割合純粋であるイギリスやフランスなどでは、哲学的政治家や詩人外交官も少なくない。
「白川」では、鮎が釣れないのを普通とするが例外もある。
堀内道場でもこれは例外ではない。
これはこの種の手続きとしては異例のことであり、この間のカトリーヌの修道会での従順振りがこの例外的な裁判を正当化するネックとなった。
何しろ、朝飯前に種子を蒔くなんて例外をやったものだからその日の午後から沛然と雨になって、ずっと三日ふり、そのあともああでした。
だが、こゝに一つの例外がある。
全体が同じ筆蹟、同じ署名で、名宛人もはじめから終りまで例外なく同一人物であった。
数学や物理学とちがって，答えとして法則めいた結論をだそうとすると，とたんに多数の例外がおしよせてくる。
ろうかなどで彼女が向こうから歩いてくるのを見た教官は、例外なくとっぱつせいのげりにおそわれてトイレにかけ込むか、いきなり急用を思い出して回れ右して今来た道を引き返す。
半次郎は、独習を、他人にのぞかれることを極度にきらったが、お吉だけは例外だった。
純粋な教会音楽は、グロリアの部分、またはこの種のテクストの部分を例外として、ただ声楽だけで為さるべきだろう。
私の「帖」もその例外なものではない。
村といっても当時は今のあざ、もしくは部落に当るのがそれだから、山間の小さな部落という部落に例外なく道場があって、村々の男という男がみんな剣を使ったのである。
フランス人といえば、領事〔ル・ブロン氏〕も例外ではない。
ところが、ムッソリニの場合だけは、例外なのです。
本書に使用した術語は今日學界における慣例に從ひ異を樹てることは力めて避けたが、止むを得ずただ一つの例外を殘した。
ふきょうの架橋作業も例外ではなかった。
儒家の政治の思想としては、王室の更迭することを肯定しなければならぬにかかわらず、極めて少数の例外を除けば、その思想を皇室に適用しようとはしなかった。
しかし日満だけは、例外とされていたし、妙宣寺と幽所のあいだはおほりのはねばし一つほどな近距離でもあったから、自然、会わぬ日もないほどな仲だった。
わたしたちは、この世では、例外なく、欠陥を背負っているし、また背負わなければならないの。
肥満のため年より老けて見え、堂々とした貫禄は慈母のイメージを提供し、実際に修道会の規定に満たない三十三歳という若さで例外的に修道院長に就任することになった。
さいはいを振るう牙神の一言は、稲荷祠の陰に身を潜めようとした月弥にも、例外ではなかった。
私も例外ではありませんでしたから、彦に相談をもちかけられると、これは四分の一の配当なんてあてにならないことより、むしろ退屈しのぎに絶好と思ったのです。
今では年こそとったけれど、彼女は、まるで時間とは愚劣な大衆が盲従する卑俗な因襲であるかのように、時間を軽蔑し、無視し切るあの例外的な性質をもっていた。
いや、実は、関係した女がみな高校卒ばかりで、例外は二人だけ、しかもそのどちらも女子短大卒であることを、内心、不満に思つてゐて、それがこんな形で意識の表面に出たのだらうか。
また日本のどの店でも何かを買い、金を払うと、例外なしに「千円おあずかりしました」「一万円おあずかりしました」と手に金を受けながら、必ず確認をして復唱します。
そしてこれが事実であればこそ、前述の極めて些少の例外を除き、食物に対する新しい需要の増加が起るのである。
研究の過程で自分が最初にその結論にたどりついた筋道が最短径路であることはむしろ例外で，多くの場合には，結論に到達してから振り返って道を探すと，もっとまっすぐな，わかりやすい道がみつかるものである．
それが生み出す一つ一つが、それぞれに異り、完璧かつユニークであり、そしてこの小説も、またその例外ではない。
今日になってみると侵略戦争に反対したモチーフをもっている作品は、例外的にわずかで、吉屋信子、林芙美子そのほかほとんどすべての婦人作家が、むしろ戦争に協力した悲惨な事実が発見されます。
河埜だって例外ではない。
量産効果に背を向けてマイクロコンピューターを使わないメインフレームの類は、ごく一部の例外を除いて今後のコンピューター環境に加わる資格を持たない。
勿論、右のようなのは生活の大体の筋書で、例外も起れば、風雲ただならないような場合もありましょう。
そして、叫び止んだときには、彼女を取り巻き、その身を害さんともくろんだすべての男は、一人の例外とてなく、地に叩き伏せられている。
そういうわけでいまのような母親の忠告は妹にとっては、最初はそれしか考えに入れていなかった箪笥や書き物机のみならず、必要欠くべからざる寝椅子は例外としてことごとくの家具を片づけてしまうという意見を固執するに十分な根拠なのであった。
稲葉正成にしても例外ではない。
ブルジョア技術の一種のゆきづまりと、一般的失業の進行とは、技術家の生活の足場を例外として残すことは出来ない。
この矛盾と欺瞞からその中に置かれた人間が自由になる方法は、それをはねのけることが物理的に不可能である場合には、その矛盾と欺瞞を自覚し続けること以外にないが、ここでもやはり、美濃部などごく少数の例外的明治人の対応を除くと、多くの戦後人の対応は、この矛盾と欺瞞を速やかに忘れるほうに流れた。
戦後、続出した新興出版事業者は、ほとんど例外なしに、この敗戦おきみやげたる紙の操作によって出発した。
反対に、私の作品に、あくばを投げる人を、例外なく軽蔑する。
湯屋の數は町不相應に澤山ありますが最近に警察から命ぜられたとかで一軒例外の家が出來ましたが、それまでは全部湯屋湯屋で一日交代に立てるのです。
救助隊の離着陸で宇宙港は閉鎖も同然のはずだが、〈アトラス〉の着陸だけは例外として優先的に扱われた。
駄犬から飼いはじめて、犬の育て方に充分の心得を会得してから、高価な犬に手を出すようにしないと、必ずお金を捨てるだけの結果になり、これに例外はないようです。
聖徳太子が數人の訴訟を一時に聽かれたなどといふ事は希有例外の談で、決して常規では出來ぬ。
中学校も団地内にあり、引っ越しをしたり、私立に入学するという一部の例外を除いては、高校進学まで十年以上、顔ぶれは変わらない。
そして自然界のすべての分布がそうであるように、そういう男を中核部の大多数とし、その両極端にとてつもなく好色の男とまったくそのことに興味ない男と、この二グループがさながら五段階式通信簿の5と1のごとく、それぞれ例外的に存在しているにすぎない。
ただ、近頃一部の作家の間に流行しているように、小金をためて来た作家たちが、背後により大きい資本と結合して、出版企業体を組織し、株主や理事になって、利潤の分配に直接関係しはじめている人々は、作家といっても、それは例外である。
例外は、右目をおおうかいぞくのような眼帯ぐらいで、それさえも少年がつけると、どこかユーモラスな感じがしてくるのだった。
人間が豆粒ほどに縮小するこの話は、また女性にも例外でなく、『潤色栄花娘』等の話を生みもしました。
ただピート・ハーパーの返事だけは例外だった。
それは親分、子分のあいだでも例外はなく、約束を守らなければ、最終的に組から追放されて命を狙われることもあるし、あるいは自殺まで追い込まれることもある。
ビシニティも例外ではなく、午後ともなれば強い陽差しが照りつけて、町全体がハレーションを起こしたように白っぽく浮かび上がって見えるのだった。
ポリネシアの住民はこの発展段階を申し分ないほど一般的に示しているが、そこでの例外は、大きな獲物がいないために、狩猟にふつう与えられる名誉ある地位が、彼らの生活図式のなかで与えられていない、ということぐらいである。
当然、最初からそういったことを全く考えていない白山名君みたいなごくわずかな例外を除いて、どの神仙たちも互いに腹の探り合いをやって、少しでも自分のゆういせいをかくにんしようとしていた。
すると殆ど例外なしに訊かれた女店員は、一寸お待ち下さいと云って、売場のどこからか男の店員をつれて来るだろう。
つまり、そんなときにはギーザが住む獅子街へ出かけていき、屋根裏の彼女の小さな部屋まで上がっていって、いつでも鍵がかかっているドアのところで聞き耳を立て、部屋のなかが例外なくなぜかわからぬほど完全に静まり返っているのをたしかめると、また急いでそこを立ち去っていく。
又実際我国の批評家を見廻す時、その少しの例外を除いては、彼等が果して作家ほど深い倫理的試練を経ているかどうかに就いては、私は随分疑問を持っている。
二十世紀に入ってフランスのみならず例外をのぞいた国々は、散文の精神の力を喪って、散文は神経繊維か、思索の結晶作用の過程を示すようなものになってしまったようです。
千春と典膳の場合も、これは例外ではなかった。
しかし、中には例外として、上々吉美味い場合もある。
もしあなたがたのうちですでに自力で切り開いた道を持っている方は例外であり、またひとの後に従って、それで満足して、在来の古い道を進んで行く人も悪いとはけっして申しませんが、しかしもしそうでないとしたならば、どうしても、一つ自分の鶴嘴で掘り当てるところまで進んで行かなくってはいけないでしょう。
しかしこれらの仮名が古代の文献に用いられた例は、よほどの数でありまして、殊に「キ」の仮名などは非常に沢山用いられているのでありまして、まだ正確な数は算えませぬけれども、恐らく千以上使われていると思いますが、その中で例外が十まではないのであります。
この二臓は休労の規則の例外なりやと。
だが、武人であれ聖職者であれ、上流階級が産業的な仕事を免除されるという規則はまず例外なく守られるのであって、この免除されているという一事が、彼らの卓越した地位の経済的な表現である。
聖母マリアにじゅたいを告知したとされるガブリエルは、数少ない例外で、昔から女の姿でえがかれてきた。
場合によってはそこに例外を認めるべきだと表だって云いだしたのは当の柳士郎で、その実践として彼は、かつて野口先生に〝お誘い〟をかけたこともあった。
尤も、私が相手にした少數の團體は、東洋とか藝術とかいつたやうな問題に關心を持つてる人たちが大部分だから、これは例外とすべきであるが、一般知識階級の人たちは、支那のことについては多少知つてゐても、日本のことについてはまるで知つてゐない。
とりわけ肝臓は、一匹で一〇人くらいの人を殺す毒量をもつものもあり、また、卵巣は例外なく猛毒で、特に大型のマフグ一匹の肝臓と卵巣で三三人の人を殺すことができると言われるほどです。
が、朝食がトーストのときだけは例外だった。
従来は、男の子など、父親の社会的地位や職掌からは比較的独立に、子供は子供なりに新しい運命を開拓すべく入学を志望する、という意味が相当に活きていたのに、最近の社会ではそういう新しい未知の運命を開拓するなどということは、例外な場合か空想としてしか許されなくなった。
もちろん、店もレストランも例外を除いては全てクローズになるから、街はゴーストタウンと化したように静まり返ってしまうのだ。
そして、ほんのわずかの例外を除き、いたる所に、かれにはさっぱり意味のわからない新しいラベルがついていた。
V9メンバーのうちこのルートを経ないで一軍に上がった例外の選手は、土井と高田、それよりずっと前の長島くらいのものだ。
例えば、一刻も早く火事場から抜け出そうと一人で走り抜いて、抜き去っていった人たちは例外なく逃げられなかった。
結局、直接白刃などとは関係がなく、人格のもっと深く大きなスケールの上で構成されてくるもので、一王国の主たるべき性格であり、改新的な大事業家たるべき性格であって、この稀有な大覚悟の上に自若と安定したまま不良無頼な一生を終ったという勝夢酔が例外的な不思議な先生だと言わねばならぬ。
シナ沿岸の船は例外なく船室にライフル銃を備えているが、ぼくはそれを何ちょうかもちだしてかれらに配って、さきに立って船橋へ向かった。
これ果して、主人側の予期したところであるかどうかは知りませんが、かういふ現象も往々にして起り得るわけで、それは、日本人の同化力の例外的な現れではないかと思はれます。
乗員たちも例外なく天地が逆さまになるほどの衝撃を受け、ある者は床に、ある者は壁にしたたか打ちつけられて、昏倒する者もひとりならずいた。
夜明け前に、獲物をとりに出る臆病なカワウソが、彼を見てずるそうな目つきをし、音をたてないように、流れていく彼のそばをそっと泳ぎぬけていったとすればそれは例外である。
唯一の例外は八二年一月にオン・エアされたNHK教育テレビの番組〈若い広場〉でドキュメンタリーを撮ったことだろう。
例えば議院制度制限軍部案のニュースは日本中の新聞に殆んど例外なくのったものだが、それが文武官僚の公式発表でないが故に私語私筆となる。
定吉は彼らの汚れた苦力服の胸に、鹿島神宮のお守りが例外なく下っていることを確認し、一人うなずく。
それは私も例外ではなく、さいしあるサラリーマンの二号と化していた母から金をもらうわけにもいかず、研究生の部屋に泊まり、鎌倉までのでんしやちんをうかすのがせいいっぱいだった。
諏訪湖へ来て居たシベリア鴨が、油断してまだ南へ行かぬうちに、月の二十日、例外として湖面全部が氷結した。
どんな強慾でも拔け目ない男といはれる者でも、例外なく、少年時代の遠足氣分をそのまゝ持つて出かけてゆく。
このタイプの自由主義哲学者が、この教養に基く政治常識に於て多少とも合理的であり進歩性を有っているに拘らず、又理論的に云ってマルクス主義的文化史の思想史上の比重を尊重し之に同情を示すことを一応の義務と考えているにも拘らず、例外なく唯物論の敵対者であることは、決して偶然ではない。
しかし、そのわらう水蜘蛛とて例外ではない。
もちろん、スパークも例外ではなかった。
しかし、青黒皮のはもは例外のかこうである。
「それじゃ奥さんだけが例外なんですか」 「いいえ私も嫌われている一人なんです」 「そりゃうそです」と私がいった。
線とか棒とかにやっぱり癖はあるものと思うのです、気になるというのは、二年のどこかに私の日記で「狐の姐さん」という題のがあって、それにも例外にカギがかかっているの、そして、七十二頁というところがボヤケているのを七とインクでかいてあるの。
馬嵬駅も例外ではない。
それやどんな想像でも働かせるが、その想像に誰一人自信をもたぬといふ、まつたく例外に属する女性の一人でね、僕はつくづく思ふんだが、どうして、今の日本にあんな女ができあがつたかと不思議でもあり、また、興味津々でもあるよ。
しかし、さらに詳しく調べてみるとはっきりすることだが、実際この例外は、衣装のなんらかの特徴や構成要素における流行というものが金銭的な立場の証拠としての効用にもとづいている、という規則の証明なのである。
彼がヒトラーに対して述懐したように日本国内で「孤立」していたとすれば、そしてそれは事実だが、それは彼が良識に基づく国家百年の大計の先見性を持っていたからではなくて、持たざる国の指導者たちがほとんど例外なしに陥った思考の短絡を、性格の奇矯において表現したからであった。
古代の国語では、母音一つで成立つ音が語頭以外に来ることは殆どないのであって、ただ「い」と「う」の場合に極めて少数の例外があるに過ぎない。
六台のジープは、道行く人々をほとんど例外なく、振り向かせながら、疾走しっそうして行った。
それらは、モーツァルトでは例外ですよ。
相変わらずうそっぽい笑顔を顔にはりつけて、だれとでもそこそこうまくやっている代わりに、特別に親しい友達はいないみたいだったけれど、たった一人だけ、例外がいた。
英語のすぐれた文法書はいくらでもあるが、文法のルールは例外に満ちていて学習者にとってはなかなかやっかいだ。
従って、現在ですら、上述のあらゆる有力な破壊原因があるにもかかわらず、アメリカ民族の平均人口は、ほとんど例外なしに、彼らの現在の勤労状態において獲得し得る平均食物量と、均等になっている、と云っても、大きな間違いはないであろう。
パイロットは、全員ばてばて、もちろんアキトも例外でなかった。
明治初年の名ある建築物は先づ例外なく初めすべて外人の手に成つたものだつたが、その材料は、相当の不便をあへてして、純西洋風に、石あるひは、鉄材によるものが少くなかつた。
ショーレムも書簡でここだけは何としても承服できない、と述べ、これを受け、第二版でアーレントは、例外的にここを削除している。
個人的な装飾品の場合には若干の例外はあるが、この部類に属する大部分のものは、鑑賞する人物によって所有されているか否かにかかわらず、名声以外の他のあらゆる目的にとって、等しく役に立つであろう。
いや、この庄司と云う人は例外的な人で、恐らくいくつになってもみなぎるような意気と、良心とを捨てる人ではないと思う。
それも概して半透明ガラス織を限度とするが、ただ例外として特殊のショウには、不透明の衣裳の使用が許されてゐる。
二十世紀初頭に書かれた短篇で、いまもときたま新版が出る本はほとんどないが、サキの短篇だけは例外だ。
是れ三十一字を標準としたる考へよりすれば至當の事なれども前に述べし如く字餘りをこそくなる例外物となさずして一種の新調と爲す上は母音子音の區別はあながちに之れを言ふを要せざるなり。
唯一の顕著な例外は、たとえば武器、装身具およびスポーツ用品の生産という、産業に分類するには疑問の余地がある一定のとるに足りない職業と、漁業とである。
欧米諸国に於て、この種の機関は殆ど例外なく存在するけれども、それぞれ多少の特色を示してゐて、その使命及び業績は一様とは云ひ難い。
一つの例外とはあとで書きますが、この例外をのぞいた夫の嫉妬心の構造は、子供っぽいだけにそれを防いだり、それを鎮めてやる方法は、全くムツカしくはありません。
だがこの景色を撮影した次の日の朝、たしかにあの大波が来たことによって、なんの変わりばえもしない見なれた景色は、なにか例外的な特別の意味をはらんで、スクリーンから僕たちに語りかけていた。
又、例外と見えるのがいくらでもある。
勿論此の如きは稀有の例外で、支那學者の多數は、この碑の當時の眞物たることを疑はぬ。
共同社会の構成員、とくに好みの規準の手本を示す社会階級に属している人々は、この分野の性向に申し分ないほど恵まれているため、他の人々がそれを保有しなければ不足と感じさせることになるし、例外的なほどそれを保有していれば卓越した長所と評価させることになる。
しかし、それはあくまで例外ですから、ほぼシンフォニアといった場合はバロックから前古典派を通り、古典派初期にかけての、ほとんどは弦楽合奏で、中には管を四本程度含むもの、と考えていいでしょう。
公然もしくは秘密にKのきらうことならなんでもやろうとする支店長代理が三人の味方になるならば、Kはおそらくそうするだろうが、奇妙なことに今度は支店長代理が例外的な態度を示し、Kの欲することを同じように望んでいるのである。
しかし、すぐにまた気のついたことだが、出会う人々の皮膚は例外なしに黄ばんだ色で、髪はぼうぼうとして、大きくみはった目がぎらぎらしている。
私たち三号室は肝臓病患者が多く、あわれむ肝民族としての団結と親愛の意識が強かったが、この雰囲気は例外的なものだろう。
所謂ブルジョア芸術家達は、少くとも最も著しい成果を遺した芸術家達は、例外なく反抗者であった。
もちろん、ジーニたちも例外ではない。
こんな種類の先生については、とかく、生徒間に、あることないこと、いろんな逸話が流布されるものだが、宝鏡先生についてもそれは例外ではなかった。
この小房の一つで雑役をしている前記の女が、四十すぎた例外の美人で、水のしたたるようなその色っぽさは、そこの年若い芸妓のいずれを持ってきても足許にも及ばない。
ところがチャンポン屋に回を重ねて通ううちに、長崎の老若男女というものは実に一人のこらず同じような特別の胃袋の持主で、そこに例外は決してないということが、たちまち明白になりましたね。
殊にそれが仮名によって多少程度の差があるのでありまして、オ段の仮名の方が他のものに比べて比較的例外が多く、オ段の中でも「ト」という仮名には割合に例外が多いのであります。
しかし、それはわたし一人のことではなく、東都ミステリイのH氏の話によると、はじめて講談社をたずねる新人作家はほとんど例外なしに小さくなってしまうのだという。
犬もその例外ではなく、なにか意地わるげに舌なめずりをして、外に出たとき最初に出逢った紳士なり淑女なりの足にどう飛びかかろうか、と考えこんでいるようすだった。
偶々二三の人が著述に成功して相当の産を作った例外の例があっても、斯ういう文壇の当り屋でも今日の如く零細なる断片的文章を以てパンに換える事は決して出来なかった。
マルムストロームだけが例外で、その計画について、かくべつくわしいことも説明せず、姿を消した。
相変わらず嘘っぽい笑顔を顔をはりつけて、誰とでもそこそこうまくやっている代わりに、特別に親しい友達はいないみたいだったけれど、たったひとりだけ、例外がいた。
しかしこれは新聞記事としては例外であって，ふつうの報道記事では，リードのあとには，事件のまわりをくりかえしてグルグルまわりながらいろいろの角度から眺めた記述がつづく．
坊さんが説教したり、村の顔役が慶弔の席であいさつをしたりという例外はあったが、一般庶民が大勢の他人の前でストレート・スピーキングをする習慣は明治以前にはなかったのだ。
平飼いの有精卵も例外ではない。
ここで私の申します、リアルな記録を残した、例外的な一人のニッポン人というのは、明智方として、本能寺へ寄せた軍勢中の大将の一人で、ホンジョウ・カクエモンという男のことなのであります。
この船はいまオーストラリアへ向けて航海中であるが、現在はたぶんスエズ運河の南方あたりを航海中のはずで、乗組の高級船員は、一人だけ例外はあるけれど、一八九五年と同じである。
この愛についても例外的な境地に生きる女詩人が、今既にある峯に立っているその境地のなかで、そのような想念と情緒とをどのように展開し、すこやかに渾然と成熟させてゆくか。
例外なく、黒色人たちは美男子で体格がよかった。
もちろん、あなた様が入浴されているときも、かわやに入っているときも、どなたかとあい引きを楽しまれるときも、例外ではございません。
というか、その他に余りに多くのオポチュニストを日本共産党ごと抱え込んだこの陣営の、ここにあげられたほか数名が、その陣営での例外的な少数者となる。
ですから、これからお話しする二人の出来事は日ごろの性格に矛盾するようでございますけれど、むしろ例外のこととお思いいただいて結構だとぞんじます。
仮に例外として、無担保で貸しつけると云った処で、土地も家もない、貧農が地方銀行の窓口へ行ったとして相手にされるだろうか。
母親だけはとにかく信ずるに価する、とそのとき悟ったが、然し之にすら、例外はある筈で、必ずしも辰夫に叫んだ僕の言葉が違ってはいない、と、之は今でも思っている。
そこで今の場合にも、母親の忠告は妹にとって、彼女がひとりではじめ動かそうと考えていたたんすと机とを片づけるだけではなく、どうしてもなくてはならないソファは例外として、家具全体を片づけようと固執する十分な理由であった。
剣よりペンが絶対に強い、と信じるヤンであった、真理などめったに存在しない人間社会で、これだけは数すくない例外だと思っているのだ。
最下級の役人どもがみな無頼漢なら、最も非人間的な役目を受持っている笞刑吏などはどうして例外であるはずがあろう。
彼はかくのごとく、産業上社会万般の経営は皆これを各個人の利己心の活動にまつと観ぜしがゆえに、経済政策上においては、一二の例外を除くのほか、すべて官業に反対して民業を主張し、保護干渉に反対して自由放任を主張したものである。
前に述べたように、我が国古代には、母音一つで成立つ音は語頭以外に来ることはほとんどなく、ただ、イ音ウ音の場合に少数の例外があるに過ぎなかった。
かくのごとく一二の例外を除いて現代の道徳はすべて混沌、すべて闇濁、最も悲観すべき半面を有す。
が、時にその例外がないでもない。
もちろん、例外はあるが。
ところが、例外もあった。
それはスクリャービンやシェーンベルクの初期の作品などにも近い、つまりは時代様式をあらわしているわけですけれども、ラフマニノフの場合はそういうものはむしろ例外であって、彼はもっと普通の、多くの人にアピールする、ロマン派的な音楽を目指していました。
それ故「沃土」のような成功した例外のほかの多くの和田の作品は、その農民心理が我執とか所有欲などを本能にまで還元された上で、その葛藤を特定の条件によって設定して、その筋の上に発展させられている。
只歴史の學問に於ては親子相續する方が便利であつたからして、六朝から唐初には歴史を家業とする家が有つたが、之れは例外であつて普通學問を家業とするものは無かつた。
内蔵助もまた、例外ではなかった。
昨年一一月号で浜野氏が「ものみなポップス化してゆくこの時代」と呼んだ現状にあって、ザ・バンドさえその例外ではなかったからである。
女性の顔にはタヌキ顔とキツネ顔とがあって、日本女性はタヌキ顔、韓国女性はキツネ顔、もちろん例外はたくさんあるけれど、大別すればそうなる。
残念なことに、現代の日本人の生活は、ごく少数の例外を除いて、有形無形の別はありますけれども、実にこの「不嗜み」なもので満たされてゐます。
身の回りの出来事を題材に私小説的といっていい歌をつくり歌うシンガー・ソングライターの作品が主流の時代にあって、それはおよそ例外的なことだった。
然し例外がないでもない。
うちのじいさんみたいに、もうすぐ百歳になるまで生きるなんて、いくら平均寿命が延びてきたとはいっても、まだまだ例外だ。
それぞれ一人の例外もなく個性を持った声が、酔を帯びて無数の高低強弱をぶちまけ、ぶっつけ合っている。
したがって、彼が十四年間勤務したことは、わずかな例外と、わずかな休暇保養を別にすれば、カフカはほとんどプラハでくらしたことになる。
彼がアルクトゥールスのスパイなどでなく、ボーデン出版社の編集長だった正常な世界では、いろんな小説を読まされたが、そこに登場する主人公たちは例外なく、必要とあれば拳銃に跳びつくことをやっていた。
女子の中にもティンパニをやりなさいといわれて「おー、やったあ」なんて喜んでる奴もいるにはいたけど、そんなのは例外で、多くはヴィオラやトロンボーンをあてがわれてしょんぼりしたり腹を立てたり、友だちの胸で悔し泣きに泣いていたりした。
しかし、若干の明白な例外もある。
しかし、例外があった。
トリューニヒトが彼を国防委員長の座につけていたのは、独裁者の出現を危惧した同盟の先人たちが、評議会議長と各委員会委員長との兼職を例外なく禁止し、法によって厳しくそれを定めたからである。
才気に走りすぎることが看板のハイルナーだけは例外で、ときどきハンスをガリ勉とあざ笑った。
だがこのような使用人は、家事用の使用人よりも、専門的な看護人という項目に属するというほうが適切であり、したがって、それは法則に反する真の例外というより、見かけ上の例外なのである。
終電車の乗客は、僅かな例外を除いて、そして女給車などを除いて、みな鋭く眼を光らせ、表情を緊張させ興奮の色まで帯びて、精力的である。
思想犯人で執行猶予になった者や起訴留保になったもの、また刑を終った者や仮出獄した者、つまり一旦思想犯人となった者は例外なく、保護観察に付され得るのだが、それだけではなく二年ずつ何遍でもこの保護観察を反復出来るというのだから、これは要するに一種の終身刑に他ならない。
トルバス神曲学院では元則としてアルバイトのたぐいは禁止されているのだが、何らかの理由で入学金や授業料が支払えない生徒への、奨学制度としてのバイトだけは例外だった。
スパークも例外ではない。
もっとも、感動詞や擬声語の場合には、時として右の一定数以外の音を用いることがあるが、これは、特殊の場合の例外であって、普通の場合は、一定数の音単位以外は言語の音としては用いることなく、外国語を取入れる場合でも、自国語にないものは自国語にあるものに換えてしまうのが常である。
レベロ、あんたも例外じゃないだろう。
オオドゥウでもその範囲であって、多くの若い女性の少女期が、親の膝下でふーわりと過されているか、例外として不幸な孤児院や寄宿学校の生活に境遇として暮す程度で、人間精神の推進の欲望が激しく周囲とぶつかってゆく少女は描かれていないのである。
大比武に参加しようとしない名ばかりの高手たちも、自分にとっては山奥の仙人と同じ、考慮するに値しない『例外』に過ぎません。
米兵たちのでんぶは、例外なくズボンがはち切れそうなほど肉付きがよく、かたわらを歩く日本人の体が骨と皮ばかりにみえた。
ポトマック川も例外でない。
中山俊吉もその例外ではなかった。
ただ例外なのは、花街の大繁昌だった。
かように、ケの仮名は例外は少ないのでありますが、そのほかの仮名におきましては、もう少し例外が多いのであります。
海で人を喰らうクラーケンを例外とした、ほぼ全ての〝ともがら〟は、ひと多く活気の生まれ始めた島を支点に、世界をまたにかけることを欲した。
例外的に大きな分け前の原始的な特性に恵まれた個人が生き残る可能性に関するかぎり、その階級の保護された地位は、金銭的な闘争から撤退することによって、直接その構成員に有利に働くであろう。
尤も、民放でも一人二人例外はある。
新らしい真理に対する迫害は、宗教と言わず、科学と言わず、人類の取扱う、いかなる原野においても、例外なしに行われるのである。
茶の中に代々育っている茶碗の家元にして、だんだんとその作格の社会風潮とともに劣ってゆくことはいかんとも致し方のない現実であって、例外の天才を迎えないかぎりどうしようもないことなのである。
もちろん、護堂も例外ではない。
ただおくびょうなベスだけはれいがいだった。
実際わが尊敬すべきドクトル・ラッパチーニは、ただ一つの例外はあるが、おそらくこのパドゥアばかりでなく、イタリー全国におけるいかなる有能の士にも劣らぬ立派な学者であろう。
大蛇にうなされたのは例外である。
そして、ひとりの力で逆らおうとしてもどうにもならない群衆の流れに巻き込まれると、転んで押しつぶされないようにするのがやっとで、そこを抜け出すころには、人々の浴衣は例外なく汗でびっしょりぬれてしまうことになる。
偉い宗教家は例外なく腕力が強い。
だが、ごくまれに例外が出現する。
私だけが例外で、ほかのお客さんたちは、つけまつげのお嬢さんにつきまとわれるのが、思いのほか楽しいのかもしれない。
いかに我と同格の祖と言えど、例外の前には脆いもの。
が、少数の例外を除けば、大抵健全なる精神は不健全なる肉体に宿るやうに、巽斎の精神も子供の時から逞しい力を具へてゐた。
が、何事にも例外はまぬかれない。
例外なしに、農村の子女に適当な機械と設備とをあてがえば熟練の大衆化によって、数日にして「大の男の熟練工と同じ程度の熟練さを習得するのである」と。
そうしてこれを歴史的に見ますと、平安朝に入るとその例外がますます多くなって来て、そうしてだいご、むらかみのみよになりますと、かような区別のあった痕迹も見えないのであります。
批評の対照は彼によつて概ね例外なく鋭いメスを加へられ、そして、隠れた美質をつまみ出された。
で、もしもかれが、塾生たちの顔の間に、ただ一つの例外的な表情をしている顔を見いだすことができなかったとすれば、かれはその興奮のために、すくなくとも、自分のすぐ前に腰をおろしている田沼先生と朝倉先生夫妻の注意をひくほどの舌打ちぐらいは、あるいはやったかもしれなかったのである。
このことについて『紅楼夢』では、賈宝玉が女の子から離れると、すぐ精神状態がおかしくなるので、孫を甘やかしている祖母が例外的にこのような生活を許した、と解釈している。
安政元年の春はとかくに不順の陽気で、正月が例外に暖かであったと思うと、三月には雷鳴がしばしば続いた。
ベルナノスの『サタンの陽の下に』の如き小説の感嘆すべき例外的な成功は、正に彼が我々に示すところの聖人が真の聖人ではないということから来ていると私は信ずる。
この潜入は六十余年後に行はれたヨワン・シローテの例外的な潜入を除いて、日本切支丹史の最後をなした潜入であつたが、この時まで一人の棄教者も出さなかつた潜入教師も、最後に至つて全員残らずころんでしまつた。
生椎茸を例にとるなら、やはり例外でなく、京都の人は「京都の生椎茸はどんなもんだい」と誇りがましくいうし、地方の人も「お国の山の椎茸は必ずしも京都に劣らぬ」と負けてはいない。
ただしたぬきと赤シャツは例外である。
それは比呂緒も例外ではなく、だが常人に比べて異様に太く、またエーテルがしっかりとみなぎっている。
なだらかな体つきのほうがまるみを帯びた体つきよりもよろしいなどと言ったら、あなたの不興を買うかもしれませんが、ただしあなたは例外なのです。
殆んど無にも等しく稀な例外を除けば、今日のソヴェート同盟の哲学は、マルクス主義の哲学である。
ところが事実において今日相当の年配と教養とを一身に兼ね備えた紳士階級、すなわち我々にとつては理想的の獲物であるところの諸氏はほとんど例外なしに『中央公論』の愛読者であると同時に、我々の作る映画はこれを「見ない先にすでに感心しない」ところの嗅覚の異常に発達した連中である。
例外が朝比奈さんだったが、結局あの方もただ者でなかったわけで、まさしくハルヒの本質を見抜く力はかみわざに近い。
こうして、私は投票は例外なく棄権することに決めていたから、投票日がいつの間に過ぎたかも知らず、議会の経過を報道する新聞記事にも眼を通すことなく、要するに私にとつて、我国の政治というものは世の中で最も愚劣で、低級で、虚偽と悪徳に満ちたものとして、いかなる意味でも興味の対象となり得なかつたのである。
記代子などは例外だった。
そのギャップを原則的にうずめ得る文化をもつ国は例外であって、映画の技術によって拡げられた国際性、短縮された時間の観念などにさえも、その根底的なギャップの本質が作用して、或る事情のもとでは人間の勝利である映画技術の縦横のリアリスティックな駆使をはじむるに至る。
そこで先生は冷静の上にも冷静を重ねて例外なく腫れているモロモロの肝臓をつぶさに観察し、一方に慢性的な進行性と、一方に甚しい伝染性のあることを突きとめた。
ゆいいつの例外は、もちろん、カッちゃんである。
牢獄は独立した閉鎖システムであり、ただ一つの例外は、宮殿の調理室から囚人へ送られる食事と水だが、それがくぐり出てくる門はごく狭くて、料理をのせた盆より大きいものは通れない。
すれちがう男たちは、ただひとりの例外もなく、涼子と由紀子の脚線美に視線を吸い寄せられている。
この問題を終る前に、アダム・スミス及び彼を祖述せるすべての学者は、私の知る所では一人の例外もなく、労働の価格の騰貴は一様にあらゆる貨物の価格の騰貴を随伴するであろうと主張したことを、述べるのが正当であろう。
「ファーニィ・ヒル」もまたその例外ではなかった。
なぜと言って、探偵小説は、たとえ科学的な推理の興味を主眼とする場合でも、ほとんど例外なく何等かの罪悪を取扱い、いまわしき犯罪者を描かなければならないからである。
お孝ちやんなんか例外の方だ。
牛肉など新しいのはかたくていけないが、これなど例外で、大体は新鮮が美味いと決っている。
長年月、奥山交竹院とだけ例外的に碁友だちでいられたのは、相手が並はずれて気の練れた人物だったからだろう。
しちじゅうを迎えんとしてなおかくしゃくたるこの厳格な老女を苦手とすることでは、弥五郎左衛門とて例外ではない。
郡奉行詰所も例外ではなく、上司たちの部屋からは、つねにない談笑の声が洩れて来たりして、隼太が心配したように、急な郷村見回りに出かけるようなことは起きなかった。
そしてこの比較はある程度、例外がいつか一般法則となるとか、偶然異常の組合せが頻々と出るとか、世界のあらゆる時代における大有徳者の事例がいつか普遍的事実となるとか想像することの、不合理なことを証示するであろう。
「それでも、私みたいに善良な人間でも、蕗のとうが好きよ」と言ふと「それは例外よ」彼女は事もなく言つたけれど、しかし考へてみると、根性は悪くはないのだが、私はずゐぶん気むづかしい人間だから彼女の言葉が本当なのかもしれない。
ゆいいつの例外である楡桃子を除き、すべての人に祝福され、ひろうの宴も帝国ホテルのくじゃくのまで。
多国籍軍が意思のそつうを問題なくはかれるように単語数をけずり文法の例外を極力なくしてつくられた言語がバーストイングリッシュである。
例えば、カ行四段動詞の已然形と命令形は、仮名で書けば両方とも同じ「け」でありますけれども、昔の万葉仮名では、別の類の文字で書いてあって、区別すべきでありますのに、龍麿はこの二つの形を同じと考えたものでありますから、多少例外が出来て、二つの類の仮名が混じて用いられているように見えたものもあります。
社会的底辺の薄ぼんやりした光のなかでは、規範体系の細部は望みうるほど十分容易に理解されないから、広くこの基底に浸透している世間体の規準は、細部にわたって認可されてきた適性やその例外の範囲などほとんど問題にすることなく、ある程度無思慮に適用されるというわけだ。
二十世紀になってから出たアルツィバーシェフの「サーニン」という様なデカダンスの文学は例外であって、この国外に追放された作家は、はじめから進歩的インテリゲンチャとは結び附いていない。
千早も例外ではない。
もっとも、数十年まれなことであったが、大正十三年には、驚くほど水温が高まって六月十五日から、円石のやなの尻で友釣りに掛かったが、それは例外である。
事実、この流行力が存続する限り損失者は殆んど例外で、十姉妹はインチキさいころ同様だった。
もっとも客観の極端に至ると科学者だけに通用する叙述になり、主観の極端になると、少数の詩人のみに限られる叙述になりますから、例外になります。
長安では享楽の気風はさらに強く、貴族の子弟や、科挙に合格した者はほとんど例外なく遊廓に通っていた。
七月二十日すぎ、その年の例外的な暑気と女監の非衛生な条件から、熱射病にかかり、人事不省になった。
キップも例外ではない。
極度に人付き合いが嫌いで、関係者の間でも変人視されていたが、神戸市在住の著名な幻想画家、藤沼一成とは例外的に親しい交流があったという。
無敵将軍とて例外ではなかろう。
ほんのわずかな例外を除いて話す者もなく、誰だれからも疎うとまれ、蔑さげすまれ、冷たく暗い目で結界の外を眺め統けた日々。
助手の女中も同じように一味になっている愛すべき無分別というひとつの例外はべつにして、ウィラー氏の経歴はじつに完全無欠のものだったので、ピクウィック氏はその晩に契約を結んでも大丈夫と十分に確信をもった。
あに、もって例外となさんや。
而も、例外はあるが、主として伝来の古いといふ条件を示す「天つ祝詞」と言ふ語は、斎部祝詞に属するものに見えてゐる。
母親だけはとにかく信ずるに価する、とそのとき悟つたが、然し之にすら、例外はある筈で、必ずしも辰夫に叫んだ僕の言葉が違つてはゐない、と、之は今でも思つてゐる。
違う戻心は例外だ。
オオタも例外ではない。
むろんぼくも例外ではなく、触りたいという欲望と、羞恥心のせめぎあいに苦しむ青春を送った男性の一人である。
大場は、たとえどれほど素晴らしいチャンピオンでも生きていくかぎりは何らかの意味でおちていかなければならないというボクサーの宿命を、ようせつすることで回避できた例外的な存在であった。
元来日本の近代文学は封建的モーラリティーに対する観念的な批判の役割に従って、一般にリベラリズムを本流としているので、特別な例外でない限り、文芸家の多くの者はリベラリストに数えられる。
エマニュエルは若い女をこわがりいやがっていたが、レーネットにたいしては例外だった。
この以外にも、『はつかいし』その他一二の例外はあるが、大体にまず『冬の日』の出た頃をさかいとして、それからはもっぱらこの形によろうとしている。
これはあまりに当然なことだから、かへつて、ひとがそれほど問題にしないのだらうけれども、古来、名優といはれるほどの俳優は、きつと例外なく、なによりも、「人間的魅力」において一個の稀有な存在であつた、といふ事実を注意しなければならないと思ふ。
このような幸福な結末が、生活苦にあえぐ若者を援助するために「人民の義援団体」によって設立された学校が通例たどる運命であったわけで、したがって、このような移行が首尾よくなされるところでは、例外がないわけではないにしても、学校のなかにいっそう典礼主義的な生活に向かう変化をともなっているのがふつうである。
ところが皮膚の透きとおるように青白い彼らが、この鍋を例外なくペロペロとなめるように平らげてしまうのである。
しかし、こういうものを例外として含めても、なおかつそのほかに、様々な特殊な上演形式があつて、俳優はその肉体を舞台に現わさず、その代りに「幻燈の人物像」を使つて、セリフだけを陰でいう、という方法もあり得る。
ノブゴロドも例外ではない。
閣僚といえども、例外ではありえなかった。
男であれ女であれ、ひとたびトルケメックと祭壇、あるいは金属扉のあいだに挟まれたものは、例外なく即死した。
それはともかく、わたくしの経験から判断いたしますと、生れつきの弱さとか、度を過ごした放蕩とか、老齢とかのせいで能力が欠けた者に囲われた女は、例外なくよい待遇を受けておりません。
守護神に甲虫をいただく者は、ひとりの例外もなく、〝フエーン・フエーン〟をさがし求める運命にあるのではないだろうか。
これらの山荘はほとんど例外なく貴族の所有物であり、さらに所有者の大半が先年の「リップシュタット戦役」において敗亡したため、管理する者もなく放棄されていた。
松坂さんも大原さんも山口さんも、それぞれに美人にはちがいないけれど、そして男という生き物は例外なく美人が好きなものだけれど、それにしても何人か並んだ〝間違いのない〟美人の中で、特に松坂さんをよしとし、あるいは大原さんを選ぶ、その微妙な差異はなんなのか。
更にもう一つあらかじめ注意したいことは、限られた個人またはある少数の者がさうである場合、それはなほ例外的存在と云へるやうなことでも、程度を越えた多数乃至全部がさうである場合は、もはや社会そのものとしては「病的」乃至「畸形的」と断ぜざるを得ない、といふやうな事実があることである。
当時、八幡弥勒寺領荘園が設定されると、やがてそこに宇佐八幡宮が勧請されるのが一般であったから、綾部荘の場合もその例外ではなかったであろうと考えられる。
寧ろ、そんなのは少数の例外で、多くは、良人は妻を扶け、妻は良人を扶けて相ともに生活している、と云いましょう。
この闘争では、キニスン自身がたくみに切り抜けたゆいいつの例外を除けば、ようしゃのない完全な絶滅あるのみであり、またそうならざるをえないのだった。
きょうは踏石を吾妻下駄で踏み鳴らすことも「帰ってよ」と叫ぶこともしないで、すごすごと玄関の障子を開けて入るわたくしの例外の姿を不審がって見る老婢をあとにして、わたくしは階段を上って逸作の部屋へ行った。
みんな一ばん先に彼女の助力へ走ろうと争ったが、これは、例外なくロジェル・エ・ギャレが勝つに決まっていた。
蝶に関する日本の文学は、いくばくかの詩歌だけを例外とすれば、あとはたいてい、中国起源のものであるようにうかがえる。
それなのに、なぜコンピューターだけは例外なのか。
ダニガンとグェンも例外ではない。
我々小人の日常には、やむを得なければ立小便もやる、急ぐ時は信号を無視してかける、ヤミ屋やパンパン程度の罪は万人が殆ど例外なく犯している。
公共建築や宮殿のようなものは例外として、中流の、先ず心の楽しさを得たい為に、居心地よい家を作ろうとするような者は、此位の共力が、決して不当なものではあるまいと思います。
ジンナイ上院議員といえども例外ではない。
疎開児童は疎開先で例外なくいじめられた。
文化人が例外なく心掛けてゐる生活表現の洗練の中に、何が生れるかといふと、儀式が生れる、儀礼が生れる、といふことであります。
若い女人は例外なく甘い匂いにひかれます。
姑が嫁を愛するというような事は昔のせいしょうなごんも珍しい物の中に引いている通りむしろ例外であって、「あなたは善い姑をお持ちになってお仕合せです」と嫁の友人から祝を述べるほどのことである。
たとえば「株式などの有価証券の譲渡による所得」の例外として、こうある。
ただ、例外なのは彰義隊くずれの一群で、これは、正真正銘の江戸族のうちの江戸族であるにかかわらず、というかどで、徳川家の新領地である静岡にも、入市を許されないし、附近へ居住することすら、とあって、禁じられた。
アモスも例外ではない。
先づ東京だけについて、主なる商業劇場の出し物を調べてみると、「近代の教養ある人々」を楽しませるやうな戯曲を上演してゐることは先づ例外といつてよろしく、これを演ずる俳優のうち、高等教育を受けたといへるほどの者は一人ゐるかゐないかである。
これも用心のために、一、二の例外はあるということにして、実は、大多数の演出家も脚本作家も、情熱や才能はともかく、実際の仕事の上では、可なり手を抜いている、言葉がわるければ、急ごしらえの仕事をしすぎることはたしかのようです。
戦国時代に近づくと、げこくじようの例外にもれず上役の公方の勢力が衰えて管領の上杉氏が勢力を占めた。
吉岡大隊もまた、その例外ではなかった、といえよう。
一、二の例外はあつたけれども、その大部分は、非常に快く、この呼びかけに応じてくれ、どうしてもつと早くこのことに気がつかなかつたかと、却つて自分の迂闊をわらひたくなつたほどである。
しかし租税の廃止によって得られる救済の効果は決してその賦課によって生ずる弊害に匹敵するものでないということは、ほとんど例外を許さぬ原則として樹立し得よう。
大体、独裁者てのは、わずかな例外を除いて、女房だの側近だのに尻を叩かれてのし上がる輩が多い。
この二日の日において、支配の太田筑前守の老女を初め、重立った人の奥方や女房や女中たちの面も大抵わかったし、その品評もほぼ定まったけれども、今日そこの桟敷に姿を現わした美しい人は、その例外でありました。
学校にはいるにも行列、就職するにも行列、陞進するにも行列、多少の例外を除いては、すべて行列ではありませんか。
前者は、当り前のことゝして別に取りたてゝ云はないものもあつたが、後者は、これこそ、いろいろなニユアンスを含めて例外なく知りたがつてゐる事実であることがわかつた。
むしろ猫八が例外だった。
けれども、それらの作品と前にふれたヘッセの「車輪の下」その他の人々の作品との間に在る決定的なちがいは、女の作家のかいた女主人公たちは、ほとんど例外なくそれぞれの環境を偶然的な境遇の不幸として、そこの中で雄々しく可憐にたたかってゆくものとしてとらえられている点である。
ヴァン湖で、シナンが船作りの指揮をとったのは例外的な手段であり、プルット川に橋を掛けるにあたっては、シナンの上官が指揮を取ることになる。
おこなってきた戦役は、例外なく同族間の抗争だった。
すぐに興味を失ってしまった事務処理用のコボルを唯一の例外として、基礎工学部の図書館を根城に、言語という言語に軒並みかじりついていった竹松は、翌一九八一年の春、毛色の変わった論文を雑誌のバックナンバーの中から見つけだした。
留守番電話機の応答録音というのは、稀な例外なのだ。
落着かぬ生活、そこここに試しに暮して二、三年を過したのちに、彼は早くもミュンヘンを永住の地と定め、特別な例外的場合に精神に与えられるような市民的栄位のうちにミュンヘンで暮した。
男は例外なく面食いだ。
優性とされる遺伝情報はことごとく駆逐され、劣性とされる異人種の血が幅をきかせているのだから、その点でもバスナーにはおもしろくない例外と映ったのだろう。
が、或る日切つて落したやうに、例外だといふ風に、一日だけ何だか季節がためらつたやうに暑くも涼しくもない日があつたかと思ふと、次にはあの初秋の前触れである強い南風が吹いた。
もちろん、通訳業も例外ではなく、なぜか、古さにおいてナンバー2である職業なのだと威張る通訳者が結構いる。
その少数の例外の一人、前比島大使村田省蔵は、夕方息子を呼んで降伏のことを伝え、敗北は自業自得の結果であり、今後日本の再興はおまえたち若者の双肩にあると諭した。
それが脅迫の秘密をうちあけた唯一の相談相手で、お金を渡す使者の役目も果してくれるのだが、二千円の金策では例外なく苦労がつきまとい、いつも二人の胸をいためる問題だった。
故人もこれは破顔してゐたエピソードであるが、岸田は殆んど例外なくその作品の上に文字を題して、少々怪しい漢文なども誌し入れる好みがあつた。
運輸省などは、マイカーの原則使用禁止は地方交通の破壊になるとか、トラック・船舶用燃料の大幅カットは国民生活必需物資の輸送に支障をきたすとか、離島用の船舶・航空便は例外扱いにすべきだとか、多数の修正意見を出してきた。
テープを聞き返して、まず気になったのは、そんな例外的なタブなるものを、B氏の悲劇だとか不幸だとか、ことさら同情的に強調している点だ。
この原則からの例外は数多くあるが、典型的に名声が高く、典礼主義的な教会によって設立されたような学校の間で、したがってまた、保守的で古典的な水準を保って開校したり、一足飛びに古典的な地位へたどり着いたような学校の間で、とくに著しい。
もちろん例外には二把一把、七把に取分けて祭るという話も聴くが、これだけはたしかに三つというのが原則のように思われ、近頃になってもぽつぽつと判って来たことが多い。
係累を増やしたがらない禎介の目にとまり、例外的に娘の婿の候補者にすえられたのは、その優秀さに加えて、抜群の政治力に恵まれていたからである。
日本はさう云ふ点で非常に例外的な文化の発達をして来て居ると考へます、例へば先程申上げました、能狂言と云ふのは中世の武家、武士の家に依つて保護され、さうして空前の隆盛を見せたのでありますが、其の能狂言は徳川時代になつて新らしい歌舞伎劇の勃興につれてそれが少しも衰えない。
しかし、たとえばKの仕事のりきりょうと信頼できる点とを非常に評価している支店長にドライヴに誘われたり、あるいはその別荘でのばんさんに招かれたりするときには、こんな時間の割り振りにも例外があった。
男はすべて、自分の坐っている足下に跪いて御機嫌をとらなければ承知しない、というような傍若無人さであったけれども、そのスター振りのなかに、大女優としての貫禄とその魅力、殊に女性としての輝くばかりの美しさを、絶えず保っていたということが、サラ・ベルナァルをまったく奇蹟的な例外的な存在としたのです。
競争体制の下では、現代的な産業社会の構成員はお互いにライバルであって、各人は良心の呵責から例外的に免除されることによって、好機到来となれば何くわぬ顔で仲間を出し抜き損害を与えることができる。
だからバッハの《クリスマス・オラトリオ》のように、その年とか前の年に作曲したばかりの自分の作品だけから、借りてくるというのはずいぶん良心的というか、むしろ例外なくらいで、だから前作のほうを《クリスマス・オラトリオ》のスケッチと考えてもいいくらいなんです。
多情の戒めなどというものは風紀上の掟にすぎず、分別ある人間がそれをじぎに応じて解釈し、適用し、あるいは例外をもうけたところで、神にそむく心配はすこしもない、そう彼女は内心で確信していたのである。
誰もがマクナブズの意見に少々同感だったが、パガネルだけは例外で、額の汗を拭きながら、影を落さない木の下を歩けるのを満足に思っていたものだ。
本店の各部及び支店の用務員や運転手にいたるまで人員削減の対象になっているが、もちろん役員とて例外ではない。
わたしが自分の仕事の拠り所にしなければならない台本は、理屈の上では、撮影用台本か、あるいはその最終案であり、わたしはほとんど例外なく常に、原稿の長さの許す限り、これらの原本に忠実たらんと努めております。
しかし、肝臓には神経が通っていないので、急性肝炎の初期や一部の例外を除いて、たいていの肝臓病の場合、だるさ、食欲不振など、患者が病気にかかったことを自覚するのは症状が相当に進んでからである。
初日の翌日のあらゆる劇評は熱狂的に『鷲の子』をほめたが、大批評家エミル・ファゲだけが例外だった。
戯曲家が優れた作品を生む経路もほゞ理解され、時代の要求に応ずる俳優が、如何にして現はれるかの順序も、一切の例外を含めて截然と僕の頭のなかに描き出された。
私の仕事場である、ベツドの上を見た人は例外なく、内側が白で外側が薄クリイム色の中型ボオルに盛られたチョコレエトを不思議そうに見る。
男なら百人千人、あるいは万人にひとりが持つ独占的な支配欲、おのが周辺の者、殊に連れ合いや家族の者の言動にせいちゆうを加えずには止まぬ欲望が、女には例外なくある。
まあ、ワーグナーとしては例外的な、愛すべき小品ですね。
支配的な誘因は当初から富につきまとう妬みを起こさせるような栄誉であり、一時的であることと例外とを除けば、後の発展のどの段階においても、それ以外の動機がその優越性を奪うことはなかった。
いつもメガネをかけている人間が、メガネを外すと、何となく寝ぼけたような顔になるが、井口も例外ではない。
超高速通信規格であるエクストラ・シリアル・バスは、厳重にシールドされた高品位ケーブルを要求するために、機器のオマケに付いてくるやつは例外なく短い。
かゝる論理の定型性といふものは、一般世間の道徳とか正しい生活などと称せられるものゝ基本をなす贋物の生命力であつて、すべて世の謹厳なる道徳家だの健全なる思想家などといふものは例外なしに贋物と信じて差支へはない。
高橋君は、それ以後、作家に限らず、いささかでも人格者と名のつく人物、一人の例外なくだかつしして、先生と呼ばれるほどのうそをつき、などのせんりゅうをときどき雑誌のうめくさに使っていましたが、あれほどお慕いしていた藤村先生の『ト』の字も口に出しませぬ。
それも例外的なもので、普通は、イエスの姿さえ現われなくて、旧約の予言者イザヤが製粉機に麦を入れて、聖パウロが出てきた粉を受けるといった図だ。
したがって、女にちょっと色目をつかわれただけでも、どんな女であろうとたちまちそれにまつわりつこうとする、淫蕩この上もない男として一生をとおしたフョードルにとって、この事件は、おそらく、一生を通じて唯一の例外だったろう。
村長だって校長だって駐在だって、その例外ではない。
尻馬に乗るわけではないが、平生から疑問に思つてゐることを、私もついでに云はせてもらへば、ひとつは、道徳教育の上で「これくらゐに云つておいて丁度いゝ」といふやり方、つまり例外を一般の目標にさせようとする見えすいた掛値主義がこれである。
青々軒とヒサゴ屋だけが、たぶん例外なのであらう。
しかし、花嫁がよほど好色的でない限り、つまり処女の場合、例外なしに殆んど気絶状態になって夫に体を許すという儀式が、何が目出度いんでしょう。
ほとんど例外なく、勝つのはパートナーである。
過去三十年のフランス映画は、こういった観客の好みに応じることによって、風俗的抒情詩としては大成功を収めてきましたが、もちろんいくらかの例外は認めるとしても、ドイツのサイレント映画、アメリカのドタバタ喜劇の伝統の側に置くと、みるみる色あせるという結果を、今日もたらしていると思います。
吾一のものも、はじめは同じ運命をまぬかれなかったが、字がきれいなのと、名士の演説の速記という特異な点が、いつか社内の人の目をひいて、例外的にえり抜かれたのである。
ただ、内気なベスだけが例外なのだ。
それは、突かれ刺されて半死半生になった牛は、苦しいもんだから例外なしに陽影へ日かげへと這入って来て、死ぬ時はいつも日蔭席の真下ときまっている。
もちろん例外もないとはいえないが、全体に肉親の愛に飢えている天涯倫落の孤児ほどかえって恋愛に弱く、孤独のさびしさにも弱い人が多くはないか。
日本固有の思想家として国粋的乃至東洋的な照明を投げかけられている西田哲学も、ブルジョア哲学の自己批判ということの国際的な現象から云って、例外をなすものではない。
各々の軒からは殆んど例外なしに煉瓦塀へ竹竿が差し渡されて、洗ひたての干物が色とりどりにブラ下げてある。
散歩することも冷水摩擦をすることも、つねに三日坊主に終ってしまうほど克己心にとぼしいわたしだが、珍しい例外として日記だけは十五年ちかくつけ続けている。
しかし、通行人の全部が、また、店員が、例外なく見かけなかったとすると、これは恐ろしく不合理な話になります。
太宰治の不幸はかれの願った〈人間〉らしい感情生活が、生理的な成熟と戦争の現実から、いいかえれば精神を包む外側からやってきたばかりではなく、生涯のうちいわば例外的にだけやってきたというところにあった。
なぜならおそわれたバーストリンカーはほぼ例外なくポイントを全損、すなわちブレイン・バースト・プログラム本体及びそれに関するきおくを完全そうしつしてしまい、二度と加速世界に戻ることはできないからだ。
例外は、ごく限られた業務用の精霊駆動車と、巡回警察車輌や救急車といった緊急車輌だけだ。
この時代の写本類は残存のもの極めて少なく、関孝和の著述類は関流が栄えたために幸い幾らも保存されたのであるが、他の人達の流派はほとんど後世に存続しないので、刊本以外の著述は一、二の例外は別としてほとんど伝わっていない。
懲役二十年、十五年などとこまかく区別はつけず、例外なしに殺すのだから、全部か皆無か、さっぱりしていて、われわれの常識では、もっとも大いにあっさりと転向したろうとおもうと、そうではない。
ラジオ・ドラマの主題は、特別に「ラジオ」に適した主題と、一般的なドラマの主題とがあるにはあるが、一般的なドラマの主題を「ラジオ的」に処理することは、構成のしかたで例外なくできると、私は思う。
たしかに芥川龍之介は、さういふ場合の無表情がもつやうな均斉の意志の狂人的な危なさに人一倍敏感で、かつまた日本人としてはいささか習性外れでもあり例外的に見えるほど、その危さを避けるための積極的な努力を労した人のやうです。
そういう功利的通念は、今や、オイ、御新邸を背負って華族の娘さんが嫁に来るぜ、という例外の一例とはなるかもしれないが、この結合を、社会的な評価で新しい内容をもつものであるといい得ないことは自明である。
だが、時には例外があるものだ。
それに、二回目の対面ではほとんど例外なく性交渉におよぶから、賈宝玉と林黛玉のあいだのような、清純なつきあいはありえない。
彼は重傷から無事に立ちなおってルイス・ミゲルの自信を傷つけ、しかも二人いっしょに闘ったときは、ただ一度の例外を除いて、毎回ルイス・ミゲルの自信に打撃を与えた。
どこでも例外なくお断りを食った。
科学者たらんとする者も、政治家たらんとする者も、また宗教家、あるいは、そこにいらっしゃる芸術家の卵にしても、まず第一に、武術の練磨に努めなければならなかったのに、うかつにもこれを怠っていたので、ごらんのとおり皆さん例外なく卑屈である。
貧乏な親戚はといえば、若いご婦人方であまりきれいでない人も例外とはせずに、まんべんなくすべてのご婦人にキスをし、そうしたご婦人は、ひどくあわてふためいたために、やどり木の枝が垂らされるやいなや、その真下に逃げこんでしまったのだった！
彼女を現在取りまいているもの、退屈な田舎、ばか者ぞろいの町の人びと、単調な生活などは、世の中では一つの例外、あるいはたまたま自分が捕われた特別な偶然であって、この生活のかなたには、限りなく幸福と情熱の世界が広がっていると思うのだった。
漁港などの施設が集中する岩盤内部の運河に対し、月面上の運河は「沖」と呼ばれ、人や船舶の立ち入りは禁止されていたが、掃除用潜水艇だけは例外だとロランは知っていた。
古代的な特性が存続する条件に関する以前の章の考察をつうじて、有閑階級という特異な地位は、より初期の、いまではもう廃れた文化段階に固有なタイプの人間性を特徴づける特性の存続のために、例外的に好都合な機会を与えている、ということが明らかになっている。
然しながら、同じ学者と称せられるもののうちに、なほかつ、この二つの型が存在する如く、作家の仲間にも、明かに、この二つの型があり、劇作家の如きは、概ね、例外なく後者の型に属するものと私は考へる。
たとえば、寺院のたたずまいについて、彼は、日本とヨーロッパとでは正反対であり、ヨーロッパのキリスト教寺院が町のなかにきつりつし、どこからでも見えるように建てられているのに対し、日本の神社・仏閣は例外なく木々の茂みに隠され、外部からの視線をしやだんしている、と指摘している。
だから、和一郎の友人にしろ、保の友達にしろ、その年頃の若い者らしく溌剌と自由で、まともなつき合は佐々の家庭のなかまでひろがらず、例外のように出入りしつづける若者は、多計代のそういう態度に反撥しないような人柄だった。
例外はボードレールであって、彼はボヴァリー夫人のうちに作者フローベールのしんぎんを読みとっていた。
結果として転職をとげた者は例外なく、それまでに鍛え上げてきた魔力や知力、敏捷性や運気に至るまでが著しく低下してしまう。
時に例外はあるだろうが、とにかく宝塚という母胎は、たいがいの生徒さんの芸よりもユニックですよ。
全然駄目だといふわけではないが、大体現状維持派であり、口では革新を唱へても身みづからその範を垂れる人は寧ろ例外に属すると思はれる。
ただ一人例外はマイダーノフで、彼はかんげきする機会がなくなると、たちまち気落ちがして、しょげかえってしまった。
この二つをのぞくと南方の海の魚は大半が大味で、ときには妙な脂臭があり、干魚や塩漬にでもしないかぎりあまり食べられたものではないと私はかねがね思っているのだが、石斑魚だけは、とくにこうして清蒸にしたとき、例外的に傑出している。
検査に当たった医師達の手にまで「超自然」の芳香が移り、残り香を惜しんだ外科医達はその後数日にわたって手を洗おうとしなかったとすら報告されていて、こういう例外的な場合には遺体残存そのものが法王庁によってめでたく奇跡の認定を受けている。
たゞこの手帳のおしまひの方に、恰も何かの例外のやうに、次に録するやうなものが全文書き込まれてあつた。
いたるところ、庭でも屋内でも回廊でも、激闘する刀槍のひびきが聞え、倒れ伏すのはちらっと見ただけだが、ほとんど例外なく御所方の侍たちであった。
東京の少数の例外者が、地方へ行つて、ひどく出鱈目に帝都の食料不足を訴へるので、地方の人たちは、東京から来た客人を、すべて食べものをあさりに来たものとして軽蔑して取扱ふやうになつたといふ噂も聞いた。
この陽気な宮廷の中心人物となっていた大公妃は、例外なく町人ラッシの栄達を非常な羨望の目で見ているこの町人の美女たちが、この大臣のやってのけた無数の悪事の一つでも大公に言いつけはすまいかと思っていた。
マンガ本は諸星大二郎のものが五冊組で一回出たのを例外としてすべて水木作品だったが、関連商品の方は、ゲッターロボのめんこや妖怪人間ベムのレーザーディスクなど各種出品され、どの品物にもある程度の競り値はついたから、水木ファンといっても会員によっては複数のアニメ作品のファンを兼ねていたわけである。
間取りなどは、この地方のどこの舊家も、同じ型で、例外なく、家のまん中を四つ割りに取つてある。
山田五郎教授との名尻観賞における突発的な蘇生を例外として、タモリは早死に絶えて久しいと人は言う。
ただし、例外は、あのでかいアイリッシュ・ハウンドのやつだ。
手ごろ手軽に作り、そして豆盆栽のように掌の上にのせる「縮み」の戦略は、ホーム・ビデオ産業でも、例外ではありませんでした。
唯一の例外はときの総理大臣、佐藤栄作を揶揄する「栄ちゃんのバラード」であろうが、これは運動の中で歌われたものの中で、間違いなくもっとも底の浅い代物であった。
そしてほとんど例外なく、人口は、その限界に及ばないよりはこれを緊密に圧迫していることは、アメリカのあらゆる地方において食物の欠乏から窮乏が頻々と起ることで、わかるのである。
唯一の例外が楠田信宏の母亮子だった。
彼等の音楽が、結果としてソフィスティケイションがオーバーとなり、インプロヴィゼイションは精巧なアレンジメントの間をつなぐ数分間の音の流れにしか過ぎなくなる危険性をはらんでいることを指摘することは容易であろうが、事実ウェスト派の例外的な偉大な音楽家達はこのことを敏感に感じ取ったのであった。
P電鉄も例外ではなかった。
そこでは天然の落葉樹林が針葉樹の植林にとって代わられ、国立公園さえも例外ではなく、多数の動物や鳥たちにとって生態学上のバランスは崩れる一方である。
いずれにしてもごく少数の例外を除くところの日本の森羅万象がアツという間もなく、忽然としてろくでなしの範疇の中へ沈没してしまう壮観はちよつと比類のないものである。
にしんとて、例外ではない。
しのとの縁組みがまとまると、その許婚者いいなずけは、ひとつの例外もなく熱病にかかったり、足腰が立たなくなったり、目が見えなくなったりするというのである。
それは深川神社というものの実体にもかかわることで、私も民俗学者の谷川健一氏と同じように、もちろん例外はあるけれども、まえまえから神社・神宮とはもと祖神廟として、その地にいた首長の古墳を祭ったものと考えているが、深川神社もやはりその一つであったということである。
それには、銀行の重役の一人のサインがしてあって、信託預金に関する情報は、ぼくの場合だけ例外をつくって教えるわけにはいかないが、フレドリカ・ヴァージニア・ジェントリイという名前の人物が、アメリカ銀行本店を含む傍系のどの銀行にも、信託預金を預けたという事実は過去にも現在もないようです、と書いてあった。
あまりのことに驚いて、かっけの患者でも、頭痛の患者でも、容赦なく胸をあけさせて肝臓をしらべると、例外なく肝臓を腫らしている。
菅原道真は『かんけぶんそう』を残し、紫式部は『源氏物語』を残しましたが、その二人とも同時代のヽヽヽではなく、ヽヽヽだったのです。
青木と記代子も例外ではない。
すおうぎなので、扇を買う客は例外なく、扇折りの夫婦に、ちょっとした絵やら歌など書いてもらって行った。
陸奥国の伊達政宗と出羽山形城主の最上義光も、例外ではなかった。
留雄 薄くつて暖かいなんて云ふことは例外ですよ。
死人の額に三角の紙がはられて、それに『シ』の字が書かれてあるように、女類の額には例外無く、金の『カ』の字を書いた三角の紙が、ぴったりはられているんだよ。
一体、「娯楽」と云へば、外に求め、外から与へられるもののやうに思つてゐるのは根本的な間違ひで、「映画」は殆ど唯一の例外と云つてよく、「演劇」をはじめ、すべてその気になれば、自分たちの手で自由に出来るものばかりです。
秘跡にかかわる断食である聖体拝領前の絶食はさすがに、前の日の夜十二時から飲まず食わずという制限が三九三年の公会議以来長く守られたが、一九五三年ピオ十二世が、病人は例外とすること、水は制限されず、アルコールと食物は聖体拝領の三時間前から断ち、他の飲み物は一時間前まで飲んでもいいことに改革した。
峻護も例外ではなかった。
が、それにも拘はらず、その何れにも該当しない境遇で、ともかくも、日本を離れ、幸運にも目的の土地を踏んだ若干の例外はある。
たまには家のものを連れ、月島の魚河岸の方まで出掛けて行つて、そこで探した鮮魚なぞを提げながら、朝飯前に歸つて來ることもあるが、そんなことはまづ例外だ。
けれども、それ等の、長い眼、大きな心から見れば確に例外、悲しむべき除外例とすべき一事件に対して、周囲が、何等かの意味に於て同様の不安に苦しめられている時、批評、噂する態度は、非常に常軌を逸して来る。
ここ固継も例外ではない。
もちろん、例外はある。
酒場だって例外じゃない。
背丈はほとんどPと同じ位あるから、アマノン人としては例外的な長身であると同時に、Pも圧倒されるほどの重量をもつ巨漢である。
私が、改めて徹夜はしない云々と書くのは、いろいろ多いと「これは例外」と云って徹夜でもしやしまいか、こっそりやってるんだろう、とお思いになると思って改って書くので、他意なし、です。
元來、文部省からの海外留學は例外なしに歐米行であり、又文科大學の方では外國文學の留學生は派遣しなかつたのであるが、どうした機運からか、明治三十二年に東西大學總長の推薦で最初の支那留學生として、先生と私の二人が選ばれたのである。
寛喜年間の大飢饉のときなどは、社會的例外だが、一般の盜癖性が、どんな形で現はれたかを知るにはよい史料といへるであらう。
人間は誰しも、普遍的に、本質的に、しぎやく性を持っており、ぼんような常識の典型のような福原芳枝でさえ、例外ではないということか。
ウィーンの噂には何一つ本当のことはないが、チェカレーリが今度の謝肉祭に、ヴェネチアの歌劇場で歌うということは例外です。
なぜなら彼らは例外なく、自我と自己顕示欲の固まりだもの。
例外の二はかわばたりゅうし氏の『土』である。
と共に多少とも唯物論的な今挙げた人物は、殆んど例外なく、一種の評論家・批評家、ジャーナリスト・エンサイクロペディストであることによって、一般の思想家の水準を抜き得る一応の思想家だと云ってもいい。
ところが死んだ嵯峨上皇はかつて自ら高岳親王真如を廃太子にしているし、おまけにちょッと前に淳仁上皇の死を送ったばかりで、ここ何代というものは誰の代も例外なしに皇太子のムホンだなんだと廃太子つづきである。
ところが後閑仙七は例外で、巨億の富を握りながら一寸法師のせがれに宿屋の客ひき番頭をさせているのだ。
これまでの演劇雑誌は、有為な編輯者の個性を通して、それぞれ異つた特色を具へ、それによつて、充分、その時代を益し、読者を満足させたには相違ないが、前にも述べた如く、雑誌といふものゝ性質を尊重した結果が、殆ど例外なく、「演劇の流れ」の中に在つて、それを上下してゐたやうに思はれる。
作品に依らずに、その人物に依ってひとに尊敬せられ愛されようとさまざまに心をくだいて工夫している作家は古来たくさんあったようだが、例外なくこうかつな、なまけものであります。
唯一の例外が、木村庄司という不運なサラリーマンが氷川高原で行方不明になった十一月三日の夜のことで、この日はたまたま高井和明が調理場にいることを、常連客が確認していたのだった。
例外はオリヴァーで、のっそり体を起こしながら、カートの桜色に染まった顔を物問いたげに覗いている。
まして、私の貧弱な論断が、多くの例外をまで含めることのできないのは、遺憾ながら已むを得ない。
ユリアンのような少数の例外をのぞいて、新兵たちは、敵にとって血なまぐさいカーニバルの絶好のくぎとなっているだろう。
例外は、ただひとり。
たとへじつていに勤めたところで、彼の如く末子に生れたものは、成身しても七里役か、馬追、駕籠かきと極まつた身分の時代にあつて、兎にもかくにも彼は例外の仕合せを兩親の側に見出した。
従つて、この点でわれわれは、個人として、日本人たるの矜りをもち得るためには、それだけの覚悟と修業が必要でありまして、「日本人は偉いぞ、但し自分は例外だ」といふやうなことでは、困ります。
むろん、例外はある。
わずかな例外は、風にゆれる街路樹の葉、公園の噴水、こっとう店の飾り窓のなかの古風な振り子時計ぐらいだった。
只茲に例外の時がある。
いつぞや一緒に銀座のバーを四軒ばかりはしごしたときに知ったことだが、彼が隣りのボックスに招いた女給は例外なしにみごもったカバの如き重量感にあふれたものばかりだった。
いったい、「必然性」という名詞を発明した人間は、「万象は例外なく必然である」と始めから確信していたはずだ。
いや、例外がある。
例外は秀司、幹康、大塚康幸、外場で自営業に携わっていた者たち。
有閑階級はある程度まで産業的状況の圧力から保護されており、それゆえ、例外的に大きな比率で、平和愛好的気質ないし原始未開の気質への先祖返りを果たすに違いない。
コレッリが合奏協奏曲の一応の完成者ですが、ヴィヴァルディはむしろソロ協奏曲のほうが多くて、コレッリふうの合奏協奏曲は、ごく例外的に試みているにすぎません。
クーミンによれば、なぜか財界人には長身痩躯型が多く、このタイプはまたなぜか少女のセクレを好むようであり、政治家には短躯肥満型が多くてその好みはほとんど例外なしにおおがらで肉付きのいい、成熟した娘らしいタイプのセクレに集中しているという。
コナン・ドイルはかつてオスカー・スレーター事件を論じた説の中で『誤まれるスタートを切つた捜査が真犯人を捕え得るプロバビリティは殆どない』という事を主張しているが今度の事件はそのはなはだ少い例外の一つだつた。
と察知した半次郎の方が、抜くのが迅く、対手は、殆ど例外なく、柄つかへ手をかけたままか、抜いてもわずか三、四寸ぐらいのもので、あえなく血煙りを噴かせていた。
唯一つの偉大な例外はヘーゲルである。
女に甘えかかると、例外なくそっぽを向かれる。
この埼玉県の例にかぎらず、トキ、ツゲ、日置にちなんだ土地を調べてみると、まず例外なしに新羅系渡来人の痕跡が目につくのは、やはり偶然ではすまされぬものを感ずるのである。
竹俣安市の家も例外ではなく、柊の生け垣にガラス格子の引き戸、壁は板張りで屋根には焦げ茶色のスレート瓦をのせている。
娘 特別、例外よ。
先日の〈アトランティック〉号のパーティなどは例外中の例外、金持ち連中の酔狂だ。
もう一つ面白いのは、マライ映画はたいがい恋愛が悲恋に終って、めでたしめでたしのあべこべに終るばかりでなく、例外ないほど一方が自殺してしまう。
姉の孔伯姫、おいの孔〓、みな例外ではなかった。
政府は宇宙怪獣でも襲来してきたかのようなえらい騒ぎで、私も例外でなくかり出され、普段の雑用に加えて、道路の雪かきの手配だとか、要人の案内をするコンパニオンの募集だとか、妙なことばかりやらされてしまった。
始発電車の乗客は、やはり僅かな例外を除いて、みなうとうとしており、頬の肉はたるみ、蒼ざめ疲れはてて、少しの元気もない。
地主に例外は無い。
もちろん彼女の必殺技、『アンリミテッド・ルールブツク』を使えば、大抵の敵は『ぶっ殺す』ことができるだろうけれども。
毎月のジャズ・ウィークの一週間、ベースの吉沢元治とふたりで、ときにはひとりきりで出ずっぱりのステージは例外なく客足がまばらで、したがってギャランティーの保証もまるでできず、いくら慣れているとはいえ不満も小さくなかったはずだが、それを直接きかされたことはなかった。
歴代総理大臣をはじめとして、およそ政治家と名のつく人たちの口からとびだす「国民」ということばは、例外なく「下層の者ども」と聞える。
これに対して、司教はやむをえず、ある種の身分の高い婦人、「避ければどうしても問題とならざるをえない、ある種の身分の高い婦人」を例外として認めた、法王特使オドの命令を引用してみせた。
だから、どんなぞうもつやきでも、窯焚きのたいぐうにはハラハラするのが世間一般、久米一のように、腹ンばいで話すなんていう不作法は見たくも見られぬ例外だ。
暫くクロオチエの議論に耳を貸さずに抒情詩等の詩歌を例外とすれば、あらゆる文芸はジヤアナリズムである。
けれどもパリーはその例外としてよろしい。
例外の一はこばやしこけい氏の『麦』である。
Woraufhin だけが例外であるわけでなく、『存在と時間』には前置詞と関係詞の融合形からつくられた術語が多用される。
様様な苦心をして、チャラチャラとかくしにいろふ数個の銀貨を、例外なしにみんなコニャックに代へてしまふ。
イルカの歯は、哺乳類の例外である。
我々の場合は特に例外なく人目にさらすための写真だから、身ダシナミは云うまでもなく、技をこらしポーズをつくり、大いに衆目をだまさなければならないのだが、そういう心得については欠けることがないのだけども、一度も実行したことがない。
折笠も例外ではなく、先刻まで〈ナーバル〉の上にぎょうがする潜水服姿があったのだが、不調を訴える船体を押して再び近づいてみれば、その姿はこつぜんと消失していた。
一体帝大や官立大学の総長や学長は官等は局長などより上かも知れないが、余程の例外でない限り、局長級の呼び出しで文部省へ出頭して、局長級に軽く顎であしらわれるのが習慣になっている。
しかも、誤解は最も簡單な事柄に關して最も起り易い、といふ人性論的な法則はこの場合にも例外を作ることを欲しなかつた。
けれど田島氏の話では、それでもなお、平家納経の十六巻が、鎌倉時代に一度、熊野三郎という盗賊に盗まれて、行方不明になったこともあり、厳島合戦もあったり、維新の廃仏毀釈騒ぎもあったり、島の条件は決して、世間の例外でもなかったという。
外へ出てみると、そんなうちは例外で、デーツコエ・セローの村全体の日常は地味で、しかも鬱蒼とした大公園の散歩も、周辺の原始的な原っぱの遠足も思いのままで、伸子は、暫くこんなところに住みたいと思った。
だから秀吉の禁令は多分に感情的でもあるから、その激する時は甚しくても、一面に気まぐれで、例外も抜け道もあるけれども、家康の方は算術の答として割りだされたような無感情な結論で、気まぐれも例外も抜け道もない。
男親の娘への偏愛は一般に見られることだが、岡田中将も例外ではなく、幼時は文字通り「なめるように」可愛がられた、という。
しかし、従来、后妃たちとの纏綿たる情愛はほとんど例外なく淫乱と見なされ、后妃を寵愛することは国を滅ぼす原因とされていた。
それは、バルザックが一八三〇年代からフランス文学に咲き乱れていた絢爛たるロマンチシズム文学の只中にあって、全く一人の例外者、ユーゴオなどに云わせると、文体もきまらない才能のない野人として、寧ろ除け者のようなとり扱いを受けていたことである。
ただ例外として第二短編集『思い出』の第二話として発表されたものが、単行本にまとめるとき、かつあいされているが、そのことは『思い出』のあとがきでちょっと説明しておいた。
例外の事は例にはならぬが、是等の事を思ふと、無形と有形との關係に靈妙なる連鎖の有る事を心づいて、そして其の連鎖を捕捉したいこゝろは誰しもの胸にも湧かずには居るまい。
昔から絵にかかれ歌によまれ俳句に吟ぜられた名所難所には、すべて例外なく、人間の表情が発見せられるものだが、この本州北端の海岸は、てんで、風景にも何も、なつてやしない。
そこで、能という時間・空間芸術が、人間の意識の深層の部分と谺しあって繰り展げる「コスモス」についての問は、戦前のクローデルの発言を例外とすれば絶無に等しかったし、ましてや、能の象徴世界が持つ普遍的な可能性についての問はほとんど期待しうべくもなかった。
商用とはいいながら遠く異国に来て、この一画に押しこめられたまま、外出といえば荷役、唐寺参りくらいのもので、きょうのようなペーロンの船遊びのゆるされるのは例外だ。
西郷などは、固より例外だが、それは流石に立派なもので、幕府が倒れた時に、最早平生の志を遂げたのだからこれから山林にでも引き籠つて、悠々自適、風月でも楽んで、余生を送らうと云ひ出した位だ。
非常なはにかみ屋で、人前で目立つようなさしょうの行為も最もやりたがらぬ人だったのに、これだけは例外で、どうにも、やむを得ないという風だった。
例外なく滅茶苦茶に引きつぶされて、衣服もちぎれ、人体の原形をとどめていない。
あったにしてもとるに足りない例外でしかないが、ほとんど例外なく、われわれは美しさと有用性に関して、偽物が高価なオリジナルをどれほど上手に模倣していても、高価な衣服をずっと安価なイミテーションよりもはるかに望ましいものと見なす。
さて、わが山本有三は、極めて例外的な作家で、この二つの傾向を、創作の二つの過程に取り入れ、「生みながら作り出す」非凡な事業に成功してゐるのである。
例外はうずらだけだ。
ほとんど例外なく、「見破られかけたタルチュフ」である。
パセリのみじん切りはほとんど例外なく散らすが、中東のパセリは葉にパーマネントがかかったようなチリチリした種類ではなく、いわゆるイタリア・パセリと呼ばれる平たい葉のものである。
たゞ地方の人の故郷観に比べて「羨望」の情ともいへるものゝあることは、よく地方の人が故郷を談じて、鎮守の森といひ、裏の瀬戸といふやうな話をし、山容、水の流れ、一草一木について語るのを聞く度に、例外はあるにもせよ、大抵その旧物は故郷の山河に依然として旧様をとゞめてゐる模様である。
僕があらゆる俳句を理解し得ず、俳句を本質的に毛嫌いしながら、一人例外として蕪村を好み、彼の俳句だけを愛読したという事実は、思うにおそらく、蕪村の情操における特異なものが、僕の趣味性や気質における特殊な情操と密に符合し、理解の感流するものがあったためであろう。
というわけで、「ネバカ」はたまたま私の好みに合致したわけだけれど、それはまれなる例外であって、新語というやつ、もともと私の性に合わない。
容疑者は一人の例外もなく驚き、おそれ、わななき、逃げまどう。
前記ぜんきの但馬地震たじまぢしんや丹後地震たんごぢしんの如ごときは初期微動繼續時間しよきびどうけいぞくじかんの最もつとも短みじかかつた稀有けうの例れいであるので、寧むしろ例外れいがいとみて然しかるべきものである。
ただし、イとウには例外がある。
死のきたるのは、一個の例外もゆるさない。
ばかばかしいほど例外をきらうものです。
そもそも《ナクソス島のアリアドネ》も、シュトラウスのオペラの中では例外的に擬古典的な音楽ですよ。
全集や綜合詩集は例外として、すべて單一な標題を掲げた詩集は、その標題が示す一つの詩境を、力強く一點に向つて集中させ、そこに詩集の統一された印象を構成させねばならないこと、あだかも一卷の小説に於ける構成と同じである。
そして、ルネサンス期という、イタリア社会の激動の時代に生きた知識人たちのほとんどすべてが権力者、財力家への依存と寄生を余儀なくされたように、アレティーノも例外ではなく、「権力者に対する彼の関係は純然たる物乞いと卑しいゆすりである」とも述べている。
これはなにも、これら新作家の才能を例外なく稀有なものだと推賞する理由にはならぬが、それぞれに専門家的な手腕と、稟質的な特色とを発揮して優に一家の風格を示し、且つ、何れも、日本人離れのした緻密な力作を提げて登場して来たことは、誠に前代未聞である。
デパートや高級ブティックで売られている商品は、後者のオリジナルブランド製品であり、前者の、既に出来上がっている製品を仕入れている場合は、もちろん例外はあるものの、たいていスーパーマーケットや赤札商品の店に出回ることが多い。
ただ例外的に、ある場面の時だけ舞台のほうに向き直って、コゼルリのレシタティーヴォの一部を聞いたり、モリアニのすばらしい楽句に拍手を送ったり、ラ・スペキァにブラヴォーと叫んだりするだけで、後はまたいつに変わらぬ調子で個人的なおしゃべりにもどるのであった。
以上例示した激情は、智識の程度を問わず、情操の訓練をほとんど要しないで、文字の読める程の人々は例外なく理解出来る所の、いわば平俗低調なるスリルである。
その点、「行人」は例外といってよい。
カバナツアン憲兵分隊の兵士は、例外なく馬場の人柄に心酔、といっていい敬愛の情を抱いていたから、全員本気にゲリラ容疑者の容態を心配していたのである。
スプルース・ハーバー総合病院はじまって以来のこの肺切除にはだれもが不安をいだいたが、外科医たちと麻酔医のエゼキエル・ブラッドベリー・マーストン博士は例外だった。
しかしそれは例外で、九重部屋の飯を食い関取の夢ならず去る男は、大工や料亭の板前など「第二の人生」を師匠に紹介されて、断髪式で激励を受けて巣立っていくのだ。
パットン兵団の将兵は、将軍の部下であることを誇りとし、所属部隊をたずねられると、ふつうは連隊名または師団名を答えるが、パットン兵団の兵に限って、例外なく「パットン軍でさァ」と胸をはったものである。
それがふくれ上って、どうにもならなくなると、死ぬこともあるが、充江の場合は例外で、誰かからお金を借りる、なんてことは思いもよらなかったらしい。
学校じゅう、ぼくのクラスメイトたちも例外なく浮かれ騒ぎ、カップル誕生や友情ごっこや熱血物語に夢中になって、無抵抗の男子生徒にプロレス技をかけたり、彼のもちものをかくしたり、彼をわざとらしく無視したり、彼の机だけ廊下に出したりする情熱を見事に失う。
ほとんどの余分な重量を陸揚げしたが、例外は、ホログラフィックや映画などの一部の娯楽とトレーニング機材だった。
他の多くの食物では、芋や大根などの二三の例外を除けば、これを独立させて好みの形をこしらえることができぬのに、是のみ大小方円思いのままで、神にも捧げ人にも進めるのに、これを供するものの心持が自由に現われる。
総じて陽を遮る樹木の類は、無花果だけは私の好物なので例外だが、なるべく少いのが望ましい。
この例外は、価値尺度財である商品の需要と供給との均等を生ぜしめるこの商品の生産費の方程式、またはこの商品の販売価格を生産費すなわち1に等しからしめるこの商品の需要方程式である。
「だって、君は、自分でも言ってるじゃないか、『女難よけ』にはこの菜ッ葉が一等だって、そうだと、もちろんその娘だって例外じゃないぜ」小倉が言った。
着ているものに触られることに神経質な林作だったが、モイラにだけは例外で、袴を着けている時には、出かける前にもしばらくの間は袴の膝を崩し加減に、モイラを凭れかからせて、相手になるのが常であった。
例外として、ナチュラルバーストと呼ばれる先天的あるいは後天的に、マスターなしでもジェンマが常にバースト状態になるポケロリも存在するが、これは10万人に1人程度の確率でしか誕生しないと言われている。
中には十三年間、別れた夫に恨みを抱きつづけ、その子供に恨みを吹きこんで、子供がついにもと父親の再婚家庭に刃物をもって押しこみ一家を監禁、人質にとって暴れるというような極端なのもあったが、これは例外、それとても当のあいてに「復縁を迫る」という未練たらしいものはないのである。
東洋諸民族は、その風土と、特殊な社会環境のゆゑに、その文明は新しい時代の気候に適せず、「近代」の洗礼により、まづ、精神の革命を強ひられる羽目に陥つたのであつて、われわれ日本人もまた、その例外ではなかつたのである。
アルカリ金属元素も例外でない。
文禄・慶長の役は別名「焼物戦争」と呼ばれるほど、これに従軍した諸将は、独自のすぐれた文化をもつ朝鮮から、多くの陶工を日本に連れかえったが、島津義弘も例外ではなかった。
元は小説戯曲勃興の時代と称せられ、例のすいこでんのごとき大作も現われて居りますが、今晩のお催しの御趣意からみますると、戯曲は勿論例外であり、小説の方面にも多く採るべきものを見いだし得ないのは残念でございます。
原則は例外を含み、例外によって成り立つ。
私たち、なんにも申し合わせなかったのに、そのあくる日、二人の給仕は例外、ほかの社員ことごとく、辞表をしたためて持って来ていたのでございます。
しかし、例外の逸品にかかっては、またどうしようもないもので、これから七、八月ごろまでつづく東京近海もののピカ一、星がれいの洗いづくりの前には、関西のそれなど、とても及ぶものではない。
安全潜航深度を無視して潜降している以上、なにが限界に達しようといまさら驚くには当たらないが、爆発寸前で踏み留まる蓄電池室の限界だけは例外だった。
まさしく、カトリック坊主とそのあいずりの貴婦人どもが古今一人の例外もなくみなワイセツで、しかもワイセツのくせに、口をぬぐって、体裁を作ることが好きであったからである。
このときだけは例外で、いたいたしいみじめな女人のほうがいかなる大丈夫にもまさって、どれほど上等か知れない。
アメリカ文化はスポーツ、スリル、セックスの三Sだと云はれるが、スリルは即ち知識的には探偵小説、実践的にはギャングとGメンで、凡そアメリカ文学は文化国に於る最下等に属するものだが、探偵小説だけは例外で多くの傑作を生んでゐる。
ただし、悠二は例外だった。
それ故、始終腹を空かせた野良犬のようなその目つきは例外なく鋭く、ときには人殺しの博徒を思わせるほど凶悪な人相の者もいる。
それは大抵の物理的性質は、三桁位の精度で分れば、それで充分であるということと、じんちの極致をつくした精密な測定が、殆んど例外なく六桁で止っているということである。
つまりは、その例外こそがステイル＝マグヌスだ。
何処の村でも、例外なく、つぶれかかっている小作の掘立小屋のなかに「鶴」のようにすっきり、地主の白壁だけが際立っているものだ。
だがマーロウは、例外だった。
そのために、ベテランのヒュームスドライバーは例外なくモーメンタル・コントロールを心得ている。
一部分の、無意識的にか又は故意にか、敢えて迷蒙に止まろうと欲しているとしか考えられない諸反動分子は例外として、わが国のインテリゲンチャ層は大勢から云って、マルクス主義的・社会科学的・諸範疇を夫々の程度に承認し、而も之を相当日常化して使っているだろう。
農場をまかされて多少の自給自足体制と牛や豚や鶏卵を売ることで現金収入を得ることを課せられている赤羽修道士のような例外もあるが、ほとんどの修道士や神父は教師教官として悪ガキを調教無害化する仕事についている。
しかして、夢中によく新工夫をなしたることあるがごときは、千万中の一、二の割合にして、もとよりこれを例外に置かざるべからず、偶然の暗合に帰するも、あえて不可なることなし。
劇場といふ劇場は、中央地方を通じ、僅か一二例外を除いて、すべて、単なる営利の目的のために壟断され、劇場主及び興行者の全部が、演劇と云へば「歌舞伎及び新派」系統のものにだけ眼を注ぎ、おのづから「歌舞伎及び新派」系統の演劇をわが劇界の主流たらしめてゐる観があつた。
しかし着陸時はどの機も例外なく交信が絶え、着陸後に助走路へ入るため周波数を切換えてグラウンド・コントロールと交信を再開する仕組になっている。
部屋には、軽快でエレガントな家具が備えつけてあったが、暖炉の近くにあるくぼみに置いてある、どっしりした寄木細工の、両開きの扉のついている見事な戸棚だけは例外だった。
ところがどっこい、船内も『馬鹿騒ぎ』の例外ではなかった。
女の人の関西訛りは、なかなか言葉としての陰翳に富み、いはば洗練された訛りであるが、さういふ訛りは、ちよつと例外である。
古来、戯曲の名作と称せられるものは、悉く、何等かの形で幾分の例外を含み、此の例外を生かす何者かによつて永遠性を有つてゐるのです。
しかし、「物」に対しては例外です。
もう都内の薬局は何によらず品薄になつてゐた頃で、もちろんイチジク灌腸もその例外ではありませんでしたが、普通ならにべもなく「おあいにくさま」で済ますところを、Hさんは姉さまの真剣な顔つきにけおされて、気前よく手持ちのなかから半ダース譲つてあげたのださうです。
書籍もまた例外ではない。
それはつまり、在来の「新劇運動」が、その新興的な意気にも拘らず、例外なく、表面の形式に囚はれ、少くとも、その材料と必要な基礎工事に注意を払はなかつたところにあると断言し得るのである。
そこでは但し必ず〝生活〟といううっすらとした手垢めいたもの、おりのようなものがまつわらずにいないので、近年、友人の画家・やがわすみとを見舞った幾分滑稽な運命も、またその例外ではない。
言うまでもなく、衝撃で地上建造物は例外なく倒壊し、噴き上がる土砂によって太陽の光は遮られ、長い冬が地表を覆うだろう。
そのくせ、短時間で例外なくさめます。
ところで福富長者や放屁男のように、人前で堂々と放屁を公開するような人間はもとより例外で、ふつう放屁者というものは、声はすれども姿は見えぬところの発声源を、ひたかくしに隠し通すものである。
けだし、人が老いてますますさかんなのは、むろん例外で、あるよわいをすぎれば、心身ともにおとろえていくのみである。
Goethe《ギョオテ》 が小さいながら一国の国務大臣をしていたり、ずっと下って Disraeli《ジスレリイ》 が内閣に立って、帝国主義の政治をしたようなのは例外で、多くは過激な言論をしたり、不検束な挙動をしたりする。
大体、つい先頃、斧乃木ちゃんの『アンリミテッド・ルールブック』で玄関をぶっ壊されたばかりだというのに、その玄関が何ごともなかったかのように、作り直す前の古きよきデザインで存在している時点で、忍のきょげんという線は消えた。
ファルスの作者といふものは、作中の人物を一列一体の例外無しに散々な目に会はすのが大好きで、自惚れる奴自惚れない奴に拘りなく、一人として偉いが偉いで、智者が智者で、終る奴はゐないのである。
道交法の中でいかなる緊急避難、危急の時でも、只一つ例外が認められないのが、乗車定員のオーバーだ。
オテル・ドュ・パリあたりの名流の客は、自分の名前に対してだけは恐ろしく潔癖ですから、例外なしに、みんな「23」を警官と間違えて金を押しつけて逃げるのです。
例外としてブランデーは香りを楽しむ酒であるため、グラスを両手にはさんで、暖めて香りを立てていただくという意味で、下から二〜三分目しか注ぎません。
貴族たちの中には、ていのしさん、しんのしゆくきようのごとく、またのちに述べるせいのあんえいのごとく、孔子が知識人の先輩として、敬意をはらったものもある、しかしそれら少数の例外をのぞいては、私利私欲のためにのみ行動する、ぐうたらな人物が多かった。
ビュコックの指摘は空論としてしりぞけられ、会議は、イゼルローンに対して警戒強化命令を出すこと、要請がありしだい軍需物資の輸送を即行できるよう準備しておくことだけをさだめて、ひとりの例外を除き、列席者の満足のうちに散会した。
はたして、例外なく倦怠し、仇心も起きてくる。
しかしながら、現実にその作家の描くもの、即ち描けたものはどんな作品かと云えば、池谷信三郎氏の「望郷」から横光利一氏の「郷愁」に至るまで、いずれも例外なくその作家の身辺的な素材に立った作品なのである。
只一つの例外として茲に掲ぐることの出來るのは、佛蘭西の或る學者で、或る學術雜誌に米准那をアルヂユナと事もなげに還源して、何等説明なしに日本密教のことを述べて居つたことです。
ところが、陳倉の道に入ると、みちみちの部落は例外なく焼き払われていて、もみ一俵鶏一羽えられなかった。
だから逆に「塩を撒く」のは、この共同の正義にもとる例外的な不正、不幸、邪視などを近づけまいとする、塩の浄化力に頼ったまじないだった。
モイラの父親の林作をはじめ、ドゥミトゥリイ、伊作、やよ、の三人の雇い人を例外とする双方の雇人たちの感情である。
対象は、ほとんど例外なくハードウエアへの知識を欠き、結果的にメーカーにマシン一式を押しつけられて、安くてすぐれたサードパーティーの周辺機器を使うこともままならないソフトウエア技術者に置いた。
唯一の例外はキイ・ボードだが、これは電動タイプライターを一台購い入れて、臓物を引っ張り出し、その部品を応用すればわけはない。
A組担任の現国を教えているモップはクリスチャンではなく、正月には家族でかならずこうきよのいつぱんさんがに行くうよくで、共立はクリスチャンでなければ担任になれないがモップは校長のしんせきなので例外だということだった。
巨匠の青年時代は、例外なく醜い。
僕が俳句を毛嫌いし、芭蕉も一茶も全く理解することの出来なかった青年時代に、ひとり例外として蕪村を好み、しまざきとうそん氏らの新体詩と並立して、蕪村句集を愛読した実の理由は、思うに全くこの点に存している。
読者が今眼前にひらいている書物は、中断や例外の個所や欠点はあるとしても、初めから終わりまで、全体においても、局部においても、悪より善への、不正より正への、偽より真への、夜より昼への、欲望より良心への、枯朽より生命への、獣性より義務への、地獄より天への、無より神への、その行進である。
それも、一つ一つの仮名によって、多少状態を異にし、「え」「け」などはただ一、二の例外に止まるが、「そ」「と」などは比較的例外が多く、殊に、奈良朝末期においては相当に多くなっている。
その例外を殊更に色濃く描くのをひかえて見て貰ったら、偽善者というものが、強味を以て弱味を弥縫するところに無恥な安住をしているというのは、少しさばけ過ぎた見方だとは云われまいか。
耿介も若く、例外ではなかった。
吉村寅太郎も、例外ではなかった。
稚児趣味のさかんな薩摩に於いては、西郷もまた例外ではなく、半次郎の美男ぶりに心をひかれていたし、同時に、その気象、才智、剣のてんぴんを高く買っていたのだ。
ひろつりゅうろうが小説『今戸心中』は京町二丁目中米楼にありしものとか聞きしがその文体つとめて実録となる事を避くるが如くなれば例外とすべし。
つまり、日本人ボクサーからは、圧倒的な強さで長期政権を築く、本物のスーパースターは未来永劫、出ない、そしてそれは亮輔も例外ではない、ということだ。
これらのホロカを永田氏は一つの例外もなしに水が後戻りするものと考え、「逆流の」「却流の」という訳語でかたづけている。
しかも裏の事実は一人の例外なしに、堂々、不正の天才、おしゃかさんでさえ、これら大人物に対しては旗色わるく、えんなきしゅじょうと陰口きいた。
だが，例外は中性微子である。
打続く飢饉は名手本陣の中にも浸透していたし、小作米の取立てを放念した佐次兵衛はだいしょうやとして、窮民にほどこす米にも事欠く悩みを持っていて、華岡家もまた例外ではあるまいと兼ねてけねんしていた。
一つの例外は、惨劇中の惨劇といわれた、スピタルフィイルド区、ドルセット街ミラア・コウトのなやのような見る影もない自室におけるケリイはまたワッツの惨屍体であった。
また、統計によると、秋田県は、日本一脳卒中の多い県ですが、その中に、ただ一つの例外は男鹿半島の男鹿市戸賀地区で、ここは県下でも数少ない海草常食村だそうです。
入団そうそうみんな一々当ってみて、例外なくアッサリひじてつをくっているから、見込みがない。
何のかのと、例外なく支障をならべたり、日延べを策したり。
侍は、物心つくと例外なく、まず切腹の作法を習う。
そして多分、地脈はその「例外」に引っ掛かるな。
もっとも、ときどき五時の決勝になって捻ひねったことを言い出す解らねえ胡桃クラムズイ・ナッツも飛びだしたけれど、そんなのは大概自治的に客のあいだで押さえつけたし、すこし騒ぎが大きくなると、マルガリイダの眼くばせ一つで、跛足リンピイリンプが大見得を切って例外なく綺麗に取っちめていた。
どれ、と再び照子を自分の方へ抱きとって、慎一はショールを子供の体にまき直しながら、 「峯子の恬淡てんたんさはね、世間の妻君たちにくらべると或は例外かもしれないんだよ」 と云った。
ことしは残暑が長く、殊に閏の七月は残暑が例外に強い。
共産党とちがって、競輪の手紙は、二三の妖気ただよう例外をのぞいて、概して景気よく明るい。
まれにオドを使うとしても、それはあくまでマナを呼び起こすためのしょくばいか、いけにえなど、オドをしぼりつくす呪術だけの例外こういだ。
無頼漢は、ほとんど例外なく迷信的な思考習慣をもっており、幸運、まじない、占いや運命、予言や呪術的な儀式の熱心な信者である。
いや又失礼、両君は例外だが。
みんな例外なく古めかしい。
また、先に「SOULZZCUARITTER」という綴りをしめされた者は、例外なくまゆをひそめて読みなおし、いったいどう発音するのか、と問うのである。
そこで、さっそく鄒七嫂に頼んで阿Qを今すぐ呼んでこさせること、なおそのために新たに第三種の例外を設けて、その晩は特別に石油ランプを点すことを許可する、と家族会議は決議した。
しばらくしてから気が付いたが、『リポビタンD』を飲んでいるのは、ほぼ例外なくイラン人で、パキスタンなど他の国のイスラム教徒は、『ビタシーゴールド』の小瓶を持っている。
そりゃ、なかには米寿、はくじゆと生きながらえながら、最後の最後まで頭だけはしっかりしたままめでたく大往生をとげる人間もいることはいるけれど、あれはけうなる例外と知るべきであって、人間が天命に逆らってこんなに長生きするようになった以上、ボケて当然、ボケないほうが不自然である。
一時期、サルトルの主催する『レ・タン・モデルヌ』誌に結集した知識人のなかでは、もしかするとメルロ＝ポンティが例外であるかもしれない。
刑務所の中も勿論その例外ではなく、そこいらじゅうにつまんなくて白々しい標語ばかり、やたらとベタベタ貼ってあって、読む者はおろか、目を向ける懲役だっていやしません。
例外は浅川だけ。
例外なく貧しかった。
しかしそう言ってつまずきの迷信を笑いのめすのは、もちろん負け惜しみというもので、つまずきが挫折や悪運につながるという広く受け入れられている迷信の通念があればこそ、例外であるわらしべ長者の幸運がパロディとして成り立ったのである。
裁判官、技術官、通譯官等の如き特殊の技能知識に重きを置かざるべからざる職務は之を例外とし、其他一般の文官なるものに在りては、其の候補者にとりて第一の必須條件は、高等なる常識と、明晰なる理解力と紳士たるに必須の修養とを具備するに在りて、法律規定等の記誦之に次ぐ。
だが、ガンツは数少ない例外なのがありがたい。
丁度万葉集の和歌が、古来日本人の詩歌の中で、最も「若い」情操の表現であったように、蕪村の俳句がまた、近世の日本における最も若い、ひとつの例外的なポエジイだった。
だが、内川は、例外的にケチン坊で、不当に、むくいなかった。
マカティ地区に建ちならぶビルディングが、ほかの東南アジアの都市のビルディングと一味違う外観を誇示しているごとく、フィリッピン人は、垢抜けたデザイン感覚を持っていて、随所に美しい建築物が見られるが、この国会議事堂も例外ではない。
古くはシェイクスピイヤ、ミュッセ、さてはイプセンにさへ、場数の多いものはあるが、それらの戯曲は例外の如く取扱はれて来た。
ただ官憲の請求および軍司令官の自発による平時における兵力の出動は「已ムヲ得ザル急迫ノ場合」においては例外として認められることがあった。
否、文法は、それでも、例外を認めてゐる。
ただ松下、三島、水野等の諸氏が、無色又はリベラリストとして、その例外の代表者に数えられるだろう。
サケもその例外ではなく、むかしは産卵のため、生まれ故郷の川に戻るシーズン、つまり、秋から冬にかけてがしゅんだったのに、近頃では、風薫る五月に、サケ・マス船団が北洋めざして出漁し、家庭では入道雲を眺めながら、ひと塩もののサケを賞味できるような時代になりました。
日ごろの投書ともちがって、こんどのばあい、それぞれな読書歴や境遇や自身の生活などに加えて、私の迂著をどういう読み方で日ごろ受けとっていたかなどの感想をも、例外なしに、書き添えて下すったので、ありがたかった。
アルス司祭は例外じゃなかろうか？
もう一つ、これもまた一般論として言えば、長篇処女作『アルマンス』から未完の長篇遺稿『ラミエル』にいたるまで、スタンダールのロマンのすべてが例外なく政治小説と名づけられ得るものだったことも事実である。
いや、プローブは例外だ。
唐の韓愈の如きは、早くかかる行爲に不贊成の意を表したが、こは例外で、一般は割股を最上の孝行として、社會も歡迎し、官憲も奬勵した。
「ときたふ謙作の阪口に対する段々に積もつて行つた不快も阪口の今度の小説で到頭結論に達したと思ふと、彼は腹立たしい中にもすがすがしい気持になつた」という書き出しではじまる「暗夜行路」も、例外ではない。
「地蔵教由来」は、彼のもつファンテジイの一面であつて、一般に代表作と考へられてゐる「三浦製糸工場主」が、写実主義的「新劇」の典型であるとすれば、「地蔵教由来」は、素朴な古代ファルスの風味を軽妙洒脱な現代的諷刺にからませたのであつて、当時の傾向としては例外に属するものである。
肌理こまかい、若くみずみずしい肌も例外ではない。
やれ幻だの、渓流の女王だのと、とかく美化して呼ばれる山女魚に対し、なんとも愛敬のある、親しみやすい呼称だが、だからといって、この鬼怒川筋の山女魚たちが、例外的に釣りやすいというわけでは決してない。
題材の可能性が増大したために、スワッピング、和尚や尼の色事、同性愛、美人局あるいはそのほかの諸々の色仕掛など、およそ禁忌とされた色事がほとんど例外なく網羅された。
ついでに、主要驛毎の擴聲器などにも、たまげて、日本人の聽覺や自律神經の、にぶさ、圖ウ圖しさ、に例外なくあきれてゐるやうだ。
結局は、この「卑俗さ」なるものが、単に道徳的な面だけでなく、一般に、綜合的な意味で、例外なく、「文化感覚」の鈍さ、乏しさを示してゐることは疑ひなく、すべての現象を通じて、この「卑俗さ」を生みだす直接の理由は、「文化感覚」の幼稚、貧困、磨滅である。
その間、賀廷玉は一刻の例外もなく常に木蘭のよきほうゆうであり、武勇においても用兵についてもこの上なく頼もしいりょうしょうであった。
苦痛ある疾患若しくは熱に困しむ病は例外だが、否らざる病人で長く臥蓐に余儀なくさるゝ場合に於て、其の慰安となり其の消悶の具となるものは唯読書あるのみだ。
少なくもぼくなどは当時触目する新聞雑誌のさしゑや、口絵に「清方ゑがく」を見て、例外なくその印刷紙面に、愛情をつなぎつゞけたものだつた。
この顔ぶれの特徴を一言にいえば、二、三の例外を除いて、天皇に個人的には親近感を抱く明治生れのオールド・リベラリスト達、ということになるが、しばらくすると、この顔ぶれは、都留重人、丸山真男、久野収、坂本義和といった革新派リベラリスト達に取ってかわられる。
思ふに、この「卑俗さ」は、単に道徳的な面だけでなく、一般に、綜合的な意味で、例外なく、「文化感覚」の鈍さ、乏しさを示してゐるのでありまして、すべての物象を通じて「卑俗さ」の主たる原因となるものは、恐らく、この「文化感覚」の幼稚、貧困、乃至は磨滅でありませう。
詩のようなものの朗読にはじまって、ランランラン、ラララと唄って、賑やかなこと、満座は抱腹絶倒、長平も例外ではない。
しかし、ひとたび菊水兵の結束にさわると、一体一心の七、八十人はやまこだまも呼ぶ吠えをなして、猛然、死力の奮いを示し、さしも功にはやる大勢なむしゃばらも、例外なしに、死神の翼の下から逃げ惑うて逃げ散るか、でなければ、水や河原の草をくれないにした。
例外はマーティン・エスリンの『ブレヒト』である。
じようふの大名のほかは、きわめて少い例外をのぞき四月参府、翌年四月おいとまと、六月参府、翌年六月お暇の二つに大別されるが、とざまは四月、ふだいは六月だった。
もつとも時たま例外がある。
自分は、今春以来、伊豆の熱海で、仕事をしているが、たとえば、この附近の伊東、真鶴、石橋山、また箱根一つ向うの三島、北条といった附近にも、随所、行くところに、源氏にゆかりの田野や叢林はあるが、なぜか、例外なく、訪う人も稀れである。
レーション缶も例外なく賞味期限を幾年も過ぎていたが、そのカーキ色に塗られた缶詰をあけると、中からはビスケット、キャンデー、チーズ、ココア粉末などがあらわれる。
また、結婚式、葬儀、および類似の誉れ高い儀式は、ある程度際立った宗教的な仰々しさをもって、ほとんど例外なく荘重に遂行される。
