双方の声がだんだんに高くなったので、内から又ひとりの侍が出て来た。
王侍御はそのくわだてを知ってひどく心配したがどうすることもできなかった。
お菊の身体は若侍の一人に軽がると抱かれて台所の隅のあきべやに運ばれた。
若侍は生命は既にないものと思っていたところであるから、非常に喜んだ。
恋すまいと思えば思うほどそれが二倍の力となって、若侍は嫂を恋した。
侍は叩っ切ったままで行ってしまったんだが、その死骸はどうしたろう。
この男をきょうからさむらいをやめさせて、わたしのでしにして、しゅっけさせます。
桜井庄之助という若い侍は姉思いから飛んだことになって気の毒でした。
廻国風の美しい娘を、五人の若い侍が、今や手籠めにしようとしている。
というのは、そのお侍さんの誰であるかが、私にわかっていたからで。
一家の主人もへやずみのわかざむらいも、その悲鳴を聞いた者は月の下を駈けつけた。
一番上に置かれてある一巻の経文を手に取ると若侍は無意識に開けた。
采女がかどぐちから案内を求めると、一人の若侍が長巻をかかえて出て来た。
ひどい奴はどこからか水を持って来て、侍の顔へぶっかけるのがある。
すると、それから三日を過ぎないうちに、その侍は不意に死んでしまった。
そこでわたしはお侍さんに勧めて、新発意を殺させようといたしました。
大名は騒ぎを聞きつけて、ようやくその侍を取りしずめたそうですがね。
まして将軍家の供をして、江戸の侍が江戸へ帰るのは当然のことである。
それでは学者や侍は芝居を一切見物しないかと云うと、そうではない。
客ははたちをようよう一つか二つぐらい越えたらしい若侍であった。
そのときになって朱の家の細君の頭の換ったことを呉侍御にいう者があった。
その痛々しい若い侍の室を出たお角は、しきりに小首をかしげていました。
連れのひとりは此の時代の江戸の侍にありがちないきな男であった。
向こうから三人づれのさむらいが来たので、父娘は道の端によけて通った。
あとに残った侍は七、八人に過ぎなかったが、それでも必死になって戦った。
たくさん使っていたしもべの一人でもが、今かしずいていてくれればなどと思う。
その中で坂田という二十二、三の侍はお花という女の馴染みであるらしい。
町というのは昔の町人町で、本村というのは侍屋敷のあったところだ。
客の一人は侍、一人は御用聞きというので、住職も疎略に扱わなかった。
そういった時、中の三人の侍も、深雪に気がついて、入口へ眼をやった。
一人の侍と、倉田とが、走り上って来るのを見て、侍は、編笠を取った。
間もなく、侍僧にともなわれて、一人のつつましやかな小僧がはいって来た。
人数は対等でも、玉藻の供は相手ほどにえり抜いた侍どもではなかった。
ときかたと呼ばれていたあの五位の家来で、何も知らぬ侍を選んでその使いはさせた。
昔むかし、越後の国の松山というところに、若い侍の夫婦が住んでいた。
夢が醒めて呉侍御がそれを夫人に話すと、夫人もやはりそれと同じ夢を見ていた。
その侍とお北とを、地を掘っても探し出し、殺してやりとうございます。
この槍と具足櫃とは侍たる者の片時も身を離してはならぬ物であった。
彼女は白い歯を見せながら、なめらかな京弁でこの若い侍をなぶった。
そのうちに、今年の春になって突然彼の若侍がたずねて来ました。
それは今日いちにちの内に、日本の侍が三四人、ほうきょうにんの列にはいったからだった。
かすかに呻き声をあげたばかりで、そのお侍さんは倒れてしまいました。
女房のお産がすむまで戦争を待ってくれてえ侍が大昔からいたと思うか。
亭主は、その義観が、その侍の横にいるので、何う返事をしていいのか？
遠くの方で返事があったが、暫くすると庭の方に灯が見えて二人の侍が来た。
その姫という人が戻られると、やがてあとから若い侍がたずねて来た。
とばかりしか考えていない若侍共に、そうした探偵法は気がつかなかった。
欄干てすりに凭もたれて朝日川の水の流れを眺めている若侍の一人が口を切った。
宮はこうお言いになりながらも、侍に命じて琴をお取り寄せになった。
お前さんは、今ひょっくり見えなくなったあの白覆面のお侍じゃあねえか。
それは今日いちにちの内に、日本の侍が三四人、ほうきょうにんの列にはいったからだった。
それには眼もくれないように、侍と奴どもは悠々と茶をのんでいた。
五位は意氣地のないだらしのない人間で、多くの侍たちに愚弄されてゐた。
賊はこの屋敷に出入りする侍の一人に相違ないと、勘十郎は鑑定した。
が、彼はそれらの不忠の侍をも、憐みこそすれ、憎いとは思っていない。
若侍は通りかかった村の人に声をかけられて驚いた。
そうして、何事をか言おうとするとき、奥から一人の侍が出て来た。
そこで侍も馬も画面のなかばよりはやや上の方にかいてある。
後には敬称を付けて御侍ということにもなってしまいました。
毛唐を殺せば殺すほど、侍としては勇者であり、国としては名誉である。
室町・戦国時代には、大名とも言われる程のものも、なお侍と云った。
同時に又若侍はいつかどこかへ見えなくなっていた。
邸内はざっとうして、侍たちについた番兵もわずかに二人のみであった。
で、侍はしずかにへやに入っていると、間もなく右隣のやしきが騒がしくなった。
同時に又若侍はいつかどこかへ見えなくなつてゐた。
一隅では、勤番者らしい侍が二、三人、江戸のみやげにというのであろう。
縁から射すひつじの刻の陽をまともに浴びて、ひとりの若侍が立っている。
おやかたでもよい侍を一人なくしておしまいになったのでございます。
所が近士の侍の間にもめ事があって、夜に至るまで幕府の門が開かなかったと云う。
その夕顔の花の下に立って、そう美女が侍を呼びかけたのであった。
親しい侍を一人つけて、あくまでも秘密のうちにめのとは送られたのである。
もとは卑しいさむらいという名称も、ここに至ってなんぴとかこれを賤しみましょう。
侍は眼を据えて、自分のまわりを取りまいている奴等を睨みつけました。
名前はなんだか老人らしいが、その時はまだ十九の若侍で御馬廻りをつとめていた。
ただでさえ不安で小寂しいところへ、そんなお侍さんをあずかったのである。
それも、侍たちの中には、手のきくやつがいるまいという事さ。
若侍も微笑を見せて女の来るのを待っていた。
小森を迎えに行った侍がそのあとから、二十四差したえびらを持ってついて来ました。
その死床に侍して介抱してやつたのは、自分一人ではないか。
と言いながら夜居の僧として帝に侍していた。
王侍御は急いで起きて迎えに出てみると、小翠であったからひどく怒って夫人にいった。
呉侍御は朱の言葉をまことにできないので訴えた。
前置がちっと長くなりましたが、その侍の芝居見物のときのお話です。
すると、侍らしい男が二人と、にょうぼうらしい女が一人、下女を一人連れている。
そういつまでも悟れぬところをもって見ると、御前は侍ではあるまいと言った。
三百石取りと申しますと、日本の侍の中通りの身上に過ぎないのでございます。
中にも殉死の侍十八人の家々は、嫡子にそのまま父のあとを継がせられた。
これはさむらひの女房の覚悟に等しい心の抑制があつたからであらう。
かくてついには実際護衛の任に当らずとも、一般に武士をさむらいと呼ぶ事となったのである。
王侍御の家とは家の数で十三、四軒隔っていたが、はじめから仲がわるかった。
それお主達も知っている通り、萩野という地下侍の娘があった。
ところが禄を離れてみると、強いようでも弱いのが侍だ。
見れば行燈の影に一人の侍が寝ています。
男と話していると、背の高い若侍が、両刀をたばさんではいって来る。
こう云いながら若侍はトン公の方へ寄って行った。
これと同じお侍さんが、女を連れて二階の、『梅』にいらっしゃるんで。
しかし一方若侍どもは悠々逼せまらざる葉之助の態度を面憎つらにくいものに思い出した。
変なことを言うお侍がいるから手を引きなよ。
お殿様とのさまは、継上下つぎかみしもの侍方さむらひがた、振袖ふりそでの腰元衆こしもとしゆづらりと連つれて出でて御見物ごけんぶつぢや。
侍ひとりでも大切という今の場合を知らないか。
云はば侍所の別当が用の通じない時に、この男を見るやうな顔をして、見たのである。
あの人も見ていられませんから、いきなりその侍を台の上から突き落としたそうです。
一人の若い侍が美しい娘を前に据えて何やら話しているらしい。
下の方に、警固の侍が、まだ刀を持ったまま、呆然として立っていた。
立派やかな侍、いい客と思ったので、かごが、すぐに矢のように走り出す。
それだからかごわきの侍や足軽たちは、きっと用心して眼を八方に配ります。
十六人は、その侍を迎えて進んで、近いところへ来てひざまずきました。
本当にサラリとした心持ちから、そう若侍は言っているのであった。
また一人の侍が、この道場の玄関に立って案内を求めている。
身分の低い侍ですが大そう腕ッ節の強い奴らでしてね。
第一は、まず殺された若侍が何者であるか、その身もと詮議でした。
私の祖父の老侍從ブリッゲも、自分の死を自分自身の中に持つてゐたやうであつた。
その翌日のことであったが、旅装束の若侍が木曽街道を歩いていた。
いやも応も云われないので、四人はその侍のあとに付いて行くことになりました。
そういう松平冬次郎の「館林様」が供の侍を連れて、今歩いて行くのである。
みちとせのおいらんが入谷の寮へ出養生をしていると、そこへなおざむらいが忍んで来る。
そうしてお北もその侍に、心を奪われていたものだ。
よろけた綾衣は顔と顔とが触れ合うほどに、侍の胸のあたりへ倒れかかった。
そこで呉侍御は女を殺した悪人のことを官に告げた。
また別に侍中の共有の貯蓄があって、それも貰うことになっていた。
舞台では芝雀のお秀の方が若侍の刺客毛谷主水を色に誘っている所であった。
矢を受けて死んだあの若侍もそうです。
おともであろう、すこし離れて同じつくりの血気の侍がひとりついているのだ。
その頃の習慣として、侍が侍を殺せば、殺した方が切腹をしなければならない。
今日のさむらいどころになっている座敷で開かれた酒宴に、親王方の次の席へ源氏は着いた。
姫が誰にも知らさずに屋敷をぬけ出たので、前の若侍がそのゆくえを尋ねて来た。
こんなころであったからこの日は源氏も自邸へ退出せずにずっとおそばに侍していた。
財産についての観念も、扶持もちの侍と喜助とでは全く別世界のものである。
王侍御はそれから小翠を不思議な女だと思いだした。
二人の侍が最初に出、つづいて四人の侍が出た。
それから若侍にばけた狐は刀の光に恐れた為にやつと逃げ出したのだと云ふことである。
そうして時々、若い侍の顔をぬすみ視ているらしいのが源蔵の注意をひいた。
王侍御は急いで出て来たが、客がもう帰っていないので、訊いてみるとその事情が解った。
そしてとのいの侍が用意してあった西向きの座敷のほうで休息した。
それも小身の侍や足軽ではなく、多少の身分ありそうな武士です。
大次郎も侍ですから、雷が怖いと云って役目を辞退することは出来ません。
客の一人は侍、一人は御用聞きといふので、住職も疎略には扱はなかつた。
かつて時を同じゅうしてじちゅうを勤めていたこともある。
玄関の侍が、いくら呼んでも取次ぎが出ないのでどんどんはいりこんで来たのだ。
そうして造酒にはその侍に、覚えがあるような気持ちがした。
この時今宵の曲の女王は、侍姫じきに扮せる二女優と共に場に上りぬ。
宿直とのいをする侍のことなども私はよく命じておきましたけれど、まったく安心はできない。
兄妹きょうだいの仲じゃ、つつまず言え、お身はあの采女という若侍と恋しているか。
俺が手を上げたら、駈け抜けて侍に声をかけるんだ。
乱世ともならば月を見て泣く若侍もひとりやふたり出て参ろうわ。
神官である井上出雲守は、若侍を対手に、勝てようとは思わなかった。
と寄ってたかって源太郎を取押え、押えの侍に引渡してしまいました。
現われたのは若侍で、つつましく膝を進めたが、すぐに小声で話し出した。
はるか廊下のかなたに、何ごとか知らせに来た侍さむらいの平伏する頭が、見えた。
と、供のなかで、そう大声をあげたのは、額の抜け上がった四十五、六の侍だ。
あげ屋ははなびしという家で、客は若い侍の七人連れであった。
暗い油障子の半分開いている中から、一人の侍が出て来た。
院に侍しております人がね、苦しい立場に置かれましてはんもんをばかりしておりましてね。
あとに続いて弓矢を持った二人の侍があらわれて、いずれも残念そうに唇を噛んでいた。
お高は、何という変わったお侍であろうと思った。
もっとも私の家もさむらいぶんではなかった。
駕籠脇の侍が二十人余り、橋の下の一人を取囲んで、白刃の垣を作っていた。
媼は朱の家へ往って細君の顔を一眼見て、駭いて帰ってきて呉侍御に告げた。
侍はどうした人であろうかと、桜の下へ寄って往った。
七蔵の主人の小森市之助というのは、今年まだはたちの若侍であった。
やがて舟の仕度が出来たと見えて、かごの中の侍が外へ出た。
侍は一眼見て路が判らないで当惑している者らしいなと思った。
別手組の侍が来ていろいろ詮議したが、誰も答えることが出来なかったと、女房は話した。
ほかにも十二三人の侍がいた。
通るものは通れというふうで、あのお侍様も黙って見てござらっせいたそうな。
若やかな気持ちのよい侍であった。
二人がと、胸をしめつけられてきた時、二三人の侍をつれて、調所が戻って来た。
端唄やかとうぶしはくろうとはだしだが、刀の裏表も知らぬようなやくざ侍ばかり。
お角はこう言って大声を立てようとした、その口を侍が押える。
そのうちに尾州家から侍が二、三人出て来た。
それに部屋には敵の他に、連れの侍がいるらしい。
右近の使っている侍の名を言って呼んでもらった。
そのなかに悪い奴があって、侍の刀を鞘ぐるみに抜き取ろうとする。
が、もとより年をとった彼が、この侍の相手になるわけはない。
それから若侍に化けた狐は刀の光に恐れた為にやっと逃げ出したのだということである。
もう一つ、彼女の弱い魂をおびやかしたのは、今夜の客が江戸のさむらいということであった。
そのうちに誰かうしろから侍の袖をつかむ奴があるから、侍は又それを振払おうとする。
王侍御はふるえあがって顔色が土のようになった。
そしてこれを侍に持たせてやった。
斉彬は、七八人の若侍を前にして、自分の写真を、見せていた。
四人の侍は、黙って見ているの外になかった。
その時に最先の侍の輦台が、池上の輦台の間近まで勢いよく突進して来た。
こよい、その折の音頭のお客というのは、五人連れの若い侍たちでありました。
その友人の死床に侍したと云う、岡の口からきけば、可なり凄壮な話である。
このうまにのったたいしょうは、やはりおとなりのかわちのくににすんでいるいしかわあくうえもんというさむらいでした。
点が棒になり棒が人形となり、月の光を全身に浴びた一人の若い侍の姿が、やがて眼前へ現われた。
それから考えると、どうしてもその若侍がお金をさそい出したものと思われるのも無理はありません。
其ころの習慣として、さむらひがさむらひを殺せば、殺した方が切腹をしなければならない。
王侍御もそこで止めてしまった。
ちょんまげにいったおさむらいと男の子のむきあっている絵の読本の時間だった。
なにも侍從だからつて額にもう一つ餘分に眼玉がくつついてゐる譯でもあるまい。
小早川家中の血気の侍が八人、鳥居の下の掛茶屋に腰をかけて話している。
お嬢さんが悪侍を八人も相手に、結局どうにもならないのは分りきってるじゃありませんか。
こう云ったのは紫紐丹左衛門で、武骨な侍の姿をしていた。
勝行へ声をかけてから二人の侍が後から来た。
彼かの侍は其処そこに倒れた浪人の双方の脇の下へ手を入れ、脇肋きょうろくへ一活いっかつ入れる。
侍僕が胸に手を当て、引きさがりかけると、ルスタムは、更に呼びかけた。
屋敷へ入り込んだは若侍であり、後へ残ったのは黒鴨の武士で。
覆面した浪士体ていの二人連れの侍が、読売りを呼び留めてその一枚を買いました。
僧は若侍の傍へ寄って来た。
すなわち天文十一年の夏、富士の裾野のかいはざまへ、一人の若侍がやって来た。
と、その部屋を出て行った、古巣右内という若侍が、まっさおな顔をして帰って来た。
時刻がくると小目付がさむらいがしらと共に仮小屋の検分所へ入ってくる。
その内に段々様子が知れたもので、侍かたぎの親父は非常な立腹だ。
侍は法師の姿を見ると、ざうりの足をとめたなり、さりげないやうに声をかけた。
どこで飲んで来たのか、若い侍のつややかな白いほおはほんのりと染められていた。
しかしながら、これあるが為にすべての家人や侍の地位が、相率いて高くなったのではない。
その隙をみて侍は足早にそこを駈け抜けてしまいました。
頼長の指図をうけて、源氏の侍どもはかの森のまわりを厳重に取り囲んでいた。
四人目には家中の若侍に、しんかげりゅうの剣術を指南しているせぬまひょうえが相手になった。
侍を呼んで小声でささやきながら手紙を渡す源氏を女房たちは憎く思った。
覆面の侍がひとり、二頭の馬のくつわをとって、いつのまにやら立っている。
侍は藤内兵衛遠光であった。
庄吉の、引こうとした手が、侍の手で、しっかり握りしめられてしまった。
いずれも忠利の深く信頼していた侍どもである。
侍僕等は、ギーウのために、手をすすぐものと、新たな酒肴とを運んだ。
侍している女房たちは宮のお美しさにより多く異彩の添うのを楽しんでの言葉ととって喜んでいた。
大事の玉を疵物にされては、侍でもなんでも容赦は出来ない。
くどいようじゃが御坊、姫はその若侍と連れ立って見えたのではござらぬか。
お居間に侍している女房の数も多くなくて、姫君は今静かに絵などを御覧になっているところであった。
「殿」とその時家来らしい侍が、館林様へそういうように云った。
駿河守は馬に乗り近習若侍を後に従え、矢場を指して走らせて行く。
当時、侍の命令と云えば容易に、反くわけにはいかなかった。
それを取逃がしてはならないというので、侍は岸を遠巻きにした。
それは別に不思議でも何でもなかったが、あとの侍の口ぶりには何か子細があるらしくも思われた。
しかし郷介が実父だと思った郷左衛門という侍は、実父ではなくて養父なのであった。
忠直卿は、ふと酔眼をみひらいて、彼に侍座している愛妾の絹野を見た。
益満は、同屋敷の侍を振向きもせず、残りの浪人者に、刀を向けた。
どうも暫くお侍を見なかったような気持がする。
すると其処へさむらひが一人、悠々と何か歌ひながら、月明りのおほぢを歩いて来た。
若侍もこときれたようだから、仏たちはふたりともおまえらが運んでいって預かっておきな。
侍が士族となり、百姓が平民になつて、世の中はめまぐるしいほどに変つて行つた。
それからふたことみこといいあったとおもうと、らんぼうなさむらいどもはいきなりかたなをぬいてきってかかりました。
侍は、振返って、そういいながら、微笑して、階段を降りて行った。
見ればどうやらお侍さんは、半分死んででもいるように、気息奄々憔衰していた。
綾衣はあんな侍客を見たことはないと思った。
これを取ろうとして来た旅の侍は手前に討たれて死ぬ。
その侍こそ庄三郎で、飛行する紅巾に誘われ、何処とも知れず走るのであった。
下の侍も親しい者ばかりにして馬で行った。
かつてらんしんものを取り抑えた際に、三右衛門ほかひとりのさむらいはふたりとも額に傷を受けた。
居士自身ばかりでなく家族の方々や我々まで戦々きょうきょうとして病床に侍していた。
じろうの人達とはちょっと挨拶して話をした。
それは二人のお侍さんでした。
あたりの伊賀侍たちをジロジロ眺めまわしたが、こいつだけは誰にも返事ができない。
文次の口の動くのをみつめて、侍は片えくぼを深めている。
金剛寺と聞いて、お高は、ことによると今出て行ったお侍ではないかと、思った。
おおぜいの侍にかこまれて、膝先に煙草盆を引きつけたお藤だ。
この正月に山村座やまむらざのまへで、水野と喧嘩をしたときに、たしかに見かけた侍だ。
根っからの侍共なら、あのように大小を重たげにさしてはいぬわ。
又、其と同じ頃三位殿の侍に木工右馬の允ジョー正時と云う者があった。
同じく正月七日の侍宴の為めに、大伴家持が兼ねて作った歌だと左注にある。
邸の中へ入ると、若侍達が薄汚い着物の裾を捲りあげて、庭の草を刈っていた。
ある夜王侍御が早く寝た。
あまり親しくない客などを迎えるだけの座敷になっていたから、男の侍だけが縁の外で用を聞くだけだった。
秋の夜に若侍どもがよづめをしていた。
と、一人の侍が、彼女のうしろから歩いて来ていた。
神原君の先祖の茂左衛門基治はその当時十九歳の若侍で、この一行に加わっていたのである。
と云うのは、その頃は世の中の動き掛けた当時で、侍のおきても昔の様には厳重に行われなかった。
お角はこう言って、その足を痛めた美しい侍の、三番の室というのを見舞に行こうとしました。
「ゆうべの侍じゃな」と、云って老婆は物凄い吠えるような声をだした。
私の藩邸は比較的武器の準備がよく出来ていて、侍以上の者は以前から年々武器の検査をされることになっていた。
斯ういうことがあってから、その袴を穿いた小侍の姿は、度々彼の前へ現れた。
侍は萩と芒の繁りの中へもうじぶんの体を置いて捜していたが、暫くして帰って来た。
これも武家の侍らしく、片手に馬の口をとっていた。
もう一町ばかりで堀川の館へ帰り着くというところで、足早に来る若侍に出逢った。
池上は、声に応じて立上って、ずかずかと、その侍の方へ歩み寄った。
当時しのび衆の心掛けとして、同じ家中の侍へも、きじの姿は見せなかった。
呉侍御は郡守に訴えた。
籠めた気合で抜き打ったら、厭でも太刀は若侍の、左胴へ入るに相違ない。
向こうから一人の若侍が、お品に向かって笑いかけながら、足を早めて来たからであった。
六番の右はすすきはらに侍が一人馬の口を取つてひいて居る処である。
侍が単身でもまた一家を連れてでも、旅する際の費用は、決して官から賜らなかった。
かりそめにも、に組の鳶頭っていや、侍にしたら城持ち大名ほどの格式じゃねえか。
その時に残った侍衆は四五十人だったと云うから、跡部も相当忠義な家来であると云ってよい。
もっともいつもこの侍は陽気で駄弁家で道化者であって、それを保護色にはしていたが。
江戸の侍に嘘はなかった。
はだかでとびこんだ、さむらひがた、ふねによりはよつたれども、もえたつほのほでてがだせぬ。
部屋の中には、まだ数人の侍がいた。
かの妖婆をみたという四人の若侍のうちで、堀口は石川に殺され、石川は自殺した。
二十人や三十人の侍は、くるにちがいなくってよ。
と言う彼の口調は、姿に似げなく、侍のことばだ。
ほかにも二、三人の侍が付いて来た。
この草双紙の筋は、忠知が或る料理屋で酒を飲んでいると、他の席にいた侍のなかまが面会したいといって来た。
侍でないといかんかな。
口の隅から侍がいった。
あるいは今日の昼にたどって来た路ではないかなどとも考えているうちに、桜の間をくぐって若い美しい侍の姿があらわれた。
彼等の後方には一侍僮戸口から出て来る。
備前屋の主人は、この五人連れの若い侍たちを見て、こんなふうにめききをしてしまいました。
そこで王給諌が自分で王侍御の家へ出かけていった。
と、二、三歩前へ出た侍、いきなり守人の往く手に立ちはだかった。
だが侍の驚きは、間も無く一層度を加えた。
家中の若侍達寄るとさわると葉之助の噂をするのであった。
一人の若侍が、小者に、何かの包を持たせて、人々の中を、玄関へ入って行った。
と、鋭く、しかしびっくりしたような声が、立ちふさぐ侍の口から洩れた。
するとつつましく頭を下げたが其瞬間に小侍の姿は掻き消すように消えたのである。
お雪が取次ぐひまもなしに、一人の若侍が足音あらくこの席へ踏み込んで来た。
呼ばれて立ち停まった侍の前に、吉五郎は小腰をかがめて丁寧に会釈えしゃくした。
すると小侍はすぐに云った。
おれはお侍さむらいになるのだ。
覆面の侍の後ろから飛びかかったお角は、直ちに突き倒されてしまいました。
翌日隣室に若い侍が、毒を飲んで一人死んでいた。
王侍御はそれを拒んで金を出さなかった。
手代風の一人が進み寄ったが、こう旅侍へ声をかけ、さも丁寧に腰をかがめた。
その時一人の侍が門を潜ってあらわれた。
東禅寺に詰めている幕府のべつてぐみの侍ふたりが警固と案内をかねて、一緒に付いて来ました。
しかし、同じ覆面の侍でも今度の侍は、前の覆面の侍とは確かに相違していることがわかります。
これは世間がさう思つたばかりでなく、平生常にその傍に侍してゐる呉葉にもさういふ風に見えることを何うすることも出來なかつた。
姫は一人、侍は一人、別々にここをたずねて参ったのでござるか。
ね、ちょいと、あのわにぐちの下にのけぞっているあのいなか侍ですぜ。
さぶらひどころにゐる連中は、五位に対して、殆どはへ程の注意も払はない。
半九郎は五条に近い宿を出て、いつものように祇園へ足を向けてゆくと、昼のように明るいみちばたで一人の若侍に逢った。
兄よりはひとかさも大きい、見るから強そうな侍でした。
相手が城内の侍とわかって、かれらはいよいよ驚いた。
これが侍であつてまごでない所も面白いが、馬が風の薄にでも恐れたかと思ふやうな荒々しき態度のよく現はれる処も面白い。
と、その横に若侍が、悲しそうな顔をして坐っていた。
そうしておいて帯をしめ直し、鉢巻を巻き直して、逃げた侍のあとを追いかけようとする。
その声はさむらいらしいわかい男の口から出た。
昔はぶっさきばかまの侍がその上に立って、四辺をへいげいしたであろう。
弥三郎は芝居で見る悪侍をそのままに、ていのいい押借やゆすりを働くようになった。
小姓も侍だから御畳には手をかけない。
着流しにろうざやの大小を差した、すこしふとり気味の重々しいお侍である。
そして、自分の後方をつけて来ている侍が、何うするか？
そして、自分は侍達と、何っかへ行ってしまった。
云い云い二人の小姓らしい侍は、廻廊の方へ歩いて行った。
姫君はそれ以来乳母と一しよにさむらひのほそどのをすまひにしてゐた。
と、出羽守の肩に手をかけていた小姓風の若侍が、その手を引いて、背後にかしこまった。
侍はおとなしい人でしたが、町人の手籠め同様に逢っては、これも黙ってはいません。
とそこへ、守人の侍姿が眼にはいったので、安兵衛、恐縮して黙りこんだ。
と云ふのは、其頃は世のなかのうごき掛けた当時で、さむらひのおきても昔の様には厳重に行はれなかつた。
かれいそのかみの神宮にまゐでて、天皇に「政既にことむけ訖へてまゐ上りさもらふ」とまをさしめたまひき。
しかし侍は返事もせずに、法師の顔を覗きこんだ。
それがいまはえらいさむらいになったといって、せっかくえんぽうからたずねてきてもあってはくれない。
それは、多くの侍たちに愚弄されてゐる彼である。
侍が出て往ってみるとそれは隣家のちゅうげんであった。
兵隊上りのアンデルソンという男が侍して、何でも言いつけられた通り用をする。
田舎侍に何がわかるものかと時々こう思い直すこともありながら、彼はやはり自分の気が済まなかった。
もうここへ来ると少しも侍の権威はない。
濡れた衣服は皆この侍に与えてしまった。
お絹が廊下へ出て見ると、あの部屋の障子には幾多の侍の頭と米友の頭がうつって見えます。
一人は立派な侍で、一人はどうやら町人らしかった。
彼の鑑定通り、この若い侍はばんちょうに屋敷を持っている七百石の旗本の青山播磨であった。
王侍御はひに指をさして、我が一族がちゅうめつせられることは、この陽を見るよりも明らかであるといった。
こっちは二人の侍です。
伊賀侍の一団は、みなまで聞かずに、おっ取り刀で屋敷をとびだした。
しかしよくよく若侍には、腕に自信があると見え、刀の柄へ手もかけず、ブラッとしたままで立っていた。
ところがそれ前に若侍は、蹴飛ばすような声で云った。
と、馬うまに乗のってお供ともについている侍さむらいにいいました。
浅黒い顔の、いかにも不浄役人と言った、眼のぎょろりとして鼻の鋭い侍だ。
そういって、侍は、すぐ、その人足の後につづいて、河原の方へ降りて行った。
彼女は転げるように二人の侍の間へ割って入った。
そこでお侍さんも寄って茶を飲み、女と話したそうですが、いざお勘定となると同じことが行われたそうで。
しかし彼の主張がまんざら根拠のないことでもないという証拠の一つとして、その侍の刀の刃がよほどこぼれていたという噂が伝えられた。
だが侍は死らなかった。
したがって京の町は江戸の侍で繁昌した。
変な侍が押し上ったので、心配してついてきた宿の番頭や女中たちのおどろいた顔が、廊下からのぞいていた。
すぐに小侍が現われた。
同時のようにそこへ引っ立てられて来た姿は、女ばかりだと思われたのに、わかざむらいらしい者も一緒の二人だった。
若侍は出かけて行った。
それはさっきの侍で、一人は果たして玉琴の客であった。
若い侍が立っていた。
心配でならない乳母は帳台の近くに侍していた。
侍はにこにこしながら米を洗ってへっついにかけ、それに火を焚きつけた。
子息の中将が侍しているほかに、親しい殿上役人も数人席にいた。
河原一面の日に照らされながら、公家も侍も息をつめて控えていた。
そうしてみすぼらしい侍が、その上を膝で抑えていた。
と、女の一団達は、横町から走り出て来て、侍達へ切ってかかった。
侍はそのまま立って庭へおりて往った。
王侍御は小翠を殺しても飽きたらないと思った。
そうして行くと、その時わたしの後から来てすれ違って通り抜ける侍、見たような人でありました。
僕も少し誇張すれば、なほざむらひを待つみちとせのやうに、ふりかへの来る日を待ちくらしたのである。
その侍は土足のままで、問屋場の台の上へ飛びあがりましたぜ。
若侍は腰を抜かしたように坐って、顔を土にすりつけた。
すると、その家来が悪心を起して、その席の一人の侍の懐中を盗んだ。
ここでもまた、お城の屋根の上の提灯を問題にして、かちゅうの侍や足軽などが立って見ていました。
仙台藩中のなにがしという侍が或る日外出して帰って来ると、自分の部屋の机の前に自分と同じ人が坐っている。
別人のような侍のつまさきがさざなみを立てて畳の目を刻んで来る。
しかし侍の刀で畜生の首を斬ることはしなかった。
さきの使いは兵部卿の宮のお邸へ行き、式部少輔に返事の手紙を渡していたと小侍は帰って来て報告した。
そういう彼女を寮の近くから、後を尾けて来た侍があったが、他ならぬオチフルイ貝十郎であった。
千に近い会葬者が、集まらうとも、青年の臨終に侍したのは、自分一人ではないか。
いってえおいらおさむれいという奴が気に喰わねえんだ。
そして、振向いて、闇の中の人影をすかすと、侍は田の傍に突っ立ったままでいた。
己はあのきまじめな侍の作ったれんかを想像すると、知らず識らず微笑が唇に浮んで来る。
直実の奴うまく侍を卒業しやがったな。
その空威張りして、しかも馬鹿者の多かった大名・侍等が地位を失い、土民との間に階級の区別を見ない。
森垣さんは奥州のある大藩の侍で、貝の役をつとめていたのです。
高大之進をはじめ尚兵館の若侍一同、今日は裃を着て、くすぐったそうに並んでいる。
かさにかかったあくたいの馬子は前へ廻って、くだんの侍の胸倉を取ってしまいました。
聞いたことのない、侍らしい声がした。
「そうか」と云ったが若侍は、今度は少し腹を立てた。
若侍は不思議に思った。
若い侍の声であった。
乗るのを待って駕籠は、小侍を道案内に立てながら、しずしずと歩き出しました。
と鈴子は立って書院の棚から和綴の本を持って来て、私の机の上に置いて、また前のところに侍していた。
と眼をあげて改めて侍のうしろ姿を見送ったとたんに。
侍乙 併しこの朝顏ばかりは、日中に水をやらねばなるまい。
若侍は手を出した。
若侍は横を向いた。
五人の侍風の者と、商人風の者とが、藤沢の立場たてばの前で、乗継ぎの催促をしていた。
西条様はじめお侍さんたちも、刀を構えて焦心あせっているばかりで、どうすることもできませんでした。
御所には中宮がおいでになるからって、後宮がほかにだれも侍していないでしょうか。
一人は、若い侍で、うしろ姿ではあったけれど、何とも言えないひんといがその体に備わっていた。
侍が手を上げて駕籠を指している。
所が、同僚の侍たちになると、進んで、彼をほんろうしようとした。
じきのひとりもそれを見て、思わず声を立てると、丞相は制した。
おなじくおちょうばんのひとりとして、しゅっしして間もないわかざむらいである。
一木が、こういうと同時に、六人の侍は、じりじりと迫って来た。
なお私の外にも同行者が段々起きて来て、そこへならんだので、右の侍はそのまま帰って行った。
お杉様と呼ぶ侍も、この世に無数にあるだろう。
代官としては日記永正元年の条に、山本太郎左衛門という名が見え、塔森の侍なりとしてある。
せんばあこじゅうろう、自分では、もう侍などとはすっぱり縁を切ったつもり。
二人の襖際の若侍が、身体を開いて避けた。
されどしばらくは羅馬に歸り給はぬこそよろしく侍らめとあり。
駕籠に乗った侍が飛び込んで来たのですから、そこの家でも疎略にはあつかいません。
門と大玄関との間ははなはだ狭くてほんのわずかの間隔に過ぎなかったが、護衛の侍を初め多くの諸役人が群れ集まって来ていた。
玉藻の供の侍には遠光を見識っている者どももあった。
後世武士が「侍」と呼ばれたのは、全くこれが為であった。
侍僕が、気勢をききつけ水と盤とを持って入って来た。
使者だと言った覆面の侍が、静かに泰軒に目礼を残して、帰っていったあとである。
が、相手は誰かと思ふと、しゆざやの大小をくわんぬきざしに差した身のたけ抜群のさむらひだつた。
王侍御は怒って斧で扉を破った。
その時王給諌はまた王侍御の家にあやしい人がいるとうったえた。
と思ったとたんに自分と一番近く並んでいた貧乏なお侍さんの、物欲しそうだった顔が眼に浮かんで来たそうで。
人相を通してこの侍の人物を知ろうとするものらしい。
それが武士の娘のつとめ、いいえ、いいえ、駒も侍の血を引いた者でござります。
たとえば手術を受けるために手術台に寝ているとき、愛する者の臨終に侍しているときなどには起こり得ない。
勿論その若侍もそれぎり姿をみせない。
待ち構えていた二人の侍は押っ取り刀でやにわにふすまをあけた。
後の侍が驚きながら、仆れて動かない同僚の側へ、腰をかがめて立ち止まった。
しかもその侍たるものが、主人のために働いて、その主人が立派な身分のものになりますれば、侍も自然これに伴って立派な身分になります。
「おれはどうでもこのお侍は、銅銭会員だと思うがな」鼠小僧外伝がいった。
その翌日から、田山白雲のまわりに、はんにゃのめんを持った一人の美少年がかしずいている。
かの春部という若侍も同じく慌てゝお馬場口の方へにげて行く。
そんなのがお侍かい！
元親の傍にいた若侍の一人も、その火の玉に往き逢って病気になり、とうとう死んでしまった。
教師が教壇に立って業を授けるのはさむらいがもののぐに身を固めて戦場に臨むようなものである。
侍が立ち去って行ったので、自分も行けるかもしれないと思って、お高は、歩き出した。
それはまずそれとして、その明くる朝、本郷の追分に近い路ばたに、ひとりの侍が腹を切って死んでいるのを発見した。
侍は検視の前でいろいろと聞かれた。
侍從の身體がますます大きくなつて行つたからだ。
あとに仙太郎は侍のそばへ摺り寄って来ました。
権右衛門も二人の若侍も無言で眼を見あわせたが、その不得心はかれらの顔の色にありありと浮かんでいた。
若侍は抜く手も見せず、腰の刀を抜いて斬りつけた。
その渡し場で、何かごたごたが起って、若い侍が一人、とっちめられている。
こう見えても侍だ。
「いけない」 と言って、ほぼ一緒に起き返ったお角が、その侍の手に持った刀へ噛かじりつきました。
一人の侍は、暑さも、汗も感じぬらしく、端然として、扇子を右手にしていた。
人品卑いやしからぬお侍だが、どこの誰とも知らないから皆気やすに言葉をかわしている。
駕屋は、小藤次の口の利き方で、怪しい侍と考えたらしかった。
水茶屋の前へ、酔った侍が四人脚を縺もつれさせて寄ってきた。
路を扼する侍は武士の名をかる山賊の様なものである。
それあいいが、あの二番目の侍だ。
それに、侍が一人いなくなったといや、命を惜しんでと噂されるだろうし、誰も国許へなど行く人は無いだろう。
道ばたにれっきとしたお侍が、やけどをして死んでいるとは、なんたることです。
草の上にしゃがんでいる侍が、二人を見た。
侍は聞いてみた。
そしてごしゅじんからつよいさむらいをさがしてこいというおおせをうけて、こんなふうをしてにほんのくにじゅうをあちこちとあるきまわっているのでした。
いずれも血気の若侍ばかりであるから、一座の意見すぐに一致して、いよいよ百物語をはじめることになった。
「なる程、しゅんりょう殿の云われる通り、それがよろしかろう」と若侍は賛成した。
前後の侍はいずれも自分の名を明かさなかったが、前の侍が采女ということは、後の侍の口から洩れた。
侍はすぐに編笠をかぶったが、ちらりと見たかおかたちは瀬沼兵衛にまぎれなかった。
若侍はさてはじぶんの殺したのはお姫様であったか、しまったことをしたと思って、全身の血が一時に氷結したように思った。
ふじえだと云うやもめぐらしの侍はじぶんの家へ帰って来た。
出て来た門番の侍が寒そうな姿で、背中がぞっとするというふうをして、門の扉をかたかたといわせているが、これ以外の侍はいないらしい。
さうしてその茶室の縁側で、今のちゆうしやの侍が、歌右衛門の娘を口説いてゐた。
吉原の昼間のお客といえばまず田舎侍であった。
侍たちは、口々にののしりながら、早くもたちを打ちかけようとする。
それが侍であると覚ったので、ふたりも油断は出来ない。
若い侍はもうこの上に詮議の仕様もないのと、二つには相手の無愛想に気色を悪くしたらしい。
若侍たちは森然としてしまった。
政樹公の姓はたちばなと云ってやながわはんだから、立派なおさむらいに違ない。
見ると、守人の前を一人の侍が歩いてゆく。
そして一二の侍は隠し持つてゐた刀を執つた。
それに腰つきなんかもトレゾールと侍從武官では比べものにも何にもなりはしないわ。
して、この門之丞というあたら侍を犬にしたのは、誰だ？
それを聞いた一人の方の侍はそれほど反対党から憎まれてもいなかったが、同じ囚われの身でありながら、行動を共にしないのは武士のなすべきことでないとの考えから、その夜の月の出ないうちに脱出しようと約束した。
侍女らしい女は若侍の傍へ来た。
さすがは奥地第一の雄藩に禄をはむ若侍だけあって、どうやらこの道の相当ごうの者らしいのです。
雪洞を翳して、しどけない格構で段々を昇つて行く迂参な若侍であつた。
ところでその旦那様というのはしかるべきお侍、もうその頃は金モオルの軍人というのじゃ。
駈け上りながら、ふりかへつて見ると、自分を手捕りにした侍の一行は、まだ遠い傾斜の上に馬を並べて立つてゐる。
「今夜の客というのは侍か町人か、どんな奴だろう」と、外記は軽いねたみをおぼえた。
黙ってこの侍に頭を下げた泰軒、栄三郎を促して、差しまわしの船に飛び乗った。
廓へ深入りした若侍でこの仕置きを受けた者がしばしばあることは、綾衣もかねて聞いていた。
大の男がね、それもれっきとしたお侍なんだ。
侍僧は芝居を見たくて堪りません。
乱世ともならば月を眺めて泣く若侍もひとりや二人は出て参ろうわとおおせあった謎のようなあの御言葉だけでも分る筈じゃ。
そうして若い数百の男女は、往来を波のように一杯に埋め、処刑をされる若侍の、やって来るのを待ちかまえた。
が、仕合が近づくにつれて、殺気立っている両藩の若侍である。
もしも、大阪弁を使う弁天小僧やなおざむらいが現れたら、随分面白い事だろうと思う。
侍座して居たのは山崎家勝というものだった。
壇のまわりにはほくめんの侍どもが弓矢をとって物々しく控えていた。
とらわれとなった連れの侍は仲間にささやいて言う。
王給諌は長く待っていたが王侍御が出て来ないので、これは王侍御がごうまんで出て来ないだろうと思って、腹を立てて帰ろうとした。
役侍のくせに悪党働きやがって、人をこんなに欺だまし斬りしやがるんだから猫ッかむりなんです。
というような音を立てて、丹下左膳と名乗る隻眼の侍、咽喉のどで笑った。
深編笠の侍は、白刃しらはをダラリと下げたまま、茫然と往来へ立っていた。
侍は頬で笑った。
火薬の製造所をやや離れてから後ろに呼ぶ声を聞いて、前に進んで行った若い侍風の人は、ハタと歩みを止めました。
侍は急いで身をひくと、手を取らんばかりにして、なおも争う老婆を立たせた。
このごろではやすなはすっかりもとのさむらいのみぶんをわすれて、あさはやくから日のくれるまで、いえのうしろのちいさなはたけへでてはおひゃくしょうのしごとをしていました。
勘当された若い侍はすぐにお絹の家に引き取られた。
マア薩摩の侍と云ふものはどんな奴だか知らないが、何ぜこんな事を爲て呉れたらうか。
侍も次三男の道楽者などは矢場や水茶屋這入りをするのはめずらしくない。
ところが、この慶応元年の正月頃から一人のわかい侍がこの矢場へ時々に遊びに来ました。
というように、先なる侍の眼がほほえんで老婆を見た。
曾能の臨終には、定て三十六歳の幾勢が黒田家に暇を請うて来り侍してゐたであらう。
妻さえも顔を見せないというのに、目の前のこの若侍が、ただの同役というだけでかくのごとくに力こぶを入れているのが不思議です。
薄暗い廊下に、もう二人の侍が立っていた。
むかし、せっつのくにのあべのというところに、あべのやすなというさむらいがすんでおりました。
早口の、怒り声が聞えると、横目付四ツ本が、二三人の侍の中から姿を現した。
これには若侍も面食らってしまった。
わけがございましてこのとおり山の中にうもれておりますものの、よいつてさえあれば、いつかみやこへだしてさむらいにして、いえのなをつがせてやりたいとおもっておりました。
さむらいたちはびっくりして、どこかにみずはないかとあわててさがしまわりましたが、そこらにはいどもなし、ながれもありませんでした。
法司の役人は王侍御の家の奴婢を呼び出して厳重に詮議をしたがそれにも異状がなかった。
使者は徳大寺家のくげざむらいの青地清左衛門という武士であったそうな。
提灯の灯といっしょに、司馬道場の若侍の声々が、妻恋坂をすっとんでゆく。
なお生前においてこれに仕えたと同じ様に、死後なおその左右に侍して、これが使役に供せんが為である。
「あのお侍さんは死にましたか」と、男はきいた。
唯円はまくらもとに近く侍して看護しつつおり。
今この場合に衛府の侍どもを召されても、かれらが素直に左大臣誅伐の命令に応じて動くかどうかわからない。
とは云えまた侍でもございまする。
多方面の弔問客の來往する間、水木、勝本達と夕方まで棺前に侍してゐた。
右の若い侍が、素敵に長い刀を差している。
これも少年侍として京からついて行った者で、今は老法師で主に取り残された悲哀を顔に見せている。
その次の夜にも、かの坂田という馴染み客が先立ちで、五人の侍が花菱に来た。
その船には二人の侍と一人の芸者が乗っていたが、花見帰りであるから皆酔っていたらしく、侍のひとりは声をかけて、挨拶をして行けと云った。
甚七は昔の侍姿で待っていた。
太祖の崩ぜんとするや、其のかたえに侍して顧命を受けたる者は、実に帝と殷となり。
二人の侍は、倒れている浪人を、肩にすがらせて立上らせた。
他のひとりは羽織袴の侍風で、これも笠をかぶっていた。
姫宮に侍している女房たちは匂宮の前へ出るのをことに恥じて皆何かの後ろへはいって隠れているのである。
「あっ」と云う声を後に残し、若侍は雨戸を蹴放し、闇のお庭へ飛び出して行った。
父則義は、侍になりたいと思った気持にしても、その底には好学の傾きも持っていた人らしくて、その点では必ずしも妻と同じように娘をみてはいなかった。
与吉をうながして、縁の直下までつれていっておいて案内の若侍もそうこうと退出した。
いいかけると、侍が手を振った。
源右大臣には何人もの令嬢があって、長女は東宮に侍していて、競争者もないよい位置を得ているのである。
そして、二人の足音が近づくと、提灯が上ったし、二人の侍が、こっちを、じっと眺めていた。
辰馬は、屋敷侍らしい着つけで来ていた。
そこでしばしば王侍御の門口へ人をやってさぐらしたが、夜半になっても宰相の帰っていく気配がなかった。
これには若侍は参ってしまった。
スーラーブが、元気で、心に何か燃えているもののあるのは、手洗水を運んで来た侍僕の目にさえ止まった。
三十頭の馬が彼の厩舎にいたし、二十四人の家僕が彼の広間に控えていたし、六人の侍女が彼の妻に侍していた。
だんだん聞いてみると、刀を引っかけた侍ではない、もう一人の連れの侍がやはり大菱屋の客であるということが判った。
それと聞いて寒松院の別当が僧侶や侍をつれて駈けつけた時分には、くだんの乱暴者の影も形も見えません。
立ちぎわに侍はまた念を押した。
その夜、旅のお侍と俳談をする処があります。
短刀を揮ふるった裸一貫の男は、敢あえて警固の足軽や侍を畏おそれようとはしません。
これを見ると若侍達は互いにヒソヒソ囁ささやき出した。
こう思って来て若侍は、意外の感に打たれたが、それと同時に敬虔けいけんの念が、油然ゆうぜんと心に湧くのを覚えた。
そのとき一人の悪漢があって、呉侍御の女の美しいのを見て、そっと所を聞いておいて、夜になってはしごをかけて忍びこんだ。
そこからやや遠ざかっておいでになり、行きなれた侍だけをおやりになったが、それをさえすいかした。
わたくしは眼が眩むほどに驚きまして、思わず畳に手をついてしまいますと、侍達は無言で照之助の両手を押さえました。
侍の眼もうっとりとしていた。
二十四五歳かとも見える若い侍がこうじまちのさんのうの社頭の石段に立って、自分の頭の上に落ちかかって来るような花の雲を仰いだ。
この無位の侍には、五位の事を考へる度に、世の中のすべてが急に本来の下等さをあらはすやうに思はれた。
私はあの若侍をしっとしました。
めしつぎざむらい、とねりなどにもまた過分なものが与えられたのである。
と薫が言うと、侍はすぐに奥へ行った。
笑い出した男をつと片手に制して、若侍は無言のままきびすを返して、森の奥へはいろうとする。
その主が失敗すれば、その家人や侍は一層堕落の境遇に置かれるのはやむをえなかった。
だが、いつ、調所が声を立てて、侍を呼ばんにも限らないと考えると、もう、じっとしておれなかった。
若侍は立ち上がった。
参詣人も、若い僧も、侍の顔をじっと見ていた。
侍はびっくりして枕頭へ寄って往って、唐草模様のついた夜具に手をかけて捲ってみた。
侍がうしろからついて来ていた。
「ふふん、そうか、別れようというのか」こう若侍はうつろごえで云った。
その間に駕籠と侍とは進んだ。
自分は侍である。
昼間来た主人の侍のすがたとは打って変って、勝手都合のすこぶるよくないらしい屋敷のありさまに、喜右衛門は少し顔をしかめた。
お前はさむらいである。
侍は黙っている。
其処へまた二人の侍が来た。
その間に駕籠と侍とは、先へズンズン進んで行った。
ましてこの人たちは源氏の少年時代から侍していたのであるから、言いようもなくこの別れを悲しく思ったのである。
どういう隙があったのか、警戒の侍を振りほどいて、千浪が一散に駈け出している。
大勢は侍を取り囲んで、お金の店のなかへ引摺り込みました。
田舎侍に一泡吹かせてやりたいものだとかねて思っていたが、この伴五郎が房吉に目をつけた。
侍は次の室へ往ってかさかさとさしはじめた。
江戸へ出て来てから自分にこじゅうする御徒士の侍どもを見るに、どうもあまり水練の心得はないらしい。
ふたりの侍が彼ら異国の珍客にたばこや茶をすすめていんぎんに接待し、やがて他の諸役人も来て一行にあいさつした。
それがいかにもわざとらしく見えたので、相手の侍よりも家来の奴どもが一度に突っ立った。
それでもおっかさんは案外に捌けた人で、いくら侍でも若いものには何かの道楽がある。
当代の忠義に仕えている家来のうちに、百石取りの侍に大滝庄兵衛というのがあった。
芝居の弁慶を捉まえて、これは贋物だと宣言することほど、それは非常識な侍である。
これらの田舎侍は大芝居の見物と吉原の女郎買は一、二回しないと田舎への土産にならぬというので、必ずしたものである。
これだけの腕も相当らしいお侍をうんともすうともいわさずに、かみ倒すんだからな。
駕籠と侍とは先へ進んだ。
二百石、三百石の侍より、町人の方がよいぞ。
唐犬びたいのひと群れが最初からこの侍に向って喧嘩を売る下心があったことは、次の事実によっていよいよ証明された。
ずらずらと配下の小侍が三四名飛び出すと、下へもおかぬ歓待ぶりが気に入らないのです。
すると、猫侍が吃りの刀を押しとどめて、ぴったり据わっている女のひたいに手を当てた。
そこへまたもや二、三人若侍どもが現われた。
若い美しい侍とな？
なんというわけのわかった、奥ゆかしいお侍だろう！
立派な侍に叱られても、平気でせゝら笑っていました。
後方にいた侍が、険しい眼をして、八郎太の方へ向き直った。
見れば、つい目の前に、大たぶさの侍さむらいが、突っ立っていた。
小藤次が、こういって、往来を見た時、一人の若侍が、本を読みながら、通りすぎようとしていた。
と、しなだれかかるように、侍たちへ肩を寄せてゆく。
まもなくいんさまはみうらのすけとちばのすけとふたりのぶしにおいいつけになって、なん百きのさむらいでなすののはらをかりたててわたしをいさせました。
その時ごじぎょという者があって、美しいむすめを持っていたが、二度もいいなずけをして結婚しないうちに夫になる人がなくなったので、十九になっても、まだ嫁入しなかった。
ことに相手の客が大切な江戸の侍とあっては、なおさらその勤め振りに就いて主人がいろいろの注意をあたえるのも無理はなかった。
おいらのちゃんはやっぱりこのお侍さん。
いくら相手が侍でも、無理はどこまでも無理に相違ないので、孫十郎も容易に承知しかねて、いつまでも渋っていると、武士は更に声をひそめて云い出した。
異人の馬ばかりでなく、日本の侍の馬まで盗んで行ったんですから、こいつは何とかして探し出さなければなりません。
焔を、見つめていた侍が、お由羅の、顔を眺めて、立上った。
ちょうじつげつ病床にふしながら、公の身辺にはべる者にさえ苦しき顔を見せなかったという。
続いてそのあとから十人十五人、手に手に打ち物を取った侍が、先を争って屋敷の外へ、ひしめきながらあふれて来る。
と一人の侍が、吾妻橋の方からやって来た。
小藤次は、近所の人々の手前、この小生意気な若侍を、何んとか、うまく懲さなくてはならぬように思った。
その同じ名のさむらいが、武芸を練習して主人たる人の護衛をなし、主人が立身するに伴って己が身分も高くなり、遂に武士になってしまったのであります。
彼の若侍がお金を連れ出したという疑いから、こんな騒動が持ちあがったのですから、どうしてもお金とその侍との関係を詮議する必要がある。
あつぱれものの用にもたつべき侍二人一ぺんに失わせて「鎌倉殿の損とらせまゐらせん」とまで思つた。
こぶじろうたくけい、先に書をたてまつって藩を抑えわざわいを防がんことを言う。
すると、そこへ又ひとりの浪人風の男が来かかって、前の侍をひと眼見ると、たちまちにけしきをかえて大音に叫びました。
それは侍從の聲ではなかつたからである。
米友とても同じことで、自分の前の向き合った桟敷へ、四人連れの侍が来たなと気がついただけで、また幕の方へ眼をそらせてしまいました。
色々の噂が耳に這入るから、侍ももう堪らなくなりました。
時方は才子であったから上手に宇治侍をあざむいて、侍従を呼び、話すことができた。
下妻の若侍たちは、平尾出場の噂に、仕合に出ない先からもう負けたつもりでしょうちんしている。
お冬は無言で悲しそうにうなずいたが、源蔵のうしろに立っている前髪の侍をちらりと視たときに、彼女は慌てたように眼を伏せた。
舞台の程よいところへ来ると、以前の若侍が出てからかう。
守護の侍は必ず路を扼する武士と槍を交える。
とおざむらいらしいところに、七、八人の家来が武者あぐらを掻いていた。
これとちょうど同じ時刻に、例のみすぼらしい侍は、黒門町を歩いていたが、何か考えていると見えて、その顔は深く沈んでいた。
まだ年若きさむらいていの者であることは誰が見てもわかることでしたけれど、その若い侍体の人柄に見覚えがあることから、南条はじっと立って動きませんでした。
猫侍の主従が、丹三とやらをつれて来たらしい。
門の中から、あまたの侍足軽の連中が飛び出しました。
そして、その侍が、自分の気持さえわかってくれたなら、潔く、首を渡してやってもいい、と思った。
最所治部の龍の口城へ、ある日一人の若侍が、父だと云う老人を連れて、さもあわただしく駈け込んで来た。
いろいろな声が一時にわいて、侍たちは、ぴたりと駕籠を背に、立ちならんだ。
悪侍の親玉は手の立つ奴と見えて、片手はフトコロ手をしたまま、片手の刀でジイサンをあしらッている。
その火に映った侍は三十五六の小肥りの男で、もろこての上に朽葉色のひたたれを着て、ひょうごぐさりの太刀を長く横たえていた。
それからどのくらい経ったのか知れないが、お角は介抱される人があって呼びさまされた時に、気がついて見れば、やはり覆面の侍が傍にいました。
若侍とそのふた品にどんなつながりがあるか？
お関が返事をする間もなく、押入れの戸をさらりとあけて、若い侍が蒼ざめた顔を出した。
それでこの書へこうして出しておいたなら、世間は広いし識者も多いことだからあるいは解決がつかないもんでもなかろうと、一縷の望みを繋いでかくは物し侍べんぬ。
それから朝夕師としてかしづいて居たが、さてしまひには、白隠も問答に究してしまつた。
田舎侍の碁天狗などに碁の本筋が分る奴は一人だって居やしない。
警固の侍までが空を仰いで声をあげた。
お大名の道中のおともの侍にはかなりの道楽者がある。
そこでそっと辷り出て、若侍たちのいるこの部屋へ来て、若侍たちの話を聞いているうちにトロトロと居眠りをやり出したのである。
でも、ほんとに何も種はないと言うんなら、今度はあの女のかわりに、あの白覆面のお侍さんが駕籠の中にはいって見せるがいい。
塀外をあらために出た、若侍たちも、空しく帰って来た。
悪い侍達に追っかけられているの。
縁端によろめき出て昏倒した若侍は加茂であつた。
少し離れた草の中に、お供と見えて若侍が退屈らしい顔付をして、四辺あたりの風景を見廻していたがそれへ向かって話しかけた。
その女は、プリプリしているお侍さんを、からかってやろうというような様子を、見せはじめましてございます。
と、いっている間に、薄色の羽織、小粗い仙台平ひらの袴の侍は、去ってしまった。
案内を乞うと声に応じ、取り次ぎの小侍が現われた。
若侍は茫然として立っていた。
然れども春台を「天子が侍姫にたはむるる処」とするは何の出典に依るか。
英人のホームを見馴れた眼には一家の夫人ともあろうものが酒飯の給仕をしたり、普通の侍婢と見えない婦人が正夫人と同住している日本の家庭が不思議でもありまた不愉快で堪らなかったそうだ。
おれあゆうべ神田の津賀閑山の店へ寄ってな、ちょうどゆすりに来ていた女侍の話を聞いてしまった。
悪侍の親玉はカンカンに立腹して抜く手も見せずと云いたいが、もうチャンと抜いている。
雪之丞が、浪路の最期の床に侍していてやった、なぞということが知れたら、それこそ大問題なのだ。
やがて、侍は女をつれて坂をおりた。
侍は、うなずいただけであった。
口ではこんなことを云っていますが、その実は自分がごろつき共を頼んでこの若侍をひき摺り込ませたのですから、騒ぎの鎮まる筈はありません。
眼の前の侍は、しずかにさかずきを口へ運んでいる。
殊に、若侍の多いたまりへでも近づくと、咳のしつづけである。
「い、生きとる、はははっははは」足を引いて、侍は笑った。
しばらくこのまま聞いていたく薫は思うのであったが、音はたてずにいても、薫のにおいに驚いてとのいの侍風の武骨らしい男などが外へ出て来た。
彼は桃の木の下に立って、どうしたものかと思案していると、内から五十前後の女が出て来て、若い侍を不安らしくじろじろと眺めていた。
王侍御は王給諌がいよいよ自分を中傷しようとするしたがまえだと思ったので、はじると共にひどく恐れて、はっきりと返事をすることができなかった。
小幡の屋敷には若い侍がいる。
なかまろがしんでからは、にっぽんにのこったしそんもだいだいいなかにうずもれて、いなかざむらいになってしまいました。
「なおざえをもととしてこそ、やまとだましいの世に用いらるるかたも強うはべらめ」です。
名ある侍の戰ふべき所を、かれらにぬきゝせたるゆへなるべし。
小幡の屋敷には若い侍がゐる。
その仙人の屋敷の附近へ、一人の侍がやって来た。
そこで、八人の侍がしめし合わせているとも知らず、花道から岩見重太郎が出て来る。
侍頭太鼓を脇にして撥をもっている。
してみれば、これは侍だ。
最初の晩、備前屋でお玉を呼んで間の山節を聞いた若い侍たちというのはそれらの連中で、そこですっかり持物を盗られてしまったというのもそれらの連中でした。
席末には若衆形や色子などの美少年が侍している。
ちょうどその時、秘密の手紙を王侍御に送って来た者があったが、それが誤って王給諌の許へ届いた。
侍は口を動かさうとした。
侍が丸腰で屋敷を出られるか。
なんでも暗いお堀端のようなところを歩いていると、ひとりのお侍が出て来て、いきなり刀をぬいて斬りつけようとする。
それでおさむらいの一騎打ちの時代は必然的に崩壊してしまい、再び昔の戦術が生まれ、これが社会的に大きな変化を招来して来るのであります。
御下屋敷には以前からお留守居をしている稲瀬十兵衛という老人のお侍夫婦のほかに、お竹とおきよという二人の女中が居りました。
なんらの罪を犯した覚えもないのに、これは何事だ、と一人の侍が捕縛に向かって来たものに尋ねると、それは自分らの知った事ではない。
本庄采女という侍を、あたら愚か者にしてのけたはわたしの罪じゃ。
女と思いのほかに若侍だったのも不審です。
侍共は渋々納得して帰った。
旗本や御家人や勤番侍などへ夫れと無く探り入れても見ましたが、香ばしいこともありません。
見れば立派なお侍様、農工商の上に立つ仁だ。
別手組二人で五匹の馬の始末はちっと困ると思ったが、ともかくもひいて来ることにして、二人の侍は元の空地へ戻ってみると、五匹のうちで二匹はゆくえ知れずになっている。
しいんとした声で言って、取り合おうともせずに小侍は本堂わきから裏へ廻ると、一杯の墓だ。
それほどにしてうかがわれているとも宮のほうの侍は気がつかず、またどんな秘密があることとも知らなかったのでこのえの随身に見あらわされることになったのである。
こいつを聞くと若侍は、にわかに愉快になったらしい。
おれはこの居合抜きの侍ではない。
これが若侍の口上であった。
荏原屋敷まで知っている汝おのれ、どうでも平記帳面の侍じゃアねえ！
と若侍たちは口々に訊いた。
こう云って二人の侍は、女のような木樵きこりと三匹の犬とをさも莫迦ばかにしたように見下みくだしながら、途を急いで行ってしまいました。
雨宿りをしていた侍である。
縁側の前で、お玉は正客の若侍の方と、取巻きの連中の方へと御挨拶を申し上げます。
二人のさむらいはさすがに気の毒になって、小さい声で耳もとにささやいて「何とでもいいから声をたてなさい」と言った。
その部屋の左手に、斉彬が居るらしく、二人の侍が、次の間との間の襖へ手をかけて、左右へ開いた。
この頃は例の侍從武官が毎日いりつぴたりなのよ。
船中の侍は、駕の側、前後に、膝をついていた。
廊下に洩れて来る灯の影がここまでは届かないので、男のなりかたちはよく判らなかったが、それが江戸の侍であることは、強いはっきりした関東弁で知られた。
若侍の隻手を掴んでいた侍女の一人が云った。
高武蔵守の娘、高三河守の妹を、うじも系図もない若侍にむざむざと呉れてやらりょうか。
貞子とは多分今赤須貞子となつた元の圓城寺さんのことだらうと思ふが、貞子さんは病中最も多く病床に侍した人の一人である。
今までは誰も侍や浪人ばかりに眼をつけていたんですが、初めて竹槍ということを見付けだしたのが七兵衛の手柄でしょう。
翌朝も二人で首を長くして各国船の出帆を待っていると、夜が明けないうちから諸藩の侍が続々と旅籠屋へ押しかけて来た。
一人の若侍は、眼球をむき出して、乗り出すようにしながら、手許を見つめていた。
侍のほうではたといおのぼりさんでもとにかく二本差しなんだから、いつものときと同じようにおどし文句が通用すると心得ているのでしょう。
そこらの事情はよく判りませんが、いずれにしても一人の侍がよし原へ雷見舞にやられて、結局痛い腹を切るようになったのは事実です。
それらの者どもが思い思いに出て行ったあとで、桃井播磨守の屋敷まで使いに行った本庄采女という若侍が帰って来た。
とっさにこうわびると同時に、のめるように飛んで行って前掛けの先で侍の足を払おうとした。
念仏の役を勤める僧だけが頼もしい人のようなかすかな家と見えたが、内記がはいって行っても、人が来るとすぐに外を見まわりに来るようなとのいの侍もない。
いくたりも侍している夫人はあってもそれをいちいち念頭に置いてゆかねばならぬことでもなし、ただ主観的にこちらさえ寛大な心を持って臨めばよいことなのだ。
江戸の侍の機嫌を損じると店の商売にかかわるばかりか、どんなとがめを受けるかも知れぬぞと、彼女は主人からおどされて来たのである。
金兵衛はしきりにその侍であることを主張していたが、彼もその相手の人相や風俗を見届けてはいないのであるから、しょせんは水かけ論に終るのほかはなかった。
ところが侍、雨蛙のような声で笑い出した。
ザラにあるお侍さんとは違って、ことによったら御城代様か御支配様あたりのおしのびかも知れないよ。
しかし、どう思い返しても、こんなお侍に馴染と呼ばれるほど、ひいきにされた覚えはありません。
奈良崎は、黙って、刀を提げて、その侍の反対側へ出た。
元園町一丁目十九番地のかどみせで、その地続きが元は徳川幕府の薬園、後には調練場となっていたので、若い侍などがおおぜい集まって来る。
私は姫樣と若侍の繪の配置が、今日の凸版や寫眞網版でする配置の趣向と同じであるのにおどろいてゐた。
さむらいどころのほうでは明日ある音楽の合奏のために、下ならしに楽器を出して、たくさん集まっていた殿上役人などが鳴らしてみたり、おもしろい笛のねをたてたりしていた。
ところがちょうどある年の暮れ大みそかの事、その橋の上をだいしょうさして一人の立派なお侍が通りかかった。
宮がおいでになったところで見とがめるような人たちもなく、とのいをする一人の侍だけが時々見まわりに外へ出るだけのことであったが、それにもけどらすまいとしての計らいであった。
ときいたら、半分若侍のこしらえをしたその俳優は、ええ、と答えて、何かてまねをした。
危険と知ったか侍は、サッと軒下に身を隠した。
道庵を前にブラ下げたり、引きずったりしたなりで、逃げ行く侍たちのあとを追いかけました。
杭を押えていた侍が、こう叫ぶと共に、船頭が立上って、ともづなを解いた。
蒲生家に仕官を望んで新規に召抱えられる侍があると、氏郷は斯様云って教えたということである。
大事な婿君のお来始めになったばかりによそへ行っているのは不都合だなどと、乱暴なほどに守はお言いになりましたそうで、しもの侍でさえ奥様をお気の毒だと言っていました。
私はかねてシューレのようなところでなく、ありがたいという感じのする高僧のそばに侍して修業したいと思っていました。
貝十郎は若侍を見た。
そのころのおすみは十八の若さであったが、侍の前に出て、すごいけんまくをもおそれずにきっぱりと断わった。
そんなことは知らないが、なんでこの若侍も鳥越へ？
侍がはずかしめられて、生きている訳には行かない。
が、相手は誰かと思うと、しゅざやの大小をかんぬき差しに差した身のたけ抜群のさむらいだった。
彼は藻をひと目見てあっと驚いたが、そばには立派な侍が物々しい顔をして警固しているので、彼はむやみに声をかけることも出来なかった。
二十一歳の今日まで無数の美女にかしずかれながら、人を恋したことのない武道好みの頼正も、この時はじめて胸苦しい血の湧く思いをしたのである。
時刻は午後三時頃でもあろうか、所は蔵前の表通り、そこに立っている加賀屋の店へ、しとやかに入って来た若侍があった。
何事ならんと駈けつけると、十一名の悪侍が、美しい娘を二人つれたオジイサン侍にインネンをつけ、果し合いになったのである。
腰本治右衛門の顔が盃んだかとみるまに、六人の小侍ともども、ぐいぐいと押されて木戸口から表へ消えました。
姫はさき、侍はあと、唯それだけのことじゃよ。
用人が、こういって、膝の前へ、拳を置いた時、若侍が二人、用人の左右へ、走り寄った。
戦地から出陣の命令が来るか、それとも近所に一揆でも起ってくれるかと、そんなことばかりを待ち暮らしている若侍たちの耳に、こういう噂が伝えられた。
この庭のむこうに対峙たいじしている、伊賀侍のしわざにきまっている。
侍どもと女中たちは夜会の席のような具合に一人ずつ席割せきわりをして円く組み合いましたが、女中どもはこんなことに慣れきっていると見えて恥かしがりもせず。
中将はもう一通書いてからうまのすけを呼んで渡すと、美しいわらわざむらいや、ものなれた随身の男へさらに右馬助は渡して使いは出て行った。
飛びこんできたのは、りっぱな男のお侍だよ。
さっき猿の湯から帰ってきた侍たちが、真下の座敷で、胴間声で唄をうたいだしていた。
それも両刀たばさんだままの若侍なのです。
と、心の中で、舌打ちをして、なま若い侍から侮辱されたように感じて、憤りが湧いてきた。
後、果して少年で進士になり、県令からじぎょになった。
と見て踏み出した栄三郎も、眼前に立ち現われたこの侍のそうぎょうには、思わずぎょっとして呼吸を切った。
などとこぼしてみせたりしたが、このほかには最初夕顔の花を折りに行った随身と、それから源氏の召使であるともあまり顔を知られていない小侍だけを供にして行った。
ちょうど、この時に、五六騎くつわを並べて通りかかった侍の遠乗りがあったために大事が持ち上りました。
九月はじめの午後に、父と叔父は吉田という同役の若侍と連れ立って、ある小料理屋へ行った。
その価は十五両と聞いて、侍はすこし首をかしげていたが、とうとうそれを買うことになって、手付けの一両を置いて行った。
簡単なすまいであったから、気楽に門の中へ車を入れ、自身の来たことをついて来た侍に言わせると、姫君のはせもうでの時に供をした若い女房が出て来て、車からおりるのを助けてくれた。
もとから、さむらいがいやになっていたやさきだったので、惣七は、ひらりとしょうばいがえをした。
情も恋もあろう若き身が、あの老侯爵にかしずいて三十年、いたずらに青春は過ぎてしまったのである。
それがこのごろはどこへ行っても、肩ひじ怒らした侍ばかり、多いものの二番目に数えられた女の影がかえって道の通りには甚だ少ない。
障子に鈍い灯がさして、提灯と、もう一人の侍とが出て来た。
ぼんやり見ていた喜左衛門の女房はわれに返ったように再び侍の足へ突進して、転ぶようにしゃがむなりまたほこりをたたきだした。
しかもだ、それほどのともえ板額ごときおちつきのある侍の勇夫人が、目の前で夫の殺されるのを指くわえて見ているはずもねえじゃねえか。
艀の渡し守は奉行から遣はされてゐる侍である。
もと卑賤の職掌の「さむらい」の語も、実質さえ改まればそのままにまた立派な身分のものの名称ともなる。
呉侍御はそこであらためて朱の家へ往って、夫人に逢わしてくれと言って朱の細君に逢ったが、そんなことから朱を自分の婿とした。
としかさらしいあから顔の侍が、とうとうしびれをきらして、さけびをあげました。
隣座敷へ入った侍が、湯へ行くらしく、廊下へ出ると同時に、七瀬が、障子を開けて、その前へ進んだ。
これは郷里に帰つて城北の侍町を過ぎた時の所感を述べたもので無論維新後にたいはいした侍町のつもりである。
わたしの主人は野村彦右衛門といって、その藩中でも百八十石取りの相当な侍で、そのときは二十七歳、ごしんぞはお徳さんといって、わたしと同年の二十二でした。
侍は女を戸口に立たして置いて、手探りに戸を開けて内へ入り、あんどんの灯を点けると女を呼び入れた。
名物の伊勢音頭を見たから、その次にこの五人連れの若い侍たちは、もう一つ名物の間の山節を聞こうというのでありました。
そして家の門口へ来たところで、門番はほんとうの宰相と思ったので、奔っていって王侍御に知らした。
東宮に侍している他のみやすどころ付きの女房などは、源氏の正夫人でない生母が付き添っていることをこの御息所のきずのようにうわさするのであるが、それに影響されるようなことは何もなかった。
ええままよ、猫侍にみつかったらその時のことだ！
夜昼となしに兄を誘い出して、あたら侍を腐らせた悪い友達に、何のとがで詫びようか。
若い伊賀侍の一人が、何かに驚きあわてて部屋へとびこんでくる拍子に、大之進の胴ッ腹につまずいたんです。
猫侍と主人、長ながと足もとに横たわる女の黒い影を見下ろしていい合わしたように黙り込んだ。
侍らしく観念しろ。
むこう向きにかけた侍ひとり。
しかし身分は無位無官で、地下侍には相違なかった。
為に、多くの田舎侍の間に、自然に進化して来た事柄は、其固定した時や語原さへ、定かならぬが多い。
くらやみで何か大きな声をして云い合っている者があるので、侍も思わず提灯をさし付けると、喧嘩の片相手は紋作だ。
「これでは女が発狂する筈で」 「我々の役目も厭な役目で」前の侍がさらに云った。
しかし彼女の母は公家に奉公したもので、おなじ公家侍のなにがしと夫婦になって、お万とお千という娘ふたりを生んだのだが、六年ほど前に夫婦ははやりやまいで殆ど同時に死んだ。
侍としてはあまりいい道楽ではありません。
その大声に、供溜りにいたらしい若侍が五、六人、バラバラッととびだしてきたが。
と、さっきの侍の声が、後方でした。
見かけによらねえ侍じゃあねえか。
と文次が小首をかしげると、猫侍のかれ声だ。
二度目の声でようやくに小侍こざむらいがそこへ手を突いたのを見迎えると、京弥は殺気におどる声であびせました。
そういう座敷の一所に、一人の侍が端坐して、それらの物を眺めていたが、貝十郎とお島とを見ると、気軽そうに挨拶をした。
と、いった用人を、二人の侍が、抱いて、連れ出そうとした。
あれは野田屋に逃げこんだ侍さむれえだ！
乞食のお侍さん、どうしてそれがわかるの？
うわははははは、このもろなほは、鮒侍などと、旧いかたは行き申さぬ。
そのうちかおりもえんあって、かまくらにすんでいる、ひとりのさむらいのもとにとつぎ、ふうふなかもたいそうえんまんで、そのあいだにふたりのおとこのこがうまれました。
七瀬も、綱手も、道の傍に二人の侍が立っていて、その真中に、一人がうずくまっているのを見た。
が、しかし侍達も、うっちゃって置こうとはしなかった。
見ると成程、女をたらすより外には何等の能もなささうな羽左衛門の若侍が、しようようとして庭伝ひに歩いて来る所だつた。
侍は感心してじっと見入った。
そこでは軍の第二班にあたる因州藩の御連中の宿をしたところ、酒を出せの、さかなを出せのと言われ、中にはひどく乱暴を働いた侍衆もあったというような話が残っていた。
切支丹の山屋敷の手前の坂をおりて、坂の中程まで往くと、侍は右側の桜の樹の下に人影を見つけた。
下役でさへさうだとすれば、別当とか、侍所のつかさとか云ふ上役たちが頭から彼を相手にしないのは、むしろ自然のすうである。
やまが育ちの田舎侍などの眼に、それがまことの女らしく見えたのは当然であるとしても、七郎左衛門までが欺かれるはずはない。
裕福とみえて、せいの高いからだを、凝ったはやりのいしょうで包んでいるのが、芝居に出る侍のようであった。
婿君の昼の座敷、侍の詰め所というようなへやを幾つも用意するために、家は広いのであるが、長女の婿の源少納言が東のたいを使っていたし、そのほかに男の子も多いのであるからあきまもなくなった。
王侍御はその情を知って心に喜んで、そしてひそかに夫人にいいつけて、小翠に行いを改めるように勧めさした。
平生からごく親しくお使いになる人は多くなかったので、そうした人たちだけが、そこここのきちょうの後ろやからかみのかげなどに侍していた。
彼女には辻斬りの侍の、何者であるかが直覚された。
侍は鯛の御納屋に勤めている今井理右衛門であった。
三人の侍もむなしく戻った。
呉侍御は不審に思って、ばあやを朱の家ヘやって探らした。
いうがごとくに、たったひとりの力で侍ばかりをさらっていくとするなら、少なくもその下手人は人力以上の、まことに幽霊ではあるまいかと思えるほどのなにものか異常な力を持ち備えている者でなければならないはずだからです。
侍は腕を組んで考え込んだ。
相手は立派なおさむらい、殊に美貌で金もあるらしい。
その少い中の一人に、或無位の侍があつた。
若侍は笑って、手をのばしてそれを拾い上げた。
侍女の一人は若侍の血刀を持った手をぐっと掴んだ。
釣られて源十郎が振り向くと、三座の絵看板からでも抜けて来たような美男の若侍が、ちょうどさげ刀をしてはいってくるところ。
で、その晩のことであるが、みすぼらしい一人のさむらいが、下谷池ノ端をあるいていた。
勿論、屋敷の名前にもかかわるというので、固く秘密に付していたのであるが、口の軽い若侍らがおしゃべりをしたとみえて、その噂がそれからそれへと伝わった。
こんどはまえのよりもいっそうみぶんのたかい人が、おしのびでおまいりにきたものとみえて、おおぜいのさむらいや、めしつかいの女などがおともについていました。
水戸における天狗党と諸生党との激しい党派争いを想像するものは、直ちにその侍の位置を思い知るであろう。
広間の庭は、織田家の侍八百人余り、勝家の供侍三百余と共に、物々しい警固だつた。
お染は自分の客がきくちはんくろうという侍で、新しい三代将軍の供をしてこのごろ上洛したものであることを初めて知った。
それやこれやで小半月もそのままに過ぎていると、どこでどう聞き込んだものか、浪士ふうの侍ふたりが九兵衛の家へ突然に押し込んで来て、ここの家に外国人が隠まってある筈だから逢わせてくれと云うんです。
「あの侍を知らねえか」と、半七は小声できいた。
五人の侍が、一人の手負らしい、のを、駕の中へ入れて、灰色の顔をしながら、急ぎ足に近づいて来た。
女房三十人、童女と下仕えが八人ずつ侍していたのであるが、また大将家からも儀装車十二に自邸の女房を載せて迎えに出した。
侍も、浪人も、二人を一瞬に斬った益満の腕と、その態度とに、すっかり圧倒されてしまっていた。
若党でも、儀作、侍のはしくれだけに、刀一本をぶっさしている。
その後、怪しい女は彼の前に姿をあらわさなかったが、城中の侍や人夫の中には、時々にそれらしい女のさまよう姿を見た者もあると伝えられていた。
照之助の顔色はもう土のようになって、身動きも出来ないように竦んでいますのを、侍達はやはり無言で引立てゝ行きました。
侍は太刀に手をかけた。
ある日、これらの若侍どもが、立川町に立っているちゅうじょうりゅうの道場でポンポンけいこをやっていた。
數週間前まではまだ皆でその侍從を愛し、氣づかつてゐたその地方で、いま人々の感じ、語り合つてゐるのは、さう云ふことであつた。
その上に何のためにか何の目的あってか、見えつ隠れつ次第に数を増して、それも血気ざかりの屈強そうな若侍達ばかりが、行く方動く方へと尾行するのです。
と、行手から編笠姿、ふところでをした侍が、俯向きながら歩いて来た。
その色の生っ白い小粋こいきがった方が認めたのは、やっぱり案外な若い男の侍でしたから、双方とも一時いっとき全く当てが外れて、度を失ったものです。
祖父江出羽守は、激しく肩を揺すぶって、按摩をしていた若侍の手を振り切った。
白い顎あごを襟えりへうずめて、侍は上眼使いに媚こびを送る。
侍の腰がきまらないところを一押し押して振り飛ばすと、覆面の侍は前へのめってしまいました。
そこで若侍はズバリと云った。
と、老人の侍が呟いた。
手足を押えている四人の侍は、手だけでなく、身体と、脚とで、池上の一本の手、一本の脚を押えていた。
きさきの宮も女御たちも、もう皆長く侍しておられる人たちばかりで、若い人といってはない所へ、花のような美しい新女御が上がったのであるから、院の御寵愛がこれに集まらぬわけはない。
のうの狂言などを見ますと、室町時代・戦国時代頃の大名・侍が、いかに威張って、しかもいかに馬鹿なものが多かったかが知られます。
腕自慢の若侍があった。
侍はベタベタと地に坐った。
のちにはこの新しく発見した神殿のほとりに座を占めて、さながら病床にじざする人のように、機械的に書物を手にとった。
と、いう声がして、供を先に、後に、裏金陣笠の侍が、草の中から胸を出して、近づいてきた。
もとぞのちょう一丁目十九番地のかどみせで、その地続きが元は徳川幕府の薬園、後には調練場となっていたので、若い侍などが大勢集って来る。
若年の時からのシシたる剣の苦労が、老年に至ると若侍の色気になってよみがえッてくるらしいな。
お侍さんはとうとう居たたまらずに長屋を出たそうですが、出る際黙って小判一枚を大屋さんの門口から抛りこんだそうで。
その若侍とお品とが、もつれるような姿をして、暖簾の奥へ引っ込んだのを見すてて、貝十郎は歩き出した。
現在の彼は江戸の侍、間宮鉄次郎の名を忘れて、山崎澹山という一個の芸術家となって苦しみ悩んでいるのであった。
駕屋は斜にしていた駕を真直ぐにして、その侍を避けるように、道傍を、ゆっくり登って行った。
何故なら私は彼等に負債を負ふ身で、常々でも彼等が私を追ひ廻す姿は、鬼であり、化者であり、悪侍であるのだ。
侍ならば、まさしく塩尻峠の連中があとを慕うて来たのだ。
侍はもう女に対する執着が湧いていた。
侍は長三郎に声をかけた。
寺の者ではない、町人でもない、侍でもない、なにものかかいもく素姓のわからぬ不思議な若い男なのです。
ちょっと俯向き、何にもなかったというように、土にせったを吸い付かせ、若侍は歩き出した。
するとそろそろ秋が立つ頃になって、やはりまつだいらけの侍にふでんりゅうの指南をしている、おんちこざえもんと云う侍の屋敷に、ひょうえらしい侍のかくまわれている事が明かになった。
藩の侍の如き、表向きは余力で家族を養うということになっていても、実際においては家禄の全部を使ってやっと家族を養っていたので、旅などする時には家禄の前借をしたものである。
女と枕を並べていた侍は、ふと眼を覚まして見ると、夜が明け放れているので、女を起さないようにそっと一人で起きた。
侍はいまいましそうに薄暗い庵の奥を睨んでいたが、やがて鞭をとり直しておどすように言った。
二人の侍が、顔を、胸を現してきた。
侍は扇で彼を打った。
主屋と離れて別棟があり、諸侍達の詰め所らしかったが、そこから小姓らしい二人の侍の、手に何やら持ちながら、二人の方へ歩いて来た。
かれは奥州の或る藩中の野村彦右衛門という侍で、六年以前から眼病にかかって、この頃ではほとんど盲目同様になった。
もとおいらがお世話になったお侍様だ。
その血気の若侍に呼びとめられて、中間はおとなしく立ちどまると、番人は更にきいた。
七人の悪侍は気絶した親分を抱きかかえて、コソコソと逃げだす。
それがほど経てから、御門の扉が、やっと開いたと思いますと、へいだゆうと申しますわたくしくらいのおいざむらいが、これも同じような藤の枝に御文を結んだのを渡したなり、無言でまた、その扉をぴたりと閉めてしまいました。
というわけは、仕合に出るのは若侍とかぎられ、元服して前髪を落した後でなければならなかった。
侍は其方へ眼をやった。
劣らずに口では小侍たち、猛りつづけてはいたが、十五郎の思わざるひょうへんにいささかおじ気づいたらしい容子でした。
続いて二十二日には同じく執政三人の署名した沙汰書を持たせて、そがまたざえもんというさむらいを上使につかわす。
親鸞の寝床のそばに医者侍して脈をとりいる。
が、それらは皆、この垂死の老婆にとって、相手の侍と同じような、行路の人に過ぎないのであろう。
しかし、この四人連れの侍のうちの二人は、たしかに、仏頂寺弥助と丸山勇仙であります。
乞食のお侍さん、あたいを助けておくんなね。
おれの鼻だつて誰の鼻だつて鼻に變りはない筈だ、侍從だからつて鼻で匂ひは嗅ぐだらうが、まさか飯は食ふまいし、鼻で嚔みはしても咳は出來まい。
と、甲高い声で叫んで、立上ると、侍が、四人立っていたので、それきりで、黙ってしまった。
その頃家中に小野田帯刀おのだたてわきと云うて、二百石取りの侍さむらいがいて、ちょうど河上と向い合って屋敷を持っておった。
侍は、首を延して、奥を覗いたが、襖で何も見えなかった。
若侍は睨むようにした。
猫侍も小手を打っている。
侍は、ずかずかと、死体の方へ歩いて行った。
侍は、黙って、ぐんぐん小藤次を押し立てた。
若侍は奥へ通された。
食道楽のために身をほろぼした今宮という侍に、こんな料理を食わせたら何というだろうかなどとも考えた。
野島屋はここらでも古い店で、いろいろの美しい小鳥が籠のなかで頻りに囀さえずっているのを、侍は眼にもかけないような風で、ずっと店の奥へはいって来た。
前後左右から木綿袴の小侍共がこぶしを固めて、小芳の兄の横びんをおそいました。
ここらで珍らしく、両刀を帯びた侍の二、三に逢ったが、これは尾州藩の代官の手に属する人であった。
しかるに若侍の実兄なる者が、理不尽にもそれを横取りした。
越後屋は大きな蕎麦屋で、奥座敷などがいくつもあるが、その奥座敷はしばしば一癖ありげな侍に借り切られることがあります。
よし誰が侍從ブリッゲに對して、そんな死ではなしに、もつと他の死を死なんことを希望したにせよ、どうして彼はそんなことに構つただらうか？
どういう身分の人か知らないが、辻斬りでもするほどの男がまさかにそれだけのことで自殺しようとは思われないので、万一それが金兵衛の兜を斬った侍であったとしても、その自殺には他の事情がひそんでいなければならないと認められたが、その身許は結局不明に終ったということであった。
お貞さんも奥でその話を聞いていたので、寝床から抜出してそっと表をのぞいてみると、店先に立っている人は自分がたった今、夢の中で追いまわされた侍そのままなので、思わず声をあげたくらいに驚いたそうです。
殊にそれがお嬢さまの気保養にもなると云うので、下屋敷をあずかっている侍達もその貸本屋の出入りを大目に見ていたらしいのです。
友江さんは文字通りの箱入娘で、世間のことは何一つ知らず、おっと一人を後生大事とかしずいて居るのでした。
尚、此外に、奴隷から出て、君側に侍つたものがあつた。
川下にも、川上にも、小舟の中にも、侍が立って、川面、両岸を、警戒していた。
前将軍の秀忠がおびただしいにんずを連れて滞在しているところへ、新将軍の家光が更におびただしい同勢を具して乗り込んで来たのであるから、京の都は江戸の侍でうずめられた。
その間、覆面の侍は、幾度か刀を抜きかけたが、前を行く武士の体からひかりものでも射すかのように気遅れして果たさなかった。
若侍は、人々に、一礼して去ってしまった。
もっともそれらの文章は、代り合って枕頭に侍していた我らが居士の口授を筆記したものであった。
斬った侍は、三十四五の浪人らしい男で、斬られた男も同じ年配の屋敷者らしい風俗であったと、女房は話した。
それは、彼が、げじょうをする際に、いつになくきげんのよさそうな顔をしているので、ともの侍たちが、不思議に思ったと云うのでも、知れるのである。
その四人の侍が、長方形の箱をかついでいる。
侍はそれが可哀そうでもあれば、好い気もちでもあった。
彼が委細かしこまって師冬に別れて、もとのところに引き返して来た時には、姫も侍共ももう奥へ入ってしまって、門前の柳の葉が音もなしにはらはらと散っていた。
そうして矢張り切手の侍は何処へ行ったものか姿は見えず、「カーッ」と掛けた掛声ばかりが、往来の人の耳の底に残って居るばかりでありました。
江戸仙台藩の蔵屋敷からは中沢なにがしという侍が銚子へ出張した。
江戸へ帰ってから、小森市之助という侍はわたくしのところへ礼ながら尋ねてくれましたから、その話をして聞かせると、大層よろこんでいました。
手当を加えられて、どの人もみな正気にかえったが、そのなかでただひとりの侍はどうしても生きなかった。
若侍とその乙女とは、幼少時から恋仲であって、末は夫婦と当人達も思い、世間の人達もそう思っていた。
組々の侍には村の若者が案内者として二人ずつ附添い、都合四人ずつが一組となってここを出発する頃には、夜もいよいよ更けて来て、暗い大空はこの村の上に重く掩いかかっていた。
そこで主人側は因幡守、お早、お春の三人、それにお付きの女中が三人、供の侍が三人、中間が四人でしたが、船が狭いので侍や中間はおかを廻り、主人側三人と女中三人は船で行きました。
そうしてそう呼ぶ侍が、三之丞であることを固く信じた。
物も云わず腕を組み冷然と侍を見詰めたものである。
「それはこの甲府のお城を預かって、勤番のお侍をおさしずなさるお方」 とお銀様が説明しました。
王給諌はそこで宰相と王侍御とが何かもくろんでいると思ったので不安になり、翌日早朝、王侍御に逢って訊いた。
土佐の侍で大塚と云う者があった。
若侍はせめて殿様の手討にでもなれば、その罪がつぐなえると思って、腹を据えてしまった。
昼間見かけた例のお侍さんが、もし恋しい主水様なら、この宿のどこかに泊まっていよう、お逢いしたいものだお逢いしたいものだ！
だから人間というものは心の持ちよう一つで、場合によっては大小さして威張っている侍よりも、橋の下にねぶっているこじきの方がかえって幸福だ、というような説も出るのであるが、私だって金持ちになるほど幸福なものだと一概に言うのでは決してない。
とのいの侍どもは庭伝いにばらばらと駈けあつまって来た。
つきしたがう侍たちは、松の根方や石の上に腰をかけて、あたりの景色にあかず見入っています。
理窟をいえば、勿論この若侍のぶねんに相違ない。
その途端に侍の手が刀のつかまえにかかったと思うと、かさねあつの大刀がおおげさに左近を斬り倒した。
血はぬった血、おろか千万なこのつくり十五郎は、まぎれもなく昼間こびきちょうで見かけたあの黒鍬組の小侍のひとりなのです。
彼も悪魔の復讐を気づかって、その夜からとのいの侍の数を増してひそかに用心していたが、直接には別になんの禍いもなかった。
次郎は、二人の侍と三頭の犬とを相手にして、血にまみれたたちをふるいながら、こうじを南へ二三町、下るともなく下って来た。
土塀に添い、十六夜月に照らされ、若い侍は立っている。
三人の侍が、振向いて、義観を見た。
くだらないことを自慢しているようだが、ほんととすれば猫みたいな侍、猫侍これだけはちょっと真似人まねてがあるまい。
若侍は狐にでも化かされたかというように、暗い中をじろじろと透かし視ていたが、やがて奥へ引っ返して行った。
その時まで、発音ということを忘れたように、ただ眼ばかりキョロつかせていた柳生の侍達、一度に大声にしゃべりだした。
年頃は三十二、三の、これも主人とおなじような鋭い眼をもった小ざかしげな侍が、縁さきに行儀よくうずくまった。
お供先の足軽や侍が駈けつけました。
腹当へ、大きく「御用」と、朱書した馬に乗った侍が、雪の泥濘でいねいを蹴って走ってきた。
広間では五人づれの若侍が、風流の気取りで聞いている。
四、五人のたかももだちの侍が、前後を警備し、なんとなく世をはばかる風情が見える。
と、いう声がしたので、振向くと、侍が七人、怒鳴っていた。
すると思いがけなく彼女の口から、兵衛らしい侍がまつえ藩の侍たちと一しょに、ひとつきばかり以前和泉屋へ遊びに来たと云う事がわかった。
あつまって来た若侍は二十人余りであったが、そのなかで八番目に来た堀口弥三郎は、自分よりもひと足さきに来ている神南佐太郎に訊いた。
やすなもけらいたちもみんなつよいさむらいでしたから、まけずにふせぎたたかって、とうとうらんぼうなさむらいどもをのこらずおいはらってしまいました。
わたしが、この物語を「春の雪解」と題したのは単に半七老人の口真似をしただけのことで、事実はかの直侍と三千歳との単純な情話よりも、もっと深い恐ろしいもののように思われてならない。
通り掛りのじょうろうは吾をまもる侍の鎧のそでに隠れて関を抜ける。
あの鶯の便にあったとおり、平馬を筆頭に結城藩の若侍一同が、来るべき大仕合の策戦計画に夜中ひそかに集合しているに相違ない。
そんなわけですから、甲府詰などとは違って、江戸の侍の大阪詰は決して悪いことではなかったので、今宮さんも大威張りで出かけて行ったのです。
一人の侍が、そのふにゃふにゃを下駄で踏むと、前回と同じに、人間の形をなして小さなものが飛び出した。
と、一人の侍が、走り寄った。
どうも旦那を前にしていうのは気がさしやすが、お侍さんにしちゃさばけたお方で、お若えのにえれえ。
近所の人の話によると、要次郎が駈け出したあとへ一人の侍が通りかゝつて、いきなりに刀をぬいておせきを斬り倒して立去つたといふのであつた。
ふと行く手を見ますと、一人のお侍さんが、思案にくれたように、首を垂れ、肩をちぢめて歩いて行く姿が、月の光でぼんやりと見えました。
とその中のかしらぶんらしいさむらいがいいました。
表向きには到底そんなことは許されないのであるが、幸いにそれが下屋敷であるのと、他の若侍にも懇意の者が多かったので、まあ遊びに来たまえといったようなことで、ともかくも一度その夜詰の仲間に加えられた。
とたん、侍姿の右門に気がついたとみえて、ふっとおでん屋台のあかりが消されました。
小太郎が、目を上げると、遥かの、熊笹の中に、半身を見せて、一人の侍が立っていた。
よその藩中と違って、江戸の侍に勤番というものは無いのですが、それでも交代に大阪の城へ詰めさせられます。
そうでなくても御家人・侍は四民の上に立って、「おおみたから」たる農民を卑賤のもののように見下してしまう様になりました。
その中に髪長彦は、あの始めに通りかかった、三つまたの路の空まで、犬を進めて来ましたが、見るとそこにはさっきの二人の侍が、どこからかの帰りと見えて、また馬を並べながら、都の方へ急いでいます。
馬だけは確かにつなぎ捨てられてあるが、馬の背にのせた若干の荷物と、それに附添った侍と馬方とのゆくえが、わからないとのことです。
しかしその不覚は不覚として、この侍の身になってかんがえると、まったく途方にくれることであろう。
それから三四日経ったある雨のよ、かのうへいたろうと云う同かちゅうの侍が、さいがんじのへいそとで暗打ちにあった。
その侍は、二三間、よろめいて、ようよう、押流されて、立上った。
八郎太が佇んで、見届けようとした時、木立の間から、細径へ二人の侍が出て来て立止まった。
さむれえが一人焼け死んだそうで、それがあの伊賀の暴れン坊柳生源三郎てえ人だとさ。
それは折から、用事があって、池の尾の寺を訪れたさむらいが、前よりも一層おかしそうな顔をして、話もろくろくせずに、じろじろ内供の鼻ばかり眺めていた事である。
男女二人で連れ立って、夜更けた町を通って行くと、深編笠の侍が出て、斬って捨るということであった。
正しく生き、すこやかに明るくあらんがための武であり、剣であるということが、この二羽の鶯を見るたびに、いつまでも両藩の若侍たちの胸に力強くひびいたという。
帰るがいい、お前がきたない侍なら、北野あたりで殺しもしたろう、可愛い綺麗な侍だったから、ここまで送らせて来たのだよ。
その侍が胆をつぶした時分には、米友はつづいて二人三人目ぐらいの侍の頭を片っ端から、ポカポカと撲って歩きました。
その一つの大変は、ゆうべ音頭を見て、間の山節を聞いて、酔うて寝た五人づれの侍が朝起きて見ると、一人残らず懐中のものを奪われていることでありました。
なるほどこれでは、道中筋のお侍たちがブン流してお差控えを食うのも無理はないと、いい年をした道庵が、よけいなところへ同情をしながら歩きました。
シッカと侍の手を押えたというのさ。
それやこれやで留守あずかりの人びとも油断がならず、いずれも緊張した心持でその日を送っていたが、そのなかでも若い侍たちは張り切った馬のように自分のからだを持て扱っていた。
そこで、斉広は、ほんごうの屋敷へ帰ると、きんじゅの侍に向って、愉快そうにこう云った。
だが、出雲を迫って来る侍は、答えなかった。
と五郎が満身の力をふりしぼって押しつけると、悪侍の頭上へ松の木が倒れてきたから、おどろいた。
王給諌の方では王侍御が言葉を濁すのは確かに宰相がいって何かもくろんでいるから、王侍御をだんがいしてはかえって危険であると思って、弾劾することはとうとうやめてしまい、それから王侍御に交際を求めていくようになった。
手代の長吉と娘の品子と、そうして今しがた訪ねて来た、宇和島鉄之進という若侍である。
しかも最初に御用を言いつけたのは、おおふうな侍の言いぶりであったのに、二度目に確めに行った時の返事は、なまめかしい女の声であったということが、この酒屋の者の話の種でありました。
呉侍御は女の死骸が依然としてあるのに、頭だけが生きていて他人の細君の頭とかわるというようなことはあるべきはずのものでないと思ったが、しかし朱が怪しい術を行う者であって、自分の女を殺したかもわからないと疑えば疑われないこともないので、自分から出かけて往って朱に詰問した。
階下には侍衛らしい者が、数千人も控えている。
それはまアどうでもよいとして、そう云いました時の新発意の姿が、浅草寺にある仏様の、ご一体そっくりに見えましたので、わたくしはお侍さんの袖を引いて、いそいで逃げてしまいました。
米友は振返ると、二三人づれの侍らしくあります。
と何心なく侍の傍へ寄るや否や、侍が腰を捻って抜き討ちに百姓の肋あばらへ深く斬り込む。
でっぷりした中年の侍が、威儀をただして立っている。
それも、厩河岸うまやがしのほうは町人だから、相手の怪力に手も足も出なかったとて不思議もありますまいが、小石川の台町のほうは一刀流だかをよく使うりっぱな若侍だっていうんだからね。
で、若侍は家を出ると、富士の裾野へさまよって行った。
お里はいそいそとして、この若い侍を内へ招じ入れた。
そしてかしずき崇むる外に山に就ての知識を授けて貰った。
王給諌はひどく喜んで、その秘密の手紙を種に王侍御をきょうかつして金を取るつもりで、先ず王侍御と仲の善い者にその手紙を持っていかして一万の金を仮らした。
少し汗ばんでゐる馬を急がせてゆく、遠乘りらしい若侍の陣笠のひさしにも、もう夏らしい日がきらきらと光つてゐた。
かれは宮中の侍衛を勤める武人で、ふだんから勇気があるので、それを聞いて大いに怒った。
近習若侍に立ちまじり葉之助も後を追う。
もう着ふるした衣服を着ていて、この場に女房たちの侍しているのもない、かれんな美しいきょうだいを寂しい家の中に御覧になる父宮が心苦しく思召さないわけもない。
わめきたっている侍がある。
附いて来た侍はどんな人だか。
吉五郎は引っ返して、その侍のあとを追った。
そこで、そのしんもつを国許から江戸へ送って来るには、もちろん相当の侍も付いているに相違ありませんが、その供の者、すなわち中間どもの中に良くない奴があって、事情を知って一と箱ぐらいを盗み出し、それを抱えて途中からちくてんしたらしい。
参勤交代の大名の行列が通るたびに、店には侍衆がたくさん立たれて、刀や鍔を買って行ったそうで、とてもよくはやったそうです。
この旅人は、近くまで江戸桜田邸にある長州の学塾ゆうびかんのようがかりをしていた男ざかりの侍である。
本陣油屋の下座敷、裏庭に向かった二十畳の部屋に、久しいまえから逗留している、江戸の二人の侍のうち、一人がこういうと微笑した。
実はその侍と申しますのが、わたくしの姉の一人息子で、若殿様とは、ほぼごねんぱいも同じくらいな若者でございましたが、これを御奉公の初めにして、そののちも度々ありがたい御懇意を受けたのでございます。
ももたろうはおさむらいのきるようなじんばおりをきて、かたなをこしにさして、きびだんごのふくろをぶらさげました。
鈴ヶ森で侍を殺した時に、彼も手疵を負ったらしい。
あのとのいの侍が衣服をもらって、困りきった薫のにおいであることが思い合わされて、男の熱情と力に姉君が負けたというようなこともあったであろうかと気の毒で、それからまたよく眠りに入ったようにして何も言わなかった。
殊に幕末で、徳川幕府の方でも旗本の侍は一人でも大切にしている時節でしたから、庄之助にはなんの咎めも無くて済みました。
康富記といふ有名な記録がありますが、是に清原頼業といふ高倉天皇に侍讀した人の事が出て居ります。
ここでお供先の足軽や侍は、博徒連を取押えるために、彼等を相手に格闘せねばならなくなりました。
六朝に歴侍して終生その宮中第一の勢力に消長がなかつたといふ三千代の当面の才気に就ては分らない。
この二つの藩の若侍はことごとに仲が悪かったが、ことに筑波神社のお祭が近づいて来ると、いっそうその反目の気分が濃くなるのだった。
型のごとく身内の者らしい若侍が血相変えてさえぎったのを、右門は用意のあのお手札を示して身のあかしをたてておくと、むっつりとして災難に会った主人のうち倒れている奥座敷へやって参りました。
唐犬びたいとほうろく頭巾のほかに、まだ三人の仲間が侍たちのあとをつけて来て、桜のかげに先刻から様子をうかがっていたのであった。
十八人の侍が殉死したときには、弥一右衛門はお側に奉公していたのに殉死しないと言って、家中のものがいやしんだ。
この異形の侍と、若い美しい女に眼をとめて、好奇心に満ちた群集がぐるり取り巻いてわいわい言っている。
その客は、お松と同じような若い侍の姿をしていましたけれど、お松のように単独の旅ではなく、ほかに一挺のかごと共に、自分もここへ着く時は駕籠へは乗って来たけれども、むしろほかの一挺の駕籠を守護して来たもののようであります。
まさかに、この侍、とうりょうを内職にしていたんじゃありますまいね。
美しいわらわざむらいのかっこうのよい姿をした子が、さしぬきのはかまを露でぬらしながら、草花の中へはいって行って朝顔の花を持って来たりもするのである、この秋の庭は絵にしたいほどの趣があった。
それらの侍たちや蔵前町人のごうしゃをいくたびか知っている浜のものは、鯨があがったように悦んだ。
またさむらいとはもと賤しい職務であっても、実力を得た結果久しく所謂土民の上位に立っておったものであります。
町奉行のために、ふていの徒の集まるものとにらまれて、包囲せられたふたりの侍がそこにある。
と、一人の若侍が、暗い柳の立木の陰から、つと姿を現わしたが宗十郎頭巾で顔を包み黒紋付を着流している。
大体の侍ならそういうであろうを、おろおろ泣いている母親と義妹とを見ると、捨てられた当時を思いだして、自分も泣いた子供心にかえってとがめなかった。
見ると覆面の侍が、切り斃した町人の懐中から、財布を引き出すところであった。
侍が芝居見物にくる、単にそれだけならば兎もかくも黙許されていますが、こゝで何かの事件をひき起したら大変、どんなお咎めを蒙るかも知れない。
庄吉の身体が侍から、一尺と離れぬ内に、侍が振向いた、険しい眼が、庄吉の眼と正面から衝突した。
にょいちのみやのお相手として置くのによいきじょと思召して、特別な御待遇を賜わって侍しているのであったが、お仕えする身であるかぎり、やはり宮の君などと言われ、からぎぬまでは着ぬがもだけはつけて勤めているのは哀れなことであった。
それで京都あたりでも、ほんとにあの社会で好かれたものは薩長でもなく、土佐や肥前でもなく、やはり江戸の侍であったということであります。
侍なら悟れぬはずはなかろうとおしょうが云った。
きき返した主人の驚きを無視して、侍が暗黒を透かして女の顔に瞳を凝らしているぐあい、感に打たれたといった態ていだ。
そうかと思うとお粂さんと一緒に、水戸様の石置き場の空屋敷などへ行って、人の心へ火をつけるお若いお侍さんの、お話を熱心に承って、手を拍うったりなどいたします。
地下侍じげざむらいの分際で、痴おこがましいことは云わぬがよい。
若侍は、取りつく島もなく、黙ってしまった。
頭巾で面を包んでいるので、容貌は少しもわからなかったが、大名のように貫禄のある、一人のりっぱな侍が、二人の武士を供につれて眼の前に立っていたのである。
そう若侍へ厳しく云った。
侍と、浪人とは、益満を、じっと睨んだまま、刀を下へ下げて、同じところに佇んでいた。
二人が振り返ると、蒼白くすみ切った若侍、ぺっと掌てに唾つばをして、眠そうな声だ。
その祖父はかつて孫を此上なくちようあいして、およそ祖父の孫に対する愛は、ゐかんなく尽して居つたにもかゝはらず、その死の床にははべつて居るものが一人も無いとは！
さすがに白刃を見ると彼等はきもを奪われ、パッと逃げ散ってしまったが、切って出でた侍たちは長追いをせずに、そのまま門の中へ引込んでしまいました。
今度は誰も止める者がないので、喧嘩はいよいよ大きくなって、あわや腕ずくになろうとするところへ、提灯をさげた一人の侍が通った。
この画の趣向は十分にわからぬけれど、馬には腹帯があつて、くらのない処などを見ると、侍が荒馬を押へて居る処かと思はれる。
紋作の寺は小梅の奥で、半七も会葬者と一緒にそこまで送ってゆくと、寺の門内には笠を深くした一人の若い侍が忍びやかにたたずんでいて、この葬列の到着するのを待ち受けているらしかった。
こないだも九太夫さんの家の方へ来て、人足の出し方がおそいと言って、問屋場であばれた侍がありましたぜ。
今度は侍がはいって見せろ！
彼等が認めることのできなかったのは無理もないことで、すぐその傍にいた神尾主膳をはじめ数多かりし侍たちまでが、小森の飛んでもない失策が何によったかを知ることができないで、あっけに取られるばかりでありました。
みてらへお帰りになるのが明るくなってからでは見苦しいと法皇はお急ぎになって、きとうのために侍している僧の中から尊敬してよい人格者ばかりをお選びになり、うぶやへお呼びになって、宮のおぐしを切ることをお命じになった。
相手は侍、しかもそそうはこっちにある。
フトコロ手かなんかで悪侍をハッタと睨んでね。
旗の役の小侍は、それと見ると的を捧げ、矢場を縦に走って来たが、つつしんで的を源兵衛へ渡す。
いったい、毎年試合が近づいて来ると、両方の藩から若侍たちが変装して、各々敵方の藩へもぐり込んで、敵の力量を探索することになっていた。
深編笠の侍は、それには返辞をしなかった。
侍が、左手を挙げた。
今川義元は味方がケンカをはじめて同志討ちをしているのかと思っているうち、もう織田方の侍が飛びかゝって首を斬り落されていたのである。
と、云ってその若侍を投げ飛ばしたのちに、台所へ往って台所用具を手あたり次第に投げ出してから狂い出た。
以前のすみかへゆくと玄関の両側にたてた提灯のじょうもんは古びきって以前のままだが、上方の藩の侍が住んでいて、取次の男が眼をむいてにらんだ。
決しておどかしでないことは、その、チョビ安に刀を構えている侍の、黒覆面からのぞいている血走った眼の色でも、わかるんです。
五位も、外の侍たちにまじつて、そのざんかうのしやうばんをした。
彼女は供の侍を見かえって、一緒に来いと扇でまねいた。
唐代の兵制は我が國のそれと同樣で、地方から京師の守護に番上するのであるが、これを衞士とも侍官ともいふ。
御所では母の更衣のもとの桐壺を源氏の宿直所にお与えになって、みやすどころに侍していた女房をそのまま使わせておいでになった。
と、その侍もウーンと唸って、持っていた四角の木箱を落とすと、両手を宙へ伸ばしたが、そのまま仆れて動かなくなった。
若侍は小声で云った。
當時これを侍官といふ。
それをどうして知ったかと押し返して訊くと、侍従は若侍の亀田新九郎の口から聞き出したと答えた。
その同じ名称の侍が、武芸を錬磨し、刀剣を帯して、主人を警護するようになっては、これいわゆる武士である。
八人の若侍が薄馬鹿の重太郎を囲んでしきりにちょうろうしながら、大杯で酒をすすめる。
となりの家でも気味悪がって、すぐにそこらをあらためてみだが、別に怪しい様子もないので、お侍にそう言うと、その人も安心した様子で、それならばいいと言って帰った。
第一に辻斬の侍だが、ありゃァ将軍家ご連枝の、若殿様と見立てるんだなあ。
家へ帰った王給諌はじょうそして王侍御がふきをはかっているといって、元豊から剥ぎとった服と冕を証拠としてさし出した。
待構へてゐた二人の侍は押取刀でやにはにふすまをあけた。
若い侍もそれを考えないではなかったが、独身者の処へ壮い女を伴れて往って泊めると云うことは、どうもうしろめたかった。
怒鳴ったのは侍で、ほかならぬ観世銀之丞であった。
奥まった一室を与えられた千浪、まるで文珠屋の女王のように、主人佐吉をはじめ、一同に大事にかしずかれていた。
このとき、うしろのくらやど両口屋から出てきた老人の侍が、おなじくこてをかざして栄三郎を望見していた。
その推測が適中して、きょうのドンタクに外出を許された彼は、この向島の小料理屋でどこかの侍と密会している。
夜中に十五人も馬を並べて通るのが只事ではないと思って考えてみたが、江戸の侍たちが月見の遠乗りに、この分倍河原をさして来たものでしょう。
おとなうと小侍が現われた。
で、土民の娘とか、地下侍の娘とか、そういう種類の女共に、ついつい引っ張られるというものさ。
林之助が杉浦の屋敷へ住み付くときに、お前は再び侍になってこのわたしをどうしてくれると念を押したら、それは決して心配するな、時節が来ればきっと夫婦になる。
御息所の病苦が加わったふうであると言って、女房たちはおおかたそのほうへ行っていて、もとから療養の場所で全部をつれて来ておいでになるのでない女房が、宮のおそばに侍しているのは少なくて、宮は寂しく物思いをあそばされるふうであった。
よつやてんまちょうの大通りに小鳥を売っている野島屋の店さきに、草履取りをつれた一人の侍が立った。
若侍は徳利を取った。
侍たちの間での囁ささやき。
こうなると、知らせてくれた三方子村ぼうしむらのお露は第一の殊勲者、伊賀侍の眼には、救いの女神とも映るので。
こうききながら、侍は、手にした提灯の灯を、それとなく何度も守人の袖へ向けて、定紋を読もうとしている。
光長が声を出して呼ぶと、しもての縁側に跫音がして、釣り刀をした背の高い侍の一人がのそのそと来てひざまずいた。
七瀬は、涙をためて、侍の方を睨んでいた。
侍はふり払おうとする。
年の若い侍は勿論それに耳をかさなかったが、元来が物やさしい生れの又次郎は、頭からそれを蹴散らそうともしなかった。
その侍がああ何人もあやめられているのに、一度たりとも死骸を引き取りに来ねえのがおかしいとにらんで、ちょっくらあごをなでたのよ。
若侍は盃を出した。
歌留多会は近日さらに催すということにして、二十人余りの若侍は主人に暇を告げて、どやどやと表へ出ると、更けるに連れて、雪はいよいよ激しくなった。
侍は、二人を、睨みつけたまま、じっと、立っていた。
十段目の光秀じゃあるめえし、侍が竹槍を持ち出す筈がねえ。
これは単に名称の問題でありまして、名称はその実質に伴って常に価値が改まる訳で、けにんとかさむらいとかいう卑しいままの名称でも、その実質が立派になれば、誰もこれを賤しとせぬのみならず、その名前そのものまでも立派になって、世人のあこがれのまととなるのであります。
柳橋の上で侍が三人まで斬られていたということ、その場へ現われて狼藉者を追い散らしたのが長者町の道庵先生であったというようなことから、辻斬に次での道庵先生の評判が呼び物になりました。
「爺つあん」の住居へ着いたのはそれから間もなくのことであったが、別れようとする若侍をお願いしてお錦は引き止めて置いて、家の内へ入って行った。
正直に云わねえと、侍でも料簡しねえぞ。
殊に舞台へ飛びあがって太平次にくらい付くなどというのは、例の肥後の侍の一件をあて付けたもので、藤崎さんを武家とみての悪口でしょう。
侍と云うよりも歌舞伎役者、野郎帽子の若紫がさも似合いそうな風情である。
やがて、九段下からなかざかのほうへ曲ろうとするとき、向うにぽっちり人影が見えて来たが、夜遊びにでも出たわかざむらいであろうと、誰も気にする者はない。
さりとて侍が町奴の真似をして、八百八町をあばれ歩くは、いたずらにお膝元を騒がすばかりで何の役にも立つまい。
このなまめかしい対話を妨げるように、馬の音が俄かにうしろから近づいて来たので、二人は急にふり向くと、暗い中から一人の侍が鹿毛の馬にまたがって急いで来た。
そこへ身綺麗な若い侍が飛び込んで来たので、向うではいい鳥ござんなれと手ぐすね引いて持ちかけると云うわけです。
音頭はいま一踊り済んだところで、上のらんまからつるした五十幾つのちょうちんと、踊りのまいっぱいに立てられたともしびとが満楼を火のように明るくしている中で、五人連れの若侍は陶然として酔って好い気持になっております。
さむらいは実に封建時代に於ける世人あこがれのまとであった。
と同時に求馬とねんゆうの約があった、つざきさこんと云う侍も、同じくすけだちの儀を願い出した。
旗本に限らず、御家人に限らず、江戸の侍の次三男などというものは、概してむやくのひまじんであった。
しかも迂濶にそれを主人の耳に入れるのは良くないというので、小ざかしいこしもと二人と侍三人とをひそかに手分けして、東西南北それぞれの方角へ捜索に出した。
少し降っていた雨はやんだがぬかるみのみちにつかれていたし、はじめから侍風に装っていたのであるし、目だつこともなく門をはいることのできた山荘の中は混雑していた。
恋に破れた若侍が、ほんぜん心を宗教に向け、人間の力のあたう限りの難行苦行に身をゆだねてから、五年の歳月が飛び去った。
ところが、これがまた素人考えというもので、町人百姓はずっといじめられ通しでいながら、実は侍のもたなかった自分のタノシミや文化というものをいつもちゃんと持っていた。
「愛児の病気のなおれかし」との祈り、よもすがら病児の枕頭に侍して、身も心も疲れた母の心に起こる切願である。
そのうちにだんだん夜も更けて往くばかりだったが、とうとう侍どもが人を見せにやると、その使いの男が帰ってきて「今しがた装束をお解きになってみずいじんたちもお引取りになりました」と告げ知らせた。
「すっきりとしたお侍でおざんすね」と、番頭新造の綾浪も言った。
その瞬間、侍は、疵口を押えて、火の中へ倒れかかろうとするお由羅を、後方へ押し戻した。
美しいお嬢様なり、姫君なりを連れてのみちゆきではなかったし、あの男自身も、美男でいろあくな若侍とは言えまい。
ことにもとけにん・さむらいなどと呼ばれた賤者も、時を得ては武士となって高く社会を睥睨する様になった世の中のこととて、古え「大みたから」と呼ばれた農民までが、一様に賤者として見下されていたのである。
勿論、侍の姿で入り込むわけには行きませんから、いざという時には何に化けるか、どの人もふだんから考えているんです。
もう一つには万一自分が隠密であるということが発覚した暁に、江戸の侍はこんなまずい絵を描き残したとごにちの笑いぐさにされるのが残念である。
殉死を許した家臣の数が十八人になったとき、五十余年の久しい間治乱のうちに身を処して、人情せいこにあくまで通じていた忠利は病苦の中にも、つくづく自分の死と十八人の侍の死とについて考えた。
花嫁花婿は座を下って奥に入ったが、若侍どもはいまや酒宴の最中というところへ、殺人鬼が邸近くで暴れているという報告があったから、さあたまらない。
夜を守る星の影がおのずと消えて、東の空にべにがらをもみ込んだ様な時刻に、白城のはねばしの上に騎馬の侍が一人あらわれる。
せんせい、まつたくはゆきへといつて、むかしのさむらひのやうなななんですが、それをそのまゝゆきのえだとかいて、がうにしてゐるじやくはいものです。
相手がお武家だからと云って聞かせても、こんな具足櫃をかつがせて行く侍があるものかと、そらうそぶいて取合わない。
急にあわせが欲しいほどに涼しくなって、せんきもちの用人はもうおんじゃくを買いにやったなどといって、蔭で若侍たちに笑われていた。
内記は山荘の中のことをよく知った右大将家の人から聞いていたので、とのいの侍の詰めているほうへは行かずに、あしがきで仕切ってある西の庭のほうへそっとまわって、垣根を少しこわして中へはいった。
その日はそれで済みましたが、あくる朝、くろくわの組屋敷にいる大塚孫八という侍がたずねて来て、御主人にお目にかゝりたいと云い込みました。
それから、この箱がここにある間、入れかわりいろんな侍達が、なんのかんのと顔を出すかも知れねえが、そんな物は預かっていねえと、どこまでも白しらをきってもらいてえんだ。
と、声をかけた時、小太郎は、その侍の顔を見、次々の駕から出て来る侍を見て、急いで茶店の中へ入って、腰かけた。
ここに居られるお侍さんが、この妾わたしの恋しい人さ。
一人の侍が、軒下から、大声に呼んだ。
「今日もお酒を召されたと見える」つぶやいて小門をくぐろうとした時に、またもや一人の侍が、往来から玄関へはいって来た。
受けとりながら、ちかり、倒れている侍の胸もとを照らし出して見ながめるや同時でした。
が、長い廻廊かいろうの屋根から、人気ひとけのない庭へ飛び下りると、たちまち四五人の警護けいごの侍に、望みの通り搦からめられました。
侍二人輿かごに付き添いて門に入る。
不意に自分の名を呼んで、しかもそこにりゅうとしたいい男の若い侍がなれなれしげに立っていたものでしたから、くし巻きお由の目をぱちくりとさせたのはいうまでもないことでしたが、右門はそのおどろきを見流しながら、莞爾かんじとばかりにうち笑えむと、いっそうのさわやかさでいったものでした。
若侍の方も穏和な質で、且つ宗教的であり文学的であり、戦国の武士にあるまじいほどの、よい精神の持ち主だったので、これも運命に服従した。
ほかの騎馬の侍もかけ着いて手早く刀の目釘を湿す。
当月二十六日の夜に、宿内の大野屋勘兵衛方に止宿して、酒宴の上であばれて行ったのも、おおかたこの侍であろうと言って見るものもある。
三人の侍が首だ首だと騒ぎ立てると、田舎生れの正直者の中間は面食らって、異常の恐怖と狼狽とのために、これも妄覚の仲間入りをしてしまって、その西瓜が生首のように見えたのだ。
従って私は侍階級の横暴と驕慢をいやが上にも聴かされて育ち、筆を執るようになってからは、侍階級の歪められた道徳を、非難しやゆすることに興味を持っていたらしい。
客は、黒縮緬の羽織に、亀甲織の袴をつけた、若い侍であった。
これを見ても、当時既に侍が大名とも呼ばれて、もと侍者の賤職であった筈の彼らが、同一名称のままでいながら、今や天下の良民たる百姓の上に立ち、いかに我儘勝手な振舞いをしていたかが察せられる。
わかさのこくふのさむらひでございます。
当時はまだ、とりばみの習慣がなくて、残肴は、その家の侍が一堂に集まつて、食ふ事になつてゐたからである。
そして、主人の出て来たのに周章てて立上った仲間と、二人の侍をつれて、深雪の叩頭に、軽く御辞儀といちべつを返しながら、群集の二つに開く中を出て行った。
ぶんろく二年三月、その当時、小早川隆景は朝鮮に出征していて、名島の城には留守をあずかる侍たちが残っていた。
若侍が剣術の道具を肩にかついで道場から帰る途中、夕立になって、或る家の軒先に雨宿りするのですが、その家には十六、七の娘さんがいてね、その若侍にかさをお貸ししようかどうしようかと玄関の内で傘を抱いたままうろうろしているのですね。
雨具で何重にも身を固めているから、途中で行き逢っても人間か何かわからぬ形をした、まず奇怪な者として追い払わなければならない下侍に親しみを感じる点だけでも、自分はみじめな者になったと源氏はみずから思われた。
彼は侍どもに捕われている手籠めの苦痛と運命の危険とを忘れたように、さながら弥陀の来迎を仰ぐような歓喜のおもてをかがやかして無言にじっと小坂部の顔をみあげているのであった。
が、諸藩の勤番のいなかざむらいやお江戸見物のもくじゅうたごさくの買妓にはこの江戸情調が欠けていたので、芝居や人情本ではこういう田五作や田舎侍はぶすいなしつぶかの嫌われ者となっている。
弥次右衛門がきょうも菩提寺に参詣して、さきに四国遍路を発見した田圃なかに差しかかると、ひとりの旅すがたの若侍が彼を待ち受けているように立っていた。
唯それだけでは別に問題にもならないのですが、その侍はまだ十八九で、人品も好い、男振りもすぐれて好い。
七瀬が、女中の見ている方を見ると、さっき、ちらっとだけ見た、若い、美しい侍が、廊下を足早に通りすぎていた。
江戸詰めの侍たちは、目立たないところに料理屋を見立てることから、酒を置き、げいぎを呼ぶことまで、その辺は慣れたものだ。
山門やげんじの侍どもに、つごうのいい議論をこしらえるのは、さいこうほうしなどのはまり役じゃ。
亭主は道楽者で、内を外に遊び歩くためでもありましょうが、お千恵さんはいつか自分の屋敷の若侍の安達文次郎という者と密通していて、今度の甲府詰めを機会にかの百両をぬすみ出して、二人は駈け落ちをするという相談を決めたんです。
その以前にはそうひどくはなく、一方には極端にこれを嫌うものがありましても、一方にはそう嫌わぬものもあり、三百四五十年前にもなれば、大名でエタの息子を小姓として寵愛したり、侍でエタの娘を嫁に取ったりした実例もあります。
維新の革命で江戸の洗練された文化は田舎侍のばっこするままに荒され、江戸特有の遊里情調もまた根底から破壊されて殺風景なただの人肉市場となってしまった。
地上の甚吾の手が刀から離れていたに反し、十郎兵衛の指は五分ほど柄にかかっていたというので、尾張藩の侍たちは嬉々として、またしても安斎十郎兵衛嘉兼のほうへ軍配をあげたものだ。
侍は正直にみんな打ち明けて、屋敷の恥、自分の恥、何事も口外してくれるなと手をさげて頼むから、おれも承知して帰って来たんだ。
が、なかなかお見えにならないままに、日が暮れてしまったので、来ていた侍どもも「御車の装束などもすっかりなすってしまわれたのに、どうして今になってもお見えにならないのかしら」などと不思議そうに言い合っていた。
従来、数十人ないし百人以上の家臣従僕が列をなして従った大名はたもとの供数も、万石以上ですら従者五人、ほい以下は侍一人に草履取り一人とまで減少された。
京都でとみのこうじけにさむらいぼうこうしていたが、ゆえあって故郷に帰り、大森通仙と名を更えて、怪しげな医師になっていた。
赤あざの侍は、その後ろからまた、のび上がって、血に染んだたちをふりかざした。
侍は松明をかざしながら馬上で声をかけた。
ソフィーさまつたら、あの侍從武官に首つたけなんですもの。
一人掻き分けて先へ行くのは、よくないことではございましょうが、りっぱな若いお侍さんと、途方もなく別嬪のお嬢さんとが、ひどい目に逢いかかっておりますのでね。
四人の侍が油断のない眼を働かせて、姫の前を厳重に立ち塞いでいるので、彼は先刻のように小坂部の足もとに近づいてひざまずくことを許されなかった。
旗本に限らず、御家人に限らず、江戸の侍の次三男などと言ふものは、概してむやくのひまじんであつた。
そしてそれが何うしてわかつたかといふと、東國に下つたある侍の下司、その男の父親がその建禮門につとめてゐた下司と朋輩だつたので、よく互に出入りしたので、子供心にもそれを記憶してゐた。
常府の者の家族の外出は比較的自由であったが、勤番者は、田舎侍が都会の悪風に染まぬよう、また少い手当であるからむやみに使わせぬようとの意もあって、毎月四回より上は邸外へ出ることは許されなかった。
ヘーゲルもいつた、侍僕にとつてはなんらの英雄も存しないといふのはよく知られた諺である、私はこの諺に次のやうに附け加へる、けれどもそれは此の者がなんら英雄でないためでなく、彼の者が侍僕である故である、と。
しかるに彼が鋭鋒を見せはじめたのは中学校へあがってからで、自転車にも乗れないから、中学校の所在地に然るべき家を買い女中にかしずかれて通学したのであるが、その頃から人の物を横どりするのに才腕をあらわすようになった。
いずれもいなかざむらいで、西洋料理などは見たことのない連中のみで、中にはさほうを知らぬゆえ、いかなるごぶれいをせぬとも限らぬと、せんせんきょうきょうとし、むしろ御陪食のえいをご辞退申し上げんとしたものもあった。
今日の人たちは幕末の士風頽廃ということをよく云いますが、徳川の侍だって揃いも揃って腰ぬけの意気地無しばかりではありません。
徳大寺様と言われた極めて人品のよい老人は、頭にそうしょうずきんのようなものをいただき、身にはじっとくを着ていましたが、侍が一人ついて、村人らしいのを二人ばかり連れて来て、お墓の掃除をさせている。
と、その後から二人の侍が、一挺のいかめしい駕籠に付き添い、警護するように現われた。
そう云うあの方の御物忌のお果てなさる日を私は空しくお待ちしているうちに、やがて七月になったが、或日の昼頃に「やがて殿がおいでになる筈です、此方におれとの仰せでした」と言って、侍どもがやって来た。
しかも今日は若侍のよりあい。
と低声こゞえでいうから判然はっきりは分りませんが、怪しい奴と思って居ります内に、彼かの侍はすっと何いずれへか往ってしまいました。
といって、大きな、いいにおいのするみかんを三つ、りっぱな紙かみにのせて、お供ともの侍さむらいに渡わたしました。
山門のまえで乗物をとめさせて、心得顔に小侍はさきに立ちながら、しんしんと静かな境内の中へ這入りました。
御三家の侍だから、こちとらとは格が違わあ。
持っていた杯をガラリと捨てた闇太郎、あっけに取られている侍をあとにのこして、まるで自分のうちを歩くような勝手なかたちで、脇玄関に出ると、揃えてあった下駄を突ッかけて、そのまま、屋敷の外へ出てしまった。
すなわち木立から飛び出して来た、覆面姿の侍が、先に立って歩いて来た朽木三四郎を、抜き打ちに切って斃したのである。
げんなの大坂落城から僅か十年あまりで、血の匂いに馴れている侍は、自分の前に横たわっている敵の死骸に眼もくれないで、しずかに川の水をくんで飲んでいた。
呉侍御は怒って侍女達を鞭でたたいてせめた。
考えようによっては、同役だというあの矢を受けた若侍が、松坂甚吾を雪で焼いた下手人とも考えられるのです。
それは任侍郎の妾が女の児を生んだところで、数ヶ月にして亡くなったが、後になって三娘が祝に捉えられて伴れもどされたということを聞いたので、祝の家へ往って祝夫婦と親類づきあいをするという約束をしていた。
病後がまだ不安であるというちゅうぐうのおぼしめしがあって、修法をお延ばさせになったので、予定どおりに退出することができずに僧都はまだ御所に侍していた。
私と向ひあつてゐた侍はあわたゞしく身を起して、つかがしらを片手に抑へながら、きつと良秀の方を睨みました。
庭の小広い片隅に、源三郎についてきている伊賀侍どもが、ワイワイ言いながらしあいばのしたくをしているのを、峰丹波、こっちの部屋で、どんな心で聞いたことか。
早くもとの首桶に納めたい、寺の住持しょううんおしょうに立ち会ってもらってあの侍の首級をうずめてしまいたい、その考えから彼は獄門三日目の晩の来るのを待ちかねた。
こうなると、若い侍は一生懸命です。
それを横眼に見ながら、長三郎は綾瀬村の方角をさして堤下を急いでゆくと、堤の細路を降りて来る一人の侍に出逢った。
いきなり抜き身の刀を突きつけて酒を売れという侍を見ると、多吉も番頭もびっくりして、奥へ逃げ込んでしまった。
曲輪を抜けほりを飛び越え、若い一人の侍が、しんと更けた町々を流星のように駈け抜けた時、折悪く道でいきあった人はどんなに驚いたか知れなかったであろう。
度胸のいい返事に、侍どもは再び顔を見あわせていたが、やがて、その一人が重そうにかかえている白木綿の風呂敷包みを取り出して、長左衛門の眼先に置いて、これをかたしろとして金三百両を貸してくれ、利分は望み次第であると云った。
半分聞いて、侍はあわただしく引き返して行った。
そういう訳であるので、おもよは我が身の不幸に引きくらべて、傷ついた若侍にもいっそう同情したらしく、村の人びとの先に立って親切に彼を介抱した。
侍どもも顔を掩って地に伏していると、黒い雲の上から庭さきへ真っ逆さまに投げ落とされたのはかの熊武のなきがらであった。
その侍はかたぎぬをかけてドコへ行ったか夕方うちへ帰った、夜もおれを居間へ呼んで、いろいろ身の上のことを聞いたから、町人の子だと言って隠していたら、いまに大小とはかまをこしらえてやるから、ここにて辛抱しろと言いおる。
飯塚薪左衛門の屋敷で、角右衛門や紋太郎の同僚を、二人まで、いわれもないのに討ち果たした悪侍とのことであった。
彼の若侍がふらりと遣って来て、神明の境内をひやかして歩いて、お金の矢場の前に立ったのを、地廻り連が見つけたので承知しません。
取り次ぎ役の侍の気のきかぬことがもどかしくなって、薫は無遠慮にあたるかもしれぬが、山荘住まいの現在の女王がたはとがめもされまいと思い、まだ霧の深い時間であったから、さっきのぞいたほうの座敷の縁へ歩いて行き、みすの前へすわったのであった。
源三郎づきの伊賀侍のうちから、首領株の数人が、這いだすように膝で畳をすって、つぎの間から現われた。
父は侍あがりで、身体も達者、気も強い方であったから、大抵の用事ならば自分自身でどこへでも出ていくという風であったが、そのとき半月ほど前から風邪をひいて、まだ炬燵を離れずに寝たり起きたりしていたので、僕がみょうだいとして隣り村まで使いにやられることになってしまった。
驚きに打たれた若侍は、しばらくはぼうぜんと立っていたが、やがてあたかも夢遊病者のように「ほらの国」をさまよい出した。
先帝の左右に侍して朝廷の全権を掌握していた堂上の人たちは次第にその地位を退き、朝廷における中心の勢力も移り動きつつある。
丁度その時、池上に川へ落された侍も、立上った。
それは根岸おぎょうの松に住んでいた頃の物語であるが、ある日立派な侍が沢山の進物を供に持たせ北斎のろうおくを訪ずれた。
こういう経歴の人間であるだけに、ふたまた侍というではないが、自分の主人以外、羽振りのよい諸大名にこすり付いて何かの利徳を得ようとする卑しい心がある。
それがかくして土一升金一升の江戸で大きなまぐちを張る商家の主となったが、今度は一つ、何とかして娘のお園を名のある侍へ縁づけて、お武家を親類に持ちたいものだ。
一体ここの人達は、どういう料簡で自分をここへ連れて来て、美しい着物をきせて、旨いものを食わせて、こんな立派な座敷に住まわせて、みんなが大切そうにかしずいてくれるのであろう。
若侍は束で受けたが切先逸れて肘へ立った。
今後、ああいうにせものが来たら、お侍の手を待たず、われわれでブッちめてしまう方がいい、と町内の青年団がりきむ。
といって、相手は立派な侍で、武芸も人並以上にすぐれていることを知っていますから、眼のみえない私が仇を取るにはどうしたらよいか、いろいろ考え抜いた揚句に、思いついたのが針でした。
それから間もなく王侍御はけいちょういんに抜擢せられた。
彼が得意とする人情話には、悪侍や無頼漢が活動する世界が多く、何となく円朝は上品、燕枝は下品であるかのように認められたのは、彼として一割方の損であったかも知れない。
しかし、彼が相手の顔をふみつけて、血のしたたる太刀を向こうの胸から引きぬいているうちに、もう何人かの侍は、四方から彼をとり囲んだ。
侍とも無頼漢とも知れない、まことに異形な風俗、呑気な顔で六人を見わたして、ニコニコ笑った。
ひがしかたまちにある山村氏の屋敷には、いろいろな家中衆もいるが、木曾福島のいなかざむらいとは大違いで、いずれも交際じょうずな人たちばかり。
彼に笛をゆずった四国遍路は何者であるか、のちの若侍は何者であるか、勿論それは判らなかった。
そして、四辺を見廻してから、奈良崎の背後に立って、その侍を、じっと睨みつけた。
やがて人波に揉まれながら双方の侍は行き違いましたが、どうしたものか不図其時、編笠を冠った其侍がその編笠へゆんでを掛けヒョイと空の方へ向きました。
尤も、馬は二人とも、前のはつきげ、後のはあしげの三歳駒で、道をゆく物売りや侍も、振向いて見る程の駿足である。
彼はさも堪らぬというようにわめき立てて、その茶碗の茶を侍の足下へざぶりと打ちまけた。
我家は全焼してわずかに門を残したるほどなりければ、さなくとも貧しきこざむらいの内には我をして美を感ぜしむる者何一つあらざりき。
それでも相手は侍ですから倒れながらも抜き撃ちの太刀さきが勇二の右の膝にあたったので、勇二も倒れる。
それですから、侍が芝居を見るときには、大小を茶屋にあずけて、丸腰で這入らなければならない。
若い侍は一礼して通り過ぎました。
他藩であったら或いは柔弱のそしりを受けたかも知れないが、ここの藩中では全然無芸の者よりも、こうしたたしなみのある者がむしろ侍らしく思われるくらいであったから、彼がしきりに笛をふくことを誰もとがめる者はなかった。
とお侍さんは何んと感心にも、乏しい懐中ふところの中から金を立て替えてやり、それを縁に連れ立って歩き、日の暮れに上尾宿まで参りましたところ、女の姿が見えなくなったそうで。
と是から二人ともになだれの崖縁がけべりを下おりにかゝると、手拭ですっぽり顔を包み、紺の看板に真鍮巻しんちゅうまきの木刀を差した仲間体ちゅうげんていの男が、手に何か持って立って居いる様子、其所そこへ又一人顔を包んだ侍が出て来る。
夫と別れる悲しさ、そうして、そんな兄の為に、そんな事をしなくてはならぬ侍の義理と、又五郎の妹という苦しさ。
「あづま」という水茶屋があって、そこの前まで歩いて来た時、五十年輩の侍が、のれんを刎ねて出るのが見られた。
侍は婆さんへ話しかけた。
手燭をかかげている老女の背後に、同じように緑色の被衣をかぶった、幾人かの老女がいるばかりでなく、緑色の小袖をまとっている若い美男らしい侍が、幾人かいて戸の隙間から、こなたをのぞいたからであった。
その人形芝居には、美しい娘をさらつてゐる大猿を一人のさむらひが来て退治したり、松前屋ごろべゑがせつかんされて血を吐いたり、若い女房がひとりの伴を連れて峠を上つて行くと、そこにさんぞくが出て来たりした。
侍従は小坂部に付き添って奥へ通ったが、采女は玄関の前に控えていると、侍どもは彼を詰所へ案内して、焚火の前に休ませてくれた。
こいつぁ、いい、で、互いに眼顔で知らせ、わッ、あの侍、お氷の箱をかかえて逃げて行きやがる、と騒いだな。
三両一人ぶちを出せば、旗本屋敷で立派な侍が召し抱えられる世のなかに、ぽっと出の若い下女に一年三両の給金を払うというのは、なにか仔細がなければならないと彼は不思議に思っていると、平兵衛はつづけて話した。
それからふた言三言いい募った後、ふたつの刀が抜きあわされて、素姓の知れない若侍は血みどろになって弥次右衛門の眼のまえに倒れた。
百姓町人に対しては実にいばったものだという川越藩の新しい侍の中には、長いわきざしを腰にぶちこんで、ある日のよいの口ひそかに多吉が家の店先に立つものがあった。
侍でいえばふだいの家来で、殊にこがいからの恩もあるので、彼はどうしても主人を見捨てることはできないいんねんになっていた。
まさかミコサマが相手になって出てくることはあるまいが、アネサがそれを怒って、天狗様の屋敷の門をぶち破ってあたけはじめたら、家老と侍が取り抑えてくれる約束であった。
そしていくら遅くなつてもかまはず、優しくかしづくんだ。
江戸の侍もおのずと遠慮勝になる。
若侍はおうように二ツ割の青竹の筒を出した。
低い家柄に生まれた江戸の侍としては、林之助はちっとももめんずれのしないおとなしやかな男であった。
貴族どうしは同情のないことを相手にさせようとは思っていらっしゃらないでしょうが、思いやりのないこの辺のいなかざむらいがかわるがわるとのいに来ていますから、自身の当番の時におちどのないようにと思いまして、どんな失礼なしぐさを宮様の御微行にしかけるかわかりません。
こんな女に係り合っていて、理右衛門のすがたを見失ってはならないと思ったので、長三郎は把られた手を振り払って小屋の外へ出ると、ひと筋道の田圃には侍のうしろ姿が遠く見えた。
実力さえ伴いますれば、かつてけにんとかさむらいとかいう賤しい名のままにでも、立派なものになったと同じ様に、穢多非人の名のままでも、立派な身分になられるのであります。
侍は庭の中を彼方此方捜して歩いた。
その侍は胆力がすわっていたので、別に驚きもせずに、おかしなものが出たな、と、平気な顔をしていると、その顔はすぐ消えて無くなった。
まさかにこの店さきを借用するとも云うまいが、老い先のながい侍ひとりが、腹を切るというのを唯眺めているわけにも行かない、どうも困ったことが起ったと思うと同時に、一種の商売気が彼の胸にうかんだ。
これが上屋敷にもきこえたので、若侍五、六人ずつが交代で下屋敷に詰めることになったが、石は依然として落ちてくる。
所司代詰の役侍と申さば、痩せても枯れても京一円の警備承わっている者共じゃ。
建造中の御堂を見て、これからすべきことを命じてから、古山荘をたずねずに行くのは心残りに思われて、そのほうへ車をやっている時、女車で、あまりたいそうなのではないが一つ、荒々しい東国男の腰に武器を携えた侍がおおぜい付き、下僕の数もおおぜいで、不安のなさそうな旅の一行が橋を渡って来るのが見えた。
実に身の毛もよだつ物語であるが、これによって、信頼を受けた侍の忠節はもちろんのこと、わが国人がいかに傑作品を重んじるかということが説明される。
なき人常に言ひけるは、いやしくも侍の家に生れながら、何のめんぼくありて我子貫一をも人にあなどらすべきや。
行き過ぎようとした刹那、その三番目の登場人物が、声も掛けず抜き打ちに、みすぼらしい侍へ切り付けたのであった。
その時の瞬間だ、若い侍が懐ろへ道中手形を納めるその手先を、認められたのがあっちの不祥だ。
再度貝十郎が声をかけた時、飛び石づたいに歩きながら、話して来るらしい二人の侍の、話し声がこっちへ近寄って来た。
中世以後武士を「さむらい」と申すのは、主人のかたわらにさむろうて、身の回りの面倒をみたり、主人のために雑役に従事したためであります。
巻き奉書は徳大寺家が公卿侍青地清左衛門の手から「あのお方」の手に渡すように命じて江戸へのぼしたもので非常に大切な、かつ危険な意味深い品物といわなければならない。
武蔵国の御家人いのまたとうにあまかすのたろうただつなという侍は深く法然に帰依した念仏の行者であった。
ことに、いま栄三郎と立ち合っているかっぷくのいい侍はその首領とみえて、剣手体置きすべてが世のつねの盗人とは思われない。
かつてしろうとしばいがあった時、この楼の主人がもんがくかんじんちょうの不動明王にふんして、二人がそのきょうじの二童子をつとめたところから、その名が起ったものであります。
侍は、早足に、歩いて行っていた。
本陣の竹藪からは一本の青竹が切り出され、その鋭くとがった先に侍の首級がかけられた。
おおもんをくぐった侍も大勢あった。
飛び下りると共に、人の頭を渡って行って、拳を固めて手当りの近いところの侍の頭を、続けざまに三ツばかりガンとなぐりました。
すると家陰から数人の人影が、タラタラと一勢に現われたが、旅侍を取り巻くや、四方からドッと切り込んだ。
門前の群集、大喜びで、悪侍に石を投げつけている。
行手の叢から、侍が立現れて叫んだ。
きそおとめは色白で、そこいらの谷川にせんたくするようなひなびた姿のものまでが旅人の目につくところから、この侍もつい誘惑に勝てなかった。
行路病者として運びこまれた乞食の臨終に立ちあった彼女は、その優れた資質によってイギリス国王の病床にも侍しました。
群衆のなかに一きは背のたかいロシヤ人で何か祷りを捧げてゐるらしい宣教師と、羽織の裾を刀でピンとつつぱつた日本の侍とが、ならんでたつてゐる風景も歴史的な感じがでてゐる。
若侍は、膝を寄せて、名越の坐るところをこしらえた。
と、侍に守られながら近づいた。
爺が、周章てて、走り出ると、侍はすぐ、番所の方へ登って行った。
維盛卿も、傍らに侍じせる重景も首かうべを垂れて默然もくねんたり。
しかも、その取り巻の中には、公卿侍くげざむらいか所司代付きか、それともどこかの藩のお留守居番か、いずれにしてもれっきとした二本差が四人までも平身低頭せんばかりにしながら集たかっているのです。
来て見れば先刻の侍は居らずに、藤作一人が途方に暮れたように、気絶している女の周囲を、独楽のようにグルグル廻っていた。
味方のフランス式伝習隊の兵を見ると、旗本のへっぴり侍ばかりでさつまのイギリス仕込みだって、これと同じだろう。
家人たる従者は、本来は常に主人の座右に侍して、その用を弁ずべき身分のもので、すなわち「さむらい」である。
いろいろに押し返してくどいてみたが、客はかれの云うことを十分に信用しないらしく、屋敷の宝が紛失したの、侍が腹を切るのというのは、ていのいいこしらえ事で、ほかに良い客をみつけた為に、そんな口実を作って自分の方を破談にする積りであろうと疑っているらしくみえた。
なんと言われても城主の厳禁をまげることはできないとお隅が答えた時に、その侍は彼女の顔をながめながら、「そちは、何者の娘か」と言って、やがて立ち去ったという話もある。
するとその侍はしもにいて、しばらくかしらを傾けて居りましたが、やがて、「あおやぎの」と、はじめの句を申しました。
ことにこのお方は、その用事とやらが済み次第、御自分から手をまわして、きっとお父つぁんの手にかかると、お侍のお言葉です。
広い土間に集っている人々は、煙草と、出がらしの茶とを楽しみながら、大声で、談笑していて、一人の侍についても、誰も、注意していなかった。
だんだん訊くと、それはこの群れではなく、ある侍が町人を捕えて何か無礼咎めをしていたのが、実際よりも大きい噂を伝えられたものと判ったので、播磨はいよいよ失望した。
色めき立った声と共に、いかさま馬上せわしく駈け近づいて来たのは、七八人のくっきょうな供侍を引き随えた老職らしいひとりです。
「御維新」前の或年の正月、父は川向うへ年始に行き、帰りに両国橋を渡って来ると少しも見知らない若侍が一人偶然父と道づれになった。
やがて、最後のひびきが、すみわたった空に消え入るのを待って、和尚はじそうを呼んでたずねた。
ある失業したさむらいが、あった。
すると柳沢はしたの茶の間でばあさんにきゅうじをさせながら御飯を食べていたが、 「この間うち家にいなかったな」と、いいながら私はひばちの横に坐った。
なんでも、水戸浪士が来た時に、飯田のお侍様が一人と、二、三十人の足軽の組が出て、お関所に詰めていたげな。
そのがらんどうの一番奧二階だが、この夏は皇太子殿下附き侍從や武官がゐたさうで、ずッと前にはまた閑院の宮樣もゐられた。
腕達者の若侍を十名一時にかからせてみると、ヒカリモノの気配から六七寸だけ背中を離して、あっちへ逃げ、こっちへ逃げているうちに、一人ずつノバされてしまった。
そのなかでも近ごろ筑紫から召しのぼされた熊武というごうりきの侍が、大きいまさかりを掻い込んで庭さきにうずくまったのが眼に立った。
新八郎の行きつく少し前に、側の露路から二人の侍が現われ、その中の一人が鋭い声で、例の女の一団に向かい、叱りつけるように声をかけると、女の一団は驚いたように、行列の人数に切ってかかるのを止め、例の横町の方角へ逃げ、行列の人数はそれを幸いに、行列を急がせて先へ進んだからである。
海老蔵などとは以ての外、本来、その器量にあらざる者は、その名を遠慮すべきが人間の礼儀であること、このお侍のおっしゃることに少しも違いはない。
寅吉の出入りをつけていた幸次郎の話によると、寅吉が山本町の橋の袂へ来かかった時に覆面の侍が足早に追って来て、一刀に斬り倒したのだそうで、恐らく菅野の屋敷の者だろうと云うんです。
ただこの小僧のすこし先をあるいていた羽織袴の侍が、旋風のやんだ時にはもう見えなくなっていたということであるが、その一刹那、小僧は眼をとじて地に伏していたのであるから、そのあいだに侍は通り過ぎてしまったのかも知れない。
やすなはなさけぶかいさむらいでしたから、かわいそうにおもって、けらいにかつがせたはこの中にきつねをいれて、かくまってやりました。
いかに評議したところで、結局どうにも解決の付けようがないので、武勇を誇るこの辻番所の若侍らも伊平をそのまま釈放してしまった。
誰かわからぬが、偉そうな覆面の侍が、この長屋をおとずれたと思うまもなく、チョビ安と泰軒が、連れだって旅へ出たようす。
侍も歩兵も笠を脱がなかった。
彼は藻が見違えるような美しいきぬを着て、見馴れない侍に連れてゆかれるのを見て、驚いて怪しんでその子細を聞きただそうとしたが、藻は彼には眼もくれないで行き過ぎてしまった。
侍は、立止まった。
侍が、立止まった。
芝居でするように、こゝで敵役のわる侍なんぞが邪魔に這入らないんですから、お話がちっと面白くもないようですが、どうも仕方がありません。
そういう訳で、さむらいとは身分の極めて卑しいもので、たいほうりょうという千二百余年前の法令には、八十歳以上及び篤疾すなわち気違いとか片輪とかの者には、お上からさむらい一人を給わる。
初なる一紙にはじぶ紳士と題せり。
維新の政変はお百姓のしゅっせどきというようなことを、都会に生れたものは口にしていたが、「お百姓の出世」とは、幕府じきさんでない、地方ざむらいの出世という意味で、決して今日のように民衆の時代ではなかった。
侍はかっての方へ往って、其処から庭におりてちょうずをつかい、それが済むとそのあたりの戸を静に静に開けたが、女は疲れているのか起きて来る容子がなかった。
私は区別撤廃を最も希望するのでありますが、彼ら自身としては、さむらいが武士になり、けにんが大名になったと同様に、特殊部落のままで特殊に親しむべく、信頼すべき部落になり、新平民のままでも、新進気鋭の人民であると云う程の意気を以て、実質を改良するの念が彼らにあって欲しいと思います。
同じく「権十郎の芝居」の、討死しても懐中から芝居の番付を放さなかった芝居好きの江戸侍藤崎を思わずにはいられない。
ところがかんぶん七年の春、かちゅうの武芸のしあいがあった時、彼はおもてげいのそうじゅつで、相手になった侍を六人まで突き倒した。
さいわい、その侍のあいかたのくじを引いた楓は、めんていから持ち物まで、かなりはっきりした記憶を持っていた。
刀は侍の大切のものだから、よく気をつけるものだが、刀は関のかねひらだが、源兵衛へ貸した時、つばもとより三寸上って折れた、それから刀の目ききを稽古した。
それでもなるべくは人数が多い方がいいというので、いやがる茶坊主どもまでを狩りあつめて来て、夜の五つ頃から第一番の浦辺四郎七という若侍が、まず怪談の口を切った。
毎晩のことであるから、どの人ももう根負けがしたらしく、特に進んでそれを詮索しようとする者もなかったが、そのなかで猪上なにがしという若侍がいまいましそうに舌打ちした。
若侍は、怒った。
若侍は当惑した。
悟浄はまた、み月の間、この老隠士に侍して、身のまわりの世話を焼きながら、そのしんおうな哲学に触れることができた。
声に応じて四方から、おっ取り刀のお侍さんや、鋸のこぎりや槌つちを持った船大工の群れが、松明たいまつなどを振り照らして、わたしたちの方へ駈けつけて来ました。
と、侍は考えた。
侍が提灯を上げた。
相当家柄の侍だな？
彼は人品の好い、色の白い、眼の大きい、髭の痕あとの少し青い、いかにも男らしい立派な侍であった。
笠を深く被かぶって両刀を差して、袴はかまを着けて足を固めたまだ若い侍体さむらいていの人、おそらく兵馬より若かろうと思われるほどの形でもあり、姿でもあり、またその声は、女かと思われるほどに優しい響きを持っておりました。
浪人しても、おれは侍だ。
顔と顔、文次と侍、しばしにらみ合いの体だ。
小侍たち六人が飛び出して来たその鶉席にごうぜんと陣取って、あざわらうようにこちらを見眺めていた顔こそは、小芳がまだ曲輪にいた頃、梅甫とたびたび張り合ったこしもとじえ衛門なのです。
うかがうような足音と共に、そこの物見窓から、ぬッと顔をのぞかせたのは、まさしく先程うろたえながら抜け駈けしていった、あの役侍達二人です。
大勢は若侍を取り囲んで、矢飛白のありかを云え、お金のゆくえを白状しろと責めるのです。
執念深くて淫蕩で、傍若無人で権勢を持った、聚楽の若い侍に、お紅は狙われているのである。
するとそのとなりの室のこれも大鏡の前で、大きい髭をはねあげた老紳士が、侍僕あいてに、だぶつく腹に黒繻子の布を巻きつけて威厳ある容姿をこしらえている。
侍は、一礼して退くと、さくじょうと、刀とをもって、お由羅の坐っている壇の下、後方へ、同じように指を重ねて坐った。
この頃知行一万石、いしかわら東市正のお屋敷において月見の宴が催され、家中の重臣や若侍が、そのお屋敷に招かれていた。
そこへ丁度長兵衛の子分どもが参詣に来合せたので、彼等の中で大あにと立てられているはなれごまのしろべえが先立ちになって、ここで白柄組の若い侍と奴とに、喧嘩を売ろうとするのであった。
そして、垂れが上ると、一人の侍が、素早く、駕の外へ出た。
かの侍も地にうつる怪しい影をみて、たちまちに斬り倒してしまつたのかも知れない。
所がその後からまた一人、そっと御門を出ましたのは、私のおいの侍で、これは万一平太夫が御文に無礼でも働いてはならないと、若殿様にも申し上げず、見え隠れにあのおやじの跡をつけたのでございます。
若侍はあわてだした。
娘もよくそれを呑込んで、つまらぬ男にかしずくよりは、いっそ独身で通す覚悟をきめているのを見て、親としての伊太夫が、ふびんに思わぬということもありません。
武士と武士とが得心づくの果し合いである以上、この時代の習いとして相手を斬れば斬りどくで、それがむしろ侍の手柄でもあった。
斯う云うと小侍は恭しく畳へ頭をすり付けたが途端にすっッと姿は消え、果して其夜を最後として其小侍の亡霊姿は再び屋敷へ現れなかった。
「お女中、気を確かにお持ちなさい、お怪我はないか」 と背を撫でているのは、そのじんぴんこつがらのよい覆面の侍ではなくて、その若党ともおぼしき覆面をしない侍でありました。
なんとかいう侍は、ひどくやっとうのできる友達と喧嘩をして、スパッと首の斬られたのを知らずに、おでんやなんかで帰りに一ぱいやって、ウーイ、ああいい気持だと、家へ帰ってきた。
「あっ」と驚いて起き上がった時、 「どうなさいましたお侍様」と、優しく尋ねる声がした。
立ちさわぐ侍どもを玉藻は簾のなかから制して、牛車の大きい輪は京をさしてしずかにきしって行った。
後世武士を「サムライ」と称するまたその主にさむらうの意にて、帳内・近習・舎人などいうものと同一なり。
少し汗ばんでいる馬を急がせてゆく、遠乗りらしい若侍の陣笠のひさしにも、もう夏らしい光りがきらきらと光っていた。
いや、この俺は、そんな坊主か侍かわからぬような、宝蔵院くずれとは、些か訳がちがう。
分別のない若侍は却って古狐の罠にかかって、大事の機密をうかうかと洩らしたらしい。
斬られたと思った与吉が駈け出して来て、手ぎわよく財布を渡して行ったのだから、源十郎は、あとは野となれ山となれで、食客の丹下左膳が眼の色をかえてさがしている坤竜丸の脇差が、あの若侍の腰にあったことも、この五十両から見ればどうでもよかった。
若し二者中一を取らば、猶侍奉紳士をこそ辭をおき易しとせめ。
彼は身を投げた若い衆よりも、身を投げさせた相手に眼をつけると、それは四十前後の人柄のいい侍で、これも身投げの仔細をおおかたは察したらしく、微笑を含みながら見返りもせずに行き過ぎた。
侍どもはその生首を番頭のまえに突きつけて、これを見せたらばくどく説明するにも及ぶまい、われわれは攘夷の旗揚げをするもので、そのちまつりに今夜この異人の首をはねたのである。
ほかに高さ五しゃくほどのどうじんが数十も立っていて、いずれも朱衣、大冠、剣を執って整列し、そのうしろの石壁には殿中将軍とか、侍郎常侍とか彫刻してある。
黒羽二重の若侍は、気軽に座敷へ呼び上げようとすると、お玉は遠慮をして縁より上へはとみに上ろうとも致しません。
こう若侍は呟きながら、尚龕の中を窺った。
若侍は血刀を手から落した。
舎人あるいは近習・資人などとあるものと同じく、その仕うる人の身辺に近くさむらいて、その用を弁じ、その身を護りしものなり。
木村父子の材能が見抜けぬ秀吉でも無く、新領主と地侍とがどんなイキサツを生じ易いものだということを合点せぬ秀吉でも無い。
當時相罵る時には侍官と稱した。
當時小松殿の侍にさいとうのたきぐち時頼と云ふ武士ありけり。
別棟に陣どっている、源三郎手付きの伊賀侍たちが、当てもなく若君の帰館を待っているあいだに、彼らに気づかれぬよう、そっとこの式をあげてしまわねばならぬ。
おれは侍で、単に一時の方便のために絵を描くのであるから、所詮は素人の眼を誤魔化し得るだけに、ただ小器用に手綺麗に塗り付けて置けばよいのである。
元明女帝の和銅元年、御宴に侍した三千代の杯に橘が落ちたのに因んで橘すくねの姓を賜つたのである。
江戸の山の手に住んでいるさむらいの一人が、某日のゆうぐれ便所へ往って手を洗っているとちょうずばちの下のはらんの間からきみの悪い紫色をした小さな顔がにゅっと出た。
しかもその熊がふたりの侍に退治されたのを見とどけて先ず安心したところへ、かねて顔をしっているしゃりきの百助というのが来合わせたので、二人はすぐに相談して、その熊の死骸を引っかついで逃げた。
丹治は土佐藩のさむらいであった。
少し下がったところに、それがかの式部というのであろう、五十ばかりの如何にも京侍らしい惣髪の男が、白い袴に一本の刀をさして行儀ただしく控えていた。
大井川の止まった時肥後藩の侍がこの位の水で止まるはずは無い、どうしても渡さぬなら泳いで渡ると息巻いたが、制する者があって、思い止まったということを聞いた。
と、襖の外の若侍が、いった。
豆太郎は、亀背の小男という生れつきで、今まで女という女に相手にされたおぼえがないから、いま、この森の中の一軒家に、若侍に化けた女とふたりきりでいるということは、豆太郎を狂暴にするに十分だった。
いつしかその後ろから、また一人の覆面の侍が出て来て、 「どっこい」 と組みつきました。
ぽたぽたと血を撒きながら、飛んでいった小侍のあとから、退屈男の颯爽とした姿がゆらりゆらりと涼しげに街の灯の中へ遠のきました。
松の根方へ片手を掛けて身を引く途端に落ちて往ゆく様子を見ると、小左衞門は左の手に一節切を持ち、右の手に頭巾を持ったなりモンドリを打って高嶺たかねから市川の流へドブリと落入りましたから、丈助も百姓も恟びっくりしてかたまってしまい、彼の侍の様子を見ることが出来ません。
青木昆陽の門下であって、三年あまり長崎へ行って、蘭人について蘭学を学んだ二十五歳の若侍の、宮川茅野雄みやかわちのおは行きかかった足を、後あとへ返しながら女へ云った。
七瀬も、綱手も、その侍は、八郎太と小太郎とを討取った戻り道のような気がして、胸が高く鳴り出した。
その頃侍は私用の外出の時は雪駄を穿いた。
額田王ははじめ大海人皇子にみあいとおちのひめみこを生んだが、後天智天皇に召されて宮中に侍していた。
あじろのひおの漁もことに多くて、きれいないろいろの紅葉にそれを混ぜて幾つとなくかごにしつらえるのに侍などは興じていた。
日ごろの身だしなみがいいために、あんな非常時に出会っても取りみだした様子を見せないところは、さすが侍の妻女だなあと思ってな、つい今まで感服していたんだが、考えてみりゃ、ちっとおさまりすぎているぜ。
現に自分を誘ってゆく諸屋敷の若侍たちも「どうだ、いい旦那を世話してやろうか」などと時どきからかっている。
それが丁度そこへ来合わせたのがいよいよ間違いを大きくするもとで、もうのぼせている紋作はその侍の顔をみると、黒崎さんどうぞ拝借と云いながら、だしぬけにその腰にさしていた脇差を引っこ抜いて、相手の冠蔵に斬ってかかった。
遠光は頼長が腹心の侍で、宇治と京とのあいだを絶えず往来して、およそ眼に入るもの、聞こゆるもの、大小となく主人に一いち報告する一種のものぎきの役目を勤めていた。
が、そてつの大株があり、それが月光をさえぎっている、そういう地点までやって来た時、突然ワッという声を上げ、一人の侍が地に仆れた。
殊に日が暮れてからは、まやおろしなり水の上なり、さすがに北国生れの若侍も、多くは歯の根が合はないと云ふ始末であつた。
二十年余り、何一つ、世間のことを知らずに、侍長屋で成長してきた小太郎は、この一月足らずに起った激変に、呆然としてしまった。
人相を見るばかりでなく、占いもたいそう上手だということで、この時は年ごろ三十二三、やはり普通の侍のように刀をさしていて、みなりも立派、人柄も立派、なんにも知らない人には、立派なお武家さまとみえるような人物でしたから、なおさら諸人が尊敬したわけです。
彼はあらきの若侍であるから、その嫉妬から旅絵師を亡き者にしようとたくらんで、おなじ暴れ者の若侍どもを語らって今夜の狼藉に及んだに相違あるまい。
近く封建時代の例を引きますと、武士というものは大そうに威張っておりまして、町人・百姓をむしけら同様に取扱っておりましたが、その武士はもと何かと申すと、所謂さむらいである。
侍はホトホト感心した。
お艶の夢八、もちろんこの家にいるには決まっているが、八丁堀まがいの、あんまり相のよくない侍がのりこんできてこわおもての談判なので、おやじはこうしらをきりとおしているのだ。
彼は若侍にむかって、お身はいずこのいかなるごじんで、またいかなる子細でかの四国遍路をかたきと怨まれるか、それを承った上でなければ何とも御挨拶は出来ないと答えたが、相手はそれを詳しく説明しないで、なんでもかの笛を渡してくれとしゃにむに彼に迫るのであった。
それで侍たちはがてんがいったものの、群集はそんなことはわからないで、屋根の上の裸虫のところへ、新たに旅人体の笠に合羽の男が一枚駈けつけるから、それは敵か味方かとかたずを飲んでいるまもなく、大屋根まで駈けつけた右の男は、いきなり群がる裸虫を片端から突き落しはじめました。
こちとらが何かちよつぴりしあはせを見つけて、それを手に入れようと思ふと、すぐに侍從だの將官だのが横合から掻つぱらつてしまやがる。
おさむらいたちもたいそうおこって、あまんじゃくをおかごからひきずりだして、そのかわりうりこひめこをのせておしろにつれて行きました。
幸い、捕り方たちは見当外れの方角へ、駆け去ってしまっていたものの、この侍が大声を発したら、またも、うるさく、まつわって来るに相違なかった。
と泰軒、手を合わせてくだんの侍を拝むと、侍は頭巾の裏でかんじとしているものとみえて、しきりにうなずきながら、早く乗り移れ！
これはほとんど病苦と云うものの経験のない、あから顔の大男で、文武の両道にひいでている点では、かちゅうの侍で、彼の右に出るものは、幾人もない。
あんまりくやしいから、なんとか言ってやろうと思ったんでございますけれど、あの鬼のような侍達に、じろりとにらまれましたら、そうみがぞうっとしまして、どんどん逃げてまいりました。
まして侍はお定まりのあかいごもんのかみか何かで押し通すのが習いであったが、一方の連れが馴染みであるだけに、綾衣の客のすじょうも容易に知れた。
その響きにおどろかされて供の侍どもはあっと見かえると、二の矢がつづいて飛んで来て、その黒い羽はうしろびさしの青いふさを打ち落として通った。
姫路に一宿せし時宿主に問ふに成程城中に左樣の事も侍べり、此所にてハッテンドウと申す。
しかし今はそれを論議している場合でないので、頼長も信西も黙ってその成り行きをうかがっていると、玉藻は関白家の侍どもに護られて、しずかに壇のそばへ歩み寄ったかと思うと、彼女はたちまち顔色を変えた。
金モールの制服を着た、デレクトアールの侍僕が立ち並んでいる長い廊下を、竜太郎は、式部官に導かれてしずかに歩いて行った。
さこんを打たせた三人の侍は、それからかれこれ二年間、かたきひょうえのゆくえを探って、ごきないから東海道をほとんどくまなく遍歴した。
伊賀衆というのは伊賀侍、もしくは伊賀侍から出た忍びの術を習得した者共という義で、甲賀衆と云うのは江州甲賀の侍に本づく同様の義の語、そして転じては伊賀衆甲賀衆といえば忍びの術を知って偵察の任を帯びて居る者という意味に用いられたのである。
江戸の侍のつらよごしめ。
あとにはただ、侍たちの乗りすてた二匹の馬が残っているばかりですから、髪長彦は三つ叉になった往来のまん中につっぷして、しばらくはただ悲しそうにおいおい泣いておりました。
髪長彦は驚いて、すぐに二人へとびかかりましたが、もうその時には大風が吹き起って、侍たちを乗せた黒犬は、きりりと尾をまいたまま、遥な青空の上の方へ舞い上って行ってしまいました。
「されば、なんでもどこかの侍が数人とも顔面を何者にか知れず傷つけられたと申す事で」とあからさまには源八郎云わなかった。
ここにおいて、先にお玉を座敷へ上げようとして席のテレかかったのを不思議に思った若侍たちは、 「ははあ、なるほど」 と感づきました。
梵教の伝に、この神インドラとクヴェラに侍属し水と雲の精アプサラスを妻とし、女を好み婦女を教え婚姻を司り日神の馬を使う。
前のとおりみちを、見事な女乗物を真中に盛装した女中たちが附添うて、その前後には侍や足軽たちが固めて、馬場の庭から、それぞれの邸へ帰るものらしい。
雷蔵の松江侯と三千歳、高麗三郎のなおざむらいなどで、きよもとの出語りは若い女で、これは馬鹿にまずい。
一匹一人の侍を、ああして幾人も大道の真中へ斬捨てて、白昼野天の見世物に供して置いて、それに、領主も奉行も手がつけられない。
声に応じて、腰をかがめて縁側へ出て行った若侍が、しめ残してある雨戸から、庭前をうかがうと、すぐ下の沓くつぬぎの上に、緑の小枝が置いてあるのが、室内のもれ灯に浮かんで見える。
わたしを組み伏せた鬚侍ひげざむらいは、一生懸命に縄なわをかけながら、「今度こそは甚内を手捕りにしたぞ」と、呟つぶやいていたではありませんか？
侍がからだを揺すぶるのが、わざと嬌態しなをつくるとしか見えない、威嚇おどしのきかないことおびただしい。
変てこな白衣びゃくえの侍が、左手に剣をふるって、やにわに斬りこんできたので、健気にもあの植木屋が、気を失った自分の刀を取って防いでくれた。
当惑しながら日を送り、三月になるとお花見、向島むこうじまへお花見に行ったところ、そのお侍さんが花の下で、謡うたいをうたって合力を乞うていたそうで。
と佐伯勘六という二十八九歳の侍が、 「辻斬の噂をお聞きかな」と、一座を見廻して云い出した。
風雲の急を知ったとみえて、残っていた三人の取り巻侍達も、口々に怒号しながら詰めよると、一斉に気色けしきばんで鯉口をくつろげました。
それに、わたしは、その龍造寺何とか様とおっしゃるお侍が、掛川においでになるのが、心配で、何かあぶないことになりそうで、それで一つは、お高さまを掛川へ出してあげたくないのでございますよ。
その間を前駆の足軽徒侍かちざむらい六十名が、いずれも一文字がさにももだち高くとって、ざくざくとよぎり通る。
と、声をかけて、一人の若い衆に、擦れちがうと、侍が一人、小者を二人供にして、足早に歩いて来た。
門前が何か物騒がしいように思ったので、彼は窓から表を覗くと、一人の侍が傘をなげ捨てて刀をぬいて、そこらを無暗に斬り払っているようであったが、やがて刀を持ったままで雪のなかに坐り込んでしまった。
一人は美男の若侍、一人は妖艶な町娘、それに男は武士とは云っても、清元の名手で寧ろ芸人そうして女は其昔は女軽業の太夫である。
ののしる群集も、驚く侍たちも、歯噛みをする小森も、一斉に屋根の上を見上げた時に、前の通り屋根の上を、平地を駈けるが如く飛んで行くりょじんていの男を見るのみであります。
中沢という侍は、幕臣湯川金左衛門邦純とならない前の、木魚の顔のおじいさんの姓である。
見れば神尾の門内から多くの侍が、白刃を抜いてきっさきを揃えて打って出でたところで、その勢いに怖れて穢多非人どもが、一度にドッと逃げ出したもののようでありました。
見上げるところの正面に、とても広大なる画幅がかかっていて、その周囲には、このわきじをつとめるらしい一尺さがった画像があるのであります。
当時、おくにがえの藩主を迎えた川越藩では、きびしいお触れを町家に回して、藩の侍に酒を売ることを禁じた。
門をはいった五郎、悪侍によびかけた。
等しく奴隷と言うても、家についた者の中、家人など言ふ類は、武家の世にはゴケニンとなり、侍となつて、良民の上に位どられる様になつたが、社の奴隷は、謂はれない侮辱を忍ばねばならなくなつた。
彼らは戸籍も無く親戚も無く全くアフレ者で、金を少し取れば、酒を飲むか飯盛を買うかばくちをうつかの外はせず、駕籠の客に対しても何をするかわからぬ物騒な者どもであるが、侍の一行に対しては極めておとなしくした。
そのわにぐちの布がぶらりとさがっているまっ下にね、死んでいるんだ、死んでいるんだ、さっき申した二本ざしのりっぱなお侍がね、ぐさッとのど笛をえぐられて、長くなっていたんですよ。
当時の成上りの田舎侍どもが郷里のそうこうの妻を忘れた新らしいひしょうはごんさいと称されて紳士の一資格となり、権妻を度々取換えれば取換えるほど人にうらやまれもしたし自らも誇りとした。
しかもお菊の眼から見れば、それが如何にもまことの男らしい竹を割ったように真直ぐな、微塵もいつわりや飾りのない、侍の中の侍ともいいたいように美しく尊く思われた。
そこな侍も山伏もたかむしろを敷いたろうな。
そうなると、ゆうべと今朝の失敗がいよいよ悔やまれるのであるが、多年の経験によって弥太郎は若侍らを励ますように言い聞かせた。
この時に、前の五六騎づれの侍たちについていたちゅうげんたちが、ほとんど残らず取って返して、ズラリと平吉を取巻きました。
そして、何か、口の中で呟いて、お由羅の手をとると、お由羅は、半分失神し、半分狂喜しているような、凄い眼を閉じて、右手を侍の方へ突き出した。
一瞬前とは主客事かわって、珠数屋のお大尽は、今迄の取り巻侍だった四人の者に捕って押えられて、すでに繩目の恥を受けていたのです。
此御社はあなと豊浦の都の大内の跡にて侍とかや。
田舎侍の主人自慢はめずらしくない。
隻眼で、こわい傷のある左膳とかいう侍の首だった。
五郎三郎ももう隠す訳にも行かなくなって、盤の上の一目二目の争いから、分別盛りの侍がおとなげない刃物ざんまいをしたと思うな、家のため、親類縁者のためには、どうしても甥一人を殺すよりほかはないのだという自分の決心を明かして聞かせた。
なんでも正月の暗い晩でしたが、やはり夜ふけに隣りの戸を叩く音がきこえる、わたしは眼ざといもんですから、何事かと思って起きて出ると、侍らしい人が隣りのおかみさんを呼出して何か話しているようでしたが、やがてそのまま立去ってしまったので、わたしもそのままに寝てしまいました。
アラビアの大旅行家イブン・バツタも、インドの猴王を、四猴、棒を執りて侍衛すと述べた。
のちにその才を惜しまれて、女史は宮中に出仕する身となり、掌侍に任じられ、夫や姑のなきあとは歌道ひとすじにその身を置いたのであった。
その駕籠と侍との遠退くのを、四人の者は一つにかたまり、残念そうに見送ったが、 「どうもオチフルイに出られたのではね」売卜者風の神道徳次郎が云って、テレ切ったように額を撫でた。
腕自慢の若侍が数をたのんでとりかこんでも、またたくうちに突き伏せられてしまう始末で、同心もとりても近よれたものじャない。
所へ頭巾まぶかに大小を無地の羽織の下におとしざしにして忍んで来る一人の侍、裏手の外庭の林の前へまいると、グックと云うものがある。
道衍はかくの如きの人なり、而してなおたくじろうをいるゝ能わず、これをゆるさんとするの帝をして之を殺さしむるに至る。
中でもくっきょうな、赤あざのある侍が一人、衆に先んじてかたわらから、無二無三に切ってかかったのである。
どうでえ、いなかざむれえの板場じゃあこう意気にあゆくめえ。
すれ違うはずみに綾衣の袖が一人の侍の刀のつかに引っかかって、中身は危うくするりと抜け出そうとしたのを、相手はあわてて押さえようとして、女の袖も一緒に掴んでしまったのであった。
蓑吉は、実母である妾のお咲が時折実家へ来て「坊ちゃん」と云って自分にかしずいても、実母とはうすうす知っていながら別に何とも無い顔をしている。
待て、番士に何の罪もない、これを斬るはよろしくない、一つ説いて見ようとその侍が言って、番士を一室に呼び入れた。
ろうばいのきょく、ぎゃくじょうしたようになっている音松を案内して、若侍は、かねていいつけられていたものらしく、ドンドン奥へ通って行く。
この頃の都に威勢をふるっている者どもは、東国といわず西国といわず、すべてが「声は塔の鳩の鳴くようにて」と太平記の作者にあざけりしるされた田舎侍である。
そこで主膳は、この肉細の方の楷書は、まだ手前共の歯に合うものでないとしてしまって、暫くこの肉太の方を師友として、あがめかしずくようにしようとの課目をきめてしまったようです。
「これはこれは北山先生で」 「葉之助殿ご在宅かな」 「いえ、お留守でございます」気の毒そうに小侍は云った。
上方ではやや様子が違って、下村庄助という者がこれを支配し、百九石余の高を給せられて、身分は侍であったが、宝永年間に庄助が死して後は、各部落はやはり部落の年寄の自治に任ずることになっていた。
何かといへば、やれ侍從だの、やれ將官だのと、聞きたくもないや。
しかるにその先にさらに素襖のさむらいていのもののついているのは、おそらく室町時代において、検非違使の参列がもはや単に形式にのみ流れて、警固の実務に当るに足らなくなったが為に、別に当時の武士をして、二重にこれを護衛せしむるに至ったとの名残と察せられる。
その侍は紋作の叔母さんの屋敷に奉公している黒崎半次郎という男で、下屋敷へもたびたび使に行くことがあるので、紋作とも顔をしっている。
早くも見付けた若侍ども、「おや」と一人がささやくと、「うん」と一人がすぐに応じる。
しどろもどろにいいかけると、色気たっぷりな若侍の眼に、魅殺するような悩ましい笑いがのぼった。
かれ、三国ヶ嶽から下りて早朝に、藤屋へ宿をとったのだが、間もなく下座敷の侍の一行が、例のむすめを押し囲んでにわかに出発するもようなので、脱いだばかりの草鞋をすぐ穿き、ずっとおくれて後をつけて来たのだが。
馬を停めて、馬上から侍が呼んだ。
屈強の若侍達が、壺を見上げて、ワイワイ言ってる。
ほほえみかわした二人は、サッと背中を合わせて、包囲する司馬道場の若侍たちへ、怒声を投げた。
気味悪そうに提灯を突き出して四方あたりを見廻しているのは、やはりこの人品骨柄のよい覆面の侍のお伴ともをして来た草履取ぞうりとりの類たぐいであろうと見えます。
と、襖越しに、物静かな声で、取次侍が、知らせてきた。
かれらは一緒に連れ立って行くことを厭うらしく、侍はひと足さきに別れて出て、吾妻橋の方角へ真っ直ぐに立ち去った。
侍らしくという言葉に責められたのか、十手を持った二人が眼のまえに立ち塞がっているのにきおくれがしたのか、もうのがれる道はないと諦めたのか、さすがの幸之助も俄かにおとなしくなって、持っている血刀をからりと投げ捨てて、理右衛門に抱かれたままで土の上に坐った。
剣の立つたくましい侍が五人一隊をなして、左膳からは乾雲丸を、栄三郎からは坤竜丸を取りあげんものと、こしたんたんと暗中に策動しつつあるに相違ないのだ。
噛みしめて味わう気があるなら、お前も若いお侍、一夜の附合いで登り詰めるしんじゅうものがないとも限らぬ。
夜嵐が又どっと吹きおろして来て、座敷の燈火も侍どものたいまつも一度に打ち消されたかと思うと、玉藻の苦しみもだえている身のうちから怪しい光りがほとばしって輝いた。
侍も黙ってほほえんで行き過ぎた。
侍は、付木から、護摩木へ、火を移すと、お由羅は、白芥子と塩とを混じたものを、その上へふりかけた。
しからば同行しようと言って、数人にまもられながらかわやにはいった時、一人の侍は懐中の書類をことごとくつぼの中に捨て、刀を抜いてそれを深く汚水の中に押し入れ、それから身軽になって連れの侍と共に引き立てられた。
始皇は之を見て、我が不平を李斯に内通した者があるとて大いに怒り、左右の者を案問したが、遂にその人を認め得なんだから、當日左右に侍した者一同を捕へて、死罪に處したことがある。
雨のなかで、湯気をあげる馬が四頭かたまり、馬上の四人の侍が、何やら談合しているのですから、枯れ草をせおった近所の百姓が、こわそうに道をよけて行く。
「待たっしゃい」という声は、少なくとも士分にゆかりのある者でなければ、掛けられない声でありましたから、さては向うから進んで来た侍の何者かによって、その駕籠の棒鼻が押えられたものだろうと兵馬は、またそこに止まってなりゆきを見ていました。
小侍徒は姫君のめのとの娘である。
人を左右に突きのけてくる栄三郎の浪人姿を、群集の頭越しにみとめた忠相は、あれが今の掏摸にあった侍というささやきを耳にするや、何を思ったか、いきなり足を早めて彼をつけだした。
それは、今も申した心理見世物の一種なのですが、遠見では人の顔か花のように見えるものが、近寄って見ると、侍が切腹していたり、凄惨な殺し場であったりして、つまり、はらわたの形を適当に作って、それに色彩を加えるという、いわゆるだましものの一種なのです。
そして、当の、雪之丞の背後、左右には、すでに、抜き身の若侍が四人、退路をふさいでいるのだ。
浪人と申せば失業者・失職者のことでありまして、百姓でも町人でも、それに構いはないのでありますが、浪士と申すと、扶持離れの侍でなければならない。
髪長彦は沢山御褒美をいただいた上に、あすかの大臣様のおむこさまになりましたし、二人の若い侍たちは、三匹の犬に追いまわされて、ほうほうおやかたの外へ逃げ出してしまいました。
たとへ過去十年の月日を、その身辺に侍つて、あらゆる感情の翳を吸ひ、ひと通り眼の色を読む習慣がついてゐるとは云へ、たつた今、それと知つたやうな考へが、夫の平生の何処を押せば飛び出すのか、彼女にも、そんな秘密のわからう道理はないのである。
そうしているうちに、こんなことが自然に上屋敷の方へ洩れたのか、或は侍たちも持て余して密告したのか、いずれにしてもお嬢様を下屋敷に置くのは宜しくないというので、病気全快を口実に本郷の方へ引き戻されることになりました。
この清綱さまは、もともと御台所さまのお附きのお侍で、御台所さまはご存じのとほり前権大納言坊門信清さまの御女子、十三歳の御時に鎌倉へ御輿入に相成り、その時には将軍家も同じ十三歳、さぞかしお可愛らしい御夫婦でございましたでせう。
鶯谷で姫を救った深編笠の侍である。
その黒崎という侍も吉原帰りで酔っている上に、あんまりだしぬけであっけに取られていると、紋作は滅茶苦茶に相手を斬って突いて殺してしまった。
が、周囲は、どこを見ても、むごたらしい生死の争いが、盗人と侍との間に戦われているばかり、静かな月の下ではあるが、はげしいたちおとと叫喚の声とが、ひとかたまりになった敵味方の中から、ひっきりなしにあがって来る。
その侍も奥の方で、飯を食ってしまって、また台所へ出て来て、おれの名、また親の名を聞きおるから、いいかげんに嘘を言ったら、なんにしろ、ふびんだからおれが所へいろとて、ひとえものをくれた、そこの女房もおれが髪を結ってくれた、行水をつかえとて湯を汲んでくれるやら、いろいろと可愛がった。
それでも今宮さんは流石に侍です。
侍は絶えずにこにこしていた。
旦那とかお侍とか、さかんにおだてられて、若党儀作、ちょいといい気持になってしまった。
ここでは唯、旗本の侍どもから組織されている白柄組やじんぎぐみのたぐいが、町人のきょうかくの集団であるいわゆる町奴の群れと、日頃からとかくに睨み合いの姿であったことを簡単に断わっておきたい。
追いかけて、つかまえたのは、さいぜん道庵先生があざわらった三人連れのお差控え候補者の中の、いちばん年かさな侍の刀のこじりです。
が、そこに滞在して、かたきのありかをさぐる内に、家中のさむらいの家へでいりする女のはりたての世間話から、兵衛は一度広島へ来てのち、妹壻の知るべがあるよしゅうまつやまへ密々に旅立ったと云う事がわかった。
かずあるじしょうのうちにきょうしといううるわしい女があって、特に太祖の恩寵を蒙っていたので、それをねたむものが彼女に不貞のおこないがあると言い触らした。
両刀を帯した三人づれの侍すらが避けて逃ぐるほどの相手を、いかに道庵でも、さじ一本であしらわなければならないのは、心がらとはいえ、ばかばかしい話で。
と、侍は二、三歩さがって、おだやかに笑った。
この頃はやる押借りと見たので、番頭の長左衛門は度胸を据えてそれへ出て、主人は病気で宵から臥せって居りますから、御用がございますならば番頭の手前に仰せつけくださいと挨拶すると、ふたりの侍は顔を見あわせて、きっと貴様に返事が出来るかと念を押した。
とび出そうとするところを、呼びとめた吃りの侍、ぐっと丹三のひじをとって引き寄せて、何事かこごえにいい含める。
侍は年のころ四十前後で、きびらのかたびらに、同じ麻を鼠に染めたぶっ裂き羽織をきて、夏袴をつけてせったをはいている。
人に押されて我知らずふた足三足あるき出してから、綾衣がふと見かえると、先きでもこっちを見返っているらしい、黒く動いている人ごみのあいだに、かの侍の白い顔が浮いて見えた。
いや他に杉浪之助と、要介の訪問に応待に出た、先刻の若侍とが道場の隅に、つつましく控えて見守っていた。
わかさのこくふの侍でございます。
甲府生れの豆太郎は、怖ろしい片輪のうえにせいらい手裏剣に妙を得て、やしに買われて唐人劉と称し、諸国をうちまわっているうち、きょうの祭りを当てこみにこの長者ヶ丸に小屋を張って銭をあつめているところへ、見物中の若侍が木戸へかかり、ちょっとはなしがあるとここへ呼び出されたのだった。
昼間、あいばの影屋敷の、不可思議な空家の二階で、突如文次たちに斬りつけたあの男美人の猫侍、ないとういおりである。
おれがこれだけのことを突き留めたのは、とむらいの日に子分の庄太の奴が植木屋のあとをつけて行って、その居どころを確かに見きわめて来たので、おれがあとから乗り込んで行って、奴を嚇かしてひと通りのことを吐かせた上で、また出直して行ってその黒崎という侍にも逢った。
と、見てとった女の一団は、侍達を追おうとはしないで、お勝手箪笥と献上箱とを、六人で担いで側に延びていた、横町の中へ走り込んだ。
いや、それよりもこの弥生が、突然小野塚伊織なる若侍のいでたちで今日この子恋の森へ現れるにいたるまでに、そもどのような経路が伏在しているのか？
しかし、現代に於てはポケットに忍ばせた小さなバクダンを一ツ投げこめば、江戸城の侍どもをみんなクシャミさせたり泣かせたりすることができる。
てっきり、それも同じような若者であろうと察して、ひょいとふり返って見眺めると、だが、馬上せわしく駈け近づいて来たのは、どこかの藩士らしい旅侍でした。
いかに主命でも、兎もかくも一人の武士が花魁のところへらい見舞にゆくと云うのですから、重々難儀の役廻りで、相当の年配のものは御免を蒙って引き下りますから、この役目はいつも若侍がうけたまわることになっていました。
一同はがやがや言いながらその発見者の若侍に付き従って、ゾロゾロ庭先へ立ちおりてみると、高大之進をはじめ、尚兵館の一同、イヤ、驚きました。
馬の手綱を引締めて、侍が、不安と、怒りに怒鳴った。
いそいそと前掛けをはずしたお艶が、袖を胸に重ねて走り出したところで、とんとぶつかりそうになった女づれの侍がある。
もう半ば以上はかまにかかってどろを吐いていたから、ただちに八卦見も全部の白状に及んだので、それによると、浪人者にいった死相うんぬんのことは、むろん人から頼まれてやったことでしたが、しかるにその依頼者なる者がちょっと意表をついて、たしかに六十ばかりの身分ありげなお侍だったというのです。
翌日の夜中に侍がまた芳一を迎えに来て、かの高貴の集りに連れて行ったが、そこで芳一はまた吟誦し、前囘の演奏が贏ち得たその同じ成功を博した。
しまいにはお辰ののどを強く絞めて、さあ隠さずに云えと責め立てているところへ、近所の若侍が二、三人通りかかったので、伝蔵もあわてて逃げて行ったが、お辰は半死半生になって倒れてしまったそうです。
一人の若い侍へ、覆面武士達が斬りかかったのを、若い侍が無雑作に、力を抜いて叩き倒し、最後に一人をたたき倒した時、懐紙で刀身をぬぐったのである。
しかもその武士なるものは、法制上から云えばけにん・ぬひという類の賤民であったが、それが平安朝末の大変動によって、多く解放されて、従来けにんとか、さむらいとかいわれたものが、その賤しい名称のままで、かえって四民の上に立つような状態になったのであります。
平生、碁なぞ打ったことの無い人であるので、侍僧はあやしく思ったが、これは仏像でも身近く据えようとするのかと思って取寄せて、前に置くと、我をかき起せ、という。
侍は、さらりと羽織をぬいで、面くらっている仲間の手へ押しつけてたびはだしになった。
人相も知れないほどに焼けただれた、あの若侍の死骸と、壺を、源三郎とこけ猿ということにして、本郷の道場へ持って帰る。
腕に覚えのある侍なんだからな、そのお武家が、人に恨みがあったり、人が憎かったり、ないしはまた殺したかったら、なにもあんなめめしいのろい参りをしなくたっていいじゃねえかよ。
この大将、身なりはいっこう気のきかねえいなか侍みてえだが、五両ものこづけえを、にこりともしねえで懐中しているところを見るてえと、案外ろくだかのたけえやつかも知れませんぜ。
そこらの植えこみや樹立ちの蔭から、伊賀侍の伏兵が、三人五人と立ちあがって、お蓮様には眼もくれず、源三郎のあとに従って行きます。
侍も手代もきえっちゃった。
侍從が、その一生の間、その身うちに抱き、そしてそれを自ら養つてゐたところのものは、よくある水腫病のやうな死ではなく、兇惡な、恐ろしい死だつたのだ。
それは、それは愛々しい、あどけないほほえみであったけれども、この時の教頭には、素直に言う事をきいて、おんまえへさぶらわぬだけに、人の悪い、くみし易からざるものがあるように思われた。
こうしてお島を乗せた駕籠が、三月の月に照らされながら、品川の方へ揺れて行く後から、袴なしの羽織姿の、その立派な侍が、大して屈托もなさそうに、しかし前後に眼を配って、油断を見せずに従いて行った。
すいたらしい御侍様じゃこと。
自分が知れる限りにおいては、この土蔵の中を天地として、あのめしいたる不思議な剣術の先生にかしずいて、一歩もこの土蔵から出ることを好まない人であった。
さりとてお侍ではなし、兄さんと呼ぶのはなれ過ぎる。
で、乙女は良人のために貞節な妻としての本分を尽くし、また若侍は兄に対し忠実な弟としての義務を尽くし、無事に月日を送ろうとした。
あてもなく廻り廻って、伊達家菩提所のずいほうじまえまでいったとき、ふと気がつくと、たしかに自分の尾行者と覚しき若侍の影がちらりと目につきました。
母の考えでは、夫がさむらいであるから、弓矢の神のはちまんへ、こうやって是非ないがんをかけたら、よもやきかれぬ道理はなかろうといちずに思いつめている。
この小勇者、米友の勇気に驚嘆する声が街道に満つると共に、最初逃げ隠れたお差控え候補の侍の弱さかげんを嘲るものもあれば、また、身分があれば相手を嫌うから、あれもまた無理のない態度だと弁護を試むるものもある。
七瀬は、二人の侍を、敵党の者と知って、仙波父子二人が遅れて来ると、欺いたが、うまく欺きおおせるか、もし自分等二人と落合うものと信じて、もし、ここを離れなかったなら？
かりにも正岡容ほどの侍がそんな青春二十一や二でいくら圓馬盲拝の結果とはいえ、どうしてくだらなく平凡な見合結婚をしてしまったのだ、と。
そのわけは、毎年、筑波神社の祭礼に、両藩の若侍のなかから、剣にすぐれた者が選び出されて、社前で奉納の大仕合が行われる。
また四十八の承元三年に実朝へ送った『近代秀歌』にも、「老に臨みて後は、病重く憂も深く沈み侍しかば、言葉の花色を忘れ、心の泉源かれて」といっている。
しかし、房吉はその師に似て至って物静かな人物で、かりそめにも道場破りを面白がるようなガサツ者ではないのであるから、伴五郎の思うように田舎侍をぶん殴ってくれる見込みはないが、江戸へ連れだしさえすれば、そこにはまた手段もある。
「武士は食はねど高楊枝」と云ひ、「侍の子は腹がへつても饑じうない」と云つたのはそこでありまして、この、見やうによつては瘠我慢とも称し得る強情一徹は、それだけとしてはなんの役にも立たぬやうに見えますが、実は、これが武士の死生観にもとづく、人間超克の苦行を象徴するものであります。
人中を歩いて行くうちに人の噂を聞けば、天狗様の卵だというものもあるし、近いうち大火事があるのを、稲荷様が知らせて下さるのだと言う者もあり、また勤番のお侍のうちに、いたずら者があって、長い竿へ提灯をぶらさげて、町民を驚かして面白がるのだろうと言うものもありました。
羽左衛門が梅幸を失って、一時源之助を相手にして、直侍三千歳を出した頃には、源之助は如何にもいい芸を見せたが、それが又如何にもすがれていた。
今夜のうちに済ませるために納棺その他のことを着々進行させている物音にも、盛大ならぬ葬儀の悲哀が感ぜられて、大将はこの近くにある自家の荘園から侍たちを招いて、いろいろな役を分担して助けることを命じていった。
こうなると弥次右衛門の方には、いよいよ疑いが起って、彼はこんなことを言いこしらえて大切の笛をかたり取ろうとするのではあるまいかとも思ったので、お身の素姓、かたき討の子細、それらが確かに判らないかぎりは、決してお渡し申すことは相成らぬと手強くはねつけると、相手の若侍は顔の色を変えた。
山三は、蒲生家から浪人して後、諸国を廻つたとあるが、彼等は、さうして、主君にありついた時には、其酒席に侍つた。
家風と云うか、生活態度と云うか、そう云った家庭の雰囲気は、貧しいながらも侍の家系を承け継いだ私の家と、おのずから趣を異にするものがあったが、叔母は日を経るに従って、自分の住む環境に同化して行った。
この歌会以外、いろんな場合に、舎人・采女が天皇即、神なる天皇に、常侍して居て、地方に帰つて後、宗教的の生活をするのであるから、宮廷の風が伝つて、宗教的の統一が行はれた。
侍は、声を荒くした。
宇津木さんという方は、お若いに似合わず、剣術の腕にかけては素晴らしいとの評判は、この高山で聞いているけれど、相手のあの仏頂寺という悪侍が、一筋縄や二筋縄のアクではない。
私は気味の悪いのが三分と、新しい袴をひつぱられる腹立たしさが七分とで、最初は猿を蹴放して、その儘通りすぎようかとも思ひましたが、又思ひ返して見ますと、前にこの猿を折檻して、若殿様の御不興を受けたさむらひの例もございます。
侍は、布を出して、膏薬を貼った上から、縛った。
村正は徳川家にたたるという奇怪な伝説があるので、江戸の侍は村正をふしょうの刀として忌むことになっているが、他国の藩士はさのみ頓着しないから、いい相手を見付ければ相当の高値に売れる。
といっても、家督を伜せがれに譲って、お米を貰わなくても楽に養われて行ける身分のお侍さんとも違う、第一、あの笠、あの色のさめた紋附、いわずと知れた浪人者なんだ。
一人の侍が、怒鳴った。
石川県能美郡のみごおり片山津の、直侍なおざむらいとは、こんなものかと、客は広袖どてらの襟を撫なでて、胡坐あぐらで納まったものであった。
神田連雀町の裏、湯灌場買い津賀閑山の古道具店へ、一人の侍がはいって来たのは、小半刻こはんときまえのことである。
と侍の面部へ唾を吐掛はきかけました。
やゝありて『誰かある』と呼ぶ聲す、那方あなたなる廊下の妻戸つまどを開あけて徐ろに出で來りたる立烏帽子に布衣着たる侍は齋藤瀧口なり。
ほのぼのと朝の色の動く司馬道場の通用門から、一隊の伊賀侍が、雪崩なだれをうって押しだした。
若侍は、一斉に頷いた。
若い侍姿で、いい男らしかった。
駕屋が、侍を止めた。
「おやんなさったね、お侍さん」 「わかったか」と覆面の侍げらげらとのどを鳴らした。
しかし二人の侍は、こんな卑しいきこりなどに、まんまと鼻をあかされたのですから、うらやましいのと、ねたましいのとで、腹が立って仕方がありません。
田舎侍がコロコロ負かされるのは当り前だ。
大宝令には不具癈疾或いは老人に「侍」を給するの制がある。
それからまた、女房たちを始め、侍どもの風俗が、まるで昔の絵巻から抜け出して来たように、みやびやかになったのも、元よりの事でございます。
綾衣も煩さそうに顔をそむけながら、角を右へ曲がろうとする出逢いがしらに、むこうから来た二人連れの侍に突き当らないばかりに摺れ合って行き違った。
一人の美少を中心にして、チカマに肩を並べた、二つの大寺の間に、闘諍事件が起つて、何百人のサムラヒボフシの屍を晒した物語は、外にも、其例がある。
清水粂之助をはじめ、残った四、五の柳生の侍たちは、いまの風間の最期に、度胆を抜かれてしまった。
内裏に入つて、あの藤壺の一室に大勢に侍かれるといふことは、それはこの身の得がたい出世として、また一方では小一條どのや向う側にゐる人たちに對する兄達の立場として喜ばれることかも知れないけども、この身としては何が喜び？
聞いて見るとそれは久留米藩の侍で、それらの数人がこの駅へ泊って、出立の際問屋の応接のしぶりが悪かったか何かで、例の気荒な九州武士の感情に障り、直ちに抜刀したから、問屋の役人は皆逃げ出した、それをあちらこちらと追掛けて、そこで私等の宿へも捜索に来たのであった。
あそこに立っている侍こそは、怨敵白河戸郷に味方をする、なにがしというしれものでござる！
今し、泊るべき時分にも泊らず、行手を急ぐ三人連れの侍は、多分、そのお差控え連に相違あるまいと、それを見かけて道庵が嘲笑いました。
アッというまに、ものの十人も、つづけてお供先の侍を撲った時に、この大大名の行列は、 「ろうぜきもの、お供先を要撃する賊がある」 ときいた時は、米友の姿はもう見えません。
今は普通に「給仕」と書きますが、本来は「給侍」で、貴人・老人にお上から給わったさむらいです。
とのいの侍は薫の脱いで行ったえんなかりぎぬ、高級品のしらあやの衣服などの、なよなよとして美しい香のするのを着たが、自身だけは作り変えることができないのであるから似合わしくない香が放散するのを、だれからも怪しまれるので迷惑をしていた。
あやしの侍がしばらく視ている。
その時、かつてうねめをつとめたことのある女が侍していて、左手にさかずきを捧げ右手に水を盛ったへいしを持ち、王のひざをたたいて此歌を吟誦したので、王の怒が解けて、楽飲すること終日であった、という伝説ある歌である。
暫らくの間にちまたのほこりによごれ切って、さむらいともならずものとも知れない、まことにいぎょうな風俗だ。
相州のなまむぎというところで、薩摩の侍が毛唐を斬って、それから、薩州様と毛唐とが戦争をした。
じつに、筑波神社の奉納仕合はたんに両藩若侍の間の勝負ではなしに、藩全体が力瘤を入れて、百姓や町人まで夢中になる一大年中行事であった。
ほそかわこうの御殿にはせっそんの描いた有名なだるまがあったが、その御殿が、守りの侍の怠慢から火災にかかった。
兎に角、だんぺいはそれからそれへと移つて、酒もさかなものこりずくなになつた時分には、なにがしと云ふ侍がくしやうが、むかばきの片皮へ、両足を入れて馬に乗らうとした話が、一座の興味を集めてゐた。
相手は平気で澄ましているので、侍も張合い抜けがしたらしく、そのまま鞍の上にひらりと跨ってひと鞭あてて真っ直ぐに芒原を駈けぬけて行った。
入口の狭いところに垂らしてある、垢まみれの暖簾をくぐって、齢の若い侍が、宿のどてらに、一本差したまま、入ってきた。
こりゃお侍さんだ。
「仔細もなしにかみ付くような、そんなやまいぬは江戸にゃあいねえや」と、彼は侍を尻目にかけていった。
これは多く田舎出の侍があらみの刀を試すとか、経験のために人を斬るので、夜中人通りの淋しい処に待ち構えて通行人を斬った。
さむらいはすなわち「さむらう」で、貴人の左右にさむらうて、その用を弁ずる賤職である。
中央は坐像の薬師如来、左右の脇侍、日光月光は立像である。
出てゆく時に、照之助は救いを求めるような悲しい眼をして、奥様とわたくしの方を二度見かえりましたが、わたくし共にも今更どうすることも出来ないので、唯だまって見送っていますと、侍たちは照之助を引立てゝ縁伝いにお庭口へ降りて、横手の方へ連れて行くようでございました。
かたがたかの怪しい馬を狩り取れということになって、屈竟の侍が八十人、鉄砲組の足軽五十人、それぞれが五組に分れて、四月十二日の夜に大仕掛けの馬狩りをはじめた。
もとより「れぷろぼす」も日頃ならば、さうなくこの侍だちに組みとめられう筈もあるまじい。
ちよつと好ささうなものは何から何まで、みんな侍從武官か將官の懷ろへころげこんでしまふのさ。
侍も、侠客も、白浪も、雲助も、その空想と郷愁と共にこうして種まかれたのだ。
源頼朝が征夷大将軍として、天下の政権を掌握するようになりましては、その侍たる鎌倉武士らは、相変らず家人という国法上では賤民の名称を有しながら、事実は大名小名となり、国法上良民であるはずの百姓らを、あしもとに踏みにじるほどの高い身分となりました。
と何うしても聞かず、仕方が無いから重三郎も安吉も仙太郎の跡について歩きましたが、重三郎は着つけないどてらを着、股引をはき、手拭を鼻ッ冠りにして仙太郎の跡から従いて歩きますが、心配な事で、なれども更に似た侍も見当らず、空しく尋ねて歩いて居りました。
ついてはそうばんその女が捕われ、なにがし藩の領分内にはそんな奇怪な人種が棲んでいるなどと云い伝えられては、結局当屋敷の外聞にもかかわることであるから、見つけ次第に討ち果たせと重役から若侍一同に対して内密に云い渡されていたので、かれら二人は今夜その使命を果たしたのであった。
それから一方の侍は何者かというと、これも偽名ではなく、まったく西国の藩中の根井浅五郎という人で、正直に仮面をさがしに来たのです。
廿一日、戊申、晴、巳剋、鷺、御所の西侍の上に集る、未剋地震と云々。
西丸詰めの侍のうち、弓術にかけてはまず源兵衛と人も許し自分も許すその手練の引き絞った弓、千に一つの失敗もあるまいと、供の一同声を殺し、矢先に百の眼を集めたとたん、弦音高く切ってはなした。
もっとも、今では両国橋の一座は手代の方に任せて、お角は直接に立入らないことにしているが、後見としてのお角の眼が光らない限り、立ちゆかないことになっているのですから、お角のいいつけによって働く人は、白雲を尊敬して、それにかしずくこと、至れり、尽せりの有様です。
青山五丁目六丁目は百人町の武家屋敷で、かのごぜぶしでおなじみの「ところ青山百人町に、鈴木もんどという侍」はここに住んでいたらしい。
ひいひいと身をよじって悲鳴をあげた小侍を、どんと蹴起しながら小気味よげに言い放ちました。
「む」と若侍は呼吸詰まり、ヨロヨロと廊下へ蹣跚よろめき出た。
しかし極東のカリフ様と呼ばれた、若い気高い侍には、一目も二目も置いていると見えて、物言いも物腰も慇懃いんぎんであった。
やがて侍は立ち止った。
「へい有難う存じます」甚三は実は今日一日は、稼業をしたくはなかったのであるが、侍客に呼び止められて見れば、断ることも出来なかった。
これが弥生に使われる山椒の豆太郎であろうとは、栄三郎はもとより知るよしもないから、ハッとして立ちすくんだ刹那、その怪物のうしろに、もう一人立ち現れた覆面の人影、美しい若侍とみえて澄んだ眼が二つ、顔の黒布のあいだからジッと栄三郎を見つめたまま、しきりに手を上げて、栄三郎に停止の意味を示している。
と云ううちに小増が出て参りまして、引付ひきつけも済んで台の物が這入はいりますから、一猪口遣いっちょこやって座敷も引け、床になりましたが、素もとより田舎侍でありますから、小増は宵に顔を見せたばかりで振られました。
その侍の年頃や人相が鈴ヶ森の死骸にそっくりですから、やっぱり親分の鑑定通り、鈴ヶ森の一件は鳥亀の奴らに何かの引っかかりがあるに相違ありません。
そうすれば、自然にお金のゆくえも判り、侍の身許もわかるに相違ないというので、お金のおふくろは片門前の裏借家からいえぬし同道で呼び出されました。
だが甚太夫ほどの侍も、敵打の前にはうろたえて、旅籠の勘定を誤ったとあっては、まつだいまでの恥辱になるわ。
それに、お園の名は武家社会へさえ知れ渡っているから、すいきょうに引きうけた山城守だったが、つてを求めて申し込んで来る若侍の多いのに、却って山城守が当惑したくらいだった。
亀田新九郎、横井弥兵衛などという若侍も出て来た。
木枯しは又ひとしきり吹きまくって、砂と落葉とが渦巻いてころげて来る中に、三人は袖をかき合わせてたたずんでいると、若侍はたいまつをかざして再び出て来た。
その代りまた、詩歌管絃の道に長じてさえ居りますれば、無位無官の侍でも、身に余るようなごほうびを受けた事がございます。
けれども間もなく悪侍だの色好みの大人だの悪僧だの汚い首が邪魔にでて、貴公子の首は蹴られて打たれたあげくに殺されて、右から左から前から後から汚い首がゴチャゴチャ娘に挑みかかって、娘の首には汚い首の腐った肉がへばりつき、牙のような歯に食いつかれ、鼻の先が欠けたり、毛がむしられたりします。
そして、侍僕に手伝わせ、念入りに武具をつけた。
蘭語に通じた學者や侍は、當時日本全國では尠くなかつたらうが、通辯となればまた別で、加へて通詞といふのは一種の職人として扱はれてゐたから、前文中にも見えるとほり、長崎奉行の支配を受けねばならず、たとひ蘭語が喋れる學者や侍でも、進んで通詞にならうとはしなかつたらう。
武士上がりで今は、はたごやの主人という、変わった経歴の龍造寺主計は、見ていると面白いほど、相手と場合によって、さむらいになったり宿屋の亭主になったりして、それがまた、何ら不自然な感じを見せずに、二つの性格を生きているようすだった。
憑かれたように、手を振り、棒を振って、喚きながら歩いて来た無頼の一隊が、角を曲ると、薩摩の侍が、四角い白地の旗に丸に十の印をつけて、整然として、二尺ずつの間を開けて、槍を立てていた。
一方は侍、一方は雲助、しかも御用道中の旅先というのですから、可哀そうに平作は殺され損、この時代のことですから何うにも仕様がありません。
福田の屋敷にいた曽根鹿次郎という若侍が、当時は牛込神楽坂辺の坂井金吾という旗本屋敷に住み込んでいます。
かうした連衆の中、うまく檀那にとり入つて、同朋から侍分にとり立てられたものもあるが、さうした進退の巧に出来なかつたものは、賤の賤と言ふ位置に落ちて了うた。
文珠屋佐吉は、侍のような言葉づかいで、ずいと、その薄暗い土間へはいって行った。
その時は三年毎に行うことになっている官吏の治績を計って、功のある者は賞し、過のある者は罰する大計の歳に当っていたが、王給諌は王侍御の河南道を監督していることをいみきらって、ちゅうしょうしようとした。
相手の方でも真逆に雷見舞などとは気がつきませんでしたろうが、たといどっちが悪いにせよ、侍が大小を取られたの、隠されたのと云って、表向きに騒ぎ立てるのは身の恥ですから、よもや自身番などへ持出しはしまいと多寡をくゝって、どこまでも平気であしらっている。
このおやじも久しくつとめて兄の代には信濃の国までも供して行きおったが、兄貴が使った侍はみんなちゅうげんより取立て、信州五年詰の後、江戸にて残らずごけにんの株を買ってやられたが、利平は隠居して株の金を貰って、身よりのところへかかりて、金を残らずそやつに取られてしまった。
せきそういはく、うらむることなかれとすなはちじどうにめいじて、おなじほどのさんごろくしちしゆをいだしてつぐのひかへしき。
藩士といや、ご主君仕えの侍だ。
その勤番のお侍衆の言うことには、当家には公儀へ内密におびただしい金銀が隠してあるということを承わってその検分に来た、さあ隠さずそれを出してしまえばないさいですましてやるが、さもない時には重罪に行うという申渡しなんでございます。
殊に時ならぬ雷というのですから、猶さらお見舞を怠ってはならぬと、殿さまの御指図を待つまでもなく、屋敷からは倉田大次郎という若侍を走らせて、諸越花魁の御機嫌を伺わせることにしました。
このお侍さんは、善悪ともに見とおしだい。
照之助がどうなるのかその行末が見とゞけたいので、跫音をぬすんで怖々にそのあとをつけて行きますと、なにしろ外は真暗なので、侍達もわたくしには気がつかないらしゅうございました。
七瀬と、綱手とは、人々から聞く、二人連の侍とは、確かに、池上と兵頭にちがいなかったし、その二人を援けたのは、きっと、益満であると考えた。
何となれば山野の習気を帯びたる党人を指導するよりも、君側に侍して献替補弼するの、寧ろ公の人格に賦与せられたる天品なればなり。
「ごゐしん」まへの或年の正月、父は川向うへ年始にゆき、帰りにりやうごくばしを渡つて来ると、少しも見知らないわかざむらひがひとり偶然父と道づれになつた。
よし察しをつけて所司代詰所に先廻りしながら、役侍の威厳を楯に笑止な刄向い立てしようとも、その身にはより以上にすばらしい千二百石直参お旗本の天下御免なる威厳があるのです。
甚太夫はしないをとって、また三人の侍を打ち据えた。
そこで氏郷が、きっと此処に居よ、と注意を与えて置いて、それから組々を見廻り終えてかえった、よくよく取締めた所存の無かった侍と見えて、またもや此処に居よと云付けたところに居なかった。
ほかの乗合いがみんな救われた中で、野村彦右衛門という盲目の侍だけがどうして溺れ死んだか、それを思うと、平助はまたにわかにぞっとした。
たゞこれは山容水態、淡装をこらした美女佳妓の侍座する四畳半式なだけだ。
かくて、徳大寺様、おつきの侍と、お婆さんとは、ここを立って甲府の方へ向けて、田圃道の間を歩み去りました。
ところが侍、なれなれしくならんで来る。
後には蘭軒のかごが玄関に到ると、侍数人が轎の前に集り、円い座布団の上にこざしてゐる蘭軒を、ふとんごめにてがきにして君前に進み、そこに安置した。
かつて問屋場の台の上から無法な侍を突き落としたほどの九郎兵衛がそこへ来て割り込むと、その力の人並みすぐれた大きな体格を見ただけでも、客はいつのまにか木刀を引き込ました。
ヤイ侍よく聞きねえ。
明治二十八、九年頃には歴史画が、そうまあ流行どすな、全国青年共進会に御苑の桜が咲き門外で供侍が待ち、新田義貞と勾当内侍を描いた大和絵式のものを出品しまして先生のお賞めにあずかった事を未だに忘れずに居ります。
昔の侍そこのけだ。
更に、この太鼓の側らに侍して、巨大な撥棒を構へた一人の鎧武者が現れて、天狗の一歩一歩の脚並みの呼吸を見はからつて、満身の力をこめて、いざ天狗の高下駄が地を離れて雲を蹴らんずる瞬間に、どうん！
ヨタ侍かも知れない。
藤五郎成実は立派な奥州侍の典型だ。
三代相伝というごときは、将軍と旗本、大名と侍、この関係にはあてはまりましょうが、君と民草たみくさとの関係には、あてはまらざる義にござりますぞ！
と心ある侍ゆえ少しも荒い小言も云わず、覚悟を極きわめて屋敷へ帰りまして、是からお届けになるという、一寸ちょっと一息吐つきます。
どの大名の壺にも、供の侍がおおぜいいることだから、ひさかたぶりにおれも、この濡れ燕も、思うさまあばれられようというものだ。
青山播磨も侍の端くれではないか。
「しばらく、御前、しばらくお待ちを」しゃがんでいる侍が制した。
駕籠わきに引き添う侍たちのヒソヒソ話に。
年かさな侍が陳謝して過ぎ去ろうとしたのは、たしかに自分が、右の馬子とすれちがいざまに、あの提灯に触って振り落したという覚えがあるから、聞捨てならぬ悪口ではあるが、軽く詫わびて通ったのが勝ちと思ったからです。
立ちどまった与吉が、ヒョイと見ると、肩をいからした頑丈な侍が、広い本陣の門口から出て来ようとしている。
「待て」と侍は声を掛けた。
「では、きっと頼みますぞ」と、侍は云った。
侍は、片手で、枝を折った。
ちかごろ江戸では田舎侍に腕の立つゴロツキが多くなって、吉原なぞでもとかく旗本は気勢があがらない。
妖魔の仕業に違いないと判断して、部下の侍に命じ、蟇目の矢を射させたところ、果たせるかな城壁の大軍は、掻き消すように、消えてなくなり再び姿を現わさない。
淳八郎はじめ多くの若侍が弟子入りして、チョーセイ、チョーセイの咒文は城下にみちみちたが、兆青流が今日に伝わらないところをみると、誰も極意をきわめる者がなかったのだろうと思う。
が、やがて、上段に太刀をふりかざした侍の一人が、急に半身を後ろへそらせて、けたたましい悲鳴をあげたと思うと、次郎の太刀は、早くもその男のひばらを斜めに、腰のつがいまで切りこんだのであろう。
そこで、今夜かの三人の若侍が見たという怪しい老婆も、その場所が鬼婆横町であるだけに、もしやかの伝説の鬼婆ではないかという疑いが諸人の胸にわだかまって、歌留多はそっちのけに、専らその妖婆の問題を研究するようになったのである。
大名のお通りには頓着なく、米友が梯子抜けの芸当にとりかかろうとする時に、お供先の侍が、かんしゃくだまを破裂させたような声で、見物は、はっときもをつぶしました。
もともとお蔵屋敷のものといえば、武士であってなかば町人のような、金づかいのきれいなものごとに行きわたった世なれた人が選まれ、金座、銀座、お蔵前などの大町人や諸役人と同様その時分の社交人である。
こうして佐久間町の二丁目まで来たが、その時鈴江は行く手にあたって、黒塗りまきえらしい一挺の駕籠を、四人の武士と四人の老女とが、警護をするように引きつつみ、若侍の死骸らしい物を、その中の二人の武士が釣って、しゅくしゅくとこちらへ進んで来るのを見た。
いしゅもいこんもない通りがかりの人間を斬り倒して、刀の斬れ味を試すという乱暴な侍のいたずらであった。
やっと侍の妻になったかと思うと、もうその努力の結果は、歴史の怒濤に泡となって消え去ってゆくのを見送らなければならないような、かちきな母瀧子の生活感情には、開化の声が、快く希望を唆る響としてはきこえず、世相の浮き沈みとして反映したであろう。
もはや寒稽古は終わったけれど、未明の冷気の熱汗をほとばせるそうかい味はえもいわれず、誘いあわせて、霜ばしらを踏んでくる城下の若侍たちひきもきらず、およそ五十畳も敷けるかと思われる大板の間が、見る見る人をもって埋まってゆく。
昼夜揚げ詰めとはいいながら、馴染んでから丸ひと月に成るや成らずでさほどの深い仲でもないが、恋や情けはさておいて、まださとなれないお前がふびんさに、暇さえあればここへ来て、及ばぬながら力にもなってやったが、侍は御奉公が大切、お供にはずれていつまでもここに逗留は思いも寄らぬことだ。
髪長彦は三匹の犬をつれて、かつらぎやまの麓にある、路がみつまたになった往来へ、笛を吹きながら来かかりますと、右と左と両方の路から、弓矢に身をかためた、二人の年若な侍が、たくましい馬にまたがって、しずしずこっちへやって来ました。
この場に詰めていた侍どもも、不意の出来事に驚きあきれて、ぼうぜんとして見ていたが、権兵衛が何事もないように、じじゃくとして五六歩退いたとき、一人の侍がようよう我に返って、「阿部殿、お待ちなされい」と呼びかけながら、追いすがって押し止めた。
彼の父親は、大坂城代部下の、一かんじょう役人であったが、お城修理のみぎり、作事奉行配下の、腕自慢の侍と口論し、筋が立っていたので、その場は言い分を通したが、程経て、闇打ちに会ってしまった。
さいわいにして苦沙弥先生門下のびょうじとなってちょうせきこひの前にはんべるので先生は無論の事迷亭、寒月ないし東風などと云う広い東京にさえあまり例のない一騎当千の豪傑連の挙止動作を寝ながら拝見するのは吾輩にとって千載一遇の光栄である。
その以来、侍の芝居見物ということが又やかましくなりまして、それまでは大小をさしたまゝで芝居小屋へ這入ることも出来たのですが、以来は大小をさして木戸をくゞること堅く無用、腰の物はかならず芝居茶屋にあずけて行くことに触れ渡されてしまいました。
侍はうろんらしく玉藻をじろじろ眺めているので、玉藻は丁寧に会釈して、主人の入道に取次ぎを頼むと、侍は更に彼女の顔を睨むように見て、すぐに内へ引っ返して行った。
みかどはかぐや姫を月の世界へ帰さぬために近衛の兵をおつかはしになり、竹取の翁の家の庭といはず屋根といはず隙間なく兵によつてかためてゐたが、満月がかゝり玲瓏たる楽の音が中空に起ると兵士達の五体はしびれ、羽衣をまとふた迎への天女にかしずかれて、姫は昇天してしまつた。
その侍は水戸家に仕えた大津地方の門閥家で、ふじた小四郎らのつくばぐみと一致の行動は執らなかったが、天狗残党の首領として反対党からしきりに捜索せられた人だ。
聞けば近頃河原者が、面の優しいを売り物にして御大家へ出入りいたし、侍風を吹かしているとか聞いているが、うぬも大方そのほたるざむらいじゃろう。
木曾路行軍の途中、東山道軍の軍規を犯した同藩の侍が野尻宿で打ち首になり、さらに馬籠の宿はずれで三日間さらしくびの刑に処せらるるというものの首級なのだ。
割籠を開いて、川魚をあぶらせ、腹をこしらえながら田山白雲は、向う岸から新来の乗合客のゴシップを聞いていると、最初に齎されたところのもの以上には詳しいことを知ることはできなかったけれども、要するに、南部の家老の非常に美しいので有名なお嬢様を、そそのかして連れ出した悪い若侍がある。
侍の斬込みである。
こっちは只のしろうと、向うはともかくもりゃんこが六匹、無手の素町人が六人の侍を対手にして斬り殺されたと世間に知れたら、下総十五郎褒め者になっても死に恥じは掻くめえと、いのちを棄てる覚悟でござんしたが、斬られているうちに、ふいッと妹たちふたりのことを思い出したんでござんす。
これは私の甥が見かけたことでございますが、ある日四条の大橋を通りますと、橋の下の河原におびただしい人だかりが致して居りましたから、何かと存じてのぞきました所、これもやはり摩利信乃法師が東国者らしい侍に、その怪しげな灌頂の式を授けておるのでございました。
さむらいは両刀を腰に横たえて、天下の良民たる町人・百姓等を低く眼下に見下ろし、すちょうにん・どびゃくしょうと軽蔑して、場合によってはきりすてごめんという程の権力をも有したものであった。
しからば御無礼する、あとの事はよろしく頼む、そう言い捨てて、侍は二人ともそこを立ち去り、庭からかきを乗り越えて、その夜のうちに身をかくしたという。
彼女はあごで差し招くと、供の侍は麻のしでをかけたさかきの枝を白木の三宝に乗せて、うやうやしく捧げ出して来た。
日頃は人の多い御屋形のさむらいどころも、その時は私共二人だけで、まばゆく朝日のさした植込みの梅の青葉の間からは、それでも涼しいそよ風が、そろそろ動こうとする秋の心もちを時々吹いて参りました。
その声に、綱手が、駕から覗くと、遠くの曲り角へ、槍を持って白布で頭を包んだらしい侍が、急ぎ足に降って来た。
後年、私が読んだ講談本にも、豊臣秀吉の家来で、泉州堺の町を焼き払った何とかいう豪気な侍が、ひあぶりの刑に処せられた後、眼も鼻も口もない真っ黒けな焼死体になってから歩き出して、倒れたら粉々の灰になったということが出ていたような気がします。
紫糸毛の牛車のそばには、遠光のほかに逞しい侍が七、八人も控えていて、肉に食い入るほどに烏帽子の緒をかたく引き締めたあごをそらせて、こっちをきっと睨みつめていた。
しかるに武家が勢力を得るに及んで、彼らは武芸を練磨し、その主と仰ぐ人を護衛するのが職掌となって、「さむらい」は同時に「ぶし」であった。
その時、おれが親父が庭の垣根から見ておって、侍を使によこしたから、うちへ帰ったら、親父がおこって、人の子に傷をつけて済むか済まぬか、おのれのような奴は捨て置かれずとて、縁の柱におれをくくらして、庭下駄で頭をぶちわられた。
手燭を持った若侍が、足許を照らしていたが、斉興の足とすぐ、ぶっつかりそうになって、その度に、燭が揺いだ。
さむらいぶんの子で十三四歳ぐらいのが附いて居り、殿様はきっと固くびんをひッつめて、芝居でいたす忠臣蔵のわかさのすけのように眼がつるし上っているのは、かんしゃくもちというのではありません。
と、挟箱の金紋を見た侍が、叫んだ。
不埓ふらちにも町人は飽くまでも退屈男を、ゆすりかたりの物乞い浪人とでも見下げているのか、小判を足元に投げすてながら、四人の取り巻侍を促して逃げるように姿を消しました。
京弥が造り声色こわいろをしながら、したたるばかりのしなをみせつつ艶えんに答えたのをきくと、供侍が提灯をさしつけてきき尋ねました。
これらの容易ならぬ大名に、それぞれ各家の侍臣が付き添い、警固の者お徒侍かちざむらいの一統がお供するので、人数も人数なんだが、諸事万端の入費をくるめた当日のお物入りなるものがまたおろそかな高ではないので。
長順お侍、些ちと待たれい。
肩幅の広い、ガッシリした、四十恰好の侍だ。
この侍は何者か、一寸ちょっと一息つきまして申し上げます。
駕の中の侍は、駕をつかまえて、身体を延した。
こうなると、多年の功を積んだ岡っ引と、前髪のある若侍とは、まったく相撲にならないのは判り切っているので、長三郎も意地を張るわけには行かなくなった。
且かつはまた先刻せんこくも申した通り、一かどの御用も勤まる侍にむざと命を殞おとさせたのは、何よりも上かみへ対し奉り、申し訣わけのないことと思って居りまする。
まずよし、と早速訪ねて参りましたが、町はずれの侍町、こながれがあって板塀続きの、邸ごとに、むかし植えた紅梅が沢山あります。
さて引続きのお話は寛保三年九月二十日の晩に、吉原土手で荷足の仙太郎が頭巾まぶかの怪しの侍に出逢いまして、どうも仙台河岸で見た侍に似て居るからと云うので、無法に喧嘩をしかけたが、たとい人の為でも、侍に喧嘩を仕掛けて刀の詮議をしようと云うのは実に剛胆な事でございます。
歳月漸く移つて後漢の桓帝の十八年に中常侍を苦縣に遣つて老子を祠り、其翌年天子親祠したのが老子を神扱ひにした最初であらう。
「女が発狂する筈でござる」 「この驢馬仮面に至っては、いっそう殺生な器具でござる」もう一人の侍がそういうように云って、四角の木箱を胸の辺で揺すった。
やっと橋下の乞食小屋で、かりにも、ちゃんてエ名のつくお侍を一人拾い上げて、まあ、ちゃんのつもりで孝行をつくす気でいたところが、そのお父上は穴埋めにされて、おまけに水浸しときたもんだ。
その人の父親は、石山新蔵という、大阪の江戸堀くらやしきづめの武家であったが、源兵衛は持って生れた気負いはだが、侍をやめて、維新の新政を幸いに気軽く職人になってしまったのだった。
同時にこのまず自分の「芸」ができてから、ひとりでに人気が出てくるというやつは、これも戦争で申そうなら、私どもにはよくはわかりませんが、いくらいい大砲や鉄砲や軍艦があってもまずそれをつかうお方の心持ちが、ほんとのお侍らしい侍でなけりゃ、しょせんは勝たない、ちょうどそれと同じ理合でしょう。
むかしの侯伯には、食前方丈侍妾數百人をはぶきて、文教の助けとある浩瀚の書を印行せしもありき、今の世にはありがたかり。
こうなると、甚七ばかりでなく、怪我人に附添ってむなしく帰城するよりも、あとに残って海馬探検に加わりたいという志願者が多いので、弥次兵衛も少しくその処置に苦しんだが、どうにかその役割も決定して、怪我人を戸板にのせて村の者四人にかつがせ、さらに四人の若侍がその前後を囲んで帰城することになった。
彼は九州へ渡り、中国をさまよい、京大坂をながれ渡って、わが身のたつきを求めるうちに、病気にかかるやら、盗難に逢うやら、それからそれへと不運が引きつづいて、石見弥次右衛門というひとかどの侍がとうとう乞食の群れに落ち果ててしまったのである。
それはしゃくなげの桃色の花が木下闇に仄々と浮び、梅の実が枝に熟するという五月雨時のことであったが、或夜何気なく雨の晴間に雨戸を一枚引き開けた庭の景色を眺めていると、築山の裾にぼんやりと袴を着けた小侍が此方を見乍ら立っていた。
肩肘はった浪人者や、色の生っちろい若侍のすがたが、チラホラするのは、みんなこの、たった一つの萩乃直筆のおひねりを手に入れようという連中なので。
うしろに若侍をふたり従えて、がんのくばり、体のこなし、おのずからかんろく品位の見える老武家です。
河原の小屋に壺を置いたのでは、よなよなねらう者の多いところから、左膳はチョビ安に、人眼につきやすい侍姿をさせて、壺の箱を持たしてりゅうせんじのとんがり長屋、作爺さんのもとへ預けにやったのです。
私は氣味の惡いのが三分と、新しい袴をひつぱられる腹立たしさが七分とで、最初は猿を蹴放して、その儘通りすぎようかとも思ひましたが、又思ひ返して見ますと、前にこの猿を折檻して、若殿樣の御不興を受けたさむらひの例もございます。
後にイエノコと訓読して家の子郎党と並称せられたものは、すなわちもと中間男に相当する「さむらい」で、国法上この家人階級に当るものであった。
御駕籠脇はくろろうの大小さした揃いの侍がたかはしおりにふくぞうりと、九尺おきにさげたおこびとの箱提灯が両側五六十、ほおずきを棒へさしたように、一寸一分のあがりさがりもなく、粛々として練って来ました。
しかし、遂に自分の行為が実際、深切な住職を脅かしかつ怒らした事を知って、自分の緘黙を破ろうと決心し、最初、侍の来た時以来、あった事をいっさい物語った。
その侍こそ怪いというので南北町奉行配下の与力や、同心岡引目明まで、揃って心を一つにして其詮策に取り掛かかりましたが一向手掛かりもありません。
肥前名護屋に在ってたいこうに侍して居た頃、太閤が朝鮮陣の思うようにならぬをよろこばずして、我みずから中軍を率い、前田利家を右軍、蒲生氏郷を左軍にして渡海しようと云った時、氏郷がおおいに悦んで、人生は草葉の露、願わくは思うさま働きて、と云ったことは名高いはなしである。
弓矢を取って代るべき侍どもは館の内にも大勢控えているが、あるものに魂を奪い取られて、一種のもののけに憑かれたように焦れ狂っている主人を、おだやかに取り鎮めるものは小坂部のほかは無いので、侍従もひたすらにかれの戻りを待ち佗びていた。
侍たちは、彼を見ると、互いに目くばせをかわしながら、二人三人、きっさきをそろえたまま、じりじり前後から、つめよせて来た。
ゆうりの歓楽を一時の興と心得ている市之助の眼から見れば、立派な侍が一人の売女に涙をかけて、たかが半月やひと月の馴染みのために、いえじゅうだいの刀を手放そうなどというのは余りに馬鹿ばかしくも思われた。
したやおかちまちに住んでいるもろずみ伊四郎というおかち組の侍が、よんどころない用向きの帰り路に日本橋の浜町河岸を通った。
ぞうにんどものそうじょうを防ぐために、衛府の侍は申すにおよばず、源平の武士もことごとく河原をいましめと言い渡された。
別項「青屋考」中に述べた如く、細川・三好時代の阿波に於いては、一方に僧侶の或る者からは、エタ仲間と認められた青屋が甚だしく毛嫌いされていたが、一方では彼らは大名の小姓ともなり、さむらいの嫁ともなり、或いは自身侍に取り立てられたりしても、あえて不思議はなかったのであった。
蓄妾もまた、かちほこった田舎侍がぶんどりものの一つとして扱ったから、昔の江戸の武家のおへやや町家のかこいめの情緒はまるでなくなって、丁度今の殖民地の「湾妻」や「満妻」を持つような気分になってしまった。
彼はその意見に基づいて伜の長三郎をいましめたが、今や幸之助に対しても同様の意見をほのめかして、若い侍の冒険めいた行動を暗に戒めると、幸之助もおとなしく聴いていた。
若い頃は、恐らく、物静かな、事務にたんのうな、上役にとって何かとちょうほうがられた侍の一人であったろう、と思われる。
その年の二月武帝が崩じて、わずか八歳の太子ふつりょうが位をつぐや、いじょうによってじちゅうほうしゃといかくこうがだいしば大将軍としてまつりごとをたすけることになった。
父の樋口則義は甲斐の大藤村の農家に生れたのだが、侍になりたい志を立てて江戸にのぼり、則義は菊池という旗本の家に入り、後は、八丁堀の与力浅井の株を買って幕臣になったという閲歴である。
さながら、がらんどうの家から火が出て、そのまま焼け落ちたようなものだが、ただ、老人と若いのと、見なれない侍が二人、何か主人の安否でも気づかうふうで、近くの村々の火消しとともに、あれよあれよと走りまわって、消防に手をつくしていたが。
氏郷は恐ろしく厳しい方で、小田原北条攻の為に松坂を立った二月七日の事だ、一人の侍に蒲生重代の銀のなまずのかぶとを持たせて置いたところ、氏郷自身先陣より後陣まで見廻ったとき、此処に居よというところに其侍が居なかった。
階段のところで侍僮、小厮たちに追いつく。
するとおもてのほうが、きゅうにがやがやそうぞうしくなって、りっぱななりをしたおさむらいがおおぜい、ぴかぴかぬりたてた、きれいなおかごをかついでやってきて、おじいさんとおばあさんのうちのまえにとまりました。
追って来る侍にと、怒鳴りたかった。
と栄三郎が面色をかえてつめよった時、見ると、相手のつれらしい侍が急ぎ足に近づいてくるので、残念ながらこのいわくありげな二人に挟まれて、種々問いただされてはよけいなあやまちを重ねるのみと、栄三郎はそうこうとして忠相を離れ、逃げるように露地の奥へ消えていった。
古式によそおうた花やかな十六騎が、南の隅に来てハタと歩みを止めた時に、ばばもとに設けられた記録所から、赤の直垂をつけて太刀をはき、立烏帽子にくつを穿いた侍が一人、しずしずと歩んで出て来ました。
「頼む」 「応」と返事があって、正面の襖が一方へひらくと、小袴をつけた若侍が、恭しく現われた。
帳中眠かすかにて 短檠光薄ければ こゝにも見ゆる秋の色 銀甲堅くよろへども 見よや侍衞の面かげに 無限の愁溢るゝを。
おこよというのがその名とみえて、人ごみをかき分けながら、しきりにあちらこちらを捜していたその若侍が、とつぜん、あっとけたたましい叫び声を放って、どたりとそこへ打ち倒れました。
小姓の酌で、遠慮もなく、飲やっているところへ、侍が、眼も綾な、錦をかけた三方さんぼうをささげてはいって来た。
というと甚内は、侍の袂たもとを引っ掴んだ。
侍は、一足引いて、浪人達に、顎で指図した。
小作りの下総男、田舎じみた風体をしているが、なかなか扱いが馴れたものです、腰低く小侍たちに一礼すると、人中で騒ぎを起して、近所迷惑になってはならぬと言うように、ひたすらわび入りました。
旅のお方なら御存じございますまいが、この筑波のお山のお祭が近づきまして、例年のとおり、となりの結城藩と剣道の仕合がございますので、こちらの下妻の若侍たちが相談しているのでございます。
妻恋坂の殿様御名代として推参した猫侍の内藤伊織、面白ずくにだんだん声を高めて行くところ、だいぶ脅迫ゆすりの場数を踏んでいるとみえて、なかなか堂に入っている。
古今の大哲人ソクラテスが、毒杯を仰いで、従容しょうよう死に就かんとした時、多数の友人門弟らは、絶えずその側に侍して、師の臨終を悲しみながらも、またその人格の偉大なるに驚嘆していた。
白柄組しらつかぐみとか名を付けて、町人どもを嚇おどしてあるく、水野十郎左衞門の仲間のお侍、青山播磨様と仰しやるのは、たしかあなたでごぜえましたね。
或暮あるひぐれ年の頃廿五六なる若侍一人にん、諏訪の前を通りけるに常々化物あるよし聞及び、心すごく思いけるおり、又廿五六なる若侍来きたる。
こういう連中が源頼朝のごけにんになり、その主君と仰ぐ頼朝の立身とともに出世して、もと制度上からは賤民の筈のけにんや、賤しい給仕階級のさむらいが、運がよいと大名にもなる。
ももの花の代りにはすの花を咲かせ、古風なさむらひの女房の代りに王女か何か舞はせたとすれば、毒舌に富んだ批評家といへども、こんにちのやうに敢然とはかなへの軽重を問はなかつたであらう。
示寂の前夜、侍僧に紙を求めて、筆を持ち添へさせながら、「即心即仏、非心非仏、不渉一途、阿弥陀仏」とたいしょしたと云ふのである。
そうしてその中から執事とか、あるいは会計主任とか、またしょうしょうとか、あるいはラマのおつきとかいうような者を選抜して、いろいろその勤める範囲が違って居ります。
前へ斬りこむと見せて、そのままあとへはらった左腕の左刀、うしろざまに見事にきまって、背をねらってしたいよっていた伊賀侍、ガッと膝をわりつけられてのめってしまった。
矢大臣も、官女も、庭侍も五にんばやしもほかの雛人形に異状はないが、肝心かなめの内裏雛が片一方の親王家ご一人だけで、お相方のみ台さまが欠けているのです。
ぼうぜんとしてたたずんでいる加賀家の若侍のそばへ歩みよると、なにか手づるを引き出そうというように、やんわりと問いかけました。
そう駕籠わきの侍が、つづけざまに弁じたてても、駕籠のなかの一風宗匠はキョトンとした眼をすえて、まっすぐ正面をまじまじとみつめているばかり。
別して、老婆の目をひいたのは、その小屋の前に、腕を組んでたたずんだ、十七八の若侍で、これは、朽ち葉色の水干にくろざやのたちを横たえたのが、どういうわけか、しさいらしく、小屋の中をのぞいている。
武者窓でもつけたら、さむらいが出て来そうな、古風などべいをめぐらした大邸宅で、邸を囲んでさつさつたる大樹がしげっていた。
ひごのほそかわけのかちゅうに、たおかじんだゆうと云うさむらいがいた。
源三郎手付きの伊賀侍も、不知火道場の連中も、わきあがる剣気におされるように、その取り巻く人の輪が、思わずうしろにひろがる。
文治はさてはと身固めをして、くだんの侍の近寄るを待って居りますうしろから、立花屋のせがれがかねての約束に従い、しぶうちわをもって合図を致しました。
侍は、こう叫ぶと、刀のさきを、手首のところへ当てて、青白く浮いている静脈を、すっと切った。
昔は高年者に「侍」を賜うという事もある、けにん・ぬひ等がその主人に侍し、その用務を弁じ、その護衛に任ずるもの、これすなわちさむらいである。
「あねご、あいつは関東方で」「そうかい、それじゃア引っこ抜いてやろう」「おっとおっと今度はいけない、あのお侍さんはけいし方で」 「そうかいそうかい止めにしよう」などといっているのだから。
そして大きくなると、えらいおさむらいになって、わたなべのつな、うらべのすえたけ、うすいのさだみつといっしょに、らいこうの四てんのうとよばれるようになりました。
その当時は高位貴顕のそばに婦女子のじしいて、雑説、奇談をその君に申し上げ、方位、方角などを女子とともに忌み嫌うことになりたりとの説もあるが、多分そのようなることより、上下一般に信ずるに至りたるならん。
一体それがしは宝物などいうものは大嫌い、はなかんだら鼻が黒もうばかりの古臭い書画や、二本指でひねりつぶせるようなもてあそび物を宝物呼ばわりをして、立派な侍の知行何年振りの価をつけ居る、苦々しいあほうの沙汰じゃ。
独木船の船底に、若い侍が仆れていた。
江戸川べりに住む小身者のわかい侍は、本郷の親類のもとまで往って、其処で酒を振舞われたので、好い気もちになって帰って来た。
尚お右京殿の使者も忍び姿にて人込みの中にまぎれ込み、藤原其の他二三の侍もかたずを呑んで見張って居りまする。
舞台はバテレン信徒を押し込めてあるろうやの場面で、八重子のおいらんや、牢番や、侍が並んでいる。
侍は、佇んで、牧の方を、じっと、眺めていたが、一足踏み出すと、その歩んで行く方角が、牧の方へ向った。
「伊豆殿、わしはこう思うので、いんもつは政治の活力だとな」こう云ったのは六十年輩の、長身、そうく、童顔をした、威厳もあるが卑しさもあり、貫禄もあるが軽薄さもある、変に矛盾した風貌態度を持った、気味のよくない侍であった。
天保三年其藩の侍醫に擧げられ、安政三年四月蕃書調所の教授手傳出役となり、四年十二月教授職並に進み、六年七月遂に教授職となる。
深編笠に黒紋付、仙台平の袴を穿き、きらびやかの大小を尋常に帯び、扇を握った若侍に、こう言葉を掛けられたのである。
侍が、去ってしまうと、手を延して、床の間から、さんぎの入った、白緞子で包んだ小函と、ぜいちくの包とを取った。
「御苦労」とかこへ挨拶をして岸へ上るとその侍は、あたかも人目を忍ぶように、佐賀町河岸までやって来た。
かの奈良の興福寺大乗院の尋尊僧正の述懐に、「近日は土民侍が階級を見ざるの時なり、非人三党の輩といえども、守護地頭の望みをなすべく、左右する能わざるものなり」とあるのは、まったく実際であったのです。
流罪の犯人ならば上請を要せず、當該官憲の權限にて、その父祖に侍養することを許す。
午後二時から一般の焼香に移ったが、その間劇場員、「三田文学」「子分の会」「劇と評論」の代表者は、交互棺側に侍して弔問客に応接した。
思へばこ内府の思顧の侍、其數を知らざる内に、世を捨てし瀧口のこのごに及びて君の御役に立たん事、しやうぜんのめんぼくこのうへや候べき。
何しろ折からの水がぬるんで、桜の花も流れようと云う加茂川へ、大太刀をはいてかしこまった侍と、あの十文字の護符を捧げているいぎょうな沙門とが影を落して、見慣れない儀式を致していたと申すのでございますから、余程面白いみものでございましたろう。
と、振向くと、それは、牧仲太郎警固のために、国許からついて来た侍の中の一人、山内という剣道の名手であった。
で、小次郎は腰の大小を束に両手で握りしめると、佐久間町の通りを両国のほうへ、疾風のように走り出したが、このころ覆面をした忍び姿の、二人のりっぱな侍が、佐久間町二丁目の方角をめざして話しながらしとしとと歩いて来た。
この二人の問答を聞き、はっと思ったのは平八で、剣技神妙の侍が、秋山要介であろうとは、たった今し方感づいたところで、これには別に驚かなかったが、海賊船の頭領が、森田屋清蔵であろうとは、夢にも思わなかったところであった。
かがのさいしょうはるながのけらいにちぎょう六百こくのうままわりやくを勤めるほそいさんえもんと云うさむらいは相役きぬがさたへえの次男かずまと云う若者を打ちはたした。
小松殿は其功をめで給ひ、時頼を瀧口の侍に取立て、あまたの侍の中に殊に恩顧を給はりける。
朝いつつどきの事で、さむらいまちの人通りのない坂道をのぼる時、おおわしが一羽、こくうからいわのおちさがるが如く落して来て、少年をひっつかむと、たちまち雲を飛んで行く。
侍甲 市ヶ谷の殿樣お越しにござります。
かしゃを尽くした高官たちの馬、くら、馬添い侍、随身、小侍の服装までもきらびやかな行列であった。
その失恋も単純な失恋ではなく、人もあろうに、半之丞と同じ若侍のせんだごんしろうという武芸こそ家中第一の達人であるが、蛮勇そのもののようなむくつけき猪武者にお妙を取られた形とあって、センチメンタル派の半之丞は失意と憤懣やるせなく、遂に一夜、どこともなく屋敷を出ていったのであった。
相手の用意に裏をかかれた盗人の群れは、裏門を襲った一隊も、防ぎ矢に射しらまされたのを始めとして、中門ちゅうもんを打って出た侍たちに、やはり手痛い逆撃さかうちをくらわせられた。
さきに「近世怪談録」を見ているほどだから、その浅草新堀の西福寺うらの若侍とおなじく、横路地で冷たい手、といった時、もう片手きかないほどに氷ったのではないか、と危あやぶんだくらいであった。
寛永のころ、湯殿山の行者が大日如来だいにちにょらいの堂を建立した大円寺の縁日で、ふとおもかげの似た若侍とゆきずり、そこは、こんなことには特に頭の働くお藤なので、おや！
侍は、腕組をした。
アキルリュウスは老王の見ざる處になきがらを 齎らし、侍婢に命下し洗ひて香油まみらしむ。
この時、若い侍は草鞋を解き足を洗い終る。
三梃目の侍が、刀を提げて、駕から、跣足のまま跳び降りて、抜いて行った駕を、追うと同時に、他の人々も、駕を出て、走りすがった。
またかくたいぼくがかつて自分をにらみつけたことを思いだして、そこで、ろきゅうかん、及び侍御の陳昌たちを呼んではかりごとを授けたが、翌日になると郭太僕を弾劾した上書が彼方此方から出てきた。
刺客およそ十七人、脱藩除籍の願書を藩邸に投げ込んでながのいとまを告げたというから、浪人ではあるが、それらの水戸の侍たちが井伊大老の登城を待ち受けて、その首級をあげた。
それでも万力は知らぬ顔をして行き過ぎて、今や桟橋へと足を踏みかけた途端に、ひとりの侍はつと寄ってきて、万力の腰の刀を鞘ぐるみ引き抜いた。
奈良田の望月家では、花婿が花嫁の里帰りから帰るのを待ち兼ねているところへ、花嫁は帰らないで、不意に甲府勤番の侍が二人、数人の従者を引連れてやって来ました。
で、其の談話を聞き逸して居た間は、何をして居たかと篤と糾して見ると、或は自分の商賣の駈引を考へたり、或は明日の米代の才覺をして居たり、或は昨日の酒宴に侍した藝妓が振撒いた空世辭を愚にもつかず悦んだり何ぞして居たのであるといふ事を調べ出し得るであらう。
立烏帽子の侍もまた膝を折って、 「早ややぶさめを始め候え」 というと、十六人が同時に、 「承りて候」 と言って一斉にその場をさがって、おのおの引かせた馬にまたがります。
侍は万事をとして、この宝を救い出そうと決心して、燃える御殿に飛び入って、例の掛け物をつかんだ、が、見ればはや、火炎にさえぎられて、のがれる道はなかったのである。
浅黒い、だが、張切った、艶々した腕が二の腕までまくり上げられると、侍の手に引かれて、火焔の上の方へ、近づいた。
行列は極めて小人数であったが、さて山内へ着いて見ると、小袖幕で囲い設けた立派なせきが出来ていて、赤毛氈に重詰の数々、華やかなしとね、蒔絵の曲禄、酒を燗する場所もあり、女中若侍美々しく装い、お待ち受けして居た所から、ワッと一時に陽気になった。
かの稻垣小左衞門を突落した侍は、かなもりひょうぶしょうゆうの家来で、百六十石頂戴致しましたおおのそうべえと云うものでございますが、幼年の折から何うも心掛けが善くないため、遂にお屋敷をおいとまになりました。
御禁中警固、京一円取締りの重任にあるべき所司代詰の役侍が、その役柄を悪用してふらちを働こうとしているだけに許せないのです。
のばかまをはき、あみがさをかむった、立派なみなりのお侍様五人が、半僧半俗といったような、まるめたおつむへずきんをいただかれ、うすもののひふをお羽織りになられた、気高いお方を守り、こなたへ歩いて来るからでした。
とまれ六朝に歴侍して宮中第一の勢力を持ち、男帝女帝二つながら親愛せられて、終生その勢力に消長がなかつたといふ三千代の才気は、いさゝか我々の理解を絶するものがある。
宏大な屋敷のほんの一部に、お蓮様、峰丹波など、以前からのしらぬい道場の連中が追いつめられて、これは、小さく暮らしているに反し、奥のいちばんよいすまいのほうは、伊賀侍の一団が占領して日夜無言のにらみ合い。
又、その侍が振向いて、睨んだ。
二十六七日の両夜、遺族、近親、劇壇、文壇、映画界その他の知友子弟一同棺前に侍して通夜を営んだ。
私の大好きなこかぶの実のみそしるは、せんのうち自家でお前がこしらえたほど味は良くなかったけれど久しぶりに女気がそこらに立ち迷うていて、二人差向いでお宮にたき立ての暖かい御飯のきゅうじをしてもらって食ぺていると、まるで御飯がのどへ飛び込むようであった。
示寂の前夜、侍僧に紙を求めて、筆を持ち添えさせながら、「即心即仏、非心非仏、不渉一途、阿弥陀仏」とたいしょしたと云うのである。
このお関所を預かるものはあんなかの板倉家で、貧乏板倉と呼ばれた藩中の侍も、この横川の関所を預かる時は、過分のうるおいがあったということです。
王給諌はひどくおどろくと共に、王侍御を陥れる材料がいながらにして見つかったので、笑顔をして元豊をそばへ呼んで、だましてその服と冕を脱がせ、風呂敷に包んでいってしまった。
狂言だけについて言つても、あの中におのづから描写せられてゐる其時世装の上に、気随な大名・シヨザムラヒや、スツパ無頼の徒や、人妻カドひ・放蕩人の類として現れてゐる。
いずれも水引奉書に飾り立てた品々が、ずらずらとそこに並べられたのを見眺めると、胡散げに退屈男を遠巻きにしながら監視していた若侍の面々が、期せずしてざわざわとざわめき立ちました。
また、ある宴会で、席に侍つた歌妓の一人が毛糸のスェーターを着てゐて、そのスェーターの裾のところに「九・一五紀念」といふ文字の編み込んであるのを誰かが見つけ、黙つてそれを指さしてみせると、彼女は、その意味をやつと覚つたらしく、なんども肯づく恰好をしてそれを何処かへ脱ぎすてゝ来た。
今井邦子の「樋口一葉」に、「則義氏は旗本菊池家に、母君は同じく稲葉家に仕えたが」とかかれているところをみれば、甲州のひとたちらしく辛棒のつよいこの夫妻は、夫婦ともどもに江戸に出て、江戸へ出た上は別れ別れに旗本だの士族だのの家に入って、侍になりたいという素志を貫徹したのであったらしい。
字喜多文吾を打ち込むや否や、元の位置に飛び返った山県紋也は、こういうとまたまた飛び込んで、真ん中にいた門弟の一人の、五十嵐駒雄という若侍を、その虎尾剣で突きやった。
飛び入りの三度上がりなどはお客の帰るのが当たり前で物心ついてからでは到底頼まれてもできない芸当、「猫久」の侍ではないが、我ながら天晴れ天晴れ感服感服の至りである。
とうとうさっそうとして士道の本義を説いての傍若無人な高笑いに、にじり寄った若侍は返す言葉もなく、ぐッと二の句につまりました。
すなわち給侍です。
即ち死罪を犯した重犯人でも、その祖父母・父母が年八十以上【時代によつては年七十以上】の高齡なるか、然らずとも篤疾あつて自活し難きに、之を侍養すべき至親の者見當らざる時は、特に事情を具して上請し、勅許により該犯罪者を留めて、父祖に侍養することを許す。
現に戦国時代には、前記の如く三好長治の如き大大名も、エタの子を小姓として寵愛し、侍がエタの女を嫁に取ったという実例もある。
その頃の若侍のあいだには「きもだめし」と唱えて、あるいは百物語を催し、あるいは夜ふけに墓場へ踏み込み、あるいは獄門首のさらされている場所をたずねる、などの冒険めいた事がしばしば行なわれていた。
一方の野口武助はともかくも侍ですから、かたきの森山郡兵衛を首尾よく仕留めましたが、こっちは町人の悲しさにどうもうまく行かないで、斬るには斬ったが案外の浅手でした。
もう一人は、みすぼらしいあをにびの水干に、薄綿のきぬを二つばかり重ねて着た、四十恰好の侍で、これは、帯のむすび方のだらしのないようすと云ひ、赤鼻でしかも穴のあたりが、はなにぬれてゐる容子と云ひ、身のまはり万端のみすぼらしい事おびただしい。
先生に侍して、雪に埋れた北海道を横断する自分はさながら腰巾着の如く、痩せて小さい躯を其横に据ゑて、かくしから新聞を取出した。
じちうすゝんでいはく、だつやしぎよをたしむ、ねこにまたゝびとうけたまはる。
昔の馬鹿侍が酔狂に路傍の小民を手打にすると同様、情け知らずの人非人として世にひんせきせらる可きが故に、かかる極端の場合は之を除き、全体を概して言えば婚姻法の実際に就き女子に大なる不平はなかる可し。
庄屋が大そう苦心しているところへ、ちょうどいいアンバイに、たそがれたころ、遠乗りの家老が山道に行きなやみ、一人の侍をしたがえて庄屋のところへ辿りついた。
折柄傍らなる小門の蔭にて『横笛』と言ふ聲するに心付き、思はず振向けば、立烏帽子にかりぎぬ着たる一個のさむらひの此方に背を向けたるが、年の頃五十計りなる老女と額を合せてさゝやけるなり。
ほんのちよつと間をおいて、そこへ侍從武官が入つていらしつたが、黒い頬髯を生やした、なるほど若いお方で、つかつかと鏡のそばへ近寄つて、ちよつと髮を撫でつけてから、お部屋をぐるりと見まはしなすつたわ。
稿本は頁のまはりに朱色の子持枠がひいてあり、一方の頁の下部には小姓風の若侍が、一方の頁の上部にはながい袂で顏をかくした、頭をかんざしでいつぱいに飾つてゐる姫樣の繪があつて、一つの情景が釣合よく描かれてゐる。
ぽきりぽきりとおもむろに指鳴りさせながら、すいとふたりののろい侍の白刃下へ歩みよると、胸のすく伝法なあのたんかでした。
あの、西丸御書院番組与頭戸部近江之介が、殿中のお庭先で何者かに首をとられ、そして、その首が新御番詰所へ投げ込まれて、同時に、お帳番の若侍神尾喬之助がしゅっぽんした元日から七日経った、ななくさの日の午後である。
侍僧が掻き起すと、碁一局打とう、と春久に挑んだ。
かう云ふ具合に、船中の侍たちが、虱の為に刃傷沙汰を引起してゐる間でも、五百石積の金毘羅船だけは、まるでそんな事には頓着しないやうに、紅白の幟を寒風にひるがへしながら、遙々として長州征伐の途に上るべく、雪もよひの空の下を、西へ西へと走つて行つた。
おっかさんの云う通り、一季半季の渡り中間なんぞは格別、かりにも侍と名の付いている用人や家来たちが、あと構わずに退転してしまうというのは、どうも面白くねえようだ。
とかく窮屈になった御時勢で、お侍さんも、とんだ内職をなさらなけりゃあ、食えなくなったか？
おどろく侍どもをしりめにかけて、押し入って来た蒲生泰軒は、この日からこのとんがり長屋にお神輿みこしをすえることになった。
虚をくらった侍、思わずつり込まれて体がくずれる。
こんな挨拶を交している間に、徳大寺様はじめ、お婆さん、お侍、みんなお墓に対して回向礼拝を終り、さてこれから、お婆さんは徳大寺様と一緒に、甲府へ行くということになりました。
手拭いをぶら提げた丸腰の侍たちで、だいぶ前から藤屋の下座敷に陣取って、連日連夜騒いでいる連中である。
死罪や流罪より輕き徒罪を犯した者の父祖が、老疾にして侍養を缺く時は、杖を以て徒に代へて、老親の侍養に便宜を與へる。
と、心に呟いて、いままで、単に、捕り方たちを威すために抜きかざしていた短刀を、握りしめて、前屈みに、上目を使って、じっと侍の様子をうかがった。
第一この侍從武官はおそろしくのつぺりした、だだつ廣い顏でさ、その顏のぐるりにまるで黒いハンカチでも卷きつけたやうな頬髯を生やしてゐるだけなんだけれど、そのトレゾールの方は、顏から口もとがほんとに尋常で、額のまんなかに白いほしがあるんだもの。
侍のみを目がけたのは、いざというときその腕を役だたせよう、というので、玉乗りの玉を使った理由は、さも幽霊のしわざででもあるかのように見せかけて、少しでもその犯行への見込みを誤らしめようという計画からでした。
侍僕が用意していた祝辞を、ルスタムの顔つきで阻まれ、訝かしげに眼の隅で偸見ながら、跫音も立てず酒盃や瓶や、乾果、その他を卓に並べた。
紀州侯の令嬢がある日芝居小屋をちよつとのぞいたといふ事実が発覚し、令嬢は国許へ幽閉、供の侍は切腹仰せ付けられるといふ騒ぎまで持ち上つたのである。
折りからそよそよと吹いて来る秋風に袴の緋を軽くなびかせて、彼女は牛車からしなやかに降り立つと、門前にたたずんでいた一人の侍がつかつかと歩み寄って来た。
それからちよつと出ると、そこはもう西洞院の大通りで、馬車、さき追ふ人の聲に雜つて下司どもの罵り騷ぐ聲や、行縢を着けた男や、調度掛をつれた騎馬の侍や、つぼ裝束をした女達の通つて行くのがそれと手に取るやうに展けられて見えた。
かれは何らの理屈も目的もなしに、中老の一武人として、さびた心境のなかにひなたの町を歩いているだけで、言いかえれば、この、浅草の歳の市をひやかしてゆく、でっぷりとふとった上品なお侍は、南町の名奉行大岡越前守忠相ではなく、江戸の一市民にすぎないのだ。
なお賤民の称なる「けにん」の名がそのままに、畏敬すべき「ごけにん」ともなり、また賤職の称なる「さむらい」の名がそのままに、武士となって世人に羨まれた様に。
揚げ幕からずいと出て、のそり、のそりと花道をやって来ると、たけり狂っている黒鍬組小侍たちのうしろに、黙って立ちはだかりました。
晩飯は同じく四条、元室町出仕の吉岡憲法の道場、翌日の朝飯は百万遍、しゃりむにさいの道場と洛中の道場を一つ余さず食べつくした挙句、やがて京の都を今日を限りに大坂へ現われた時に既にアバタの茶漬け侍の威名は、その醜いアバタ面の噂と共に、大坂中に鳴り響いていた。
由来、武家の辻番所には「生きたおやじの捨て所」と川柳に嘲られるような、半もうろくの老人の詰めているのが多いのであるが、ここには「筋骨たくましき血気の若侍のみ詰めいたれば、世の人常に恐れをなしけり」と原文に書いてある。
侍は、兵道家牧仲太郎の高弟、与田兵助という人であった。
「しかし今日は寒うござるな」侍客がまぜっかえす。
右手の伊賀侍が、そろりそろりと後ろへ退く。
中でも隊長と覚しき最初の射手のあの若侍が、ぐッとかんにこたえたと見えて、けしきばみながらつかつかと近づいて来ると、俄然、火蓋を切って放ちました。
彼女が狙ったのは、あさぎうらの、けんぺいなくせにきょろきょろまなこの勤番侍や、乙に気取った町人のふところだった。
仏国ブリヴむらの若侍、その領主が自分の新婦に処女権を行うに乗じて、自らまた領主の艶妻を訪い、通夜してこれに領主の体格不似合の大男児を産ませたちんじあり。
そして笑う筑波さんの後の壁には刀剣が数十本、道中ざし、陣太刀、侍の大小、思い思いの風格のあるさやにおさまって綺麗に飾られてある。
しかし、お祝言の時などの島台の、れいの蓬莱山、尉姥の身辺に鶴と一緒に侍つて、鶴は千年、亀は万年とか言はれて目出度がられてゐるのは、どうやらこの石亀のやうで、すつぽん、たいまいなどのゐる島台はあまり見かけられない。
侍はそとへ飛びだした。
こうぶしょふうのまげにゆって、黒もめんの紋付、こくらの馬乗りばかま、しゅざやの大小の長いのをぶっ込んで、ほおばの高い下駄をがらつかせた若侍が、大手を振ってはいって来た。
しかし、お祝言の時などの島臺の、れいの蓬莱山、尉姥の身邊に鶴と一緒に侍つて、鶴は千年、龜は萬年とか言はれて目出度がられてゐるのは、どうやらこの石龜のやうで、すつぽん、たいまいなどのゐる島臺はあまり見かけられない。
今昔物語十九に、左大臣藤原師尹の侍童が、大臣秘蔵の硯を破って恐れ慄く状を記して、「護法のつきたる者の様に、振ひて目も暮れ心も騒ぎて」、また同じ巻に越前守孝忠の侍の戦慄の状を記して、「早朝に此の侍の男浄めすとて、護法のつきたる者の様に振ひけるを、守見て、汝和歌読め」など見えている。
西行、宗祇、芭蕉というより、むしろ彼らの小亜流たちが無常の強さ哀しさ孤独さに支えられ、生きた屍として一生を漂泊した、それが全て全国行脚とか草庵生活ばかりでなく、外見まじめな勤番侍とか逆に、旗本の二男坊の無頼な生活の中にも見出されるのを思う。
おれは、代々、わずかなふちをもらって、生きているために、人間らしい根性をなくしてしまった、侍というとせいが、つくづくいやになったんだ。
途端に侍が走り出た。
なれどもその夜は珍陀のゑひに前後も不覚のていぢやによつて、しばしがほどこそ多勢を相手に、組んづほぐれつ、もみ合うても居つたが、やがて足をふみすべらいて、思はずどうとまろんだれば、えたりやおうと侍だちは、いやが上にも折り重つて、怒り狂ふ「れぷろぼす」を高手小手にくくり上げた。
狂言「いるまがわ」に、入間言葉のさかさまごとの滑稽から、自分で川の深みにはまり込んだだいみょうが、「しょざむらい」に欲しくも無い水をくれた程に、「せいばいするぞ」と大威張りに威張ったところがある。
老女笹尾を筆頭としてお供の女中残らずが、黒姫の裾野の怪旋風に両眼殆ど潰れたも同然、表方の侍とても皆その通りで、典薬が手当も効を見ず、涙が出てとめどが無かった。
茫然と侍は佇んだ。
まして間者ともしのびとも確かに見きわめた証拠もないのに、あまりに物々しい詮議立ては、日本の侍の器量も推し測られて、異国への聞こえも恥ずかしい。
高松半之丞というのは、帯刀から云えば、ぼうゆう高松半左衛門の遺児で、同じ旗の本に集っていた若侍、また岡引虎松から云えば、世話になったこしゅ半左衛門ののこした只一人の若様だった。
一席申し上げます、是は寛政十一年に、ふかがわもとまちさるこばしぎわで、巡礼があたを討ちましたお話で、年十八になりますかよわい巡礼の娘が、立派な侍をうちとめまする。
増賀はじそうに、碁盤をもて来いと命じた。
しかのみならず洞のうちには、怎麼なる猛獣はんべりて、いかなるそなえある事すら、更に探り知る由なければ、今日までかくはためらひしが、いつか爾を捕へなば、糺問なして語らせんと、日頃思ひゐたりしなり。
何者かを追っかけているらしく、二つの足音が、夜更けの、侍町の大地を、微かに、だが、あわただしく、響かせていた。
奉行の手から、鉄砲を打ち出す頃になると、暴民は、退却しかけて、浮浪の徒は、侍屋敷の人々と、町方の人足のために、食い止められてしまった。
一隊はまた坂上のくせ者めがけて逃がさじと駆けつける、残りの徒侍どもは矢を射こまれたなぞの御用駕籠をこれまたぐるりと取り巻いてご警固申しあげる、呼ぶ声、叫ぶ声、駆けこう足音、五十三次やれやれの宿の品川浜は、思わぬ珍事に煮えくり返るような騒ぎとなってしまいました。
かくて侍婢らは屍を洗ひ香油をまみらして、 下衣並に華麗なる上衣を之に着せし後、 アキルリュウスは床のへに手づから之をかきのせつ、 やがて部將はこを擔ひ琢ける馬車の上に載す。
でもともかくも秀次公に仕える聚楽第の若いお侍に、手籠めに合いなどいたしましたら、逝き父母に対しては申訳なく、妾自身に対しましては、恥しい次第にございます。
本年取って三十五歳、自分は侍ではございますが、仕官もいたさず浪人者で、それに性来書籍が好きで、終日終夜紙魚しみのように、文字ばかりに食いついております次第、隠居ぐらし、隠遁生活、それこそ庭下駄を穿かないこと、二十日間にもわたろうかという、そんな生活をいたしております。
扮装なりは男でも、名は若侍でも、弥生はやはり弥生、成らぬ哀慕に人知れず泣くあけぼの小町のなみだは今もむかしもかわりなく至純しじゅんであった。
侍は一本調子だ。
殊に夜風が一下ひとおろしして、煙が向うへ靡いた時、赤い上に金粉を撒まいたやうな、焔の中から浮き上つて、髪を口に噛みながら、縛いましめの鎖も切れるばかり身悶えをした有様は、地獄の業苦を目のあたりへ写し出したかと疑はれて、私始め強力の侍までおのづと身の毛がよだちました。
思い上がっての雑言か、それとも虎の威を藉かりての暴言か、身の程知らぬ啖呵たんかを切って争っている姿を、のっしのっしと道中しながら見知ったと見えて、取り巻侍のひとりがつかつかとやって来ると、要らざるところへ割って這入りました。
武士は轡くつわの音で眼をさますというが、伊賀侍は、こけ猿というひとことで、みないっせいにガバッと起きあがった。
殊に夜風が一下ひとおろしして、煙が向うへ靡いた時、赤い上に金粉を撒いたやうな、焔の中から浮き上つて、髮を口に噛みながら、縛いましめの鎖も切れるばかり身悶えをした有樣は、地獄の業苦を目のあたりへ寫し出したかと疑はれて、私始め強力の侍までおのづと身の毛がよだちました。
侍が、絶叫した。
武后は秋官侍郎劉如睿等八學士に命じて『老子化胡經』の眞僞を論定させたが、八學士は老子化胡の事は漢・隋の正史に載せ、一概に捏造とのみ認め難しと復奏した。
その商主はじばか太子、智馬はすりばんたかの前身だったから、現世にもこの太子が周利槃特を侮りのち懺謝するのだと、仏が説かれたそうじゃ。
侍は衆をたのんで、すきまもなく切りかける。
左大臣、あぜち大納言、とう中納言、さひょうえのかみなどがまいって、皇子がたではひょうぶきょうの宮、ひたちの宮などが侍された。
成程そうでなければ、法衣めせの一句が唐突過ぎるし、又領主の事を然様ひどく嘲りもすまいし、且又賢秀は信長に「義の侍」と云われたということから考えても、賢秀の上を歌ったものではないらしい。
侍はちよつと耳を澄ませた。
この事、中屋敷下屋敷へもあまねく聞え渡ったので、血気の若侍共は我れその変化の正体を見届けて、渡辺綱、阪田公時にも優る武名を轟かさんと、いずれも腕をさすって上屋敷へ詰かけ、代る代るとのいをしたが、何分にも肝腎の妖怪は形を現わさず、夜毎夜毎に石を投げるばかり。
この鶯の啼き交わすのどかな美しい声に結ばれて、さしも長い間わだかまっていた結城、下妻両藩の間の悪感情もとけて、それから後は、両藩の若侍たち、ききとして邪念なく、わきあいあいのうちに、正しく神前に勝負を争うことになった。
ひぼけはこれのこしもとなりとかや。
されば「れぷろぼす」もとんと行かうず方角を失うて、人波に腰をもまれながら、とある大名小路の辻に立ちすくんでしまうたに、折よくそこへ来かかつたは、みかどのぎよれんをとりまいた、侍たちの行列ぢや。
その敬服さ加減をひれきするために、この朴直なひござむらいは、無理に話頭を一転すると、たちまち内蔵助の忠義に対する、盛な歎賞の辞をならべはじめた。
馬から降りた侍は、豊後の用人、あくつ平八で、七日、七ヶ所の調伏を終り、大阪蔵屋敷へ、調所笑左衛門を訪いに行く、牧仲太郎を、国境まで、保護して来たのであった。
そろいもそろって筋骨たくましいせいそうの侍のみ。
そうして、その決心どおり、つづらまきのたちをふるいふるい、手に立つ侍を切り払って、単身門の中に踏みこむと、苦もなくうまやの戸をけやぶって、この馬のはづなを切るより早く、背に飛びのるまも惜しいように、さえぎるものをひづめにかけて、いっさんに宙を飛ばした。
しかもいのちを捨ててもと云居った、うその無い、あのりょうけん分別、アア、立派な、好い侍、かわゆい、忠義の者ではある。
余輩を以て之を觀れば、皇后は武略を以て軍卒の畏敬を受けしよりは、寧ろ神祇に奉侍してその意思を宣傳する祝官として、民望を收攬せられしが如し。
講武所風のまげに結って、黒木綿の紋附、小倉のうまのりばかま、しゅざやの大小の長いのをぶっ込んで、ほおばの高い下駄をがら付かせたわかざむらいが、大手を振って這入って来た。
内にはとほざむらひのあなたより、遙かたいやに沿うて樓上樓下を照せる銀燭の光、錦繍のとちやう、龍鬢の板疊に輝きて、さしも廣大なる西八條のやかたにひかり到らぬくまもなし。
向は經傳・諸子・詩賦に關するものを校正したが、その他の專門學に屬するものは、歩兵校尉任宏が兵書を校正し、太史令尹咸が數術を、侍醫李柱國が方技を校正することになり、さうして一書の校正の終る毎に、劉向がそれに篇目を分ち附け、その本の趣意の大要を撮り、そのことを別に書き、それを天子に上つた。
西八條の御宴より歸りみちなるさむらひのひとむれふたむれ、舞の評など樂げにたれはゞからず罵り合ひて、果は高笑ひして打ち興ずるを、件の侍は折々耳そばだて、時にひややかにうちゑむさま、仔細ありげなり。
いま繁昌の一端を述ぶれば、蘆名家記によると、盛重時代に其城下たる會津黒川、即今の若松の大町柳の下といふ所に風呂屋があつて、蘆名家の侍共が、毎日それに出入りする故、伊達政宗からして、太寄金助といふ間諜を、此の風呂屋につけ置いて蘆名家の内情を探らしたとある。
まず女の一団が、にわかに刀を抜き揃え、行列の人数へ切り込むや、お勝手箪笥を担いでいた侍と、献上箱を担いでいた侍とが、お勝手箪笥や献上箱を捨てて、これも刀を抜き揃えて、女の一団と切り結んだ。
若い侍は、仙波八郎太の倅、小太郎で、読んでいる書物は、斉彬から借りた、小関三英訳の「ナポレオン伝」であった。
レザノフは露米會社支配人であると同時に、エカテリイナ女皇の侍從であり、露米會社は沿海州からアラスカに至る毛皮業はもちろん、植民、開拓の權限を持ち、必要な軍事施設、軍艦の建造、兵員の養成、士官の任免等、殆んど一個の政府にちかい權能を持つてゐた。
茶を呑み乍ら其の侍、湖水の景色を眺めるらしい。
私もまたこの小さな國の老侯のやうに敬はれ、かしづかれ、慕はれて、餘生を讀書三昧に耽つた外祖なりたか翁の眞白な長髯のなつかしさを忘るる事が出來ぬ。
太祖の崩ぜるはうるう五月なり、諸王のにゅうけいをとどめられてよろこばずして帰れるの後、六月に至ってこぶじろうたくけいというもの、みっそをたてまつる。
ぶるぶる顫える脣をしめて、侍を睨んだ。
侍乙 貴樣はこのごろ兎かく横着でよろしくないぞ。
だざむらいめ！
くみこたちかかり、おっとりまく、かみてにしょうぎを据えて侍控えいて、何やらむいいののしりしが、たきぎをば投入れぬ。
金眸は折しも最愛の、ともしといへるそばめの鹿を、ほとり近くまねきよせて、酒宴に余念なかりけるが。
羽織、はかま、大小もりっぱな侍でした。
道三は富田の正徳寺へ先着し、わざと古老の威儀いかめしいオヤジどもの侍ばっかり七八百人、いずれも高々とピンと張ったかみしも、袴、いと物々しく、お寺の縁へズラリ並ばせた。
一門の人々、思顧のさむらひは言ふも更なり、都も鄙もおしなべて、いたみをしまざるはなく、町家は商を休み、農夫は業を廢してあいがうのこゑ到る處にみちぬ。
席を設けておくとやがて目付、富田与左衛門、岡庄右衛門、石川甚太夫、徒目付、市川新介、山田市郎右衛門、侍頭高木源右衛門、足立兵左衛門が、討手、かたきを中に、馬上と徒歩で入ってくる。
「往生繪卷」は今昔物語本朝の部卷第九「讚岐國多度郡五位聞法即出家語第十四」に、「好色」は卷第二十「平定文假借本院侍從語第一」に、「六の宮の姫君」は卷第九「六宮姫君夫出家語第五」にその題材を得てゐる。
掃除もあらかた済んだ時分に、徳大寺様が香花を手向たむけると、お婆さんが水をそそいで、懇ねんごろにそのお墓をとぶらいましたから、続いて、徳大寺様附きのお侍と、与八と、それから掃除に来た二人の百姓たちとが、手を合わせました。
可笑おかしくなったので若侍は、 「お弱よおうござんしたからな、先方が」 「なかなかもって」と黒鴨の武士は、 「彼等も相当の手利きでござる」 「ははあ」と云ったが感付いた。
侍醫として御不快の時に、お召上りになる藥の調合を誤つて、處方通りでないのは本方を誤るもので、或は調合はよくとも藥の上書を誤つたのが封題誤であります。
またあの、隻眼隻腕の侍が！
朱雀綾小路すざくあやのこうじの辻つじで、じみな紺の水干すいかんに揉烏帽子もみえぼしをかけた、二十はたちばかりの、醜い、片目の侍が、平骨ひらぼねの扇を上げて、通りかかりの老婆を呼びとめた。
と宿所しゅくしょ姓名を書付けて別れて帰ったのが縁となり、渡邊織江方へ松蔭大藏が入込いりこみ、遂に粂野美作守様へ取入って、どうか侍に成りたい念があって企たくんで致した罠にかゝり、渡邊織江の大難に成ります所のお話でございます。
河竹新七がその旧作を改訂せるものにて、団十郎の河内山、菊五郎の直侍、左団次の金子市之丞、半四郎の三千蔵、梅五郎の按摩丈賀など、いずれも無類の出来と賞讃せらる。
これなる眉間の傷を名乗り代りの手形に致して、かように釣の道具を携たずさえながら、足のむくまま、気のむくままに、退屈払い探し歩く釣侍と思えば当らずとも遠からずじゃ、時に、いかがでござるな。
び、美男のお侍たち！
侍が詰めよせた。
十二日、甲辰、和田左衛門尉義盛、上総の国司に挙任せらる可きの由、内々之を望み申す、将軍家、尼御台所の御方に申合せらるるの処、故将軍の御時、侍の受領に於ては、停止す可きの由、其沙汰訖んぬ、仍つて此の如き類、聴されざる例を始めらるるの条、女性の口入に足らざるの旨、御返事有るの間、左右する能はずと云々。
五日、乙巳、天霽、義盛、時兼以下の謀叛の輩の所領美作淡路等の国の守護職、横山庄以下の宗たるの所々、先づ以て之を収公し、勲功の賞に充てらる可しと云々、相州、大官令之を沙汰し申さる、次に侍別当の事、義盛の闕を以て相州に仰せらると云々。
廿二日、辛未、霽、禅師公登壇受戒の為に、定暁僧都を相伴ひて上洛せしめ給ふ、将軍家より、扈従の侍五人を差遣はさる、是御猶子たるに依りてなり。
