けれども私は小供だからただじっとして先方の云う事だけを聞いていた。
この男もそれを知っていて、あしただけの供を七蔵に頼んだのであった。
この町の小供等は、二人の西洋人の後方についてぞろぞろと歩いていた。
公開の場処ならこうして私がお供するまでもないじゃあありませんか。
供に連れて来た平兵衛は、どこに置いても邪魔にならないような男だ。
第一に内供の考えたのは、この長い鼻を実際以上に短く見せる方法である。
ただ私の小供の時分から覚えている古い寺のそばだろうとばかり考えていた。
結局珍談の材料を世間へ呈供いたしましたことになったのでございます。
何處から來たのか 蝶々のやうに見馴れ無い三人の小供が原へ來てゐる。
二人が東京へ出たてには、単純な小供の頭から、正直におよねをにくんでいた。
まして将軍家の供をして、江戸の侍が江戸へ帰るのは当然のことである。
彼は小供をなくなした三千代をただの昔の三千代よりは気の毒に思った。
小供達は六時半頃に寝たから、多分約二時間は二人だけでゐたことになる。
何にも知らないはずのうちの小供も、始めは変な名だなあと云っていた。
だから私はこの一文を彼等の参考に供しようなぞ思って書くのではない。
自分は、どうしたんだ、夜中に小供の頭でもかじられちゃ大変だと云った。
母が女中を供にして行く時には、女中が安兵衛の車に乗せられました。
彼は小供をなくなした三千代をたゞのむかしの三千代よりは気の毒に思つた。
内供は日常の談話の中に、鼻と云う語が出て来るのを何よりもおそれていた。
私も小供心に山伏の縛られて往った原因を知りたかったが判らなかった。
さきの小供が席へ帰ってしばらく立つと、先生も部屋へ帰って来た。
取り分けその娘の親らしい老人と供の男とは手を合わせて彼を拝んだ。
夕方 小供を連れて牛屋へ牛を見に行つた もう一匹も居なかつた。
小供はたしかにひとりごとを云っていると云うことが、隣家の人に判って来た。
おれがあの女の後ろからこのパツケを持つて供して居るのは黒奴でなくて何んだ。
人数は対等でも、玉藻の供は相手ほどにえり抜いた侍どもではなかった。
小供がものを食べる時を見て居ると恐くなる 本能そのものを見るやうだ。
そのまま戸の外に出て供の者に打飼いを手渡し、何事か話しかけている。
狩とはいっても後には食物などを供して、きげんを取るような土地もあった。
此は女でなければ、供へ物をする事は出来ないと言ふ意味である。
大人や小供が身動きの出来ないように列車のホームに押しかけて来た。
他の供の連中も、土間に顔をすりつけるようにして笑いをこらえている。
女達の着物はみんな薄色になって川辺には小供達がボートをうかべています。
これも槍を立て数人の供を引きつれて東に下るものと見えました。
小供はきしょうの着いた黒い帽子をかぶったまま先生の前へまわって礼をした。
供に附く者なども昔の如き服装をせずむしろ陣中だという様子にしていた。
人間につかまえられて、人気者に供される以上の恐怖は、この子には無い。
私は彼らから受けた屈辱と損害をこどもの時からきょうまでしょわされている。
しょせん止めても止まらないと思ったので、治六も一緒に供をして行った。
車のなかから現れたのは供の者に大きな土産包みを持たせた支離遜だった。
十四五の小供を相手にするのは馬鹿だと云うなら吾輩も馬鹿に相違ないと同意する。
一般に、私達の日常に於ては、言葉は専ら「代用」の具に供されてゐる。
小供たちの声に驚かされたとみえておばあさんも私たちの方を見た。
僕は小供のうちから青年になる迄世の中は結構なものと思つてゐた。
ここではアメリカで食べたお料理のことをざっと書いてご覧に供しましょう。
連れだって来た供のものも昔の家臣のようにもったいぶって庭先に控えている。
女中たちは、供の小間使の一人だけを、枕元に残して、いってしまった。
小供のかいた画を見るとこの心持ちが思い切って正直に出ています。
その小供は至って怜悧で、はたちにならないうちからよく家事を治めた。
村の男は、小供を突き飛ばして驚かしてやろうと云う好奇心が起って来る。
その小供は至って怜悧で、はたちにならないうちからよく家事を治めた。
私はこどものうちからしにいる叔父のうちへ始終遊びに行きました。
親というものはどこの親も同じで、吾子をいつまでも児供のように思うている。
ここは一年生か二年生くらいな小供を玉拾いにやって危険を避けるに越した事はない。
そしてこれも当然ながら供の者たちも身分の高下にかかわらず木綿着だった。
二十五日朝、光秀はわずかな供まわりをつれただけで居城の亀山城を出た。
廊の戸口の下へ車が着けられて、供の人たちもひそかなお促し声もたてた。
また、ひとは我々に出来事の現実的な記録を供しないであらう。
その粒のような本当の果実は犠牲となりお供して一緒に口へはいるのである。
なこうど参上の節は供ひとり、右へ御料理がましいことは御無用に願いたし。
そうして二人とも小供のように犬田博士の顔を凝視したままうなずいた。
その重苦しい沈黙の中に小供の声が一二回聞えたがそれももう聞えなくなってしまった。
あるいは小供が適しているもの、女が適しているものなどがあります。
そして想像のオフェリアを犠牲に供しても、なんら後悔を感じなかった。
その牛は無論犠牲として神に供し、後にこれを食したものであるに相違ない。
米国大統領の観覧に供した両国橋ほとりの大花火のことが自然に想起される。
小供をつれて入つてゆくのが恥しい氣がした、 自分は赤い顏をした。
仲平は三十五のとき、藩主の供をして再び江戸に出て、翌年帰った。
それは、彼の供をしていたうちに彼の手足であることに生甲斐を感じたためだ。
薫の供に来た人たちは西のわたどのの一室へ皆通してこの侍が接待をするのだった。
そうしてどうしてこの小供が、自分の名などを知っているのか？
貴子の供をしてここに託宣を受けに来た時、応対に出て来たあの僧であった。
余の座敷の近くにある宿の佛壇を見るとそこにも皿へ團子が堆く供へてある。
妻室のまだ何か云う声が、小供の泣き声の中へ神経をいら立たせて聞えた。
左側にやしきあとらしい空地があって、そこから小供が出て来るところであった。
この小供というのは五つと三つで夜になると二人が一つ床へはいってひとまへ寝る。
さいしょ田舎の小学校の屋根やさくが映されて、小供の唱歌が聞えて来た。
門の扉も安定がなくなっていて倒れたのを、供の者が立て直したりする騒ぎである。
内供は実にこの鼻によって傷つけられる自尊心のために苦しんだのである。
そういう松平冬次郎の「館林様」が供の侍を連れて、今歩いて行くのである。
やがて奥から玄関先へ来て、供の衆を呼ぶ清助の大きな声もする。
きさまこそ、ともべやへさがって、ほかの供人のように神妙にしていろっ。
母は先生を非常に尊敬していて、夕食を供したりして歓待した。
本能寺の変のあった時も、玄以は信忠の供をして妙覚寺に泊まっていた。
供の槍を取るが早いかそれを力にしてひらりと左の方へ降立つ。
或る伴天連は自分が海外から供に連れて来たくろんぼを、信長に献上した。
ことに豚肉は特別な儀式の時しか供されない御馳走だから大変な人気だった。
なぜならばその大臣なる者は、自分の国家を犠牲に供しても自分の家が盛んになりさえすればよい。
小供はみんな黒い頭を机の上に押しつけるようにして、作文を書き出した。
小供の唱歌もやんだようだ、きっと台所へかけ出して来るに相違ない。
母親はつかつかとあがって、地炉のそばに寝ている二人の小供をじっと見ていた。
豊栄の運動会、今年はいつもより大人も小供も服装が立派になったといふ。
内供はこの方面でもほとんど出来るだけの事をした。
小供は独り待っていると、淋しくなって来るので、しくしく泣きだした。
それで供の僕が心配して異論を唱えるのを私はどうしても駕に乗ると命令した。
花はとにかく供へ物を取るのは決して無理では無い。
私の妻は、私達の小さな小供から離れなければなりませぬ。
おれが王滝へ行くなら、あれも一緒に供をさせてくれと言うんさ。
君達がこの二人に犠牲に供されたと謂いふなら、僕は四人の為に売られたんじや。
と、供のなかで、そう大声をあげたのは、額の抜け上がった四十五、六の侍だ。
すると、供の者の中から一人が進み出て、手にした美しい花束をさし出した。
源氏の供の者が手伝ったのではじめて扉が左右に開かれた。
内供ははじめ、これを自分の顔がわりがしたせいだと解釈した。
Casanova は生涯を性欲の犠牲に供したと云っても好い男だ。
奥さんは懇意になると、こんなところにきわめてたんぱくなこどもらしい心を見せた。
二葉亭はこどもの時は陸軍大将を理想として士官学校を志願までした。
しかし彼はほとんどその供をすることができなかった。
松の浮根に乗っていた小供は二人の前へ立ち塞がるように出た。
供の連中は品川を根城に、眼の色変えてこけ猿の行方を、探索している。
だから供という者のなくなってしまうまで、男には小風呂敷の用はなかったのである。
犬とこどもが去ったあと、広い若葉の園は再びもとの静かさに帰った。
内供は鼻が一夜の中に、また元の通り長くなったのを知った。
小供の病気を見ているのは僕自身の病気よりよほどつらい。
ここでちょっと沈黙があった、それから突然小供らしい笑い声がその緊張を破った。
彼は小供の時から酒に量を得た男であった。
それから疲れ切つた母と子とはどこかへ歸つてゆく 小供は今度は母に話しをかける事が出來る。
その晩、おまんは妻籠から来た供の男だけを帰らせて、寿平次を引きとめた。
彼は小供のときからさけに量を得た男であつた。
その時は飛騨から供の六三郎も重い荷物を背中からおろし、足を洗って上がった。
妻は小供を連れて夕方の買物に出掛けた 今自分の家は實に靜かだ。
私も自分の部屋の西の壁に添つた棚の上にTの写真をかざり、花とお茶を供へた。
小供が泣くときにもなかの一つもあてがえばすぐ笑うと一般である。
すると松の浮根に乗っている小供は声を出して笑いだした。
彼は良い馬を選んで、土地の者を供に連れて出発した。
供の二人はそれを早くも見つけて、いろいろにお関をなぶった。
芭蕉の供をして諸方を行脚し、翁最後の際にも側に侍し看護に当たった。
留守居をしていた三人の小供は、夕方が来ると門口に出て観音山の方を見ていた。
そこでOは、私が小供のお守をしてやる方がいいのだらう、と云つた。
わらべむしゃからちゅうげんのはいを入れても、なお尊氏の供は五百人に少し欠けていた。
初めてクララに逢ったときは十二三の小供で知らぬ人には口もきかぬ程内気であった。
姫君のめのとや、尼の供をして来た童女なども取り残されてぼうぜんとしていた。
三年前には未だ小供のようであつたものが、既に立派な青年になつて盛に周旋して居た。
足音は小供の足音のように軽く小さく聞えて来る。
その時にかの女中を供に連れて出て、こっそりと意見をした。
ほかの小供は笑いもせずに驚いて見ていた。
ほとんど、忘れようとしていたある感覚が、再び内供に帰って来たのはこの時である。
橋の反対側からこちらへ、供を連れた武士が歩いてくる。
小供の時から、友達のうちへとまった事はほとんどないくらいだ。
小供達はもうだれもいなくなっているので起ちあがった。
話は死んだ小供の事をとうとう離れてしまった。
松の浮根に乗っていた小供は、手をふってそれを押えるようにした。
その背の陰から、月弥は中郷と、かれの供である目つきの悪い男を盗み視た。
松の浮根に乗っている小供は、何がおかしいのか笑い顔をした。
納屋にはお前さんのやうな小供は入れぬことになつちよるが、まあ置いてやらう。
江戸のほうからまいる旅人に気をつけるようにと、先供さきともによく申せよ。
友人の家では二人の小供を両親が世話をすることになって、細君は離縁になっていた。
此を乞ひ取る人が争うて交換を願ふ為に、供へ物に善美を尽す様になつた。
後のお咎めで、供をしたばかりにこの市場を閉めよとでも云われて御覧な。
小柄な色の白いまだどこか小供小供したところのある男は細かい神経を持っていた。
小さな裸の児供は土から生へてゐる一本の草にそつと耳を当て地の底の唄ひ声に聞き惚ほれた。
外国はどうだか知りませんけど日本で小供に対しての読物の注意と云う事は先まであんまり重じられていませんでした。
三人のうちの一人は、十三四歳の小供でありました。
供をして来ている者も皆涙を流していた。
所が二三日たつ中に、内供は意外な事実を発見した。
迎えに出た妻と供の男が驚いて、邦之助のからだをしらべてみた。
供の原士がうしろへ廻って老人の腰へ手を当てがう。
女は小供の時見た、とよくにのいなかげんじを一枚一枚はぐって行く時の心持である。
主人は奥の下座敷の六畳に寝て、供のふたりは次の間の四畳半の相部屋で寝た。
お作は女の手一つで夫の形見を育てていたが、何時の間にかその小供もとしごろのむすめとなった。
女はあおじろい顔を星の光にちらつかせながら、小供の手をぐいぐいと曳いた。
私が今いうと生意気らしいが、私はこどもの時からヘタヤタラに小説を読んでいた。
之までと雖も何かの増税あるごとに、夫が政党によって政府攻撃の材料に供されて来た。
男の方が約七割、小供の方が十二割以上の価上りである。
一方のたなには、マリアの像が祭つてあつて、いろんなものが供へてありました。
このおおともを相手にしてこれが予想できないとは俺の気が緩んでいた、と反省せざるを得ない。
小供の首は母の頭のうしろから走る度びにうなづいてゐる。
大出来には相違ないが、見ると十四五の小供である。
少年は縁のあるという理由がわからないのであるが、手紙を受け取ってすぐに供の中へまじった。
その絵は、供をつれた奥女中の一枚絵で、あんまり上等の浮世絵とはいえない。
其処には小供の気に入りの小さな犬が、すなの上へ白い腹をかえして寝ていた。
その堀田甚三郎唯一人が供を仰せつけられたのは、それから三日後ちであった。
二人の家来には次ぎの奥の間を、供の男には表玄関に近い部屋をあてがった。
それで此の友禪の襦袢は内儀さんの供をする時には何時でも著て出るのだといつた。
彼はその中にそのやうな鼻によつて傷けられる内供の自尊心の爲の苦しみを描いてゐる。
小供のとき家に五六十幅のえがあった。
もしもその話のしんぎを確かめに行くのならば、供をして自分も確かめたい。
彼は治六を叱り付けて、五百両を持って供をしろと言った。
その間この供の男は室の外に待っていた。
彼女の肉体は獣王のにえにひとたびは供されたが、今は彼女自身のものに立ち返っていた。
道傍に小供が五六人集まって何か悪戯をして居る。
牙神は、夕刻のさびしげな時間を見計らって、供も連れずに一人で現われた。
近代人はその愛国の赤誠によってのみ、真に生命を犠牲に供し得るのである。
道後ならお前のからだにもいいしということになって、二週間ばかりの予定で、父の供をして行くことになりました。
案外気軽に智恵子はそれに応じて、宿の二人の小供をも伴れて出た。
岡山頭巾で顔を包んだ、小兵の武士が供もつれず、江戸の街を歩いていた。
するとあるひ、このこどものみにとんでもないさいなんがふってわいたのでございます。
庄九郎は美濃へ帰って数日たったある日、わずかな供まわりを連れて城外へ出た。
と、供の人数を三井寺にとどめ、蘭丸とただ二騎で道をあとへ引っ返した。
まだこどもがなく自分を大へんに可愛がってくれたのだ。
不幸なる結婚に於ては結婚者の一人が他を犠牲に供さなければならないといふことは偏見なき反省の示す処である。
太助とは、山の神のほこらのあるところへ餅を供へにも行つたことが有ります。
自身のくつを侍従にはかせて、内記は供男のわらじようのものを借りてつけた。
こうした虹のような刺戟物に十一二歳くらいまでの近所の小供を集めるのは当然であった。
それは江戸から供をして来た足軽が重病を発したのである。
旧藩士の上士がほとんどだが、中に供の家士を従えたたいしんの侍が散見する。
所信を述べてこの問題を討究する資料に供したいばかりである。
小供の方はと見るとこれも親に劣らぬていたらくで寝そべっている。
草原の出外れに見える二三軒の藁屋根のある方からとお位に見える色の白い小供が来ている。
其棺の小さゝを見た時、十六と云う彼女の本当にまだ小供であったことを思うた。
唐時代の服制も、格別之と著しい相違がないから、參考に供して差支ない。
朝から晩まで、しんに朝から晩まで、小供等を対手にいいとして暮らしてゐる。
彼がわかい男と思って撃ったのはじぶんの長男で、エルマと思ったのはその妹の小供であった。
それを聞くと小供達の笑い顔が集まった。
将軍はいよいよこの十日には出発と決まったので、供の者どもはその準備に毎日奔走しなければならなかった。
母の方でもいつまで児供と思っていたが誤りで、自分が悪かったという様な考えに今夜はなったのであろう。
自分等ふしはもはや思ひ置くこともないが、あとには女小供がある。
呂蒙は日々、五、六騎の供をつれて、みずから戦後の民情を視て歩いた。
そういう贋手紙を彼は女王の所に持っていって、御覧に供した。
小供と云うのは、十三歳になる女の子と、八歳になる男の子と、それから五歳になる女の子であった。
身なりも卑しくない四十五六の男で、ふたりの供を連れていた。
そして翌年藩主が帰国せられるとき、供をして帰った。
先生は自分を小供のように考えていた。
ある日、大王と称する者が大勢の供を連れて来て、老女の家に宿った。
この家の左近中将、右中弁、侍従なども大臣の供をして出て行った。
これみつなどばかりの一人二人の供をつれただけである。
その小供っぽい様子を見て千世子はおっかぶさる様に思い上った気持で笑った。
森は膝を折って襖にもたれかかりながら、供の家士と思われるひとの名を呼んだ。
何時でも、神の贄に供へる事の出来る様に飼うて居る動物を言ふ。
と、医師が云って、供の持っている函の中から、膏薬を出してきた。
おっとや小供がこの頃大層痩せたようだが脂肪分に欠乏したのかしらん。
その時彼はまだちばなれのしたばかりの小供であった。
お爺さんは六人の小供を従えて、ねだいの前に来て叮嚀にお辞儀をした。
供をしたいという希望者は多かったが、寝殿の人と知り合いになっている以外の人は残された。
すると視線を感じたのか、中郷も歩みをとめ、供の男ともども振り返った。
忠之進はもったいをつけて承知し、供を連れて出発した。
僕も今民子が言ったことの心を解せぬほど児供でもない。
その口には小供らしい愛嬌があって、屹度舌ったるい声が出そうに思われるのだった。
とにかくしんだはずのこどもがいきかえったのをみたときはわたくしじしんもこころからうれしうございました。
内供は、不足らしく頬をふくらせて、黙って弟子の僧のするなりに任せて置いた。
夏といつてもまだ暑いといふ頃ではなかつたが、竹の筒には百合の花が供へられてあつた。
腕っ節の強い供の者を出してやったあとで、源三郎を討ちとろうという計画だったのだ。
それから内供の長かつた鼻をいくらか同情を以て見てゐた人々がその鼻が短くなると急につけつけと笑ひ出した傍觀者の利己主義を描いてゐる。
人を馬鹿にするにもほどがあらあね、まるで小供だと思っていやがると本をなげ出すかも知れません。
池の尾の寺は、そうぐこうせつなどのしばしば行われる寺である。
次に蕎麦の味について二、三の方々の説を略記して御参考に供してみましょう。
考えて見れば僕もあんまり児供であった。
彼れがうちの小供から存在を認められぬように、自分でも、世の中の存在をはっきりと認めていなかったらしい。
ほかの小供もいちがいにこんなものだろうと思っていた。
二人の小供は母親の右と左の袂にすがつて ランプに輝く店の硝子窓を覗いて居た。
したがってわたくしはこどものときからずいぶんたいせつにそだてられました。
その見当らない事が度重なるに従って、内供の心は次第にまた不快になった。
彼女は彼女で小者一人の供もなくなった夫の、丸腰に近い姿をかなしんでいたのである。
めんどうな夫人たちの訪問の供を皆してまわって、時のたったことで中将は気が気でなく思いながら妹の姫君の所へ行った。
佐々木方では、とうに、遠望しあっていたが、供は少なく、二つの輿も？
その時突然供の者どもが一度にワッと立ち上がった。
あのときは喜左衛門を、供つきの駕籠に乗せて領内を案内させた。
松の浮根に乗っていた小供の詞ことばに続いて皆が返事をした。
仕方がないものだからたちまち機鋒きほうを転じて、小供の親に向った。
私の郷里で女や小供を恐れさすものは、狸としばてんと云う怪物であった。
イヤ一人ひとりの小供こどもを満足まんぞくに仕上しあげるにはなかなか並大抵なみたいていの苦心くしんではござらぬ。
しかたがなくて供の中から声のいい男を選んで歌わせた。
供はただ一人の武士しかついていない。
けれど事実は、かれの行くところ、必ず、見えない供の者が、ついて歩いた。
五年の間に二人の小供ができた。
私は若芽ののびた木の枝を折つてもらつてそれを墓前に供へしばらく瞑目した。
それは、関の長者の妹娘が、はした女一人を供に、親の家を抜け出して来たのであつた。
このあたりにさえ小供を手先に使うドロがいるのよ、三段構え位で、やるのですって。
そうして置きざりにして逃げて往く小供達の耳に源吉の声がきれぎれに聞えていた。
森の中から児供の泣き声は次第に近づき小さい裸の人間の形をしたものが雪路の上へ飛び出して来た。
僕はこの問答をいまだに記憶しているんだがその時小供心に女と云うものはなるほど油断のならないものだと思ったよ。
いきなり向うの細殿を小供の足音でかけて来るものが有る。
内供はやはり、八の字をよせたまま不服らしい顔をして、弟子の僧の云うなりになっていた。
町の女小供は恐れてますます夜歩きをしなくなった。
おれが寝るときにとんと尻持をつくのは小供の時からのくせだ。
正香は一人の供を連れて、その日の夕方に馬で着いた。
ついすると他の大人の盗人があって、あの小供に用心を見せに来ているかも判らないと思った。
茶は朝食のときを限りとし、そのほかは湯水のほかは供せず。
面白い面白いと云うのは小供ばかりである。
此の村には製糸工場がないので村内の者は、大抵他村の生産組合へ加盟して供繭してゐるのだった。
供の者はいずれも無事で、その二人の口から、かの溺死者の身の上が説明された。
ことに吾輩が時々どうきんする小供のごときに至ってはごんごどうだんである。
当時余はほんのこどもであったから、先生のがくしょくとかぞうけいとかを批判する力はまるでなかった。
眼の前にわかい小供小供した女の顔が浮かんで来た。
しかし供をしないという訳には行かない。
ファッショ支配によって文化が犠牲に供されるという観を呈している間は、まだよい。
文字春も津の国屋へ悔みに行っただけで、葬式の供には立たなかった。
山陰あたりでも冬は河豚が盛んに供されるそうだが、まだ裏日本の河豚は僕は知らない。
前者は多くの科学的素材と問題を供し後者は自然の研究に数の観念を導入したというような点で彼らもまた科学者の祖先でないとは言われない。
あの晩、どうしてイブラヒムのような身分の者が、ただ供の者をひとり連れていただけで出かけていたのか。
私は詩や書やせんちゃをたしなむ父のそばで育ったので、からめいた趣味をこどものうちからもっていました。
今日も権太といふ小供が新らしく買つて来た墨を、自分の机の中に隠して知らない振してゐたんですよ。
内供は横になって、鼻を床板の上へのばしながら、弟子の僧の足がうえしたに動くのを眼の前に見ているのである。
自然はまたいい気になって、材料を供している。
源氏の所からそうした人たちに入り用なあやそのほかの絹布類は呈供してあったのである。
おかしいぞと思っていると、小供の声はやんでひっそりとなる。
いなそればかりでなく国家の利益を犠牲に供しても自分一己の利益を謀るというのが、今日のチベットの多くの政治家の常である。
親類の者は集まってきてその生れた小供の祝いをした。
ことに大きな小供のある家では小供たちに自分で拵えさせるとどんなによろこぶだろう。
その前にはこの葉や花の御馳走が供へられてあるのです。
それから彼はすぐ、供の兵と安間了現の名を大きく呼んで、元の下り道へ急いでしまった。
小供のうちはこんな感じがよくあった。
例により僕は自分のはじさらしの経験を述べて参考に供したい。
荷物をかついで妻籠から供をして来た数人のものが輪を描きながら、唄のふしにつれて踊りはじめた。
供の者などは口が軽いものですからね。
彼女はそう云う時に、平気で自分の利害や親の意思を犠牲に供し得る極きわめて純粋の女だと僕は常から信じていたからである。
供の関羽、張飛たちも、きょうばかりは黙々と雪を冒おかしてゆくばかりだった。
そこへ十六七になるらしい、小供小供した小女こむすめが出て来た。
悪い所をば小供等に見せる事だと両親ふたおやは心の内で思つたが、差押に慣れた幼い二人は存外平気である。
垣根の外には村の小供等が鼻汁はなを嘗めながら珍らしさうに眺めて居る。
これで小供の病気がわるければ僕は何も出来ない。
車の通れる門はまだあけてなかったので、供の者がかぎを借りに行くと、非常なとしよりの召使が出て来た。
玉藻の供の侍には遠光を見識っている者どももあった。
これを見ると両親は、又もや一人小供が生れたように喜んで、うれし泣きに泣きました。
節供の供という字は供するもの、すなわち食物ということでもあった。
うちの小供は毎日母の羽織や風呂敷を出して、こんないたずらをしている。
松の浮根に乗っている小供の話はそれで終った。
場末の小さな暇さうな、餅屋の前で 二人の小供が母親に餅を買つてくれとねだつて居た。
これは好きでやるなら女の真似でも小供の真似でも老人の真似でも、何の真似でも勝手次第にやって少しも差し支えのないことであります。
私はお供しながら、翻訳小説を静かに語ってくれたり、美しい詩を暗誦してくれたりする彼女の後に従って歩いた。
小供の方でも、初めから相手にしなくなった。
この前と同じぐらいな供の数だった。
弟子の僧は、内供の予期通り、口を極めて、この法を試みる事を勧め出した。
それと、もう一つの供のものは、辰之助のこぶしに据えて来たたかのあまゆみである。
山から山へ、野から又野へ響く様な気持で小供の様に細い澄んだ歌を唄う事もあった。
平兵衛はその小供に平三郎と云う名をつけて可愛がった。
今日も襖の明いて居たのを妻にしめさせると、 それが小供には氣に入らなかつた。
寵愛の玉藻の望みでも、法性寺の供だけは一度も許されなかった。
内蔵助の妻は、二人の小供を殺した悲しみのために、発狂したのかそれもその夜のうちに自殺してしまった。
千枝太郎はよみがえったように喜んで、泰忠と一緒に師匠の供をして京へ帰った。
四五日前のことであったが、二人の小供が馬鹿に早くから眼を覚まして、まだ主人夫婦の寝ている間にむかい合うて食卓に着いた。
供の一人も逃げ落ちは出来ますまい。
同じ平面に立って、同じ程度の感情に支配される以上は小供が泣くたびに親も泣かねばならぬ。
小供はこう断って、つつじの間を下の方へ駈け下りて行った。
それと言うのも、田のあぜに植えられ、さやつきのまま食卓に供されるからです。
ともおとこ階級の者もこう得意そうに言う。
船が衡州へ着くと、宙は倩娘と小供を残しておいて、一人で張鎰の屋敷へ往った。
このこうずいで生残ったのは、不思議にも娘とこどもとそれにその時村から供をしたこのおやじばかり。
内供は、中童子の手からその木の片をひったくって、したたかその顔を打った。
翌年の四月になって女房のお花は女の小供を生んだ。
権次も権六も供をして出た。
当綱の供をしてきた者がおとないをいれると、すぐに人がでてきて、当綱は主の勝承が待っている奥に案内された。
それを借りたときにも返した時にも、先生は哲学の方の素養もあるのかと考えて、こどもごころにうらやましかった。
ともしびの射さない暗い露路に小供が一人立っていたが、しかしそれは小供ではなく思った通りトン公であった。
これは自分の遊の取巻供を名所に見立てたもので、北渓の画がさしはさんであった。
供の者は玄関までで、虎之助一人が、秀吉の刀を持って従った。
私は供の女が支那人なので、鶴子に話しがしかけ易い気がした。
お種は自分の家を見るにたえないような眼付をして、供の嘉助と一緒に、帰郷の旅に上った。
昨夜、池田吉兵衛の供をして、このあたりの夜廻りをしたのは、源七だという。
男はひとりの若い供をつれていた。
二三人の小供の声で何か歌う声がした。
烏に神供を投げ与えるふうは、正月に東北一般に行われているが、ところによっては秋にも同じ事をするのである。
我々は小供とは違って、いつでも無心ではあり得ない。
亡くなった広人和尚の供をして外出をしたときに、知り合った者たちだという。
供の兵五百と張飛を、城外に待たせておき、玄徳は孔明とふたりきりで城へ登った。
供まわりは五騎三十人ほどもいたであろう。
と、小僧の長松を供につれて、甘井先生のところへやってまいりました。
何なにをきかれてもこの娘この答こたえは簡単明瞭かんたんめいりょう、幽界ゆうかいで育そだった小供こどもには矢張やはりどこか異ちがったところがあるのでした。
源吉と云った小供ははにかむように眼を伏せながら聞いた。
洋傘だけを置いて荷物を見にプラットフォームへ出ていた間に、児供づれの女が前の座席へ来た。
終って、鏑木が風邪で倒れたので、大庭六郎を供に連れて、病院へ寄る。
弟子の僧にも、内供のこの策略がわからない筈はない。
十二月十六日は立春で、友人の来たのを引き留めて酒を供した。
私はとうとうヘクトーという偉い名を、この小供達のほうゆうに与えた。
ひとり旅をしたいなら、私はお供いたしませぬ。
自分の自由を愛するとともに他の自由を尊敬するように、小供の時分から社会的教育をちゃんと受けているのです。
送られた女君はそれを一目細い目を開いて見ただけで童のおもちゃにと何にも知らない小供の手にゆずられるのであった。
供に立った郎党や下人等が病気となったほどであった。
神はすべてに食事を供していた。
それは喜兵衛の小供であるのは云うまでもない。
それでもいそがしいおつぎはあせをながしながらまづめうがのもちをぶつだんにそなへた。
一行にいろいろな物をかついだ供の人が加わった列は、霧の間を行くのが秋草の園のようで美しかった。
小供は急に起きあがって座敷の中を走りだした。
途中がぶっそうだというので、用心のため、下男がきっとともをして行ったそうである。
娘というてはお身一人じゃで、可愛さのあまりにいつまでも小供のように思うていたが、まことにお身ももう娘盛りじゃ。
この親切は老年の一人身から僕を小供と思ってしてくれる親切だと解釈する事に私は大につとめたのであります。
悪く云へば小供芝居の域を脱せず、さうさう、若い役ばかりの脚本を提供してくれる作者はないのである。
これほど鋭敏に父を観察する能力を、小供の時から持っていた僕が、母に対する注意に欠けていたのも不思議である。
私はこのKとこどもの時からのなかよしでした。
供の者は遠い部屋に退いて、張の寝間は彼ひとりであった。
それからまた内供は、絶えず人の鼻を気にしていた。
内供は慌てて鼻へ手をやった。
その代り十歳位な小供でも東京辺の大人位食物をきっするね。
供のシナ人は堀部君の店に長く奉公して、きごころのよく知れている正直な青年であった。
中には頬のあかい、眼付の愛らしい子もあつて、普通の家の小供とすこしも相違の無いのがある。
供を連れない気楽な旅に出た信州の豪農の若夫婦らしかった。
しばらくすると同じくらいの年格好の小供が二、三人、これも斥候長の下りて行った方へ駈けていった。
そうして時鳥に餌を供しているのは、昔不義理をした罰であるというそうである。
小供は犬の真似をしていた。
それで試みに同型の疑いのある火山名を次ページの表に列挙して将来の参考に供しておきたいと思うのである。
童姿の供の太刀の薄暮の中に動くのもそれと微かに透いて見えた。
気を紛らさうと思つて二人の小供を呼んだ。
小さなこどもたちはいつしよに云いました。
かっぱに身をつつんだふたりの家来と、そこへ来て荷をおろす供の男をも連れている。
二人の大将に、三千余騎を与え、軍中に車をひかせて、淮南へ供して行けといいつけた。
社会のために身を犠牲に供して何人も、めでたく、しきさんこんせざるべからざるなり。
お高は佐吉を供につれて行くことになっていたので、佐吉は一日に二度も三度もお高の部屋へ顔を出して、いつ発足するつもりかとききに来た。
由比屋敷に入った紀伊大納言一行の供侍たちは、みな供侍部屋に待たされた。
マドロスもまた使いようによって、至って大きな便宜を供してくれる。
健三をほんの小供だと思って気を許していた彼女は、その裏面をすっかり彼にばくろしてみずから知らなかった。
おまんは本陣の「あねさま」らしい調子で、寿平次の供をして来た男にまで声をかけた。
小供がすき見をするので気が気でなかった。
えを好かぬこどもはまず少ないとしてそのうちにも自分は小供の時、何よりも画が好きであった。。
それにしても何のためにこのような所へ、碩寿翁ともある人が、供も連れずに来たのであろう？
ひつぎの供をして来ていた家臣たちの群れに、「あれ、お鷹がお鷹が」と言う声がした。
その奈津の里帰りともなれば、供の者が列をなして従ってくる。
寺とのゆききの親密な家だったから、重左が供をして、お糸が寺への使いをつとめる。
其後自分は両親の寝話に「児供の余り大きくなるまで守りを置くのは良くない事だ」などと話してるのを聞いたように覚えてる。
彼は一徹な小供の正直をそのまま甲の前にひれきした。
王はその供書を見てから言った。
広栄は親子ほども年の違う広巳を、己じぶんの小供のように可愛がっているところであった。
ひとりの通弁と、そこへ来て大きなトランクの荷をおろす供の料理人をも連れている。
その黒崎が、私兵と思われる屈強な男二人を供に連れ、私のすぐ目の前を歩いているのである。
小供をつれて原つぱへ行かうと思つた。
神前に供へた食物を喰べても、ついて来るものと信じてゐた。
その隣には総領の小供のいる部屋があった。
今日あたり妻が神戸へ着く頃だと思つては疲労した妻の青ざめた顔や母を迎へて喜ぶ児供等の顔が目に浮んだりもした。
そこへとおぐらいのこどもがかけて来て犬をしかり付けた。
次男に生れてしんやを立てたが、若いうちに妻に死なれたので幼ないこどもを残して国を飛出した。
奈良朝頃までは豚までも飼って食用に供したのであった。
その医者と云うのは、もとしんたんから渡って来た男で、当時はちょうらくじのぐそうになっていたのである。
この春お熊が母と一所に回向院のお開帳へ参詣した時に、お菊も供をして行った。
みのるは小供の頃小學校へ通ふ樣になつてから、何年生になつてもその同じ級のうちにきつと自分を苛める生徒が一人二人ゐた。
三名以上の供は連れて入れない。
私は、伜が中学生になっても、暑中休暇がくると、釣りの供をさせている。
内供は首を振って、痛くないと云う意味を示そうとした。
「さらば、今日にも」と、玄徳は急に、馬のそなえや供の支度を命じた。
この年に藤堂たかゆき夫妻は伊勢参宮をすることになっていて、五百は供のうちに加えられていた。
内供は、いつものように、鼻などは気にかけないと云う風をして、わざとその法もすぐにやって見ようとは云わずにいた。
お差支えありませんでしたら、どうかお供させて下さい。
そのうちあるひじやうざのざうにしよくじをそなへておいて、じぶんがむきあつて一しよにたべてゐるのをみつけられましたさうでございます。
しかし内供は、自分が僧であるために、幾分でもこの鼻にわずらわされる事が少くなったと思っていない。
それから一晩寝てあくる日早く眼がさめると内供はまず、第一に、自分の鼻を撫でて見た。
そういう影法師を供に連れて、二人は先へゆるゆると歩いた。
これからクラブィ・コードでもだんじておなぐさめにきようしませう。
流れには幾つかの船が泊つてゐて小さなその艫の室には船玉樣に供へた灯がかすかに見えてゐた。
小供のいふ事だから、能くわからないが、比較的あたまがいいので、能く断片的に其時の言葉を覚えてゐる。
その点がこの食品の正式のぐせんとして、欠くべからざるものになった原因らしいのである。
小供等さへ高い声も立てない。
それはかれ等山に行くものの常に道路の平安を祈るところで、そこは大きい小さい石が常に澤山に供へられてあつた。
貞昌は半は自分の供のものたちへ言いきかせるようにいって、何程かの金を主人の手に渡させた。
小供達はそれを見ると云いあわしたように起きあがった。
すると、立派な風采をした武人が供を連れて、おうように歩いてきた。
どのような長大な触手でふたりを犠牲に供したのか。
だから各劇場は毎日、全座席の中の一定数を必ず各職業組合と赤軍のために、呈供している。
どうやら彼はこの旅を果たし、供の平兵衛と共にまごめの宿をさして、西からきそかいどうを帰って来る途中にある。
クラネクは小供をあいてにして話をはじめた。
安土まで供をして行く家来は、わずか四、五名に過ぎなかった。
なぜといつて、私は小供の頃幾度かそれを見かけたばかしか、自分でも一度はその大きな頭に鎌を打ち込んだこともあつたのでしたから。
船には倩娘がいて、小供といっしょに帰って来た。
どこに小供の父はゐるのだ。
そこで内供はずぎょうする時にも、食事をする時にも、暇さえあれば手を出して、そっと鼻の先にさわって見た。
事実、常務会では、ブルーマウンテンが出席者に供されるのである。
一階にある検断庁舎の玄関には、供ともをしてきた西方検断エスタ・ポロトーの役人が彼を待っていた。
秋冬の蘭軒が詩には立伝の資料に供すべきものが絶て無い。
道誉は喧嘩の中へ来て、まず自分の供侍らを叱りつけた。
多年貧乏苦労をさせたが、これからは、そちにも一ひとかどの供や馬ぐらいは持たせてやるぞ。
一たんはそう思おもいましたが、眼めを定さだめてよくよく見みると、それは妖精ようせいでも何なんでもなく、矢張やはり人間にんげんの小供こどもなのでした。
斯う言つて、恰も小供の羞かむだ時のように、首を低たれて笑はれた。
それきりか、僕は饅頭が好きだから死んだら成るべく沢山盛つて供へてもらひたい。
小供はまたこう叫びながら、体を悶掻もがいて畳の上を転げ廻った。
深く愛しておらねばできぬことだと惟光は解釈して、自身の乗る馬に源氏を乗せて、自身は徒歩で供をした。
選ばれた女は客を小房に案内して、お茶を供し談笑する。
その辺で討死せられた皇軍の方々の墓標があり、花を供してあった。
夕方、右馬介を供につれ、浜の方へ出られたという者もある。
小次郎も前に貴子の供をして来た時、見たことがある。
健三は小供の時分よく聞かされた彼女のさとの話を思い出した。
しかもそれを供にするというのです。
私の魂はこのかすかな生を漸う保って居る哀れな妹の上にのみ宿って供に呼吸し共に喘いで居る。
それで思ひ出したが昔かんうの絵を見たのに、関羽が片手に外科の手術を受けながら本を読んで居たので、手術も痛いであらうに平気で本を読んで居る処を見ると関羽は馬鹿に強い人だと小供心にひどく感心して居たのであつた。
それで本膳の食事を供し、風呂も湧かしたので、今の人の耳には嘘のように聞えるであろう。
兵部卿の宮の夫人もずきょうの寄付をし、七僧へのきょうぜんの物を贈った。
お父さんがなくなった時にも、また四人の兄弟をはじめ二人の小供のなくなったときにも、やはり黒猫が来て屋根から離れなかった。
同情はあるけれども駄菓子を落した小供と共に大声をあげて泣くような同情は持たぬのである。
子供は默てトツトと引返して來る 犬は垣根から出て來て小供の居たところを嗅いでゐる。
供の中間が馬繋ぎ場から馬をひき出してくるのを待ちながら、当綱はうす闇に沈もうとしている麻布の町を眺めた。
と、小供がびっくりして大声に泣きだした。
或る音楽者が短歌の作曲をして見たいと申込まれた時に、作者は幾首かの歌を呈供したが、是れもその中の一首であつた。
二人の子供だけが母のひつぎの供をした。
小供の時からといえば断らないでも解っているでしょう、二人には同郷の縁故があったのです。
偶然の出来事がお延をなお小供らしくした。
その付近で、女々さんに感じていた大人のけしょうの部分は霧散して、普段のおおともが浮きぼりとなる。
二里ばかりある隣村からの訪問者でも、供を連れてやまみちを踏んで来るのが当時の風習であった。
はつぴをきたてらのともがくわんをけをまいたはんだんのしろもめんをとつてはさんばこにいれた。
平岡が代助をこどもしする程度に於て、あるひはそれ以上の程度に於て、代助は平岡をこどもししはじめたのである。
かかあや小供が死んでもやっぱり酒を飲んだ。
すると、供饌に与つた女が、衣を進め、節折もし、舞ひも舞うたのである。
もしあの子が死んで一年か二年かしたら小説の材料になるかも知れぬが、傑作などは出来なくても小供が丈夫でいてくれる方が遥かによろしい。
池波正太郎のともをしてフランスの田舎を旅したとき、私も一度だけ兎肉なるものを味わった。
住職は一寸丑松に挨拶して、寺内の僧を供に連れて出て行つた。
シナンとスレイマンは並んで立ち、少し離れた後方に、供の者たちが控えている。
客の手前、客のあるのを自慢するとでも云つたらよささうな、小供らしい虚栄心を持つてゐるからである。
が、小説雑著はこどもの時から好きでかなり広く渉猟していた。
自分の事を言うのはおかしいが、私は児供の時から余りアンビションというものがなかった。
としの六つほど下な百合子の小供らしい心理状態を観察したお延は、それをうまく利用しようと試みた。
喜いちゃんにはちちははがないようだったが、小供の私には、それがいっこう不思議とも思われなかった。
そうして到る処で父の自慢話を初められるのを、いつもお供していた私は、子供心に又初まったと思い思い聞いていた。
なにしろ俺たちは、一人のだいじな友人を犠牲に供して飯を食わねばならぬ悲境にあるんだ。
よろづてうはうに限らずたうぶんこのるゐのがめに触れたらたいくつよけにひろひ上げてごらんにきようさう。
ふと小供らの声にもつれて、低い歌が耳に入る。
ダンゴは始めは「だんく」とでも書くものかと私も思っていたが、その方はかえって書物には見えない。
内供が鼻を持てあました理由は二つある。
そこで内供は、積極的にも消極的にも、この自尊心のきそんをかいふくしようと試みた。
前には得右衛門と九郎兵衛、後ろには供の佐吉が続いた。
それで、階段で彼とすれちがって立ち止まるのも、常に彼の供をしてる少女を見るためにすぎなかった。
膳を運んでくる国平が、供部屋へ帰って、佐吉と滝蔵にささやいたりした。
色の白い小供は足を止めた。
獅子鼻の右横になった松の浮根に竹馬に乗るようにしていた小供が、獅子鼻に向って云った。
墨子の兵科の教は當時に於ては實用に供せらるべきことで有つたから、重要の事で有つたらう。
近々に、上杉重能しげよしがお供して、母者をこれへおつれして来るぞ。
獅子鼻の小供が不思議そうにその顔を見た。
真暗な家の中には、夫婦に小供二、三人住んでいる。
しかし大戦後のベルリンでこのシガーの供待所がどういう運命に見舞われたかはまだ誰からも聞く機会がない。
お房の小供らしい声には、聞いている伯母に取って、幼い時分のことまでも思わせるようなものが有った。
それを見ると、小供の頃こんな出水のあつた晩に、よく鯰切りに出かけて往つた事を思ひ出しました。
僕がここに自分のまよいのけいろを述べたのは、同じ問題に苦しめる人の参考にきょうしたいからである。
疱瘡痲疹の患者は大抵児供だから、この袋がたちまち大評判となって一層繁昌した。
内供がこう云う消極的な苦心をしながらも、一方ではまた、積極的に鼻の短くなる方法を試みた事は、わざわざここに云うまでもない。
などと、たびたび供に来てこの辺のことがよくわかるようになっている薫の供の者は庭先で言っている。
御母さんに手をひかれて 小供は靴を買ひに行つた。
腹の減つたやうな亂髮の小供が澤山居て大人が見えない。
彼は小供の時分よく江戸時代の浅草を知っている彼のじいさんから、しばしばかんのんさまのはんかを耳にした。
ふり返つた時、唖の小供がふりかへつて自分を見た。
初めて師匠の高座着を風呂敷へ包んだのを首ッ玉へ巻きつけて寄席へ行く供をすべくいっしょに門をでた。
先供をしている寺侍の笠が見えたかと思うと、門跡様一行の行列が見えてまいりました。
その日まで供の佐吉を引き留めて置いたのも、二人の友だちを送らせる下心があったからで。
供には嘉助が、これもどうしてもついて行くといってきかない。
三十四歳になった豊吉に、母の世話をさせることにして置いて、自分は単身渋江氏の供に立とうとしたのである。
小供のみではない、下女はただ三度のめしを、台所のすみに置いてやるだけでそのほかには、ほとんど構いつけなかった。
小供の時分、門前によろずやと云う酒屋があって、そこにおくらさんと云う娘がいた。
その姿は、一団の騎馬にくるまれ、かちの供僧やら武士やら百人以上な大列だった。
しかしいつもやられるとおりに、張り板はそこここはがされていて、船内に空気を通す用に供されていた。
もし両親の小供に対する態度が小供を馬鹿にしている、茶化していると云い得べくんば写生文家もまたこの非難をまぬかれぬかも知れぬ。
そして酒たけなわなる時「おれはおまえがたの供をして、大ぶ世話になったことがあるが、今日は己もお客だぞ」といった。
小供は蛇をオモチャにして居たんです。
建仁三年初夏になって、前後して選歌を奏覧に供したらしい。
わたくしのために香華を墓に供へたおうなは、「らうそくをとぼしてまゐりませうか」と云つた。
オガンの前に小さい木の臼と杵とが供へてあるのを土俗の資料にと無斷で頂戴して行く。
小供は大福を踏み付けたような爺さんを見て大変だと思ったか、わーっと悲鳴をあげてなき出す。
供の者の知らせで、屋内の人々は、みな玄関へ出迎えていた。
それでKのこどもの時分には、ままははよりもこの姉の方が、かえって本当の母らしく見えたのでしょう。
門番は若者を門内に設けられたともまちの腰掛へ待たせておき、手紙を奥へ取りついだ。
所がある年の秋、内供の用を兼ねて、京へ上ったでしの僧が、しるべの医者から長い鼻を短くする法を教わって来た。
小供の時もよくそうして割ってみた。
さあ御一緒にお供しましょう。
これは馬籠というところかの顔つきで、背中に荷物をつけながら坂になった町を登って来る供の六三郎は、どうかすると彼におくれた。
同じく小供の時分に浅草へ行くと必ず鳩に豆を買ってやった。
うつかりしたものもつれられねば、ともさしてやられもせぬ。
静子も、母お柳の代理で、養祖母のお政や小供らと共に、午前のうちに参詣に出た。
小供等は怖くなって家のなかへ入った。
かつて玄徳が初めてこの白帝城に入ったときは、七十五万の大軍が駐屯していたものなのに、今はわずか数百騎の供しかこじゅうしていなかったという。
秋の終りの神送りの日には、是は欠くべからざるじんくであった。
それじゃ私が小供の時に寝小便をした。
右近を以前知っていた人が大将の供をして行って、話などをした時から、またしきりに好意を運んでくるのであると右近は他のほうばいに言っていた。
小供はまだ不安な顔をする。
保雄は出掛けて行つて二人の小供を叱る勇気も無かつた。
中尉はきょうも葬式よりは婚礼の供にでも立ったように欣々きんきんと保吉へ話しかけた。
又次郎は父の供をして、先年もこの羽田へ来たことがあるので、お蝶の顔を見おぼえていた。
と供の佐吉は言って、馬籠から背負しょって来た風呂敷包みの中のものをそこへ取り出した。
せっかく修業をさせると、その小供は決して宅うちへ帰って来ない。
氣がついて見ると、私のすぐ傍の觀音像の前にも、私の前にあるのと同じやうな、あはれなる供へ物が置かれてあるのである。
自分の小供は生れて未だ一年になつた許りだ。
小供心にも盲目になるかと思って居たのが見えたのですから、其時の嬉しかったことは今思い出しても飛び立つようでした。
供の中にいた石川又四郎が、はッと答えながら、斜めに弓を持って、駈け出して行った。
形もない、影もない奇怪な物のけの話を聞かされて、小供心に疑いもすれば、恐れもしたものだ。
そして五六にんのおなじとしごろのこどもがやはりみうごきもしないでばあさんたちのまはりをとりまいてゐるのである。
忽然その時秀吉の耳へ小供の泣声が聞えて来た。
戸外運動といふものが雪の為めに自然なくされてゐた小供の私らは、いつも室に座つたり暖炉にあたつたりして、恐ろしい吹雪の夜を送つてゐた。
不思議な事には美妙と二葉亭とは親たちが同じ役所の同僚であって、こどもの時からの朋友であった。
忠之進はあとで供の者に聞いてみた。
さて食を供するに至りて、賊の中にはわが肩を敲きて、皿に肉塊を盛りて呉るゝもありき。
「鶯は人を喜ばせる爲めに啼いてゐるのですよ」 と俺の妻が分のわからない小供に話してゐる。
黒のはんがっぱを着たまま奥の方に腰掛け、ぜんを前にして、供の男を相手にしきりにはしを動かしている客もある。
師匠の英善がゆくえ不明になった晩、かれは師匠の供をして根岸の伊賀屋へ行った。
しからば、その遺体はいかような研究材料に供されたのか。
普通の女中とは違って、お近さんはお嬢さまのお嫁入りまでは御奉公する筈で、場合によってはそのお嫁入り先までお供するかも知れないくらいであったのに、それが突然にお暇になった。
葉子は何事を犠牲に供してもしゃくねつした二人の間の執着を続けるばかりでなくさらに強めるすべを見いだそうとした。
万歳の尻には子供は勿論大供もついて行った。
妻が小供達を連れて来る。
そして吾家にれいかうざんしやを供すべき賤客は無いと云つたさうである。
楽器は東宮の御手から皆呈供されたのである。
親と小供とは立場が違う。
太鼓は四挺、踊子はをとこをんな、小供らも交つて、まだ始まりだから五六十人位である。
健三は自分の袴を借りなければ葬式の供に立てない兄の境遇を、ちょっと考えさせられた。
家の主人に豪家へ往かれた留守の女小供は、もしこの留守に板女にでも来られては大変だと思って、心ひそかに心配する者もあった。
しかし私はともかくはしを取って、供されたななくさがゆを食べた。
学用品から弁当、寒いところだから必要な防寒具まで小供のためには国家が出そうとしている。
一年あまりすると、それに小供が生れた。
私の小供は彼を珍らしがって、まがなすきがなおもちゃにした。
小供は三歳位であった。
内供はなまじいに、鼻の短くなったのが、かえってうらめしくなった。
きょは気を移すと云うもうしの語は小供の時分から聞いていたが戦争から帰った者と内地に暮らした人とはかほどに顔つきが変って見えるかと思うと一層感慨が深い。
行くこと三、四十里、たちまちに供の者は馬から下りて地にひざまずき、しきりに何か念じているようであった。
座敷でこのことのあるころ、少将の尼は、それも師の供をして下って来た兄の阿闍梨と話すために自室に行っていた。
隣家の者はその小供をその家へつれて往って聞いた。
それを見ると獅子鼻をはじめ仲間の小供達も、その後からそれと同じような恰好をしながら踉いて往った。
宋公の妻の父の家が城内の西門の内にあったが、ある日宋公が国王の乗るようなこしに乗り、たくさんのともをつれて入って来ておじぎをしていってしまった。
すぐその年、後宇多院からいんぜんが下り、中一年措いて元応二年に奏覧に供した。
田口や松本を始め、ともに立つものはみんなむこうの方でごたごたしていたので、はたには誰も見えなかった。
遺骸の供をして来た女房たちはまして夢の中にほうこうしているような気持ちになっていて、車からころび落ちそうに見えるのを従者たちは扱いかねていた。
其縁側には、叔母の小供等やいもうと達を対手に、静子が何やら低く唱歌を歌つてゐた。
今も祭礼にちゅうせんもて一人の娘を撰みひつに入れ、若者かつぎ行きて神前に供う。
池の尾の町の者は、こう云う鼻をしている禅智内供のために、内供の俗でない事を仕合せだと云った。
猿若というこの小供が、何故自分を助けたのか？
小供らも二人のさまを見て、我先にと裾を捲つて水に入つた。
お園が、何かあらたに出來た煮物のお初を盛つて、佛壇に晝の食事を供へてゐた。
紫玉は、色ある月の風情して、一千の花のともしの影、百を数うる雪の供饌に向うて法壇の正面にすらりと立つ。
小供は眠る時 裸になつた嬉しさに 籠を飛び出した小鳥か 魔法の箱を飛び出した王子のやうに 家の中を非常な勢ひでかけ廻る。
小供のするように指を縛ってどうすかつもりだろう、彼は聞きちがいではないかと思ったので問いかえした。
三千代は小供の着物を膝ひざの上に乗せたまま、返事もせずしばらく俯向うつむいて眺めていたが、 「貴方あなたのと同じに拵えたのよ」と云って夫の方を見た。
いつにもまして美々しく装束そうぞいているので、供に立った郎党等は念のためにたずねた。
先生は静かに由松を抱いて小使室へ行つて、頭に水を掛けたので小供は蘇生しましたが、私共は一時びつくりしました。
やがて小供は大きな食卓に二人ずつ向い合せに坐った。
かつての日、京に上って間もなくのころ、たかこ姫の供をして五条のからいてんじんへ託宣を受けに行った時のことが思い出された。
老宰相とともの者はあなの口へ来て内をのぞいていた。
彼は宮村まで供をするという兼吉を見て、ともかくも馬で行かれるところまで行き、それから先は牛の背に荷物をつけ替えようと語り合った。
供に三、四十人の宮女が公主を奉じて出て来た。
僕のこどもの時からの友にかつらしょうさくという男がある、今年二十四で今は横浜のある会社に技手として雇われもっぱら電気事業に従事しているが、まずこの男ほど類のちがった人物はあるまいかと思われる。
プレトオには到底他の哲人に見出し得ざる快楽を自分に供してくれると云つてゐる。
時々は小供心になぜあんなに可愛がるのかと不審に思った。
それに父の病家は近くが多く、車で行くのはいなかばかりですから、女の子の供にはあれがよかろう、ということになりました。
それを何の目的で何につかったのか、その辺もめいりょうでないけれども、小供の私にはとてもつぐなう訳に行かないので、気の狭い私は寝ながら大変苦しみ出した。
孟がひと足さきに出たあとで、張の供の者どもは、出発の用意を整えて、主人と共に駅舎を出た。
ところへうしろのふすまをすうと開けて、雪江さんが一碗の茶をうやうやしく坊主に供した。
この頃は庭が荒れているので、大勢の小供ががけの上へ出て騒ぐ事はなくなったが、ピヤノの音は毎晩のようにする。
七十を越した祖母一人に小供二人、おのが手一つの仕立物では細い煙も立て難くて、をととしから女教師を泊めた。
首人形ともいうべき一本の木や竹の偶像に、新しい衣服を着せ、御馳走を供して遊びをする。
むこうからはかまのももだちを取った小供が唱歌をうたいながら愉快そうにあるいて来た。
小供は無論猫のいる事さえ忘れている。
しかしそれに対する反感よりは、内供のそう云う策略をとる心もちの方が、より強くこの弟子の僧の同情を動かしたのであろう。
まちがへば供の武將の槍先に突きころされる惧れは多分にある。
ことに奈良朝以前には或る程度まで牧畜も行われて、いのこを飼育して食料に供したものであった。
さうして夜ぴて母と小供は走るのだ。
けれどこどもこそまことのしんぱんくわんで、こどものめにはたゞかはりもののひとりとしかみえない。
お母様はけさ二人の小供が、世にも恐ろしい不思議な死に方をしたのを眼の前に見て、狂気のようになってしまったのでした。
昔しわたなべかざんが松平侯のともさきにそこつで突き当ってひどい目にあった事がある。
彼女は安蔵を供の武士に仕立てて、自分は奥女中に化けてお蝶を受け取りに来たのであった。
見ればもえそめた柳の色のような煙は青空に残りまして、はやしたてる小供の声も遠く聞えるのでした。
垣の外に集まりし小供の鼠花火、音絶えて、南の家の小供は自分の家に帰つた。
これいわゆるらんそうくなるもので、その施場は後の北山十八間戸の起原をなしたものだと言われている。
衆をたのむ小供に恐れ入らなければならんと云う事になる。
などとこぼしてみせたりしたが、このほかには最初夕顔の花を折りに行った随身と、それから源氏の召使であるともあまり顔を知られていない小侍だけを供にして行った。
供はただ五、六人つれただけである。
半蔵の妻お民が峠のおかしらを供に連れて一度飛騨までたずねて行ったのは、あれは前年の秋九月の下旬あたりに当たる。
簡単なすまいであったから、気楽に門の中へ車を入れ、自身の来たことをついて来た侍に言わせると、姫君のはせもうでの時に供をした若い女房が出て来て、車からおりるのを助けてくれた。
二階には「行幸記念室」といふ室があつて、最近天覧に供した標本類が陳列してある。
藤山より電話、とても元気になって、ぜひお供しますと言ふ。
いつからとなく野鼠がやつて来てゐるらしいが、食べる物がないので、昨夜は新らしく供へた仏前のお花を食べてしまうてゐる、私は微苦笑する外なかつた。
このあたりでモンラシェ・六七年の瓶がめでたく成仏するので、つぎに六九年が供される。
ヤクを返すと、天幕のあるじはあわれに思ったかして、山羊を供につけてくれた。
二人は小供をつれて船で帰って往った。
そのこわねまでが同じであるので、婿の家も供の者も、どちらがほんものであるかにせものであるかを鑑別することが出来なくなった。
僧は小供の枕頭に坐って小声でお経を唱えていた。
私はその話を小供の時分から覚えていたが、ついぞそこにしまってあるといううわさの安兵衛が口を着けた枡を見たことがなかった。
妻と小供と原へ行つてそれを眺める。
すわっ、と驚いたが流石に半兵衛の供をしてきた若党だけある。
三人に酒を出し、御馳走を供し、その上三人からぐろうされているのではないかと疑えば、このまま何も言わないで立ち帰ろうかとも思われた。
あかるい方を背中にした三十人ばかりの小供が黒い頭をそろえて、ぬりばんを眺めていると、廊下から先生がはいって来た。
四十五歳の髯男ひげおとこ、小供か小犬の様に嬉うれしい予期気分よききぶんになって見て居ると、そろそろ落ち出した。
その大声に、供溜りにいたらしい若侍が五、六人、バラバラッととびだしてきたが。
私が嫁に参る時母が古い浴衣ゆかたを沢山くれましたから何にするのだと聞きましたら小供が出来た時おむつにすると申されました。
今にお登和さんと婚礼して小供が出来たらちばなれ時分に必ずこの軽焼をこしらえよう。
ほかには中間二人と下女ひとりで、中間らはいずれも主人の供をして出ていたのであるから、家に残っているのはお国と下女だけで、かれらは台所で何か立ち働いていた為に、座敷の方にそんなことの起っているのを、ちっとも知らなかったというのである。
県社の神官に、こじつの詳しいのがあつて、しんとうを調へ、ぐせんを捧げた。
毎年母のぼにの事だけはあの方がきちょうめんになさって下すっていたのに、今年はどうなるのやら。
美人の驢の後からは、ひとりの童子が、琴をになって、眠そうに供をして行った。
喜蔵がいつか浅草へ供をして来た時のようだ。
あたりに人家もなく、その寺に住職と二人のとていが住んでいたが、いずれもぼんやりした者どもで、わずかに仏前に香火を供うるのほかには能がないように見られた。
しかし一番心持の好いのはよにいってここのうちの小供の寝床へもぐり込んでいっしょにねる事である。
この暗号を案出したのも彼ですが、これはもうあなたがこれを解く鍵を持っていなかったら、ただ小供のいたずら書としか思われないものですからね。
その頃は小供の事で今のようにいろけもなにもなかったものだから、かゆい痒いと云いながらむやみに顔中引きかいたのだそうだ。
けだし首尾の松の下だけの英雄で、初めから、一人供をしたたいこもちが慌てて留めるのは知れている。
これはともぞろいはさほどでなかったけれど、乗物を三つも並べたところが物々しい。
かく云ふと或は君等の内に、そんな浅薄な議論はやめにしろ、小供に菓子をやつて置くのは、決して最後の目的では無い。
母親の乳の張つて痛んで來る時 小供の腹は餓ゑて來る。
内供は心の中でこう自分にささやいた。
弟子の僧は、時々気の毒そうな顔をして、内供のはげ頭を見下しながら、こんな事を云った。
少なからず抜けては居るが、この爺をこの上なく大切がって居る女房は、百姓共の小供の着物等を縫ってやって僅かの口銭を取って居る。
廊のほうへ行くのに中将が供をして行った。
而も其間に朝昼夕と三度まで、米を供へて日を拝むとある。
こういう風で三回あるいは四回の美食を日々にきょうしますので、その間にも茶と酒とは絶えず飲ませ、その飲食の間にはあるいは面白い話をします。
土につけた段が、たとえ雑草に覆われていたにしろ、此の程度に形を残していることから考えても、比較的に近い時代まで使用に供されていたものではなかろうか。
宗近君は小供のごとく命令に服した。
供も連れぬ彼の姿に、憲房はその軽々しさにあきれたが、これがこの甥の良さだというところも買っている。
階下の部屋のH老夫人からお手製の菊の花のお菓子を贈られたので、これも供へた。
若殿大三郎が中間の又蔵を供に連れて、赤坂の親類をたずねた。
供や馬を柴門の陰に残して、関羽、張飛のふたりだけを連れ、玄徳は雪ふみ分けて、えんの奥へ通って行った。
そして顔を上げると、今度は外に立っている供の男をちらと振りむき、一歩当綱に身を寄せてきてささやいた。
この早朝、彼は二三の供をつれて自ら出向いて来た。
彼は忌いましいので、両手で小供を抱き締めて投げ飛ばそうとする。
仏に物を供へる為か、本堂の方へ通ふ子坊主もあつた。
供の者という意味だろうか。
ちょうど、木曾路は山の中に多いくりの落ちるころで、妻籠から馬籠までの道は楽しかったと、供の男はそんなことをおまんにもお民にも語って見せた。
けさはとても早起、夜が明けるのを待ちかねた、まるで四五才の小供のやうに。
と、頼正は眼を上げて、二十隻のともぶねを見廻したが、扇を高く頭上へ上げると、横へ一つさっと振った。
と云っても表面から見れば別に大したことでもなく、鏡葉之助がともぞろいの中から、にわかに姿をくらましただけであった。
さうして御社にも灯明を上げ、御供へ物が供へられてゐる。
先生の談話は、この犬と小供のために、結末まで進行する事ができなくなったので、私はついにその要領を得ないでしまった。
それと共に、神とのアヒナメに供へられた御贄の品が、氏人の一つの根から岐れた物で、神にも近いものとする考へのあつた事は、述べて置いた。
そこで従業員の生活がこの気休めと一時逃れのモルヒネの注射としての犠牲に供されねばならぬわけとなったのである。
わたくしは此書を伊沢信平さんに借りて、参照の用に供した。
君は元来大人なのか小供なのか。
童謡を歌ったり、鼻を垂れたり、寝小便をする仕事は何といっても小供にはかなわない。
西洋人は小供教に背く時は尻を打つ風なり。
地方によってはこれを食用に供している。
然うして今度は路次のほとりに何氣なく立つて 通りかゝつた小供を何氣なく呼んで金を渡した 今度は聞えた。
家へ帰ると、私は火鉢の傍で、一人で茶を入れて飲みながら、次の室へやで小供を寝かしている妻室かないに、その話をして聞かせた。
と、はるかな一群の供の騎馬を呼んでいた。
わたしもすぐにお供ともします。
お許しが出たものでしたから、右門は飛んでかえると、ただちに供の者へ出駕しゅつがの用意を命じました。
と、供に言って、自分一人、石段を、小鳥のような身軽さでちゃらちゃらと上って行った。
などと言うのを、供の中には源氏の召使も混じっているのであるから、抗議をすれば、いっそうめんどうになることを恐れて、だれも知らない顔を作っているのである。
これからどうして通わせようかということになりましたが、兄の出立後は、供をしていた与吉という車夫が父のになっていました。
ところが、大寺が犯罪にきょうしたナイフは彼自身のものではなく、被害者小田清三のものである事は明かになって居ります。
他の小供も皆その話に釣りこまれていた。
幼い主人の供をして出て、そのゆくえを見失ったとあっては、二人ともにおめおめと屋敷へは戻られない。
小供等はまだ起きてない。
この歌は蓋し調子がいいからであらう、それ程即ち「大硯」が供へつけられる程有名な歌であつた。
かりそめにも山賊を供に加えて歩いたと聞えては、故主玄徳の名にもかかわるという潔癖からである。
供一同は兵部省側の一堂に止めおかれ、昇殿の口では、はや、宮おひとりの姿だった。
こどもがたべてどくなもの なぜかみさまはつくつたろ。
町とは云い条、そのじつ小さな宿場としか思われないくらい、小供の時の私には、さびれきってかつさむしく見えた。
親興には五人の小供があった。
内供はその短くなった鼻をなでながら、弟子の僧の出してくれる鏡を、きまりが悪るそうにおずおずのぞいて見た。
しばてんが麦のかさうれ時に出て、夕方野に遊んでいる小供を伴れて往った。
いな子供には親に対する本能を自然から賦与されていない。
広間の庭は、織田家の侍八百人余り、勝家の供侍三百余と共に、物々しい警固だつた。
お染は自分の客がきくちはんくろうという侍で、新しい三代将軍の供をしてこのごろ上洛したものであることを初めて知った。
倉沢の家は旧幕府の旗本で、維新の際にその祖父という人が旧主君の供をして、静岡へ無禄移住をした。
去年こしらえたちゅうがたのゆかたを着てこっち向きに坐り、うちわを持った手をひざの上に置いてその前に寝ている小供の顔を見るようにしていた。
青年はいつもより長く、余分にウィスキーグラスを手にしていたが、隣の話が血の供犠から失われた大陸に移ったところで立上がった。
と源氏は自身用に作らせてあったよい直衣に、その下へ着るこそで類もつけて中将の供をして来ていた侍童に持たせてやった。
それから此方の方は一家の女供の居る所、此方は一家の男子の居る所、即ち右側西の方に男が居るし、左側東の方に女が居る。
旅よそおいをした一人の娘が、旅よそおいをした若い男を、供のようにして引き連れて、街道をたどって行くのである。
母はぼうぜんとそこに立って見ている小供に、「早く御父さんを呼んでいらっしゃい」と命じた。
半蔵はそれを供の平兵衛に分け、自分でも箸を取りあげた。
あなたの小さな小供の家庭教師というか補導者というか、あなたの亡夫の兄から推薦されてあなたの家に出入してる岡部が、私たちの仕事に不安を覚えたのは無理もない。
陶器や畫とは少し畑がちがふといふだらうが、現状の純文學派への一考に供へておく。
清蔵は、峰の検視にも、役人の供をしていて、その最期のさまを見とどけていた。
いつも鷹狩の供をしてのかたで忠利の気に入っていた。
たしかに男である、またこどもでもない。
今日は日曜なので、小供が学校へ行かないから、下女も気を許したものと見えて、いつもより遅く起きたようである。
瑞見は供の男をひとり連れ、十一屋の隠居を案内にして、天気のよい日の夕方にぼたんやへ着いた。
可笑しな奴と自分はあたりを見廻して笑ふと 小供はそつとしやがんで笑ひ いつまでもいつまでも一つ所で 悠々と立つたりしやがんだり 小さな身をふるはして 喜んで居た。
下等八級には九つだの十だのという大きい小供は居なかったので、大きい体で小さい小供の中に交ぜられたのは小供心にも大に恥しく思って、家へ帰っても知らせずに居た。
別当の供をしていた僧などと話しているところを見つかったら、また、どんな仕置きを受けるかわからない。
エジプトやボヘミアの一部の下層社会は、上層の便宜にのみ供され、勢力家の意のままになっていた。
そこへ船にいた倩娘が小供を伴れて入って来た。
いわゆるじゃの道はへびのたとえの如く、犯人の事情に精通しているものはやはり彼らの仲間であることから、比較的罪の軽い犯人の中の気の利いたものを選抜して、主として探偵捜索の用に供したものだという。
小供がいくらそのそばで騒いでも、知らぬ顔をしている。
しかも、主従関係を隠し、供の連中などは変装同様のいでたちで。
それにしても不思議であるから、小供を預ってやる隣家の者が、ある日、小供に聞いてみた。
殉死の場合には或いは自ら進んで身を供したものもあろうが、多くは嫌がるものを絞殺してこれにしたがわしめたものらしい。
と、いう声がして、供を先に、後に、裏金陣笠の侍が、草の中から胸を出して、近づいてきた。
牧場で馬の病氣の看病を徹夜してした話を聞いてゐたのを思ひ出した 『明日又來て見よう』と云つて小供と家へ歸つた。
智恵子は、片手に濡れた新坊の着物を下げて、時々心配顔に小供の顔を覗き乍ら、身近く吉野と肩を並べた。
姫君の異父弟は供の中にいた。
彼は壇を設け、酒を供へて神を祭つた。
饂飩うどんの切きり端はしは皆一寸みなちよつと一箇所かしよを撮つまんで三角形かくけいに拵こしらへて膳ぜんへ並ならべて佛壇ぶつだんへ供そなへた。
そのとき、供の蔦王つたおうが、下の谷間道をさして、言っていた。
或夜、利休は供も連れず静かに庭を彷徨っていた。
私は小供だから上手だか下手だかまるで解らなかったけれども、私のうちの玄関から表へ出る敷石の上に立って、通りへでも行こうとすると、御北さんの声がそこからよく聞こえたのである。
したがって、若主人の横田君にも可愛がられているらしく、横田君がどこへか出る時には、いつも彼を供に連れてゆくということでした。
淡路では最初人身御供として神の犧牲に人間を供へてゐたのを後代になつて、人の形を作つて人間に代へるやうになつた、これが人形の始まりである。
そして、上席の人々は、自分の供を呼んで、提灯をつけさせた。
また「供をして來るか」と問いましたところ、「お仕え致しましよう」と申しました。
かなり離れていたはずの、供の今切藤五、羽鳥八郎太の二人の足音が、すぐくびすに近づいて来たからだった。
会衆は悉く散じ去つて、ともまちする俥も自動車一台も残つてゐなかつた。
小供は大層かあいい子で、もう何もかも面白くゆきそうでした。
内供は人を見ずに、ただ、鼻を見た。
神だけはきつとそれを御覽になつたらう あの靜かに歩み去つた三人は 神のおつかはしになつた女と小供ではなかつたらうか 氣高い美くしい心の母と二人のおとなしい天使ではなからうか。
又祭日等に、ことさらに参詣するときは、みてぐらを供ふることをおこたらなかつた。
供のぬいのすけは、先ほどから縁端に畏まったままでいたが、奥へ通された主人の身が、不安でならなかった。
紫玉は、色ある月のふぜいして、一千の花のともしの影、百を数ふる雪の供饌に向うて法壇の正面にすらりと立つ。
で、破壊しては新たに建直し、建直してはまた破壊し丁度こどもがつみきをもてあそぶように一生を建てたりこわしたりするに終った。
お糸さんはあぶらあげを買つてお穴様へ供へた。
斉興公の供の中へ加わって、京都の藩邸へ着いた月丸は、湯から上ると、庭へ出て、月を眺めていた。
敵討の供に立つからは、命はないものである。
小供なんかって云うものは妙なもので、頭が単純なせいか、一つはなしを幾度きいてもあきないで笑ったりなんかしてよろこんで居る。
供侍たちでさえ、幕からのぞいたまま棒をのんだような表情でいたのだから、気丈な娘らしいが、しばらく身うごきもできない様子にみえたのは是非もない。
内供はこう云う人々の顔を根気よく物色した。
とにかく子供のときからそんな習慣が付いているので、わたしは幾つになっても玩具や人形のたぐいに親しみをもっていて、つづやはたちのおおどもになってもやはり玩具屋をのぞく癖がうせませんでした。
舷側のボートを一艘犠牲に供して、船が再び、明るい太陽の下に出ると、腹を減らしていた連中が期せずして食堂に集まった。
つまり大人が小供を視るの態度である。
松は榛軒の妻志保につかへて、かえの師匠の許に通ふ供をした。
この日供に立ったのは、郎党一人、下人二人であった。
ふところからがまぐちを出して、五銭のはくどうを小供の手に握らせた。
やがて、こどもはあしたのしたよみをする時間だと云ふので、はゝから注意を受けて、自分のへやへ引きとつたので、あとは差しむかひになつた。
そこで内供は日毎にきげんが悪くなった。
その時目立って美しい娘が供の女中を一人連れ仲見世の方からやって来たが、大道芸人の顔を見るとにわかに足を急がせた。
そんなへまはやるまいけれども、これや、君、重役が供の社員を連れて商用に来たといふ図かね。
或時、やせばくらうのかかあが、小供が腹を病んでるからと言つて、おそなへみづを貰ひに来た。
次は大正七年文展会場で、藤原時代の紅葉狩の風俗を描き、えいらんに供しました。
植物のすきなママン自身も、ただそのほうの用にしか供していず、自分の作る薬品につかえるごく普通の植物ばかり集めていた。
それは、彼が、げじょうをする際に、いつになくきげんのよさそうな顔をしているので、ともの侍たちが、不思議に思ったと云うのでも、知れるのである。
さて飯島平左衞門はそんな事とは知らず、孝助を供につれ、御番からお帰りに成りました。
世間へは何とも発表せずに、きわめて親密に思っているけいし七、八人だけを供にして、簡単な人数で出かけることにしていた。
県社の神官に、故実の詳しいのがあって、神燈を調え、ぐせんを捧げた。
下男の佐吉は今度も供をしたいと言い出したが、半蔵は佐吉も家に残して置いて、でしのかつしげだけを連れて行くことにした。
供の者たちは、もう弁当をつかい終った頃であろう。
それよりもまだ以前のことで、丁度、憲法發布の時期が近づいて來た頃であつた、僕は政治上にも小供の時からの野心があつたので、そう云ふ方面の書物をも讀んだ。
彼は帰るみちでも、神中がすることにことを欠いで、仙台くんだりまで来て小供のするような迷信的なことをするおろかしさを怒りもすればあわれみもした。
供の者共もやはり黙って付いて来た。
かれらのやうなひくいかいきふのあひだでもさうごのかうぎをすこしでもやぶらないやうにするのには、そこにはかならずそれにたいしてきんせんのじやくかんがぎせいにきようされねばならぬ。
内供の自尊心は、妻帯と云うような結果的な事実に左右されるためには、余りにデリケイトに出来ていたのである。
そこで主人側は因幡守、お早、お春の三人、それにお付きの女中が三人、供の侍が三人、中間が四人でしたが、船が狭いので侍や中間はおかを廻り、主人側三人と女中三人は船で行きました。
香以は「おやじの供をしては幅が利かぬから御免だ」と云って往かなかったそうである。
供先き許してとらすぞ。
冗談をいってみなの気をやわらげさせ、供の者一人ずつに荷車をひかせ、一台は前、一台は背後をすすませた。
松の浮根に乗っている小供が云った。
供の者も乗物も、若宮御門の方へおいてあったのだな。
獅子鼻の小供をはじめ他の小供も笑いだした。
それから六人の小供達は三組に分れて、へやの三方に付いている六ツの窓を開いて、朝の清らかな光りと軽い風とを室一パイに流れ込ませた。
二使は、供の郎党をつれてすぐ駈け去った。
二日目の晩は嬶共は一人も見えず、前夜話半ばに居眠をして行つた小供連と、鍛冶屋の重兵衛、三太が二三人朋輩を伴れて来た。
すると、突然右側のくぐり戸をがらりと開けて、小供を抱いた一人の男が、地震だ地震だ、大きな地震だと云って出て来た。
三左衛門はていしゅをあいてにして碁を打つ気もしないので、江戸からつれて来ているわかとうをともに伴れてそとへ遊びに出た。
我々の平素の言葉は「代用」の具に供されるものである。
先生の再婚の理由として「小供らの教育をたくする人を得てめいどの妻の心を喜ばすために後の妻をもらったのである」という意味の事を述べられていましたが、教育家という諸先生はこうまで自分の心をも社会をも欺いて嘘をつかれる者か。
殊に外出を封じられている衣笠が、この夜ふけに一人の供をも連れないでいずこへ行くつもりであったろう。
こういう彼の想像を強めたのは、ときどき、いつも彼がそれらをながめていないときに、長いあいだ見世物に供されていた袋が、突然、急いで部屋のなかに引きこまれ、次にドアがまたさっきと同じように動かないままでいることだった。
皆川町から飯田町時代は児供が二人となった上に細君の妹を二人までも引取り、両親にも仕送っていたから、家計は常に不足がちであった。
警官の一人が巡廻していると、眼の前へ髪をふり乱した女が出て来たが、その女は生れてまもないあかんぼを負い、両手に幼い小供の手をひいていた。
そこで私の父もその供をして、世子が公武の間に立ちいろいろな勤務をせらるるために、父も一層配慮した事であった。
その小坂部が供をも連れないで、ただ一人で兼好の庵へ忍んで来たのは、こういう事情がひそんでいるのであった。
その米田求政の供として一人の眼もと涼しき人物が参ります。
紋也の供をしてここへ来たはずの、しょうだ、こもだの二人の門弟の、姿の見えないのはどうしたのだろう？
ぜんちないぐの鼻と云えば、いけのおで知らない者はない。
薫の供の人々も皆かりぎぬ姿などで目にたたぬようにはしているが、やはり貴族に使われている人と見えるのか、はばかって皆馬などを後ろへすさらせてかしこまっていた。
それが判って先ず安心して、半右衛門は主人の嫁の供をして帰ると、お秀も才次郎も死んだ者がいきかえって来たように喜んだ。
それを見ると松の浮根に乗っていた小供は、獅子鼻の顔をはじめ仲間の顔をつらつらと見たが、悪戯そうな笑いたくてたまらないと云う顔であった。
するとその夜食が終るのを見はからったように表の戸がほとほとと鳴り、当綱が自分で出てみると供を連れた色部が立っていた。
彼は当日の朝から俄に胸苦しいのを努めて、祈祷の供に加わった。
と、腰が抜けたような、供の男をうながして、素早く人混みの中に、くぐり込んだ。
三毛子は無邪気なものである「ほんとよ、まるで自分の小供のようよ」とあどけなく笑う。
その中にはまだ私と同い年の位の小供から大人になる境の丁度小供の蛙みたいなととのわないみっともない形と声をもって居る男も交って居ました。
右近はあとを繕うために残り、侍従に供をさせて出した。
まず男のほうには負うとかになうとか、ほかにいろいろの持ち方があり、すこし大きな物ならともの男をつれて、持たせて行くというみちがあった。
壁へ、身体をつけて、横に伝って、供部屋の様子を窺った。
としよりらはみなそれをほこりだらけなぶつだんのまへにそなへた。
何故Oのところにそんなに永くゐたのかそれは思ひ出せない、と妻は云ふ、妻はそのことを今日の夕方小さい小供の寝顔を眺めながら考へた。
ひあしを見上げて言う詮子のことばとともに、供の者共は、一人一人ひざまずいて良兼にあいさつして歩き出す。
正行は供の同勢をそとにおいて、実城院の一門を入った。
が、この取次ぎの士は、信長の鷹狩りや石投げに供をしたことがなかったから、そんなことにはつうぎょうしていない。
新一が狐を殺したことは非常な評判になって、それがため新一は駿河台にあった大きなはたもと邸の小供のお伽に抱えられたのであった。
裸になると小供は妖精のやうに痩せてゐる 追ひつめられて壁の隅に息が絶えたやうにひつついてゐる まるで小さく、うしろ向きで。
ところが、今日ばかりは、いささか内密の要件とみえて、奈津は供の者を二人連れただけだった。
用を云いつかったしもほうしたちが、面と向っている間だけは、つつしんで聞いていても、内供がうしろさえ向けば、すぐにくすくす笑い出したのは、一度や二度の事ではない。
と、供は小人数を希望された。
若党上野友次郎、松村金三郎の二人に、ざうりとりが附いて供をしてゐる。
そこには福岡で亡くなった小供の位牌と、東京で死んだ父の位牌が別々に綿でくるんでていねいに入れてあった。
さうするとちひさなこどもはたゞひのついたやうになく。
招待した方からは飯を供せぬ。
七夕の供へ物・立て物などを川へ流す外、川に棚や縄を懸けて、盆棚同様の供物をする処もある。
しまいには鼻のりょうじをしたあの弟子の僧でさえ、「内供はほうけんどんの罪を受けられるぞ」と陰口をきくほどになった。
そして、小供の声は奥のほうへ往った。
点火したのをそこへ載せておくとしばらくすると自然に消えて主人が観覧をおえて再び出現するのを待つ、いわばシガーのともまちべやである。
僕も小供は最初から洋服にしよう。
殊ことに浮世うきよの罪穢つみに汚けがされていない小供こどもは例外れいがいなしに皆みなそうで、その為ためこの娘こなども、帰幽後きゆうごすぐに俺わしの手てで世話せわすることになったのじゃ。
それをあなたのおかげで救い出していただきましたが、もしこのまま西天へお供しないことになれば、何をもって師父のご恩に報いることができましょうか。
三千代みちよは小供こどもの着物きものを膝の上うへに乗のせた儘、返事もせずしばらく俯向うつむいて眺めてゐたが、 「貴方あなたのと同おんなじに拵こしらへたのよ」と云つて夫おつとの方を見た。
若し尋常外交家をして此の場合に処せしめば、或は一方の為に他方を犠牲に供したりしやも知るべからず。
僕のような神経質なものがこだわって来ると、無関係の人の眼にはほとんど小供らしいと思われるようなしょさをあえてする。
と、その川瀬の音に交つて、小供らの騒ぐ声が聞え出した。
そこで郭は、娘を慰めて待っていると、果してかごに乗ってあまたの供をつれた男が来た。
ことしも治六が供をして出た。
その夜の明け方になって、小供は座敷のうちを狂い廻っているうちに、ばったり倒れたがそのまま死んでしまった。
自分も主人の供をして、毎日洛中洛外を見物してあるいているが、衣笠殿ほどの美しいおなごに殆んど出逢ったことがない。
自分の前には厚着した上に水色の襟卷をした老婆が暖いので 供も連れずに遠くへ出掛けると見える。
燒物をみる上に必要な條件を殆んど供へてゐる。
それは折から、用事があって、池の尾の寺を訪れたさむらいが、前よりも一層おかしそうな顔をして、話もろくろくせずに、じろじろ内供の鼻ばかり眺めていた事である。
小供が默つて足音も無く通つた。
盂蘭盆クトウや目籠の習慣を参酌して見て、其処に始めて其起原の暗示を捉へ得る。
それでは父親が帰ったであろうかと思ったが、帰って来ればあきぐるまをがたがたとひいて来るのが例になっているし、それに小供を頼んであった礼ぐらいを云うはずであるから、父親でないことは判っている。
半蔵が供の平兵衛と共に馬籠の宿はずれまで帰って行ったころは、日暮れに近かった。
するとそこへ上品な老人が供を連れて通りかかったが、弥兵衛を見ると親切に声かけその屋敷へ伴なった。
小供はよつたりとも客間の方へかけ出した。
ここに於てかその芸術家は、この大作品を当時のエジプト王の御覧に供したのち、或る夜ひそかに梯子を持って行って、その鼻の表現を自然の作用であるかのように欠き落したのではあるまいかとも考えられます。
この心理はもう衰えかけているが、これが古い日本の遊戯法をひきつぎやすく、また忘れがたくした一つの力であって、おかげでいろいろの珍しいものの伝わっていることをわれわれおおどもも感謝するのである。
さかわ河のじゃかごに入れる石をひろいに来て居る老人だの小供だのの影が、ポツリポツリと見える。
小供の一人、「きしゅう紀州」と呼びしが振向きもせで行過ぎんとす。
この時代にあしよわと供の者とを連れて奥州から四国路までも旅行をするというのは、よっぽど裕福の身分でなければならないことは判り切っていた。
ともまちの車夫はけこみにより懸って眠ったまま、代助の通り過ぎるのを知らなかった。
主家を案じるのはもっともであるが、夜詣りをするようになってから、彼は決して供を連れて行かないということが妻の注意をひいた。
私とはだいぶとしが違うので、兄弟としての親しみよりも、おとな対小供としての関係の方が、深く私の頭にしみこんでいる。
どうも変だ、おれは小供の時から、よくゆめを見る癖があって、むちゅうに跳ね起きて、わからぬ寝言を云って、人に笑われた事がよくある。
近所のこどもらのこれをみて異様の感を抱き、さてこそ男子とも女子ともつかぬ、いわゆる「マガイ」が通るよとは罵りしなるべし。
供の童子にいい残して、陳宮はその足ですぐ登城した。
こんなことを思いながら待ち受けているところへ、半蔵と寿平次の二人が佐吉を供に連れて着いた。
これが現代日本の大勢だとすればロマンチックの道徳換言すれば我が利益のすべてを犠牲に供して他のために行動せねば不徳義であると主張するようなアルトルイスチック一方の見解はどうしても空疎になってこなければならない。
小供っぽい私はほんとうに喜こんで居ますよ。
小供は馬鹿に大きく見える。
そうして、内供自身もまた、その予期通り、結局この熱心な勧告にちょうじゅうする事になった。
また、或る日、師匠の供をして連之助が外から戻って来ると、玄関まで出迎えた寿女がなかなか引きかえして来ない。
例の囲炉裏ばたに続いたくつろぎのまにはそれらの人たちが集まって、嫁女の同伴人はだれとだれ、供の男はだれにするかなぞとの前もっての相談があった。
自分が病気であったとか、あるいはしんせきに不幸があったとか、子供がけがをしたとか、出産したとか、取引にまったく関係なき一家のことをもって、申し訳に供しようとする。
世子の本陣は、前年と同じ寺町の或る寺であって、その供方の者どもは、いずれも近傍の寺々を借りて置かれていた。
自分の小供は可愛相な程御世話燒きだ。
それから一家の主人が飮んで居る間は他の男の者は主人の前で手を拍いて踊りて興を助け、若しも一家の主人の女房が飮む時分には他の女供が其前に行つて踊ります。
そのうち、誰かゞ高く掲げた提灯の光りで奥の間をみると、そこには既に寝床が設けられてあったが、一人の女と小さな小供が床の外へ這い出したようなかっこうで、倒れているのが見えた。
昨年百五十円程度の作男の給料が二百五十円以上にまで飛び上ってしまった、それから昨年四十円の仕込盛りの小供が今年は九十円で他に口があるからと申込んで来た。
大きな石ウスとか、舟の形をしたものとか、または何用に供したかワケの分らぬ巨石とか等々々。
母は口でこそ、男も女も十五六になれば児供ではないと云っても、それは理窟の上のことで、心持ではまだまだ二人をまるで児供の様に思っているから、その後民子が僕のへやへきて本を見たり話をしたりしているのを、直ぐ前を通りながら一向気に留める様子もない。
重臣家の供はかぶきもん内に入るのを許されず、供は草履取り一人で三手平士四人に付きそわれて玄関に入るとそこには町奉行二人が待っていた。
そこで、そのしんもつを国許から江戸へ送って来るには、もちろん相当の侍も付いているに相違ありませんが、その供の者、すなわち中間どもの中に良くない奴があって、事情を知って一と箱ぐらいを盗み出し、それを抱えて途中からちくてんしたらしい。
鷹野へは、多人数で行けぬから、近くへ、供を残しておいて、小人数で行くのが、御場段切れの、法であった。
前駆をさせるのにむつまじい者を選んだ十幾人と随身とをあまり目だたせないようにして伴ったしのびの姿ではあるが、ことさらにきれいに装うて来た源氏がこの野を行くことを風流好きな供の青年はおもしろがっていた。
この男を供に付けられたために、月弥はまれに外出を許されても羽根を伸ばせず、牙神とのつなぎもとれなかったのだ。
小供は怜悧りこうそうな眼に笑わらいを漲みなぎらして、首肯うなずいて見せた。
そして、一代目の喜兵衛は乳母の小供の覚助かくすけと云う者の世話になって露命を繋つないでいたが、暮の二十八日になって死んでしまった。
就ては、一通り其等の點に關する私の考へ及び事實を御參考に供して置きたいと思ひます。
供の中間に口上を言いふくめ、ひげづらの牢人に交渉させた。
それは特別の用に供されていて、したがって正門と中門とがあり、その一郭で古い言葉を守ってる老人どもはそれを、騎馬門とかちもんと呼んでいた。
上伊那のさわどむらという方から片桐宿まで、こんな押し問答の末に一人の百姓を無理押しつけに供に連れて来た浪士仲間のしんがりのものもあった。
小供のうちから日本在来の芝居を見慣れた代助は、無論梅子と同じ様に、単純なる芸術の鑑賞家であった。
二人は思わず、小供時代のおもいでに耽った、丈なす雑草が私達の上に森の如くにひろがる時、私達はエルフィンの踊るを見るようなちょっと冒険的な気持になる、二人はそんな気持にも浸るのであった。
町の角には傘をさして小供をおんぶした 女が家から出て嬉し相に見てゐる 脊中の小供に顏を横向きにして話してゐる。
その築土の崩れのところを誰が見てもそれと點頭かれる狩衣姿の上品な若い男が童姿の供を一人つれて、そこを乘り越えて此方へと入つて來ようとしてゐる形であつた。
其に供へた物は、女のみが食し得るものである。
小供のうちから日本在来の芝居を見慣れた代助は、無論梅子と同じ様に、単純なる芸術の鑑賞家であつた。
狹き枝みちに歩み入れば、平ならざる道を照すもの唯だ聖母の像のみまへに供へたる油燈のみなり。
けがれというものはこの家にないはずであるが、供の人たちへの手前もあって家の上へは上がらず車のしじという台を腰掛けにして妻戸の前で今まで薫は右近と語っていたのである。
すると、うしろから三番目の机の中ほどにいた小供が、席を立って先生のテーブルのそばへ来て、先生の使った白墨を取って、ぬりばんに書いてある記元節の記の字へ棒を引いて、そのわきへ新しく紀とにくぶとに書いた。
獅子鼻の小供は何時の間にかその珍らしい話に釣りこまれていた。
そこでは母親に殘された小さい小供たちが多勢の女の手に、悲しそうな言葉でいとしまれながら抱かれてゐた。
この分でいれば、幼な児の食いごろな肉体そのものが、たちまち貪る犬の餌食に供されてしまう。
三ツうろこの幕やら彩旗をなびかせた女房船、供船などの数十そうが、一列な白波を長く曳いて行く。
何というても児供だけに無茶なことをいう。
いざこなたへとて、手を取りて扶け起し、わが供なるものに、はきものの用意やあると問ふ。
そこには黄色くなった雑草がはえしげっていて、いつもはスポンジ・ボールの野球をやるのに、近所のこどもやおおどもが使っているところだった。
当時十二や十三歳の小供が、大工の生活などに興味が持てるはずがない、それがまた賃金の問題だからなおさら無関係だ。
私のこの心理状態は、今の私が小供の時の自分を回顧して解剖するのだから、比較的めいりょうに描き出されるようなものの、その場合の私にはほとんど解らなかった。
ルルは小供ながらも一生懸命で鐘を作ったのでした。
「は」といいながら腰をかがめたのは、三十七、八の供の武士であったが、京都所司代の番士をしていた、ほかならぬ矢柄源兵衛であった。
うちへ着いて遺骨を仏壇の前に置いた時、すぐ寄って来た小供が、ふたを開けて見せてくれというのを彼女は断然拒絶した。
小供はとくに寝ている。
小供だから小さいわけだ。
そのうしろにはいつものにょぼさつのはたが、秋の日の光の中にいかめしく掲げられて居りましたが、これは誰か供のものが、さしかざしてでもいたのでございましょう。
彼方から駈けまろんで来たと思うと、供の十郎へ向って近づくやいな、大声で、途中のへんをつげわめいた。
取次には例の下女が現われたには相違ないが、そのあとから遠慮のない足音をどんどん立てて二人の小供が衝立の影まで来て、珍らしそうな顔をして敬太郎をながめた。
しかしこうして飯を食うと云う事は、持上げている弟子にとっても、持上げられている内供にとっても、決して容易な事ではない。
ぼくがお供しますよ。
或日宗春は軽装し、愛妾お半の方を連れ、他に二三人の供を従え、東照宮へ出かけて行った。
自分の内には、自分の運命に対する強い信頼が小供の時から絶えずはたらいていたけれども、またその側には常に自分のわいしょうと無力とを恥じる念があって、この両者の相交錯する脈搏の内にのみ自分の成長が行われていたのであるが、この時からその脈搏は止まってしまった。
ゑをすかぬこどもはまづすくないとしてそのうちにもじぶんはこどものとき、なによりもゑがすきであつた。。
小供にもやりました。
小供はよく寝ている。
内供は、信用しない医者の手術をうける患者のような顔をして、不承不承に弟子の僧が、鼻の毛穴からけぬきであぶらをとるのを眺めていた。
この両先生の論争は、実は数回に亘り、もっともっと微細を極めたものであって、店の料理と一緒に酒の佳肴に供されたのである。
只時々小供が咳をするのが氣になる限り 自分はこの靜かな春の夜を 誰にも邪魔をされずに 小供が眠るのを厭がる樣に 用も無いのに眠るのが惜しくて起きて居るのだ。
すると信長は弓三人、槍三人の人数を供に、又、馬に乗った山口太郎兵衛という者をひきつれて、その現場へかけつける。
供へた花が、凋れてゐるだけであつた。
瑞見はえぞから同行して来た供の男を連れて、寛斎にもぼたんやのていしゅにも別れを告げる時に言った。
供の男は店の奉公人の義助、二十三歳である。
彼女は供の侍を見かえって、一緒に来いと扇でまねいた。
これから満洲の田舎路を日本の里数で約三里も歩かせられてはたまらないと思ったので、堀部君は途中で供のシナ人に相談した。
頭巾で面を包んでいるので、容貌は少しもわからなかったが、大名のように貫禄のある、一人のりっぱな侍が、二人の武士を供につれて眼の前に立っていたのである。
ぶらり火のことを話していた十四五に見える小供は、両手で髪の上を掻きあげるようにしながら、獅子鼻の鼻糞の附いている鼻を前へ突き出すようにした。
私には供がございます。
自ら供の者を呼んだ。
水へ這入るのはごく稀なことで、大方は小供達にボクシングの型を教へたり、輪になつて踊つたり、跳躍ヂャムプや競走カケッコの試合をしたりさせたりしてゐるのです。
供はといえば、ちゅうげんひとりである。
かりそめの物詣でやゆさんにもかならず玉藻を供に連れて出た。
使庁の門内のともまちに待っている郎党等を引きつれて門を出て、二三町も家路をたどった頃、横のこうじから走り出して来た者があった。
小供は苦るしさうに、壓し出されるやうな吐息をつく それが靜かに空氣を動かす。
供の者はこんな小勢で戦うべくもないと云った処、長秀、戦うべき場所を去るは武将ではないと叱った。
小供心にこの松を見ると好い心持になる。
かれと供に語つた。
周囲が暗い中にこの灯明皿が比較的明瞭に輝やいていたので小供心にこの灯を何遍となく見た時の印象が細君の禿によび起されて突然飛び出したものであろう。
かの昔、たじまもりがとこよの国から持って帰って来たというもので、それはむろん食用に供すべきミカンの一種であったわけだ。
内供は、しんたんの話のついでにしょくかんのりゅうげんとくの耳が長かったと云う事を聞いた時に、それが鼻だったら、どのくらい自分は心細くなくなるだろうと思った。
小供は乳母の傍からちょこちょこと離れて、にわさきの松の木の根元のほうへ往った。
こういう有様であるから、とてもなみの小供のように一通りの職業を習得するは思いも寄らず、くちすぎをすることがせきのやまでありました。
昼飯を食ってストーブの前でバリー・ペーンのこっけいものを読んでいるところへ静岡の母から手紙が来たから見ると、年寄だけにいつまでも僕を小供のように思ってね。
亡弟二郎の祥月命日、甘い物を供へて回向する、あゝ彼は愚直すぎた！
そしてグルーッと京城丸の船首が船尾をまはって私たちの前へ来た時は、何処でおいて来たのか尻尾につながってゐた小供舟がなくて、たった一そうで来たのです。
然し小供には却て落語の渋いのよりも講談の実のあるはうが面白いので妹等は常も僕を促して此寄席にゆくのです。
人がコトン長老の名前を知ってるのは、オラトアール派の創立に力を尽した三人のうちの一人であったからではなく、新教派の国王アンリ四世のために自分の名を提供して誓言の材料に供したからです。
お産の祈願をしたものが、礼詣りに供うるので、すなわち活きたままの絵馬である。
内蔵助には八人の小供があったが、皆その後で変死してしまって、一番末の男の子が一人残っていたが、それは長宗我部家の滅亡の時に、内蔵助と二人で日向の方へ逃げて往ったのであった。
小供達もおとなしくそれに從つて、寒い町を三人は歩み去つた。
内大臣の供をして来たきんだちなどはたまさかの会合が朗らかに終わったのは何の相談があったのであろう、太政大臣は今日もまた以前のように内大臣へ譲ることが何かあったのではないかなどというおくそくをした。
小供の時から藤尾のおもちゃになった時計だ。
丁度その学校を出ようとする前の年頃から年よりはませて居た私は、仲間とすっかり違った頭になって居たので親しい人も出来ずジイッと一つ事を思いふけったり、小供小供した事をしてさわいで居る仲間の者達の幼げな様子と自分の心を引きくらべて見たりして居た。
久しく此寺に居る老僕の言ふ所によれば、従来豊洲の墓にかうげを供したものはわたくし一人ださうである。
道端にはミークンが宝塔形に積みあげられ、果物などが供えられている。
小供が一つ学校の同級にいる事のほかに、お延の関係から近頃岡本と藤井の間に起った交際には多少の特色があった。
あるいは皮肉な想像かとも思うが、何だ節供と言いながら「く」はないじゃないかと、批評をしそうな者が多くなって、然らば節は一つの句切りだから、節句と書くことにしようということになったものかとも考えられぬことはない。
母は祕密を見せない樣に 小供をつかまへるとすばやく着物で包んでしまふ。
祭り日のイチには、村人たちは沢山の供へ物を用意して、山の神の群行或は山姥の里降りを待ち構へた。
食用に供されるフグは、種類・部位・季節によって、それぞれの毒性が異なります。
その頃、とももつれもない美貌の湯治客があらわれた。
そのうちに女は妊娠して小供を生んだ。
馬や車やともなんぞはどこにある。
平生以上に見わけがたい細路をおいでになるのであったから、供の人たちも泣き出さんばかりに恐ろしがっていて、山賊の出ることなどをあやぶんでいた。
五月中旬のはじめに彼は郷里を出発したが、親しい人たちの見送りも断わり、供も連れずであった。
とほくはなれたてらからはぢうしよくとこばうずとが、さめたもえぎのはつぴをきたともひとりつれてはさみばこをかつがせてあるいてきた。
うけたまわりますれば私の大切な八人の小供はフランスの政府にお預けになったとのこと、私はこれからフランスの政府にゆき、談判いたしましてぜひとも子供たちを引き取って来るつもりでございます。
しかし小供の呼名としてはかえってこの名が呼びよかったので、父親は鶴見の幼年時に、よく正根といって、彼を呼び寄せた。
ゆうべこの座敷で山祝いの酒が出たときに、お関はその給仕に出て皆の酌をしたが、供の二人にくらべると、さすがに主人の若い武家はみずぎわ立って立派に見えたので、こっちも年の若いお関の眼は兎角にその人の方にばかり動いた。
供とは共同食事、神や祖霊とともにすべての家族があい饗することであり、節はすなわち折目、改まった日ということであった。
小供とか女とかという種類になるとよほど区別が明らかであるように見えますが、人間の少年と中年と、老年とにおける仕事の差別などはかなりややこしいので、つい少年が中年らしい仕事をしたり、中年が小供の真似をしてみたり、老人が青年の仕事を奪ったり、青年が老人の真似をしたりなどすることもよくあります。
その佐吉という手代は、後始末のため、未だ扇屋に残っていたのを藤吉が呼んで東吾達の供をさせた。
珍しくもないひなびた光景であるが、そういうところで、わが彼岸花は、思いのままに村の小供を呼び寄せる。
火は燃え 街の黒い多角形の空いちめん 死滅の揺籃はゆらぎ そして大きな児供は夢を見始める。
その中にあって、彼も或る頃には、供の者六、七名を連れて遊歴したこともあるとはいうが、彼の作画などには、いわゆる桃山時代色のへんりんも影響していなかった。
運命の逆と私自身の不熱心よりして廣く世に出すに到らなかつた私の作を、今その最初の作より集めて便宜上三段に分ち、讀者に供へる原因は、この人々ありといふ微笑すべき理由に出づる。
正久さんは盲目だが上品な老人で、ともがついて祖母のために療治に来てくれたが、なにしろ患者が多いので祖母の方から通う日も多かった。
この時助が劇はげしく泣きだしたので、妻は抱いて庭に下りて生垣いけがきの外を、自分も半分泣きながら、ぶらぶら歩るいて児供こどもを寝かしつけようとしていた。
小供はこんな事考へなくていゝんだよ。
源氏は言って、車をやるのでなく、停とめるのでもなく、躊躇ちゅうちょしている時に、よい女車で人がいっぱいに乗りこぼれたのから、扇を出して源氏の供を呼ぶ者があった。
老婦の息子も、矢張一昨年此處で石を供へて行つた。
次第に夜になれば夜になつたで、星あかりのやうなものが微かにも地上に及んでゐると見えて、さつき見た時よりも、童姿の供のそこに待つてゐる輪郭がそれとはつきりするやうになつた。
供へ物なる動物・植物の容れ物は、どうやら、其中に、神も這入られた神座の変化である様に見える。
ちょうど半蔵は供の平兵衛と連れだって、木曾福島を辞し、帰村の道につこうとしたばかりの時だ。
また棺を出すには必ず家のとじりより出し、棺の後にれいぐもちとて握り飯を持ち行く者と、みずもちとて水を持ち行く者あり、共に身近き婦人の役なり。
それを見た皆が驚いているうちに、老猿は庭前の大木の上に飛びあがって、夫や小供の方を見て啼いていたが、まもなく欝蒼なる緑樹の中に姿を消した。
そして魯粛の田舎を訪ねるときは、わざと供も連れず、ただ一騎で、そこの門前に立った。
庄吉は、耳を澄ましつつ、静かに、供部屋の前を、這って通った。
信長、刀を与えて供に加えた。
すると何処からか聞きつけて「おじさん、絵を描いておくれ」と五厘を持って来る児供があった。
かっちゅうは供にも持たせていない。
けれどもそのよは珍らしく、坂井の主人は四十かっこうのひげのない人であると云う事やら、ピヤノを弾くのはそうりょうの娘で十二三になると云う事やら、またほかのうちの小供が遊びに来ても、ブランコへ乗せてやらないと云う事やらを話した。
供にはいつも吉野、十津川いらいのもさを大勢つれていた。
一人は七尺のかもゐを頭を下げてくゞる程の大男の異国人であり、一人は、ずんぐりとしたその供の下役であつた。
ともの久左衛門は別室にひかえ、官兵衛一名だけ廊を渡って、奥の客院へ導かれた。
五、六人の供をつれ、頭にははちまきをし六尺棒をもち、珍妙な、いわば中間のようなかっこうをして歩いていた。
供侍やちゆうげん小者を待たせた色部は、ひとり大川端に歩み寄り、たたずんだ。
屋敷じゅうの男どもはみな主人の供をして山科郷へと向かっていた留守であるから、詳しいことは確かにわからないが、そのときかの怪しい上臈が再び庭さきに姿をあらわしたとこしもとどもはささやいていた。
だが藪八に供がついていた例がない。
かくなっては、高僧と畜生とは相供に住まわれません。
自分のものである宝石をいくらかと金を少しばかり持ち、リヴォルノの土地の者ではあるが日常のトルコ語を解する娘を供にして、ドイツに向けて出発した。
このこうずゐでいきのこつたのは、ふしぎにもむすめとこどもとそれにそのときむらからともをしたこのおやぢばかり。
母に向って、まことに御前には気の毒な事をしたといった顔がことにおだやかだったので、小供ながら、ついその時の言葉までちさい胸に刻みつけておいた。
しかしこどもがたいをいでてうぶごえを挙げるのを聞くと、やれやれ自分は世界の男のだれもようしとげない大手柄をした。
全日本人の生活の一表現である政治を党人と称する彼ら少数の階級の利福の具に供して暴横邪曲を恥とせぬ国民の寄生虫であると思っている。
小供も急に猫をかわいがり出した。
見ると、みよが最近私の母の供をして、叔母の家へでも行つたらしく、そのとき、叔母と三人してうつした寫眞のやうであつた。
そして薄暗くなりかけた頃、大きな太湖石は数人の者に運ばれて、曹新もその供をし、遙か下手の方で、河の中に投ぜられました。
供もそれに準じた服を着た。
風を避けるためには、通常その外側の方へ障子紙を張って、単に明り取りだけの用に供しているが、ここではまだ、紙を張ってしまうほどの時間が無かったためにあきどになっていることを心得ていたから、米友が、そっと引開けて、外をのぞいて見たのです。
この望を起すには、弘前で料理店を出そうという企業心も少し手伝っていたらしいが、六十六歳のおきなが二百里足らずの遠路を供に立って行こうとしたのは、おもに五百をそんそうする念から出たのである。
クラネクはさいくんと小供をそのへやに残しておいて、ベルセネフといっしょにていしゅについて往った。
吾輩はいつでも彼等の中間におのれをいるべき余地をみいだしてどうにか、こうにか割り込むのであるが、運悪く小供の一人が眼をさますが最後大変な事になる。
右手、やなぎはらの土手にそうて、供ぞろい美々しくお大名の行列が練って来る。
この考へを空想と嘲り、夢だと笑ふことによつて、人類は自分自身の神の国を、悪魔の祭壇に供へてゐるのである。
手をひいて歩いてゆく 脊の小供は眠つて居る。
司教はこの寝床を、教区の事件や用事でディーニュに来るいなかの司祭たちの用に供した。
「それそれ、あなたの右側に、十二三になる女の小供がおりますよ、お伴さんではありませんか」と、主翁が云った。
致華はその話を聞いて、試みに供の者を走らせてじっぷを見とどけさせると、果たしてそれは事実であると判った。
歩一歩と、供の者のわらぐつは重くなり、馬のひづめを埋めた。
お帰りならこの車がお供いたしとうござんす。
そして、無意識にきつねのような小供の顔を見た。
宗助は父の死んだ時、東京で逢った小六を覚えているだけだから、いまだに小六をたわいない小供ぐらいに想像するので、自分の代理に叔父と交渉させようなどと云う気は無論起らなかった。
けれども又淋しい顔をして、せめて小供でも生きていてくれたらさぞよかったろうと、つくづく考えた事もありましたと自白した。
私は小供の時分よく日本橋のせとものちょうにあるいせもとというよせへ講釈を聴きに行った。
父がぞんしょうの頃は、毎年、正月の元日には雪の中をわらじばきでそこにもうずるのに供をした。
そこで、じゃ君の供をしてへいへい云って歩いて見たいなと注文をつけたら、そりゃどうでも構わない、いっしょがいやなら別でもさしつかえないと云う返事であった。
雪之丞は、急に駈けるように急ぎ出した供の男の跡を追いながら、小耳をかしげていた。
戦場ならば、今日の供など役に立っておらん。
目つき鋭く、けわしい顔つきの供を連れていたのを思いだし、大川が相槌あいづちを打った。
クラネクは引込んで往くじぶんの小供のようやくおんなになりかけた青い服に包まれたまるっこい腰の肉の隆起に眼をつけた。
二人のアリガネを合わせても、とてもその「後輩」たちにしゅこうを供するに足りる筈はなかったのである。
村の螢の名所は二つ、どつちに為ようと智恵子が言出すと、小供らは皆ふなたばしに伴れてつて呉れとせがんだ。
まだそれでも明治二年のころあたりまでは、ぽつぽつ上京する大名やくげの通行を見、二十人から八十人までの縮小した供数でこの街道を通り過ぎて行ったが、それすら跡を絶つようになった。
雨のふる晩ではあり、最初に提灯をたゝき消されてしまったので、供の者も相手がどんな人間であるか、どんななりをしていたか、ちっとも知らないと云うのですから、手がかりはありません。
些事とは云ふものの、それは矢張り、充分に、彼女の考へを直ぐにかき乱してしまふだけの可能力は供へてゐた。
そして青州への旅へ立ったが、変りやすい人ごころというものか、つき従う供の者とて幾人もなく、ただ王威という老将が少しばかり郎党を連れて、車馬を守って行ったきりだった。
と、此方から一人の小供が往って往きあうなり何か云っていたが、直ぐ二人で伴れ立って此方へ来た。
ある晩、彼は小供の寝る夜具のすそにはらばいになっていたが、やがて、自分のとった魚を取り上げられる時に出すようなうなりごえをあげた。
それを見ると、私も小供心に悲しいとも恐ろしいとも、何んとも云えない気になって、母の枕頭へ往ったり、次のへやで親類の者がひそひそと話している傍へ往ったりしておりました。
言いかけて、彼は供の者どもの手前を憚るらしく、そっと小坂部を眼で招くと、かれは心得て摺り寄った。
皆んなから何か質問される わが子は横肥りの小さな躯で眞中に一人立つて小さい手をひろげて 小供を見上げて何か告げて居る 小供等は好奇心と親切を露骨に示しメンコを彼に分けてくれる。
彼は妻子を犠牲に供し、自分の職業を犠牲に供し、社会上の名誉を犠牲に供してまで葉子の愛におぼれ、葉子の存在に生きようとしてくれているのだ。
案内者は去年の雪の多かった事、腰まであって、あがきがとれず、美術学校の人の供をして、朝の十時に宿をたったが武石峠へいったら、とっぷり日がくれ、小屋に一泊したというような事など話す。
でも、妙なもので、毎日やりをかついだり、荷物を持ったり、隊長の話を聞いたりするうちに、しまいにはこの人たちの行くところまで供をしようという気になりました。
老人夫婦が毎日米を取り分けて置くのを、奉公人は神様にそなへるのだらうと云つてゐるが、それにしてもおさがりが少しも無いと云ふのである。
で、二人を一見すれば、相当大家の商人の娘を、醜い手代がお供して、歩いているということができる。
紀伊がおくづとめをしてゐると、げんな三年に振姫がだてたゞむねにかしたので、紀伊もこしいれの供をした。
さっきまで庭でゴムふうせんをあげて騒いでいた小供達は、みんな連れ立って活動写真へ行ってしまった。
それでも古くからの習慣で、盆になると墓地に秋草の花を供へ、新盆の家では夜になるのを待って墓地の周囲に灯を点けて祭った。
それからすぐ、淀君の使者として、おおくらきようのつぼねが供を連れ、やはり駿府へと出発していった。
従来、数十人ないし百人以上の家臣従僕が列をなして従った大名はたもとの供数も、万石以上ですら従者五人、ほい以下は侍一人に草履取り一人とまで減少された。
為永春水はまださんろと云い、そまびとと云った時代から竜池と相識になってこの遊の供をした。
半蔵は供の平兵衛を門内に待たせて置いて、しばらく待合所に控えていた後、さらに別室の方へ呼び込まれた。
その上、寒さもめっきり加わったので、老年の内供は寝つこうとしても寝つかれない。
旅人が無事に箱根を越せば、その夜の宿で山祝いをするのが当時の習いであるので、本来ならば主人の市之助から供の二人に三百文ずつの祝儀をやって、ほかに酒でも振舞うべきであった。
恐くはせうじふぐを貯へ、又書紙ををさむる用に供したのであらう。
連日諸学校参観の際、各校において茶またはコーヒーを供せらる。
通りかかったのが葉之助で、若党の倉平を供に連れ、ふと武者窓の前まで来ると小気味のよいしないの音がする。
佐吉は、山下町の方の平田家まで供をしたおりのことを言い出して、主人と二人で帰りの昼じたくにある小料理屋へ立ち寄ろうとしたことを寿平次に話した末に、そこのげそくばんの客を呼ぶ声が高い調子であるには驚かされたと笑った。
そうすると又小っぽけな小供達がけんかをはじめた。
一個人の偶然の経験というものは確証には供し難い。
堀川から西へ西へと辿ってゆくと、とある四つ辻のまん中に五、六人の小供たちが立ち騒いでいた。
親戚の者はあぶないからと云って止めたが、留守のことが心配になるうえに、小供が土産の餅を待っているので、それを悦ばしたいと思って、むりから帰りかけた。
正月二十日将軍徳川家茂は柏軒に上洛の供を命じた。
下男佐吉も今度は別れを惜しんで、せめて飛騨の宮村までは彼の供をしたいと言い出したが、それも連れずであった。
妻も夫も默つて小供を見守つてゐる。
かう思つて見てゐると、童姿の供はそこにぼんやりとその輪郭を薄暮の空氣の中に色濃く見せてゐるけれども、その男の方の姿は、いつかすひ込まれるやうにその内に消えてなくなつて了つてゐる。
どこへさして上陸するのか、忠顕のほか、供としては、名和悪四郎一人だけがついて行った。
しかし自分も里見家につかえる身の上で、この際おもて向きに乞食を保護するなどは穏かでないと思ったので、彼はきょうの供に連れて来た中間の与市を呼んで相談した。
光秀は、門外のともまち部屋のようなところで待たされていた。
私の父もかざおれえぼうしにほいで供をした。
渡し小屋で濡れたひとえを着かえて、彼女は父と供の男とに介抱されながらしばらく休んでいるうちに、旅絵師は娘の無事を見とどけて、自分も着物を着かえて、そのまま行こうとすると、大切な娘の命を助けられたそのお礼がまだ十分に云い足りないというので、老人はしきりに彼をひきとめた。
ある日、宮中のごかじに行って、よふけて退出すると、何かの手違いで、供の者が一人もいない。
はれやかな季節に生れでた児供のやうに、男と女は草原から軽快に立ちあがつた、でも男は女の気持をはかりかねて、どんなに心づかひをしたか知れなかつた。
ようやく発作ほっさの去ったお延は、叔父からこんな風に小供扱いにされる自分をどう取り扱って、跋ばつの悪いこの場面に、平静な一転化を与えたものだろうと考えた。
ファラデーは鉄瓶とか、ロウソクとかいうような小供の知っている物の話をし、前に考えもつかなかったような面白いことを述べて、それから終りには何か有益ためになる話をする。
侍が供をつれて通りかかると、道ばたに鼠が死んでいる。
八歳といへば未だほんの小供ですからねえ。
かれの供をして双ヶ岡から戻って来た侍女の一人が、なんだか落ち着かない顔をして主人のところへ知らせに来たので、小坂部はしずかに向き直った。
本朝の部卷第十八「池尾禪珍内供鼻語第二十」がそれである。
更に清時代には、宗祠を建置せる土地や、宗祠の費用を供すべき田地をも、決して賣買を許可せぬ。
女は長いまつげの奥にただようているような眼で鴉を見詰めながら「あの鴉は五羽います」といったぎり小供の問には答えない。
供も連れずに、何しにこの、夜の貧民窟へ？
只、私の小さい水車の渇水について心配していて下さるから、その補供の道を一寸お耳に入れただけなのですから。
小次郎は自ら騎馬で供して邸まで送った。
なら、ちょっとだけお供したいなあ。
小供の時分本町のいわしやへ奉公に行っていた時、浜の西洋人がかわいがって、外国へ連れて行くと云ったのを断ったのが、今考えると残念だなどとしじゅう話していた。
時には智惠子から習つた讃美歌を、小聲で小供らに歌つて聞かしてる事もある。
自分も初めての触目だし、おそらくまだ世間にも紹介されたことのない物にちがいないので、はんをいとわず、以下内容を詳述して、いささか、武蔵研究者の資に供そうと思う。
又供に堪へて闕くるある者は父祖に對して十分御馳走する資力があるにも拘らず御馳走をしないことを云ひます。
終って、座を変え、茶の湯と、礼儀正しい食膳を供したという。
ぶげいはおもになぎなたのけいこ、ははがよくなぎなたをつかいましたので、わたくしもこどものじぶんからそれをしこまれました。
こう決心して、誰にも知らさず、供をも連れず、かれが唯ひとりで双ヶ岡の秋草を踏み分けて来た以上、自分の胸の奥にも最後の決心を秘めていないのではなかった。
桂は顔を挙げてこどもに解りやすいようにこの大発明家のことを話して聞かし、「坊様も大きくなったらこんなえらい人におなりなさいよ」といった。
松の浮根に乗っていた小供は、源吉がそうして一心になってわきみもしないのを見きわめると、手をあげて皆を招くようにしておいて、先ずじぶんで爪立ちながら跫音のしないようにして歩きだした。
言問団子の主人は明治十一年の夏七月より秋八月の末まで、都鳥の形をなしたあまたのとうろうを夜々河に流して都人の観覧に供した。
当っている当っていないはもちろん大切でありますが、比較すると、よく対がとれているところに私は興味があるのでありますし、叙述となるとすでに文学の領分に、いつの間にかはいっておりますから、私の思いついたままを御参考に供します。
内供は、ずしかけた経文をやめて、はげ頭を傾けながら、時々こうつぶやく事があった。
みつこしへ行ったら某県物産展覧会というのが開催中であって、そこでなんとか焼きの陶器を作る過程の実演を観覧に供していた。
時代が人物を生み、人物が時代を作るという言葉があるが、かれは明治の時代を作るために幾分の力を奮った男であって、それでついにこの時代の精神に触れず、この時代の空気を呼吸していながら今をののしり昔を誇り、当代の豪傑をこども呼ばわりにしてひそかに快しとしている。
供の若侍二人を見返って「あの女」と言う。
昔、グラント将軍が来た時、滞留させるに適当なところがなく、其為に交親館というのを此処に建ててその用に供した。
なかなか結構な仕立ての駕籠の、土部家の客用乗物に相違ないが、ろくしゃくが二人でかいているだけで、供はない。
ぐぶの御同勢はいずれもじんがさ、腰弁当で、供男一人ずつ連れながら、そのあとにしたがった。
小供のうちはしんこんにてつして困却した事がある。
供部屋の人々が、一時に、起き上った。
そして、向こう側の、供らしいちゅうげんをかえりみて、笑った。
第三回勧業博覧会は東京で開催されたが、まず私ども京都画壇では京都中の出品をその前年の明治二十二年十二月に京都府庁内で府庁の手によって展覧に供され、やがてそれを一まとめにして東京に荷送りしたもので、出品の人選はそれぞれの師が自分の弟子たちのなかから自由にえらんだものである。
其処には死人の胸にだきついて、四つばかりの小供が睡っておりましたが、隻手には何か握っておりました。
それは根岸おぎょうの松に住んでいた頃の物語であるが、ある日立派な侍が沢山の進物を供に持たせ北斎のろうおくを訪ずれた。
被選挙権の制限は一層広汎で男子、満三十歳以上、而も立候補のために二千円の保証金を供托しなければならず、得票がその選挙区定員数を以て有効投票数を割った数の十分の一に足りない時は、二千円をそのまま没収するという規則がある。
義竜はそのまま座を立ち、わずかな供まわりをつれ、稲葉山城を出て、川手の正法寺にむかった。
餅を仏様に供へて回向、観音様も先祖様もめづらしい御馳走を召し上つて下さいまし。
その日、寿平次が持って来た話というは、供の男を連れて木曾路を通り過ぎようとしたある旅人が妻籠の本陣に泊まり合わせたことから始まる。
と、三百余騎の供揃いを立て、趙雲一名を側に連れて、即日、襄陽の会へ出向いて行った。
川原に上つた小供らは声を限りに泣騒いだ。
以上、私の申上げて御參考に供したい考への大體です。
姫は余りのおかしさに、座にもいられず供一人連れ、小袖幕をヒラリと刎ね、囲いから外へ忍び出た。
武士はそのきょうしょを道人の前にさしだした。
武士はその供書を道人の前へさしだした。
趙雲、張飛は、留守を命ぜられ、関羽だけが供をして行った。
毎月八の日には必ず何かの仏事を行なう習慣になっていて、薬師仏の供養をその時にすることもあるのでえいざんへも時々行く大将であったから、そこの帰りによかわへ寄ろうと思い、浮舟の異父弟をも供の中へ入れて行った。
自分はこの問題に関してまだ少しも系統的に考察をしてみたわけではないが、ただわずかばかり思いついただけのことをここにしるしてそういう考察の端緒とし、また後日の参考に供したいと思う。
その時じいさんがそのまんまでひかえづなをそこンとこのぼうぐいに縛りッ放しにして猿をうっちゃってゆこうとしたので、供の女中が口を出して、どうするつもりだって聞いた。
また供をして行った中将は、源氏がみすの中へはいっている間を、渡殿の戸口の、女房たちの集まっているけはいのうかがわれる所へ行って、戯れを言ったりしながらも、新しい物思いのできた人は平生よりもめいったふうをしていた。
丁ちやうど道臣が朝の日供につくに拜殿へ出てゐたので、千代松は竹丸を相手にして、社務所を兼ねた家の勝手口でこんなことを喋舌しやべつてゐた。
人々は、袴を脱いで、懐中し、供に持たせ、身軽になって、草鞋を履いた。
拙者の今の殿様と云うのは、大した高い身分の方で、今、たくさん立派な供をつれてこの赤間ヶ関に御滞在なされているが、壇ノ浦の戦場を御覧になりたいというので、今日、そこを御見物になったのだ。
それでその時分は何を見てもうまうま、何を見なくってもうまうまだからつまりは何なににもつけなくてもいいのだそうだが、そこが小供に取って一番大切なものは食物だから、とうとう食物の方で、うまうまを専有してしまったのだそうです。
さしあたって、道中の供として連れて来た七、八十名の子飼い郎党が宿所においてあるだけなのだ。
孫恪は二人の小供と抱き合って泣き悲んだ。
降蔵の話によると、彼は水戸浪士中の幹部のものが三、四人の供を連れ、いずれも平服で加州の陣屋へおもむくところを目撃したという。
よほど子好きなとじとみえ、供の下男にまで、この愛らしい笑い顔を見よ、というのだった。
わずかなしゅうにゅうはははのきゅうようにもきょうせねばならず、かれはついにこのせいかつにはたえきれず、だんぜんだいがくをさって、こきょうにかえった。
大きい螢が一匹、スイと小供の顔を掠めて飛んだ。
その笑い声のやや納まりかけた時、「あすこへ、江戸から来た小供が来た、小供が来た」と云う者があった。
まもなく彼は供揃いを命じ出した。
それを二本の指でつまんで小供げな様子であの仲店の敷石の上を羽二重の裾を気軽らしくさばいて二人にかるい調子で話をしながら歩いてかなり混んだ電車にのりました。
しつかり赤ん坊を脊負つて下を見乍ら、 うしろについて來る小供の足を引ずらして、 泣き度くなるやうな小言を云ひ乍ら、 電車道を急いで行かなくてはならない。
山へ、つつじを折つてきて仏様に供へる。
それはウワーナー・ポオリーの法と云うので、去る十月ロンドンで開かれた天然色写真会で展覧に供した。
と、恰度此時、女乞食のめぐりに立つて居たこどもの一人が、頓狂な声を張上げて叫んだ。
我家の娘供近頃君の小説を読み江戸趣味に感染せりと。
佐吉は雇われて来てからまだ年も浅く、半蔵といくつも違わないくらいの若さであるが、今度江戸への供に選ばれたことをこの上もないよろこびにして、留守中主人の家の炉でたくだけのまつまきなぞはすでに山から木小屋へ運んで来てあった。
おやゆずりのむてっぽうで小供の時から損ばかりしている。
どことあっても左膳は、これからすぐ旅ごしらえ、濡れつばめを供に、かわいいチョビ安の手を引いて、発足する気でいるんだ。
逃れようとする愚と 廻り路をしようとする 空々しい努力を廃せ 私の四肢は無限な土の上の児供 絶えず動きよく笑ふ者よ。
妻の供がたくさんつく。
「お前さんは、夜家へ帰って、ちゃんのいない時に、何か云ってるが、あれは何を云ってるのだね」 「おっかあと話をするよ」と、小供は平気で云った。
前にもいう通り、それが当時の習いとは云いながら、素姓の知れないものを供といつわって関所をぬけさせたということが、表向きの詮議になれば面倒であることは云うまでもない。
もうあの方も私からおかれになったのかと、亡き母も地下で悲しくお思いになるかも知れない、しかしまあ、もうすこし待って見ようと思っていたところへ、何時ものようにちゃんと盆供を調えて下すった上、御文まで添えてあった。
茶山の供をして江戸に往つて蘭軒に識られ、蘭軒が神辺に立ち寄つた日にも、主人に呼ばれて挨拶に出た。
彼は四年あまりの一の宮を辞し、神社でつかっていた小使いのせがれに当たる六三郎を供に連れ、くらいやまをもあとに見て飛騨とみののくにざかいを越して来た。
丁度その頃、父は遠い常陸の国に、ぐしゃもわずか数人具したぎりで、神拝をして巡っていた。
お神さんと小供二人を早く亡くして、今では末の一人娘のみるもというのが大きくなるのを、何よりの楽しみにして仕事に精を出していましたが、美留藻はまことに美しい娘で、その上に村一番の水潜りの名人だと近郷近在の評判になっておりました。
門の柿の木の下には清治の供が二人控えていた。
小供が上り口まで出て、御爺さん鉄砲玉はと聞くと、老人は何にも云わずに、座敷へ来て、箱の中から懸物を出して、壁へかけて、ぼんやり眺め出した。
供に灯を点じさせ、灯をもった供を従え、星空の下の旅の道を庄九郎は東へさして進みはじめた。
もうおッつけうしみつだろうに、門内に、お客かごがあって、ともまちに、灯がついているので見ると、例の手で夜明しの客というわけか。
毎日門前に商人が店を出したというほど流行したが、実収の多いに任してえように暮し、何人もめかけを抱えて六十何人のこどもを産ました。
供の人々は、一時に、廊下へ出た。
「処女航路を行く女流作家」というのはよんで字の通り商業的なジャーナリズムが自身の立場から新進の婦人作家を並べて、短い自己紹介の文章と写真とを一覧に供したものだ。
からかうんだと思ったのか、あんまり小供じみていると思ったのかほとんど取り合う気色はなかった。
表向きの供のおりや礼服を着したおりは藁草履を穿いた。
昔話でも、小供のためにならない色つぽいところをカツトして聞かせたのは、用意周到であるやうだが、怪談によつて小さな心に受ける惡い印象については、少しも顧慮しなかつたのである。
一、前條の如く頭は大切なるもの故に、小供を誡むるに頭を打つは甚だわろし。
自分は小供の時から母になじまなんだ。
少し三人が美しい氣がした、 その間自分の小供は崖くづれの上で轉んだり這ひ上つたり一人で 「うんうん」と力んで居た。
新聞の切抜きも、一枚の紙に一テーマをはりつける法で、すでに鉄のファイルに二十七箱、ずらりと並んで人々の利用に供しており、三宅坂の元参謀本部跡の分室の閲覧室の一つの偉観となっているのである。
当時は天覧演劇であるとか、あるひは貴顕の邸へ陛下の御臨幸ある場合などは、ガスの大気嚢であるとか発電機を特にそこへ持運んで、照明の用に供へたといふ。
弟子の僧は、内供が折敷の穴から鼻をぬくと、そのまだ湯気の立っている鼻を、両足に力を入れながら、踏みはじめた。
たった一人、供はつれている。
貢さんはいつも聞く阿母さんの話だけれど、今日はつめたい沼の水のそこの底で聞かされた様な気がして、小供心に頼り無い沈んだかなしみがいつぱいに成つた。
先に、嘉助の孫の顔をみに、立寄って祝いをいい、供について来たお吉は先に帰って、るいは一人で近くの菓子屋の離れにいるという五井和世を訪ねて行った。
小供のうち花の咲いた、葉のついたぼけを切って、面白くえだぶりを作って、ひつかをこしらえた事がある。
一首は、何というおろかなたわけたことをおれは云ったものか、この老人がとしがいもなく、今更小供等のようなまねをして、というので、それでも、あの女が恋しくて堪えられないという意があるのである。
松の浮根に乗っている小供が獅子鼻を押えつけるように云ったので、獅子鼻は面白くなかった。
檐下詰のきしたづめには小瀬新太郎を首かしらにする近侍の士、堂上裏門の警備には供方ともかたをそれに当てたとありますね。
愛馬の青毛あおや、供の者を外において、正成はいつものような機嫌で、迎える家族たちの顔の中を、式台から奥へ通って来た。
かねてからの御教訓、御秘密といふ中に、どういふ事もあらうかと、用心に用心して、供をも連れず参りました上からは。
生母に別れた後の鶴見は、しんみになって世話をやいてくれるものは誰一人なく、一旦棄てられた小供がまた拾われてかつがつ養われていたような気分にまとわれていた。
四邊が急に靜かになる どこか遠くで雀が一羽鳴いてゐる 向ふの原の隅を小供が三四人連れ立つて 道草を食つて歩いてゐる 時々笑ふ聲が空氣を驚かす 春だ、春だ。
母親を無くした小供が、あるよ、ふと眼を覚ました。
自分の馬鹿な性質を、雲の上からみおろして笑いたくなった私は、自分で自分をけいべつする気分に揺られながら、ようらんの中でねむる小供に過ぎなかった。
うちの小供があまり騒いで楽々昼寝の出来ない時や、あまり退屈で腹加減のよくない折などは、吾輩はいつでもここへ出てこうぜんの気を養うのが例である。
只神燈を燃し、毎旦塾生の一人をして神酒を供へしめた。
のみならず、供先は息づえをあげると同時に、心得たもののごとく、ひたひたと先を急ぎだしました。
越中のほうじょうつの町中に在る松や榎の飛び飛びに生えた草原は、町の小供の遊び場所であった。
小供の様に待ち遠しがる光君は目でも瞑って居たら一寸でも早くなった様に感じるかも知れないと、かるく目をつぶってうす墨でぼかした様に立って居る桜の梢に身をよせた。
四十を一つ二つも越えたらしい武家のごしんぞふうの女が、ひとりのげなんを供につれて大師の門前にさしかかった。
武蔵が、寄進札の中にある武州芝浦村の奈良井の大蔵というのはいつここへ登山したのか、また、たびたび来る者か、その折は一名か、供を連れていればどんな者を連れているか？
今考えて見ると彼の絵姿を貼ってあった所は元の戸口で有ったけれど、其の戸がなくなったので板を填めそうして壁の色の違うのを隠す為に詰まらぬ絵を貼り、旁々外から内の様子を窺く便利に供して置いたのだ。
翌朝、内供がいつものように早く眼をさまして見ると、寺内のいちょうやとちが一晩の中に葉を落したので、庭はきんを敷いたように明るい。
阿賀妻は甚助を供に連れて、馴れた陸前浜街道を東京にのぼった。
だから内供の眼には、紺のすいかんも白のかたびらもはいらない。
茄子で馬をつくつたり、たうもろこしや胡瓜や大角豆などをいろいろな形にして集めたりして、小机の上に乗せて、七夕様に供へた。
色めき立った声と共に、いかさま馬上せわしく駈け近づいて来たのは、七八人のくっきょうな供侍を引き随えた老職らしいひとりです。
それをここに掲げるのは、故人を愛する人達のために、一つでも多くの思い出を供したい微意に外ならぬ。
彼は姉を悪魔にさらわれ、そのイケニエに供されたように、内心、やみがたい怒りにもえているようであった。
爺が苔を掃つてかうげを供へるを待つて、わたくしは墓を拝した。
總て斯樣な種類のものは實驗室内に於て實驗的に作つてゐるのでは本當の研究は出來ないので或程度は思切つて大量に作り實用に供さねばならない然る後に欠點を順次に改良して行くべきであります。
孝子が初めて此学校に来た秋の頃は、毎朝よあけから朝飯時まで、自宅に近所の小供等を集めて「あさよみ」といふのを遣つてゐた。
老人は、島津家の兵道家、かじきげんぱくさいで、供は、その高弟の和田仁十郎だ。
その団子の作り物は、二月の十五日までそっとしておいて、お釈迦様のともをさせるという処もあり、あるいはねことねずみがけんかをして、ねはんの席に間に合わなかった故に、この二種の動物の形だけは作らぬといっている土地もある。
というのは群衆を分けるようにして、一人の威厳のある大身らしい武士が、二人の家来を供に連れて、行く手のほうから歩いて来たのを娘姿の例の掏摸が、例のごとくにしてすったからである。
とを位の小供から、酔の紛れの腰の曲つたおばあさんに至るまで、夜の更け手足の疲れるも知らで踊る。
皆、武部先生のために死にたいのが本望であったらしいが結局、小供たちは黙って引込んでおれというので折角の謀議からおいしりぞけられてしまった。
しかしそのめいにちごとに酒をそなへるぐわざうを見れば、くろはぶたへのもんぷくを着た、どこかいつてつらしい老人である。
月にでも誘われ出たか、大判事その人が、供もつれず、ただ一人で、灯もなき河畔をそぞろ歩いてゆく。
時には智恵子から習つた讃美歌を、小声で小供らに歌つて聞かしてる事もある。
もしピストルを打たなければ、ルブラン氏は犠牲に供され、テナルディエはあるいは身を脱するだろう。
とりも直さず、神のミヲし物を、神自身のした如く、とり収めて覆奏する事から、転じて、人間の物を神物として供へる、と言ふ用語例になつたものに違ひない。
内供は苦笑した。
私と前大蔵大臣と供の者一人と三人連でぶらぶらとその廻道を廻りに出掛けて行きましたが、楽しみ半分に話をして廻って行きますので、大臣は誠にそろそろと歩まれて居るけれども私は余程急いで歩まないとどうしても平均が取れない。
禅智内供は、しとみを上げた縁に立って、深く息をすいこんだ。
四方流れの屋根をかぶせた坐棺の上には、紙製のくめいちょうを飾り、棺の周囲に金襴の幕をめぐらしてあるのだった。
供の半数以上は、ありの化け物みたいな黒衣の僧侶で、あとは胴巻姿の武士どもだった。
下魚扱いを受けたイワシも、かなり古くから食用に供されていたようで、延長五年に撰進した『延喜式』に、諸国の交易雑物として登場しています。
この一目のもとに私の作の諸特徴を讀者の前に供へること、これがこの集の體裁を採らしめるに到つた主意である。
「この大金、もしものことがあった日にゃ、お眼がねで供をしてきた正直たいちがどうなるんだ」とうとうなんきん手品をあきらめて歩きだした。
老医師の手記は、以上で終っているが、自分は、さらに次の数行を附加して、この手記の読者の参考に供したい。
その時の二人は供の男も連れず、途中はかさにわらじがあれば足りるような身軽な心持ちで、思い思いのかっぱに身を包みながら、午後から町を離れた。
ツルゲニェフ以上の芸術家として、有力なる方面の尊敬を新たにしつつあるドストイェフスキーには、人の知るごとく、小供の時分からてんかんのほっさがあった。
二三本のたいまつをつけて供をつれた牛車が来た。
女房もそれを見込んで今夜の供につれて来たくらいであるから、最初こそは燈籠の不思議を怪しんでいたが、だんだんに度胸がすわって来て、かれはこの不思議を狐か狸のいたずらと決めてしまった。
犬もしっぽを高く巻いて小供の後を追い掛けた。
これが平民時代の新しい樣式の出て來る所以でありますが、さう申した丈けでは、餘り説明が簡單で分りにくいだらうと思ひますから、先程申した一つの例を擧げて、その心持がお分りになるかどうかといふ材料に供して見ませう。
もう町には小供等は馳け廻ら無い。
而しかも今は此の作左が身に、己れ多年養ひ進らせし公子をば、そが犠牲に供せざるべからざる難題、直接に降り懸りぬ。
馬籠から供をして来た峠村のくみがしら、先代平助の跡継ぎにあたるへいべえがそこに彼を待ち受けていた。
いずれここにあるはくふんも、その大槻が呈供して金一郎様殺しの怪事件に、役立てたものに相違あるまい。
供の佐吉にも感謝していい。
そうなると、大名は、将軍家の供をして、上野へやって来ても、休息し衣服を改める場所がない。
しばてんは小供の姿をしていた。
琉球ではハマカンゾウは自生していないが、しかしこれを圃隅に植えてその花を食用に供している。
椿岳も児供の時から画才があって、十二、三歳の頃に描いたふすまえが今でも川越の家に残ってるそうだが、どんな田舎の百姓家にしろ、襖画を描くというはヘマムシにゅうどうや「へへののもへじ」のでこぼうの自由画でなかった事は想像される。
そこで内供は弟子の一人を膳の向うへ坐らせて、飯を食う間中、広さ一寸長さ二尺ばかりの板で、鼻を持上げていて貰う事にした。
たまには小供も仆れて泣いて來ようし 乳をねだりに遣つて來ようし 家のしきゐには女の子が二人腰掛けて、 駄菓子をかじり乍ら眺めてゐる。
これは「狂言」のひとつですが、大名がたろうかじゃを供につれて寺もうでを致します。
この俗曲論は日本の民族性の理解を基礎として立てた説であるが、一つは両親が常磐津が好きで、こどもの時から聴きなれていたのと、最一つは下層階級に味方するもちまえの平民的傾向から自然にこれらの平民的音曲に対する同感が深かったのであろう。
自分一人が手数を省くために亭主や小供やお負けに自分の胃腸までがどれほど余計な手数をかけるか更に頓着ない。
サロンを初め多くの室を食堂から寝室までその日に限り開放して陳列室に供し、各室にフロツクコオトを着た係員を置くと云ふゆき届いた設備がしてある。
恋しい女と連れ立ってゆくものもうでには、かえって供のない方が打ちくつろいでよいとも思ったので、きょうはわざとかちで来たのであるが、この俄雨に逢って彼はすこし当惑した。
内供は、こう云う時には、鏡を箱へしまいながら、今更のようにため息をついて、不承不承にまた元のきょうづくえへ、かんのんぎょうをよみに帰るのである。
蜀山人の日記に出て来る〔料亭八百善〕は江戸で一、二を争う名亭で、面子にかけても江戸市中で一番早く初鰹を供したものらしい。
ある時、友達のおやじさんが死んで、葬式の供に立ったが、不図その友達が装束を着て、青竹を突いて、ひつぎのあとへ付いて行く姿を見ておかしくなって困った事がある。
いわゆるろうそうくとは、主としてこの種の乞食の濫僧に施行する慈悲善根の行為を云ったのである。
猫を犠牲に供した昔話の例は、他民族にも折々聞くことであるが、それがもし最初山奥から、此動物を連れて来た動機であったら、化けるも不思議に非ず、背くも亦自然である。
客には常に酒肴を供し、時に舞妓を召んで大騒ぎもし、日常生活はむしろ贅沢だったとある。
遜は自分のあとからつかつか門内に入って来た供の者を一寸手で制して、尚よく家の中のけはいをうかがって居ると、裏庭に通じる潜り扉が開いて荘子の妻の田氏が手帛で濡れ手を拭き乍ら出て来た。
小供の時から、こんなに教育されるから、いやにひねっこびた、うえきばちのかえでみたようなしょうじんが出来るんだ。
それ故お刀番がお玄関口にてお刀を預り、御退出の折に又これを差上げます為にまいりますので、事によるとおましどもと申して一二人余計連れてまいる事もございます。
そのちょうちんが、しかも三張りもあるところをみると、切りさげ髪に紫被布で行ない澄ましていたあのご後室が、若党を供にしばしば忍んでいって、そのたびに借りて帰ったものが、いつとはなしに三張りもたまったものに相違ないのです。
秀吉は、わざと加藤虎之助、福島市松ら側近の、わずかに十四、五人の供まわりで伊丹についた。
諸神殺戮の身代りとして殺したイキモノを、当体の神の御覧に供へるといふ処に犠牲の本意があるのではなからうか、と此頃では考へてゐる。
彼は供の家来にむかって、このお方には奥さまがあるかとひそかに訊くと、御新造さまは遠いむかしに御離縁になったと答えた。
花火は時々一団の白い煙を空に残して、やがてそれが浮びただよう雲のちぎれのように、風に送られて群集の頭上を通る時には、あちこちに小供の歓呼が起る。
悲しければおけさ、嬉しければおけさ、何につけても人間の心持に共鳴してくれる節を供へてゐるのです。
その矢先に青山播磨はごんじ、ごんろくという二人の奴を供に連れて、今日の朝から青山の縁者をたずねて、そこでひるめしの振舞をうけて、その帰りに山王の社に参詣ながら桜見物に来たのであった。
そうしてうす暗い夜の世界がのべられるとこうもりのように夜だけ羽をひろげて飛び廻る女供を狙うあまたの男が、何処からともなく寒いのも打ち忘れてぞろぞろと出て来る。
鏡餅の如きも、神に供へる形式をとつては居ない。
たいしんの子息であるから、かれは山崎平助という二十七歳のちゅうごしょうと、又蔵という中間とを供につれて出た。
ともまちの車夫はけこみによりかゝつて眠つた儘、代助の通り過ぎるのを知らなかつた。
これにみんな供料、供米、修理の足をつけて置いた。
その周囲の芝生に立ち入るなと書いた明白な立て札はあるが、事実は子供も大供も中供もやはり芝生に立ち入って水の面をのぞかなければ気が済まないのである。
波を相手にビーチボールを蹴って特訓していたり、一人で砂に埋もれて美少女発掘ゲームとか叫んでいたりするおおともを捜してみたけど、それも見当たらない。
平凡で、布団巻いてるやつも、素敵な同級生たちも、まぁおおとももいやしない。
次の日曜に宗助は小六を呼んで、叔母の云った通りを残らず話して聞かせて、 「叔母さんが御前に詳しい説明をしなかったのは、短兵急な御前の性質を知ってるせいか、それともまだ小供だと思ってわざと略してしまったのか、そこはおれにも分らないが、何しろ事実は今云った通りなんだよ」と教えた。
応仁乱がはじまると関東にのがれ、文明元年心敬の供をしてかわごえのおおたどうかんのもとに招かれた。
小供の私には、それよりか仙太郎さんが高い台の上に腰をかけて、やたてと帳面を持ったまま、「いーやっちゃいくら」と威勢の好い声で下にいる大勢の顔を見渡す光景の方がよっぽど面白かった。
オクンチはもちろん「御九日」であるが、九州北部では一般に秋の祭をそう呼び、必ずしも九日でないところから、これをくにちくにちなどと書く土地もあり、従って意味が広くなって、八日のふいごまつりをカジヤグンチなどという方言さえ出来た。
こう申しては、烏滸おこのようなれど、いつも道中には、供の者十四、五名は連れ、乗り換え馬の一頭も曳かせて歩く身分の者でござる。
全体此の日は船上忠平も供をして参っておったところが、急に渡邊の宅たくから手紙で、嬢様が少しお癪気しゃくけだと申してまいりました。
それに荷物持が一人、雨具を引担いだ供が一人ついた。
二人の供を従えると、シトシトと美作は足を運んだ。
以上指し示したる二つの根據は共に過ぎ去りたる事柄なるが、是等の他にも亦現在の事實にして參考に供すべきものあるなり。
隊長は、彼の手をひいて、ひそかに自分の室へ請しょうじ、酒食を供して、曹操のすがたを再拝した。
と是から出ましたが、前ぜん申上げて置きました隣座敷のお藤という別嬪は、お附の女中岩と峰松が供をして、一緒に出るも極りが悪いから、後あとから出る約束に成って居ります。
次の朝、小吉はひどく早く起きて、こんどは堀田一人を留守に置き、東間と五助、長太の三人を供にして大阪へ出て行った。
児供の方でも父の秘蔵を呑込んで、先年死んだ長男の玄太郎が五ツ六ツのいたずらざかりにも「あれはとうちゃんのおにゃん子」といって指一本も決して触れなかった。
はんときほどして、あみがさをかぶった津島玄蕃が、井上数馬ひとりを供に、下屋敷を出た。
女中みたいに教え子の散歩の供をし、ドイツ語を教えるという名目で、幾時間もいっしょに往来を歩かねばならなかった。
翌朝早く、お久美は、出入りの鳶の者を供に、その上総の谷由浜へ向ったのだった。
今ではじんくとかぶつくとか、上に奉るもののみに限るようになったが、もとの心持はこの漢字の構造が示すように、人が共々に同じ飲食を、同じ場においてたまわることまでを含んでいた。
二葉亭に限らず、総て我々年輩のものは誰でも児供の時から吹込まれた儒教思想が何時まで経っても頭脳の隅のドコかにこびり着いていて容易に抜け切れないものだ。
妻や小供にも少し關つてやらうと思ひ乍ら ハガキに氣をとられつゝ 自分はNの『哀れな少女』の初めの一頁を息を殺して讀んだ。
今日は、十五、六の小僧で減らず口のチャンピオンとでも言うべき定公を供に、もう一度脇坂様へ取り入ろうと、おつかい物を持って出かけて来たところ。
殊に内供を怒らせたのは、例のいたずらな中童子である。
児供のカタゴトじみた文句をならべてつじつま合わぬものをさえ気分劇などと称して新らしがっている事の出来る誠に結構な時勢である。
七十は膳を貳にすると云ふのは、貳の膳附きにして出し、どちらでも好きな物を攝れるやうにすること、八十珍を常にすると云ふのは、何時も季節より珍らしいものを食膳に供へて出すことを云ひます。
ほかの従者は寺へ帰してこれみつだけを供につれて、その山荘をのぞくとこの垣根のすぐ前になっている西向きの座敷にじぶつを置いてお勤めをする尼がいた。
其のご渡邊織江が同年の三月五日に一人の娘を連れて、きろくというじゞいに供をさせて、あすかやまへまいりました。
技術の巧拙は問う処でない、掲げて以て衆人の展覧に供すべき製作としては、いかに我慢強い自分も自分の方がいいとは言えなかった。
内供が人と話しながら、思わずぶらりと下っている鼻の先をつまんで見て、としがいもなく顔を赤らめたのは、全くこの不快に動かされてのしょいである。
それから以後に、彼は田鶴子の手引で七人の青年をこの千早館へ誘い込み、あの殺人回転刀でその生命を断ち切り、その新鮮なる血を絞って、毎日の用に供したのであった。
じんにくにして若し他のにくるゐとひとしく食用に供されしものならは其てうりはうに於ても亦どうやうなりしならん。
百代は小さな声で「さっき」と答えたが、「叔母さんが小供のだから、白い花だけではさみしいって、わざと赤いのをまぜさしたんですって」と説明した。
其処に各々の巣を持つ小供等が、午後三四時頃、学校が引けると、天気さえよければ、うちの板塀の外の一隅で遊び始める。
老人が又改めて長い最敬礼をして退くと、入れかわって空色の着物を来たさっきの小供等が六人、今度は手に手にいろいろな化粧の道具を捧げながら行列を立てて這入って来て、藍丸王に朝の身支度をさせた。
帰りには町内のあめやへ寄って、はっかいりの鉄砲玉を二袋買って来て、そら鉄砲玉と云って、小供にやる。
とてもよそほかの小供では続かないが、そこは文三、性質がうちばだけに学問には向くと見えて、余りしぶりもせずして出て参る。
くはしいことは御退屈さまですから省きますが、原始社會の開拓生活の樣が記録にのこつてゐますから、それを參考に供しよう。
小供の氣に向かない事をさせるのは惡いと思ふ。
それが落成すると、六十一になる父そうしゅうおうと、去年江戸から藩主の供をして帰った、二十九になる仲平さんとが、父子ともに講壇に立つはずである。
それから小供の衣服も在来の日本風は大学のベルツ氏が竹の子着物と悪く言った通りではなはだ小供の発育を害する。
其れにロンドンでは上野公園に幾倍する大きな公園が幾つも街の中に有つて、例へば日本人が自分の庭で遊ぶ様にでいりの心易いのが娘こ供ばかりで無く一般人の散歩に都合が好い。
その響きにおどろかされて供の侍どもはあっと見かえると、二の矢がつづいて飛んで来て、その黒い羽はうしろびさしの青いふさを打ち落として通った。
あるひ住持はだんかのたいやに招かれたので、名音も其の供をしていったが、意外に手間取って帰ったのは夜の十二時過ぎであった。
或夜 母の膝に小供は腰をかけて運動してゐる その顏は赤く輝いて笑つて居る うしろから小供にそつくりな母の顏も快く笑ふ 健康に滿ち溢れた力強い美しさ 赤い夜の光の艶々しさ 今は見え無い太陽が 夜を貫いてこゝに愛撫の手をのべる。
薄紫の細長一領に、三重かさねのはかまを添えててんとうに出したのを使いが固辞して受けぬために、物へ包んで供の人へ渡した。
泣きやんだ小供に乳を飲ませている妻室であった。
ゆくゆくは奏覧にも供へ、また二条摂政さまのつくば集の後をうけてちょくせんのごさたも拝したいものとひそかにおもいさだめておいでの模様で、いたくこの集のことをお心に掛けてございました。
その草原から放生湖の方に流れているななし水の蘆の茂った水溜で、沢蟹を追っかけていた五六人の小供の群は、何時の間にか祠の前へ来ていくさごっこをしていたが、それにも飽いたのか皆で草の上に腰をおろした。
そこで主税介は本供で登城いたしました。
姫が人にも洩らさず供をも連れないで、忍びやかに館をぬけ出した行くさきを、彼はおぼろげに推量していたので、ほかの者どもがあてどもなしにそこらの神社仏閣などを尋ね迷っている間に、最もおくれて館を出た彼が最も早く姫のゆくえを探し当てた。
紅木大臣はきのうこべに姫を送り出すと直ぐに門を固くとざして、二人の小供の死骸を石神の部屋に移して、そこで公爵夫人と一所にいちじつひとよの間泣き明かしましたが、一方濃紅姫の事も気にかかって心配でたまりませぬ。
わたくしにとっては亡父の郷友にあたるところから、池ノ端数寄屋町のそのすまいへは、亡父生前よく供をして訪ねたものであった。
時には小供らしい見得で、病気なんて他合もあるもんか、などゝ如何にも乱暴に無頓着らしく振舞つたりすることもあつたが、その実私は非常に臆病で決して不養生なんてしなかつた。
さらにシャトウで供される食事はパリの三つ星のレストランにいたシェフがつくり、ワインも好みに応じて、フランスの一流のものを揃えているという。
ごしょうちのかたもありましょうが、みさきのにしかいがんにはいわでかこまれたみずたまりがあちこちにたくさんありまして、とちのりょうしのこどもたちはよくそんなところでみずおよぎをいたしております。
最後に、内供は、ないてんげてんの中に、自分と同じような鼻のある人物を見出して、せめても幾分の心やりにしようとさえ思った事がある。
現に同じ地方でイラというものの糸を、衣服の材料に供していたことが、文化年間に出た『信濃奇勝録』には述べられている。
御隠居を乗せた駕籠を見送り、門の外へ引き出されて行くお馬を見送り、中津川行きの供の衆を見送った。
また博士を送り調査の必要ありというおぼしめしなれば、私はそのゆききの旅費を支弁しその博士をしてしゅびよく法王に復命し得らるるようの便宜をきょうしますから、この二つうちその一つを聞いて戴きたい。
追っかけ追っかけその後から幾組かの諸侯方の同勢が、いずれも小人数の供を連れ、写山楼差してやって来た。
まさかこのちっぽけな島、うましまという島、人口百二十三の一人となって、二十人あるなしの小供をあいてに、やはり例の教員、然し今度は私塾なり、アイウエオを教えているという事は御存知あるまい。
千坂兵部は原惣右衛門にそう訓諭したあと、供した孫の紀市郎高順を示し、言った。
村の男は、なにを生意気なと思ったが、本気になって小供の対手になるのも大人気ないので、そのまま往こうとすると、小供は雙手りょうてを拡げて立ち塞がるようにする。
というので、供の男はそのまま近所の町医へ走り、ほかのひとりがいろは屋を呼びに日本橋浮世小路をさして駈け出した。
嵯峨天皇が、茶を飲むことを「山精茶杯を供う」と歌ったのを考えれば、茶はたんなる飲物ではなく、山の精霊と見られたことがよくわかります。
世の捕物小説又は探偵小説でも書こうという人達に、私はこの二つの思い付きを申上げて参考に供したい。
供の男は二十三、四歳の屈強な若者で、飛騨風なせいたを背中に負い、その上にこうりとおおぶろしきとを載せていたが、何しろ半蔵の荷物はほとんど書物ばかりで重かったから、けわしい山坂にかかるたびに力を足に入れ、腰をかがめ気味に道を踏んでは彼について来た。
一匹一人の侍を、ああして幾人も大道の真中へ斬捨てて、白昼野天の見世物に供して置いて、それに、領主も奉行も手がつけられない。
細君はまだ雑誌の摘み切りを手にしていじくっている小供の傍へ往って、その摘み切りを引ったくっておいていきなり抱きかかえた。
駕籠屋どもはなにくわぬかおをして、ワザと悠々と空駕籠をになって通り過ごすこと半町ほどのところで、期待した通りに、バッタリとであったのは予想の通り、供を一人つれた八州見廻りの役人であります。
小供は三日間鉄砲玉ばかり食っていた。
と、後から追いかけて、供のうちに加わった。
岩公のちゃんはなりは小さい人の好いじいさんだが、昔は可なり遊んだ男で、小供まで何処かイナセなところがある。
暑気を避けるより、十四日のぼんくに伜どもの墓を賑やかに飾りたて、谷の上のほそどのからゆっくり見おろしてやろうという目的らしかった。
いままでこれほどの運動ずきな男が鷹野をあまり好まなかったのは、この集団競技がむろまち幕府の手でひどく様式化されていたためで、服装、供の人数、役割り、その装束にいたるまでなかなか小うるさい競技になっていた。
五十歳を越えた内供は、しゃみの昔から、ないどうじょうぐぶの職にのぼったこんにちまで、内心では始終この鼻を苦に病んで来た。
別荘と畑一つ隔たりてちちやあり、かしの木に取り囲まれしふたむねは右なるに牛七匹住み、左なるに人五人住みつ、夫婦にこどもふたり、ひとりのおとこははいたつなり。
さればこどもへのみやげにと城下にて買いし菓子の袋開きてこのみなしごに分つ母親もすくなからざりし。
むかし自分を叱つたり怒りつけたりした年上の者供に、現在その身の力量を見せて驚かしてやるのが、何より嬉しく思はれてならないのであつた。
と、間もなく、五助一人を供につれて発足した。
自分の、すぐ眼の上で、ポキポキと音の出る様に骨だらけな指を、カキッ、カキッと折りまげるお金の顔を、お君はキョトンとして小供の様に見て居た。
汝が卓上に供ふるもの、愛餐酒盃の間、その魚の最も大なるものは正しく汝の所有である。
供の小者は、小藤次の後方で、脇差を握った。
その帰途に官兵衛は、供も馬も捨ててたんばから山陰へ廻った。
逸見多四郎が供二人を連れて、西野郷さして発足したと。
胙と云ふのは、祖先の祀をする時に、その前に肉を供へ、參列者にその肉を分け與へる、それを胙と云ふのであります。
それでも舅は婿の身を気づかって下男を供につけた。
わが輩が今まで数百の言をならべて述べきたった要点は、夢はぐうぜんなる現象にあらず、まったくくうのものにあらず、病的のものにあらず、ばかげたるものにあらず、人生の一部としてかえりみるべきもの、一歩進んでは大いに修養の資に供すべきものであるというにほかならぬ。
路傍に古い黒ずんだ山石の押し出して来ているのを見つけると、供の六三郎は荷物を背負ったままそこへ腰掛け、ひたいの汗をふいて、しばらく足を休めてはまた半蔵と一緒に歩いた。
俺の葉蔭で夏の日に水車小屋の人達がすずんだり昼寝をしたり、俺の根が君を動かす水の流れの岸をば崩れぬ様に固めたり、俺のドングリを小供が嬉々と拾うたり、其様な事は偶然の機縁で、仕事と云う俺の仕事ではない。
供わった娘は後日良縁を得とて競うてこれに中らんと望む。
さらに供侍や、小者までも、晴れ着ならぬ者はない。
家人に何と弁解したか、これを読まれる方々のご参考に供したいが、実のところ、ぜんぜん身におぼえのないことだから知らぬ存ぜぬの一点張りであつた。
蘇家屯から奉天までは真っ直ぐに汽車で行かれるのであるが、堀部君は商売用の都合から渾河で汽車にわかれて、供に連れたシナ人と二人で奉天街道をたどって行った。
いずれも屈強の供の武士三十人、なんのちゅうちょも無くつぎつぎと駒を濁流に乗り入れ、おおなみをわけて若殿のあとを追った。
どこのうちからもそれさうおうにほとけへというてそなへるちさうにあいてうへいははじめてまんぞくしたくちをぬぐふことができたのであつた。
この旅行に、円朝は弟子を伴わず、伝吉という車夫一人を供に連れて行ったので、道中はかなりに退屈したらしい。
隣家の娘というはお勢よりは二ツ三ツとしかさで、優しくしとやかで、父親が儒者のなれの果だけ有ッて、小供ながらも学問がすきこそ物の上手で出来る。
ほんとは、もっと早く奉公に出されぬ前、祖母が死ぬと直きに、弟をねんねでおんぶした仲働きが、人形町までといって出た、あたしの買いものの供に付けて出されたが、この女中ははたちを越していて、何かよくわかったから、却って道案内をしてくれて、神田小川町の竹柏園の門に立ったことがあったのだ。
それ故に實行の如何なる細目も社會主義の智慧にとつて利益を供しない、のみならず若しひとがこの全體を部分に分解しようと試みるならば彼はこの智慧に於て或る物を失ふ危險にある、と云はれることが出來る。
この泣声を聞いては、小供をあずかっていた隣家の人も可哀そうになって来るので、伴れて来てやろうと思っていると、小供の泣声がぱったりやんで、その小供が何か話す声が聞えて来る。
さりとて取留めた証拠もなしに、多年無事に勤めている奉公人、殊に先ごろは自分の供をして長い道中をつづけて来た義助を無造作に放逐することも出来ないので、ただ無言のうちにかれらを監視するのほかはなかった。
日が暮れると、近所の女小供が螢狩に誘ひに來た。
供の平兵衛が催促でもしなかったら、彼はかさを手にしわらじをはいたまま、その門口をそこそこに辞し去るにも忍びなかった。
手を振って供の水夫に指図した。
そして、その直下に当る地上には、人体形成の理法を無視した二条の靴跡が印され、その合流点に、これもいかなる用途に供されたものか皆目見当のつかない、写真乾板の破片が散在していた。
内供はそこで、幾年にもなく、ほけきょう書写の功を積んだ時のような、のびのびした気分になった。
如何なる時代に始つたかは知り難いが、盂蘭盆供燈に目籠の習慣を参酌して見て、そこに始めて起原の暗示を捉へ得る。
そはいかなる御用にやと問いかえせしに、彼は妾の学校の当時なお存しおる者と思い居たるが如く、今回郷里なる親戚の小供の出京するにつきては、是非とも御依頼せんと思うなりという。
それからおうみのたが大社、あそこでは毎日烏にじんぐを与える行事が、今でもまだ続いている。
と、声をかけて、一人の若い衆に、擦れちがうと、侍が一人、小者を二人供にして、足早に歩いて来た。
エストラゴンの話はしばらく措おくとして、その体力の差ということだが、薩摩治郎八さつまじろはち氏の伝えるルイ十四世のメニューに誤りがなければ、王のただ一回の食卓には次のようなものが供された。
いざや今一応約束の決行を促うながさばやと、ある日面会せしを幸いかく何日いつまでも世間を欺あざむき小供にまで恥辱を与うるは親として余り冷酷に過ぎたり、早く発表して妾の面目を立て給え。
寢床の中で 小供が仰向けになつて怒つて泣いて居る 口を一杯に開けて 涙が兩眼から眞赤な頬に溢れて濡らしてゐる 小さな顰んだ顏の眞中に 鼻が小高く突立つてゐる。
翌日、越中守は登城すると、おぼうずたしろゆうえつが供をして、まず、大広間へ通った。
からかふんだと思つたのか、あんまり小供染みてゐると思つたのか殆んど取り合ふけしきはなかつた。
渋江氏が弘前にうつる時、久次郎は切に供をしてゆくことを願った。
或いは「だんく」という漢字の音かとも考えられるようだが、この中間の団またはだんすという語があるために、是がもと仏教徒の用語にいで、丸く作った粢だけを意味していたことがわかってくるのである。
ところが今、自家独特な三段論法の犠牲に他のすべてをいつでも供さんとしてる、抽象的観念の狂人、論理の病人を、見出したのであった。
ところであるよ、寝かしていた女の児が顔でもつねられたか、耳でもひっぱられたかと思うように大声で泣きだしたので、眼を醒してみると、小供の枕頭から煙草の煙のかたまったような小坊主が、ひょこひょこと起ちあがって往くようになって消えた。
自分がそこへ臨んで、彼らの迷信の蒙をひらいてやる、車の用意をせよ、と命じて、急に数百騎の供をつれ、躍龍潭へ出かけて行った。
小供のくせにおつに毒気を持ってる。
ただ年が年中足をすりこぎにして、火事見舞に行くんでも、葬式の供に立つんでも同じ心得で、てくてくやっているのは、本人の勝手だと云えば云うようなものの、あまり器量のない話であります。
内供は、仏前にこうげをそなえるようなうやうやしい手つきで、鼻を抑えながら、こう呟いた。
この猫をどやしつけて取返し、これをたき直して、小供は学校行きの弁当に入れてもらい、家では今日はお父さんのお手柄で久しぶりの洋食や、という事になるのかも知れない、などと私はばかげた想像をめぐらした。
でっちを一人、供につれていた。
すきや橋でのりかえ様と思つて、くろいみちのなかに、待ちあはしてゐると、小供をおぶつたかみさんが、たいぎさうにむかふから近よつてきた。
ずうっと小供のうち、非常に遠い電車を玉川までのり、柿の赤く熟したのを売って居る堤の腰かけ茶屋の前を通ったのを覚えて居る。
多紀氏は江戸時代の漢方医学のぎゅうじを握って、あるいは医学校を創立して諸生を教え、あるいは書物を校刊して学者のけんさんの資に供した官医で、その登門録と題した門人帳に九百五十人もの名が見えるのでもその盛業が忍ばれます。
供部屋を起すには、まだ早い、と思った。
機会毎に展覧に供されて、書きたてられた。
彼は、この興行がすめば、名残りを惜しみつつも、この大江戸から、ふたたび、坂地へと戻るであろう雪之丞の供をして、西へと上って行く男だ。
すきやばしで乗りかえ様と思って、黒いみちの中に、待ち合わしていると、小供をおぶった神さんが、退儀そうに向うから近寄って来た。
小供はよく泣くものである。
むらのこどもがあらそつてそれをひろつた。
だれにいうともないひとりごとながら、よしわらへのともまでみごとにはねられた、はんしたぼりのまつ五ろうは、とめどなくはらのそこがにえくりかえっているのであろう。
石の前には香華が供へてあり、祈願のかなつたしるしか、高さ一丈四尺の石面にはブリキ作りの鳥居が所々打ちつけてあつたりする。
すると今度は健の前におじぎをして、小供のへいぜいの行状やら癖やら、体の弱い事などを述べて、何分よろしくと頼む。
ちまたではどんぐりの実さえ食用に供されようという時に、白米の飯や刺身、ビールまでが平然と運ばれてくる。
まだ朽木の幹に腰かけたままでいたが、いま通って行った草心尼母子と供の三人を、見ぬフリしつつ、笠の蔭から見送っていた。
子供の時分垣根に簇生して居た射干の花を母が切つて佛壇へ供へるので射干の花が僕の腦髓に深く印象され且つ之を好むやうに成つたのであつた。
しかし自分が以下に試みに随筆的に述べてみたいと思う自己流の俳句観のはしがきのような意味で、やはり自己流の俳句源流説を略記して一つには初心読者の参考に供し、また一つには先輩諸家の批評を仰ぎたいと思うのである。
山のむこうの親戚の家に餅搗があって、其の手伝いに頼まれたので、小供を留守居にして置いて、朝早くから出かけることになった。
母體に小供がたまつた樣に凡てのものが 逆まになつて凝結して眠り 野に出て見れば小川はせつせと流れ 岸に簇る木立はすつかり葉を落し盡して一番早く大膽な眠りにつき 小鳥の聲が美しく小さく響く。
関守と、米友とは、その焚火の光をできるだけ放流せしめて、そうして新たに来合わせた人の道しるべに供しようとする。
駕籠そのものは、高々二三万石位の小大名らしい化粧駕籠というだけの事でしたから、一向に何も不審なところはなかったが、強く退屈男の注意を惹いたのは、その供揃いの者達のいぶかしい足どりです。
こんなあんばいに児供の時分から少し変っていたので、二葉亭を可愛がっていたおばあさんは「この子はきんつばさすかこもきるかだ、」と能く人に語ったそうだ。
びくを担いで川までお供して行く途中の長い長い田圃道のつれづれなままに翁と雑談をしながら何気なく質問をすると、翁は上機嫌なままに大事な口伝や秘伝を不用意に洩らすことがあった。
それもかみさまのおつかいや、おとなならばともかくも、こうしたこどもさんのばあいには、いかにもてもちぶさたではなはだとうわくするのでございます。
昔から「フグは食いたし命は惜しし」と言われるほど、フグの淡泊な味は捨てがたく、命を的にしてまで食用に供されたことはご存知のとおりです。
げせわに、犬は貰われる時お子様方はお幾たりと尋ねるが猫はがきは何匹だときくという通りに、猫は犬と違って児供にいじられるのをうるさがるものだが、二葉亭の家では猫は主人のちょうこうであって児供がおもちゃにするのを許さなかった。
なんと可憐な小供であろう。
僕は小供の時分、どんな菓子がすきだつたか、今思ひ出さうとしても思ひ出せないが、生れてから十年近くを過した四ツ谷塩町附近に、松風堂といふ菓子屋のあつたことを覚えてゐるのは不思議である。
庄屋や母親や親類縁者が、泣きの涙で供をする。
こうした大豆の栄養価値に注目して、わたくしたちの先祖は大豆をさまざまに加工調理して、食膳に供してきました。
マダム・セレスティンのお礼と、新聞社の呈供している賞金とで、私は私のジョルジェットと結婚して幸福になる心算です。
だが今、武蔵のまえにいる下男づれの母子おやこがその本阿弥の辻の光悦かどうか、その家族にしては、供も一人しか連れていないし、衣服やあたりの茶道具なども、あまりに質素すぎる気がしないでもない。
と、いままでひつそり火の消えたやうになつてゐた家の中が俄に活氣づいて、下司も侍女も厨の女も忽ちにして忙しくなるばかりでなく、呉葉もそはそはと門のあたりを行つたり來たりして、そこに靜かに鷹揚に一人二人の供を伴れて兼家が狩衣姿で入って來るのを迎へた。
父母もあり、夫もあるひとが、どうしてこんな山道を供もつれずにひとり歩きなさるのか。
今晩は一人、お先供さきともがあるまでのものです。
と、小藤次が、供に命じた。
団九郎とおしま、後から武蔵がお供する。
州から一千弗、郡から一千弗、計二千弗の賞金が犯人逮捕の緒となる可き重要な聞込みインフォメーションを齎した者へ、と一般に呈供されている。
と、衆の信望をあつめて、今では彼が、隔日に、馬上七名の供に槍を立たせて登城の途中でも、その姿を仰ぐ者は、わざわざでも馬前へ寄って来て、礼を施してゆくくらい、尊敬の的まとになっていた。
小供は奥座敷で「何とおっしゃる兎さん」を歌っている。
小供はもう眼はさめない。
崔はげなんを供につれていた。
若し尋常外交家をして此の場合に處せしめば、或は一方の爲に他方を犧牲に供したりしやも知るべからず。
町の人達はもう見馴れているので、さのみに珍らしいとも思っていないらしかったが、小供達はやはり彼のあとを追って何かからかったりしているのを、彼は別に煩さいとも感じていないらしく、悪太郎どもが時々に投げつける小石のいたずらに対しても、彼はいつでも笑顔を以ってこたえていた。
彼は建州を根據として居つたが、部下に在つた、福州兵の謀叛の噂を聞き、兵を伏せて福州兵八千人を殺し、その肉を脯として食料に供した。
供に連れている侍女ふたりの衣装があまりに豪華なのと、男衆にかつがせているつり台の上の献上品が立派なのとで、よほど門地の高いあまもんぜきかなにかであろうとおもったのである。
こりや人情の自然で、即ち愛國心の命ずる所であるから、或は小供などには殊更らに之を勸めるも宜しい、又勸めなければならぬであらう。
少将も供をして行った。
漢學の餘弊を離脱してその該博な知識をもつて、流暢明快に五花八陳の美文を劇壇に供へた。
デコレーションを施したトラックに、蓄音機と拡声機をつみこんで、お供させます。
燃ゆる水、燃ゆる土の、半ば伝説的時代はさておき、近代に於ては、九州地方に於て、ひそかにこれを採掘して実用に供している住民のあることを駒井は認めている。
小供が駄菓子を買いに出る。
小供の泣くたびに泣く親は気違である。
の頃もよく、十五夜十三夜のお月見に何はなくともこの花ばかりは供へたく、また、秋もいつしか更けて草とりどりに枯れ伏したなかにこの花ばかりがほの白い日かげを宿してそよいでゐるのも侘しいながらに無くてはならぬ眺めである。
或は神が其木にヨることを好まれた木や、神のミニヘに常住供へた植物を遠慮する心持ちが、反対に神が其植物に躓かれたからの憎みを、氏人としては永劫に表現する責任があるのだ、と説明したりしてゐる。
それから手提袋に納めて大切に持つて來た厨子を取り出して、型ばかりの置床の上に、私の父の位牌とならべて祀つて、今のパン菓子を供へようとする。
「いや、それは気の毒なことをした、小供が母親が死んだと云っても、どうしても聞かずにいっしょに寝ると云うから、寝さしてあったから、それが執ったものだ、何も怖いことはない」と、云って主人は起って往って、死人にかけてある蒲団をまくりました。
ある時、友達のおやぢさんが死んで、葬式のともに立つたが、不図其友達が装束をきて、青竹をついて、ひつぎのあとへついて行くすがたを見ておかしくなつて困つた事がある。
小供はふいと身をかわす。
初めて小供を 草原で地の上に下ろして立たした時 小供は下許り向いて、 立つたり、しやがんだりして 一歩も動かず 笑つて笑つて笑ひぬいた、 恐さうに立つては嬉しくなり、そうつとしやがんで笑ひ その可笑しかつた事 自分と小供は顏を見合はしては笑つた。
大名の後室様が、供も連れずに、のこのこ呉服屋なんぞへ買物に来るはずのものでなし、旗本にしたところが、同様の話です。
五月中旬から六月上旬へかけて、半蔵は峠村のくみがしらへいべえを供に連れ、名古屋よりいせ、京都への旅に出た。
隣家の年寄が仏壇に供へた線香の煙りが、微かに立ちこめてゐた。
而も其間に朝晝夕と三度まで、米を供へて日を拜むとある。
それから真打さんが上つて話し終つて今夜は俥屋を帰して了へ、俺は運動旁々家まで歩くなんていふ時には、どうしても其の師匠の供をして家迄行かなければなりません。
よし主人が小供をつらまえてぐずぐずりくつをこね廻したって、落雲館の名誉には関係しない、こんなものをおとなげもなく相手にする主人のちじょくになるばかりだ。
関野聖雲君、神奈川県の人、小供の時から物を彫ることが好きで神童のようにいわれていたのを県の書記官のはた氏にみいだされ、その人から博物館長の股野氏にたのみ、同氏よりみぞぐち美術部長を介して私の門下となったのです。
中央にただひとり、いわばそれらの椅子を供につれて腰かけ、石のテーブルに肘をついて身をのりだしている長身の人物は、しかしその年恰好、顔かたちすらもさだかではなかった。
小供のおもちゃにするブリッキ製のさじであります。
ぎじゆつのかうせつはとふところでない、かゝげてもつてしゆうじんのてんらんにきようすべきせいさくとしては、いかにがまんづよいじぶんもじぶんのはうがいいとはいへなかつた。
優善は吉原の湊屋の世話で、さんやぼりの箱屋になり、おもに今戸橋の湊屋で抱えている芸者らの供をした。
甘味が漸くついたけれど未だ青々としてゐる他の木の柿が十五夜に供へられた時分には大々丸は無気味に赤くうんでしまつた。
あごの骨の痩せこけた、頸筋の小供の樣に細い顏と頭を、上の方で組んだ兩肱の中に埋め込んでぢかな疊の上に寢轉んでゐる義男の姿がこの時のみのるの胸に浮んでゐた。
小供は刻々おきへ出る、間隔は三間許りもあらう。
「どうもこの寒いのに、朝早く起きて通うのが辛いものだからねえ、君、ここで小使といっしょに寝ていれば、小供がぞろぞろやってくる時分までゆっくりと寝ていられるものだから」などと言った。
馬上は彼と供の侍、数騎だけである。
村の迷惑になるので、小供の葬式は、成るべくこっそりする。
関西地方では多くこれを圃につくり、その莢を食用に供していて、普通にインゲンまたはインゲンマメと呼んでいる。
原料も精選が出来る、それを食べる時間も毎日一定して親たちが監督する事も出来る、自分で菓子を作る事を知っていると外の菓子をねだらない、お客の前へ小供がかけだしておっかさんアレなぞと菓子皿へ指をさすのはあんまり見っともいい事でない。
治憲は男を下がらせたあと供頭の瀬下秀有らを呼び、夜具が行きわたらない者には焚火を盛んにして暖を取らせるように命じ、またやや夜が更けると、近侍の者たちに命じて供方の一同に酒を賜った。
この時もし御三でも勝手口を開けたなら、奥の小供の足音がこちらへ近付くのを聞き得たなら、吾輩はおしげもなく椀を見棄てたろう、しかも雑煮の事は来年まで念頭に浮ばなかったろう。
技師織木もまた天涯の孤児であって、戦争中、人間をいかなる機械よりも精密な機械と化してしまうドイツ製の薬ヘクザンの実験台に供され、ドイツに送られて、人間計器として働かされていた男であるが、その織木が、或る夜ひょうぜんとこの故郷の町に帰ってきて自殺をはかる。
小供は六畳のまへ枕をならべて寝る。
小供の時分喧嘩をして、がきだいしょうのためにくびすじをつらまえられて、うんと精一杯にどべいへおし付けられた時の顔が四十年後のこんにちまで、いんがをなしておりはせぬかとあやしまるるくらい平坦な顔である。
うしわらべとしょうぞくばこをになった供のほかは、くるまぞいも先駆もすべて、よろいに身をかためた騎馬武者だった。
思案に沈んでいた税所邦之助、背後の供が何かいうのも聞こえなかったが、やにわに横合いから提灯を突きつけられてびっくりした。
いつも清十郎の供について歩く奉公人で、若党の民八たみはちという男が、街道の並木からここへ鹿のように走って来て、手をあげながら呶鳴った。
そちがお供して、ひとまず小松谷の身の私邸へお連れ申せ。
迷悟の橋とかいう反そり橋の上に佇たたずんで、老武士は、供の縫殿介という若党を顧みた。
これでおもひおこすのは、陰暦の二月すゑには、既に韮がもえ、木の新芽がせんに供し得る程になつてゐるといふことである。
ここにおいてわがはいは日々のこころえ、じんじょうへいぜいのじかいをつづりて、自己のきおくを新たにするとともに同志の人々の考えにきょうしたい。
「おめでとうございます」と、供の二人も頭をさげた。
宮殿の精霊に供物を散供して歩くのが、御巫の役だ。
遣るならばふたおやが附き添うて、腰元にともさせて、華やかに喜び勇んで遣りたかった。
山伏はあくる朝、ここを立ってしまいましたが、黒太夫はすぐに支度をして、家内の者四、五人を供につれて、街道筋へ出張って待ちうけていると、果してその祐慶という人が通りかかりました。
女だの、小供だの、車引きだの、馬子だのと、そんなみさかいのあるうちは、まだ逆上を以て人に誇るに足らん。
ネザランドの農家ではウィンドミルを実用に供し、同時にその国の風景に情趣を添えている。
かつ、井侯は団十郎をお伴につれていても芸術に対する理解があったは、それまで匹夫匹婦の娯楽であって士太夫の見るまじきものとさげすんだ河原者の芸術を陛下の御覧に供したのでも明かである。
この事が知れると我藩の温和党は俄に騒ぎ立って、この上は藩主に代って当時大阪に供をしていた家老の菅と鈴木とに割腹させ、その首を差出して申訳させねばなるまいということになって両人の家老の宅へ詰かけ、もし聞入れねば刺殺そうという事まで申合った。
そこへ相役の一人が供先から帰ってまはだかになって、ておけをさげて井戸へ水を汲みに行きかけたが、ふとこの小姓の寝ているのを見て、「おれがお供から帰ったに、水も汲んでくれずに寝ておるかい」と言いざまに枕をけった。
忠利の兄与一郎ただたかの下についていたので、忠隆が慶長五年大阪で妻前田氏の早く落ち延びたために父の勘気を受け、入道きゅうむとなって流浪したとき、こうやさんや京都まで供をした。
既に大學を卒業し、浪花節かたりと藝術家とをひつくるめて政策の具に供しようとする大臣と膝組で、演劇の改良をはかる久保田君の如きは、當然大學者だと思はれてゐるに違ひない。
ウィルソンはパリイのソルボンヌ大学の演説で「大学の精神は自由にあり」という事を述べましたが、大学をすら官僚のがえいに供して、その独立自由を確保しない我国の教育者は、人間の思想をも官営として一手専売をしいようとするのです。
中扉の青いしやを透して一番奥の掛軸の阿弥陀如来の像や、その前に供へた御飯や、花瓶や、亀の上に鶴の乗つて居る蝋燭立てや、りんとうやが眼に入つた。
この油売りはひと月ほども前から城下の里へ売りに来ていたもので、それを買う人びとも品がよくてあたいのやすいのを内々不思議に思っていたのであるが、さてその正体があらわれると、その油を食用にきょうした者はみなわずらい付いて、俄かに吐いたりくだしたりした。
お供しましょう。
家老、田丸主水正とただふたり、ほかに供もつれずに。
新聞の記事によると、おいねは旧幕臣の安達源五郎の妻で、源五郎は越後へ脱走するときに、ちゅうげんの権七に供をさせて妻のおいねと娘のおむつをかずさの親戚の方へ落としてやったが、源五郎戦死の噂がきこえて後、おいねと権七の主従関係はいつか夫婦関係に変わってしまった。
わがこを許すではないが政は未だ児供だ。
みかりの供は十万余騎ととなえられた。
めのわらわ二人と、老僕が一人供に立った。
私は運命を苦笑する人のごとく、シルクハットなどをかぶって、葬式の供に立つ、くるまをかってさいじょうへかけつける。
糸蝋のようなお先供はなんにも言わない、御用提灯が目の前を過ぎても、それを呼びとめて我が身の危急を訴えることさえが、ようできない。
供のわかとうばらの数名が、そこのついじにのぼって南庭のみごとな紅葉を折りちらした。
井侯が陛下の行幸を鳥居坂の私邸に仰いで団十郎一座の劇を御覧に供したのは劇を賤視する従来の陋見を破って千万言の論文よりも芸術の位置を高める数倍の効果があった。
この催しのためにはさんざんの失敗であったけれども、ムク犬のためには意外の救いが偶然のように起り、少なくともこの場所で、残忍な試験に供せらるるだけのうきめは免れることを得て、いずれへか逃げ去りました。
地下浪人の林田がお諏訪様の蛇を踏んで死んだという奇怪な噂が広まるとともに、町の人の諏訪神社に対する尊崇の念が高まって来て、祠を改築して高壮な社殿にすることになったが、それには諏訪神社のおぼしめしにかなっている小供の身内の者が良いと云うことになって、為作が棟梁になって建築にかかった。
御爺さん、これ、なあにと小供が来て指をつけようとすると、始めて月日に気がついたように、老人は、さわってはいけないよと云いながら、静かに立って、懸物を巻きにかかる。
ただその小餅がいよいよ小さく、数でこなすという点が団子と近くなって、後には切餅に作る風が一般化して来たのだが、今でも東北地方に行くと馬の餅・臼の餅・なたの餅などと、家畜にも家具にも人並みに、それぞれの円い餅を供している。
尊氏は、えふノ門の外へやって来て、供の面々へ、自分はひとり後から帰る、一同は先にひきあげて、くつろいでいいぞと、いい渡した。
さくをかえきをおき、花をくうし香をたくような事はぼくひの為すがままに任せていたが、僧をよびひつぎにおさめることは、其命を下さなかったから誰も手をつけるものは無かった。
西丸詰めの侍のうち、弓術にかけてはまず源兵衛と人も許し自分も許すその手練の引き絞った弓、千に一つの失敗もあるまいと、供の一同声を殺し、矢先に百の眼を集めたとたん、弦音高く切ってはなした。
供の義助がようよう気がついて彼女を抱き留めた時、四郎兵衛はもう二つ三つの貝殻に顔をぶたれて、眉のはずれや下唇からなまちが流れ出していた。
「こいつはいけねえ、とうとうこじれやすいお米をこじらしてしまった」と、仲間の宅助が後からテクテク供をしながら、少ししゃべりすぎたかなと後悔した。
人にしても、じれいにたくみなちしき階級のずるさはとりませんが、こどもや、むちな者などにろこつなワイルドなごうよくやかんけいをみいだす時、それこそ氏の、漫画的興味はかつやくする様に見えます。
小供は女を見上げて「からすが、鴉が」と珍らしそうに云う。
ドアを開けたであいがしらに、爺やがそばに、供が続いてつったったくつわの紳士が、我がために髪を結って化粧したお澄の姿に、満悦らしい鼻声を出した。
さて、今日ここでお話ししますことは、料理と食器というのですから、愚かながら、私の四、五十年の経験から得ましたところの所感、すなわち、料理というものは、大体こんなものではないのかと思います点を、かいつまんで簡単に概念的に申し上げ、ご参考に供したいと思っております。
今日に限つて、出時も昼后、供はひとりを、ふたりにして、この間の今日の日に、お前ばかしを残すのは、よほど凄い思わくが、なくては、出来ぬ仕事じやないか。
たとえば年越や節供の前夜には、特に清い火をこしらえて翌朝のじんくを調えるりょうにいけて置き、または正月中は同じ火を続けるために、せちほだなどという太いまきを使うところもある。
それから小供が又寝入つた。
いわばこれを一時のばいかしんえきに求めて、当座の行動の辻占に供したに過ぎまいと言うべきですから、従って、針路こそ南に転向ときまったけれども、目的がきまったわけではない。
村の男は、月の光に小供の顔を透してみて、にっと笑いながら早速かたてを突きだして、小供の胸のあたりに平手をやり、一と突きに突こうとしたが、小供は動かないで、そのはずみで己がうしろへよろける。
しんくわんはちひさなつくばみかんだのだぐわしだのするめだのをすこしばかりづつそなへたしよくのまへにすわつてのつとをあげた。
囁きながら歩度を伸ばして、ぴたり塀ぎわに身を寄せたとき、それとも気づかないで怪しの供が、丁度そこへ行きかかった京弥の女装姿を見かけて、ふと、列を割りながら近づいたようでしたが、まもなく呼びかけた声がきかれました。
しかしこのいたずら盛りは、今日しも正成の供にひとり選ばれて来たにかかわらず、目をはなすと、いつか正成のうしろにも見えず、とかく道くさばかり食っていた。
彼は温情の人なり、恩に感じ易き人なり、知遇に讐むくゐん為には何物をも犠牲に供し得る人なり、彼奚なんぞ容易に父母の邦を棄得んや、容易に天下の浪士となり得んや、彼は智識に於てこそ極めて改革的進歩的の男子なりしなれ情に於ては極めて保守的の人物たりし。
美奈子は、花を供へた後も、ぢつと蹲まつたまゝ、心の中で父母の冥福を祈つてゐた。
おどおどと、恐怖にみたされて、腰も抜けそうに見える供の男を、いつか後ろに囲うようにした雪之丞は、浪人者の毒々しい視線を、静かな、美しい瞳で受けながら、重ねて詫びた。
雪之丞は、供の男を従えて、外へ出る。
殊にうわばみが出るというので、供の伝吉はおどろき恐れて中途から引き返そうと云い出したが、円朝は勇気を励まして進んだ。
その姿が珍らしいので、あとから大勢の小供がついて来て、石や泥を雨のように投げ附けていますが、白髪小僧は痛くも何ともない様子で、いつものようにニコニコ笑いながら、ぼんやり突立って逃げようともせぬ様子です。
老人は、長い杖で左右の草を、掻き分けたり、たたいたり、撫でたり、供の人も、同じように、草の中を注意しながら、登って行った。
去年、米の供出の場合、村割当量が個人割当に変ったとき、供出せられるだけすべし、すれば一日四合分配給すると命ぜられたことがある。
ちょうどその頃、美濃地方に出している忍びの者がかえって来て、数日前に滝川さこんのしようげんが長島からごく少ない供まわりで岐阜に来て、岐阜城に入って信孝と終夜談合し、翌日帰って行ったと報告した。
小供はおっ母さんが来たなと思って見ていると、その女は、入口のひばちやすみとりをかたよせてある処を通って、小供のまくらもとの方に来ようとしたが、その拍子にきもののすそが炭取にかかると、炭取りはぐるりと左から右に動いてその位置が変った。
実際、彼女は他の貴婦人連よりも遥かに優美でもあり濃艶でもあり、また一種魅するが如き力は彼女の一挙一動に供うたのである。
わづかなしうにふははゝのきふやうにもきようせねばならず、かれはつひにこのせいくわつにはたへきれず、だんぜんだいがくをさつて、こきやうにかへつた。
父の供をしていつかも師匠宅を訪ねると玄関の間には既に先客があって、急ぎの用事か頻りに取り次ぎ方を門弟に頼みこんでいた。
主人の細君の説明によると、この織屋の住んでいる村は焼石ばかりで、米もあわもとれないから、やむを得ずくわを植えてかいこを飼うんだそうであるが、よほど貧しい所と見えて、柱時計を持っている家が一軒だけで、高等小学へ通う小供が三人しかないという話であった。
親興の妻は家来のしらせによって、五人の小供を伴れ、その夜、新改村の長福寺へ忍んで往った。
正義だらうが道徳だらうが、国家の為ならば、いつ犠牲に供しても差支《〔さしつかえ〕》ないものだといふ信念を抱くやうになつた。
其の小供は裸体にて山中をかけ走るを見る。
この鍛冶屋の重兵衛といふのは、針の様な髯を顔一面にモヂヤモヂヤさした、それはそれは逞しい六尺近の大男で、左の眼が潰れた、『めつこかぢ』と小供等が呼ぶ。
その名を商家の帳簿に題し、家を立つる時祀り、油を像にかけ、餅や大根を供うるなどよく大黒祭に似る。
せめてお線香の一本も、供へてあげてくださりませ。
そして貧しい人々を訪れる時、コゼットはよくジャン・ヴァルジャンの供をして、ふたりは昔のへだてない気持ちを多少取り返すことができた。
すると抽斎先生は、大分諸君は倦んで来たやうだ、少し休んで茶でものむが好いと云つて、茶菓を供した。
が、落款があっても淡島椿岳が如何なる画人であるかを知るものは極めて少なく、たとい名を知っていても芸術的価値を認むるものが更にいよいよ少ないのだから、円福寺に限らず、ドコにあっても椿岳の画は粗末に扱われてこどものおもちゃとなり鼠の巣となって亡びてしまったのがかなり多いだろう。
第三に、芝居といふものは妙なもので、書生芝居とか小供芝居とかいふものもあるにはあるが、やつぱり、芝居の芝居らしい風格は、役者に相当の年配の役者がゐて、それが、中心にならぬと、本物でない。
平助は二十六七の、どちらかと云えば小作りの、色の白い、眼付きの涼しい、屋敷勤めの中小姓などには有り勝ちの、いかにもこざかしげな人物であって、自分の供をして出た主人を見失って、それで平気で済ましていられるようなにぶい人間でないことは、多年の経験上、半七には一と目で判っていた。
このおやじも久しくつとめて兄の代には信濃の国までも供して行きおったが、兄貴が使った侍はみんなちゅうげんより取立て、信州五年詰の後、江戸にて残らずごけにんの株を買ってやられたが、利平は隠居して株の金を貰って、身よりのところへかかりて、金を残らずそやつに取られてしまった。
格別のやくにはたゝんといふのだよ、着るものや、たべるものや、雨露をしのぐ家はみんな両親にそなへてもらふのだから、外に大したいりようはないではないか？
新聞の記事によると、おいねは旧幕臣の安達源五郎の妻で、源五郎は越後へ脱走するときに、ちゅうげんの権七に供をさせて妻のおいねと娘のおむつをかずさの親戚の方へ落してやったが、源五郎戦死の噂がきこえて後、おいねと権七の主従関係はいつか夫婦関係に変ってしまった。
当の吉良上野介はその屋敷の奥にひつそくし、吉良邸の養子左兵衛義周の外出には、供揃いを倍増して、不時の襲撃に備えた。
いつも叱りつけたり、口を聞かなかったり、しんしょうの苦労をさせたり、小供の世話をさせたりするばかりで何一つさいそうしんすいの労にむくいた事はない。
あとで供のやつらを叱りおこう。
代助は小供の頃非常な肝癪持で、十八九の時分おやぢと組打をした事が一二返ある位だが、成長して学校を卒業して、しばらくすると、此肝癪がぱたりとやんで仕舞つた。
供の船木頼春も、そこでは、したたか飲ませられた。
へたに投げ出してみたならば、それこそ群がる餓狼のために、肉の倉庫を開放したようなもので、いたずらにどんらんと争闘との餌食を供するに過ぎないのだ。
しかし、鴨の獲れない事を痛快がっていた桂月先生も、もう一度、一ノ橋の河岸へあがると、酔いもすこし醒めたと見え「僕は小供に鴨を二羽持って帰ると約束をしてきたのだが、どうにかならないものかなあ、何でも小供はその鴨を学校の先生にあげるんだそうだ」と云いだした。
本をよんだり物を考へたりしたあと、よく自分で自分が作つた甘美な哀愁にひたりながら、雪あかりのする窓際で「小供らしくない」事を考へてゐた。
当日、巳ノ刻よりすこし前、庄九郎は供一人に槍を持たせて、侍装束で山崎屋の庇を出た。
そうして二階の窓を開け放つて、小供の爪の先きが人の肉體をこそこそと掻きおろしてくる樣なきつい温さを含んだ日光に額をさらしながら、みのるは一日本を讀んで暮らした。
この部類の事象は、ますます直接的に、しかもこれ見よがしに観察に供され、結果的に名声に値するような閑暇の必要な証拠として、ますます広くかつ不可避的に強要されることになる。
六月は水のついたち鬼の朔日、またはきぬ脱ぎ朔日とかむけ節供とかいう類の、由来を考えて見ると面白い名称も多いのだが、結局は昔から定まった食物をととのえて、静かに話でもして休む日であった。
塚原土佐守にしても、東海道を上下する折は、いつも六十人ぐらいな従者門人をひき連れ、先供の者にはこぶしに鷹を据えさせ、乗換馬二頭をひかせて歩いたとあるから、その行装に威容を心した有様はほぼ想像がつこう。
さらに、月弥が、外出を許されて出かけて行くときなどは、供に一刀流の達人、吉村きんやをつけてもらい、守られていくのも知っている。
丹瓜がこの富松の名物と見え代官からこれを進上しているし、それのみではなく正月の若菜および盆供公事物を送って来る例になっておった。
ちやうど王様の足許にいろんな家来が捧げ物を供へるやうな恰好だ。
これは衛生学部だと狂犬病の実験に供して、たかい予防注射液を作る資本にするから、割に合うので、生理や解剖だときりつもった研究費で博士になろうと思っているたけのこ連中が、単なる使い棄てに使うつもりだからだろう。
私はこのよごれた小供の顔と盲のおばあさんを見ると、急にピーター・クロポトキンの「青年よ、温かき心をもって現実を見よ」という言が思い出された。
ゆく手をさえぎられて、玉藻の供もむっとした。
花のいわやの花祭はあまり物遠いとしても、ひのくまくにかかすりょうぐうおうこねんじゅうぎょうじにも「四月八日つつじをそなう」という例はあるので、自分等はむしろ何故に釈迦誕生にはなみどうを作り始めたかを考えて見たい位である。
町家のないぎや娘らしいのがそれぞれに着飾って、もえぎの風呂敷包などを首から下げたでっちを供につれて三々伍々町を歩いている。
コレ亀吉、貴様をば供に連れて行くはずじゃが、体が小さいので上下挟じょうげばさみ持って、ヒョッコラヒョッコラ随ついて来るのも、格好が悪い。
どの大名の壺にも、供の侍がおおぜいいることだから、ひさかたぶりにおれも、この濡れ燕も、思うさまあばれられようというものだ。
汝の供は、既に待っているぞ。
白っぽい袴をつけ、五助に髷もきっちり結い直させて小吉は東間一人を供に肩を張って出て行った。
獰猛な伍長よりも若そうな、小供らしい曹長だ。
其処へおしやべりの叔母が小供達と共に泊りに来たのが、今朝も信吾は其叔母につかまつて出懸けかねた。
明治二十八、九年頃には歴史画が、そうまあ流行どすな、全国青年共進会に御苑の桜が咲き門外で供侍が待ち、新田義貞と勾当内侍を描いた大和絵式のものを出品しまして先生のお賞めにあずかった事を未だに忘れずに居ります。
半月程前、一人の男を供に連れて、下高井の地方から出て来たおほひなたといふだいじん、飯山病院へ入院の為とあつて、しばらく腰掛に泊つて居たことがある。
有中は供に立つ約束をして置きながら、出発の間に合わなかったので、三枚肩の早打で神奈川台へ駆け附け、小判五枚の褒美を貰い、かごかきも二枚貰った。
やがて、花巻篠子が供の女中を連れて現はれる。
供先揃えながら、鳥毛、挟み箱の行列も七十三万石の太守らしく横八文字に道を踏んで、長蛇のごとく練って来たのは待ちに待たれた島津のお道中でした。
昨夜は、カップラーメンやレトルト食品を夜食に供した。
婦人は平常無邪氣なことは小供と同前で、小供が菓子を貰つて之を相手に見せびらかす時と同じく、男子が自分に對して肉情を動かして呉れるのを喜ぶのが自然である。
こういう訳で敬太郎の頭に映る観音のけいだいには、歴史的にようきょうりくりたる色彩が、十八間の本堂を包んで、小供の時から常にかげろっていたのである。
今宵は誠心院に夜通し語り明す事にして來たので、質素にして來た供の者も歸し、ひつそりとした小御堂の中に殊勝に尼君がお上げになつてゐる法華經に耳を傾けつつ、赤染衞門はさながら夢のやうに思つた。
時節がら、厳重な警戒で、護衛の武士、あしがる、ちゅうげんから小道具なぞの供の衆まで入れると二千人からの同勢がその領地を通って、かねて触れ書の回してある十三日には馬籠の宿はずれに着いた。
こういったおれいまいりについでおおいのはびょうきへいゆのきがん、なかんずくこどものびょうきへいゆのきがんでございます。
所がその後一月ばかりたつて、愈々地獄変の屏風が出来上りますと良秀は早速それを御邸へ持つて出て、恭しく大殿様の御覧に供へました。
烈婦べつに小店を開き、茶を煮て客に供しもって夫を養う。
小供の時、疱瘡に罹つたのと、それに引き続いて耳の病気に冒されたので、幸か不幸か、彼は彼の既ていの行路を全然見捨てなければならなくなつた。
所がその後一月ばかりたつて、愈々地獄變の屏風が出來上りますと良秀は早速それを御邸へ持つて出て、恭しく大殿樣の御覽に供へました。
と、供の者へ口どめした。
映画狂の池波正太郎のともをして、試写会の帰りに一緒に蕎麦屋へ入ることも珍しくないが、池波正太郎の蕎麦の食べっぷりの鮮やかさといったらない。
無言の御威光古今に聞える紫房の御定紋が、供先お陸尺の手にせる灯りの流れの中をふさふさとゆれて、駕籠は静かに歩み初めました。
幸いにして東京に良家のあるありて、彼女のために適所を供さば、たんに心身のこうせいをぎょうこうしうるのみならず、そのしょうとくの才能を発揮するの機縁に遇いうるやも計るべからず。
呪既に終れば、則ち護法水四桶を供へ、桶毎に水一斗五升を盛る。
すなわち煩雑を省みずなるべく多く諸書に散見する史料を網羅し、これに関係する事項を蒐集し、一つは世間の注意を喚起して以て類似の資料の報告を望み、一つは史家の参考に供して以てその研究の進歩をねがわんとする。
お粂と供の手代が着いたのを見ると、寿平次は長い病苦も忘れたように両手をひろげて見せ、大事な入れ歯も吹き出さないばかりに笑って、付近の休み茶屋の方へお粂らを誘った。
雪之丞はうつむいて、考えごとをして歩いていたので、何も気がつかなかったが、供の男が、通りすがりに、この素浪人の袖たもとに、思わず触れたものであったろう？
そのときぢいさんがそのまんまでひかへづなをそこンとこのばうぐひにしばりツぱなしにしてさるをうつちやつてゆかうとしたので、とものぢよちうがくちをだして、どうするつもりだつてきいた。
だから、術者は、外に憤怒の形を作り、残虐ないけにえを神仏に供し、自分の命をさえ、仏に捧げて祈りはしたが、それは、その調伏を成就して、多数の人々が幸福になれば、生犠は仏に化すという決心と信念とからであった。
これまで実験に供してゐた下等動物は、梅毛虫、ヨトウムシ、モンクロシャチホコ等であつたが林泉太郎博士は新らたにインテリゲンチャ虫といふ新種を発見したのであつた。
無論小供達には罪穢が少ないから、浄化作用の為めの境涯、所謂練獄の境涯を、迅速に通過することは事実である。
獅子鼻の小供はむこうを見た。
玄徳は、関羽と張飛を呼んで仔細を語り、また供に持たせてきたきんぱくの礼物を、 「主従かためのしるしばかりに」と、孔明へ贈った。
見れば貴様は、河原者の供ではないか。
彼女はあごで差し招くと、供の侍は麻のしでをかけたさかきの枝を白木の三宝に乗せて、うやうやしく捧げ出して来た。
かかる文句の疊見することは、やがて古代の支那人間に、Cannibalism の行はれた、間接の證據に供して差支あるまい。
なんでも九ツ少しまえにね、金八の野郎め、急に腹が痛くなったから休ませてくれといやがって、供べやへさがっていったんでね、急病なら手当をしたらいいんだろうというんで、ともがしらが見舞いにいったら、野郎め、どこかへ雲隠れして見えねえっていうんですよ。
しばらく門前にちゅうちょしていると、門内から、二人の供を従え騎馬で、近藤勇が現われた。
もし北原兄弟の尽力で、兵火戦乱のわざわいから免れることができるなら、これに過ぎた町のしあわせはない、ついては町役人は合議の上で、十三か町の負担をもって、翌日浪士軍に中食を供し、かつ三千両の軍資金をきょしゅつすべきむねの申し出があったというのもその時だ。
右馬介や土岐左近へも、ばいぜんが供された。
供の周倉は、面はみずちのごとく青く、唇は牙をあらわし、腕は千斤も吊るべしと思われる鉄色の肌をしている。
総領は児供の時から胆略があって、草深い田舎で田の草を取って老朽ちる器でなかったから、これも早くからひとくせあったすえの弟の米三郎と二人して江戸へ乗出し、小石川はでんずういん前のいせちょうといえばその頃の山の手切っての名代の質商伊勢屋長兵衛方へ奉公した。
唯今長府の尼将軍、監軍熊野直助及二人、わらはお供し押来りて、吾右軍と戦ハんとす。
音楽堂に集っていた数知れずの騎士、音楽家、さては近在の人々や、祝歌を歌う小供まで皆、恐ろしい呪詛にかかっていたのでござります。
そこは、蔵王堂の供僧坊ぐそうぼうとよぶ小院で、やや下がりかけた崖がけに倚よって、一面は谷に臨のぞみ、いつも下へ落ちてゆく水音が寒かった。
四、五人の供を連れてゆけ。
しからば、その方は正武隊に預けるから、兵糧方ひょうろうかたの供をいたせ。
妖怪あやかし退治の命を受け、城を退出した葉之助は、小原村二本榎、大鳥井紋兵衛の宏大な邸を、供も連れず訪れた。
徒歩供かちともにいったというなぁまっかなうそか！
遠乗りの供をせよとたびたびの御意ぎよい、そうそう仮病けびようもかまえられず、ぜひなく乗って出るやいなや、馬が物に驚いて駈け出す。
京弥が造り声色こわいろをしながら、したたるばかりのしなをみせつつ艶えんに答えたのをきくと、供侍が提灯をさしつけてきき尋ねました。
これらの容易ならぬ大名に、それぞれ各家の侍臣が付き添い、警固の者お徒侍かちざむらいの一統がお供するので、人数も人数なんだが、諸事万端の入費をくるめた当日のお物入りなるものがまたおろそかな高ではないので。
虎蔵わが供をなして土筆を摘み赤蛙を捕りての帰道、折節父の家に立寄りゆうげのさいにもとて獲たりしものを与へたり。
まず、肉を高熱で充分煮込み、さらに五香の粉と酒に漬け込んで一昼夜を経、それを本ごまの油でいためて、塩と醤油で味をつけ、野菜を添えて供したのが、これであります、と言うのだ。
お上さんは「いいえおかまい申しも致しませんで」と礼を返したあと、さっき小供にやったはくどうの礼を述べた。
とうとう小供に見付けられた。
持主は又つけたして、この種牛の肉のうりしろを分けて、亡くなつた牧夫の追善に供へたいから、せめて其で仏の心を慰めて呉れといふことを話した。
「私は親類の餅搗を手伝いに往っておりました、遅いと山があぶないから泊って往けと云われましたが、小供が餅を待っておりますから、早く帰りたいと思いまして」と、寡婦は後から云った。
浪人が抜いたと見ると、雪之丞は大地に片手の指先を突いたまま、片手で、うしろにうずくまってわなないている供の男を、かばうようにしながら、額越しに上目を使って、気配を窺った。
小供はセルロイドのおもちゃを持つ、年寄はらくやきのおもちゃを持つ、と小学とくほんに書いて置いてもさしつかえない位だ。
女小供は度々さう云ふ書生に逢ふと、『また山犬が來たナ、噛附きさうだから避けよう』と思つて避ける。
其が段々に、一つ先祖から岐れ出て、海獣で先祖の儘の姿で居るといつた骨肉感を抱く様になり、祖先神の祭りに右の人魚を犠牲にして、神と村人とのアヒナメに供へたものであらう。
小供はセルロイドのおもちやを持つ、年寄は楽焼の玩器を持つ、と小学読本に書いて置いても差支無い位だ。
市之助はさすがに武家かたぎで、仮りにも供と名の付くものに酒を買わせる法はないというのを、七蔵は無理におさえつけて、万事わたくしに任せてくれと云った。
しかるに第二の徴表たる「意気地」は理想主義のもたらした心の強味で、媚態の二元的可能性に一層の緊張と一層の持久力とをていきょうし、可能性を可能性として終始せしめようとする。
また、当日の朝は、かいぞえ一名の同行はゆるされておるから、船島まで、供をして、そちも行け。
ただこの期間に起つた尤も酷烈なる Cannibalism の記事二三を茲に掲げて、全貌窺測の資料に供したい。
小供らは笑を忍びてひじつつきあえど翁は知らず。
小供一同盗める曲に何を与う！
いかで彼の野望に先君の後室や、わが妻をにえに供されよう。
小藤次は、一人の供と、深雪とを連れて、門を出ると、心の底に、嬉しさと、誇りとをいっぱいに湧き立たせながら、むずかしい顔をして、往来の真中を歩いた。
それが平蔵の食膳に供された「落ち鱸」である。
出来上るを以て、餅をつき霊前に供し、一同に饗したり。
と、刑吏や武士も供に加えて歩み出した。
ところが妙な事は十七世紀の仏人タヴェルニエーの『印度紀行』に、シエキセラに塔ありてインド中最大なるものの一なり、これに附属する猴飼い場ありて、この地の猴をも近国より来る猴をも収容し商人輩にぐしょうす。
ところで、問題の白色なるあんこうの肉、食って食えないこともない故に、殊さらに捨てられもせず食用に供されてはいるものの、とびついて食うほどの者はいない。
右の多汁甘味の熟実は、これを鳥類の御馳走に供して食って貰い、前日花粉を媒介し実の生るようにしてくれた恩返しを今実行しているのである。
「おっ母はどこから来るのだ」 「あすこから来るよ」と、小供はいつも空車を引込んで置く狭いどまのしきいの下に指をさした。
多数貧民の需要に供すべき生活の必要品は、少し余分に造ると、じきに相場が下がってもうけが減るから、事業家はわざとその生産力をおさえているのである。
亀井戸のウソカへの鷽は、形の上からすぐさま合点の行く様に、神前に供へられた削り掛けの依代を、奪ひ合ふトシウラの一種なのである。
塚原土佐守にしても、東海道を上下する折は、いつも六十人位な從者門人をひき連れ、先供の者には拳に鷹を据ゑさせ、乘換馬二頭を率かせて歩いたとあるから、その行裝に威容を心した有樣はほぼ想像がつかう。
一と通り小供の考を以て云ふ時は、食餌ほど大切なるものは無しと思へるなれど、空氣無きときは毎日三度の食餌を充分に喰ふとも片時も生活て居る事は出來ぬものにて、其空氣を今日我々の吸ふて生活て居る事は、丁度魚の水を吸て生活て居ると同じ理合にて、魚、水なき時は餌有りても生活て居らぬが如し。
兵衛はまず供のちゅうげんが、雨の夜路を照らしているちょうちんの紋にあざむかれ、それからかっぱにかさをかざした平太郎の姿に欺かれて、そこつにもこの老人を甚太夫と誤って殺したのであった。
それは今から四十六年の昔、元和七年の初夏の事で、その時私は男盛りの四十歳でござりましたが、宗室丸の船頭として、南洋に向かって出帆致しました途次、予定の寄港地たる香港の港へ碇泊り致しましたのが事の発端で、其夜私は東六という若いかじ取を供に連れて港へ上陸いたしました。
その行事としては、その熊を祭場に引き出し、その前にてアイヌの第一の嗜好物たる酒を供して神を祭り、結局ここに盛大なる歌舞宴楽を催すのである。
一座にいあわせる女たちのみか、浪路の供をして来て、控えの間につつしんでいた女中たちさえ、廊下までのぞきに来て、お互に手を〆《し》め合って、といきを洩らしている。
ぎょき、みえいく、じゅうや、お取越、おめいこうのやうな事でも各地方のを写して比較したら面白いばかりでなく有益であらうと思はれる。
隣家の者はおもがとおりいっぺんの世話であったから、夜になると、父親の車夫が帰らなくとも、 「もう、ちゃんも帰って来るから、うちへ往って待っていな」などと云って、小供をつれて往って、カンテラにひをつけて帰った。
永田町よりの地ざかいに心法寺という寺があって、その塀のそばに、びろうどまきあじろぐろのとものりものが三つ、さんざんに打ちこわされてころがっている。
この小供はうそ云います。
それのみならず、かつて、内供の鼻をかゆの中へ落した事のあるちゅうどうじなぞは、講堂の外で内供と行きちがった時に、始めは、下を向いておかしさをこらえていたが、とうとうこらえ兼ねたと見えて、一度にふっと吹き出してしまった。
私は今度、殆んど何事に就ても、少なくとも、十中七、八までは、日本は西洋に及ばぬということをせつに感じた、殊に精神方面の事で、例えば親切とか、同情とか、あるいはまた小供の教育とかいうような事に就て見ると、日本はマダマダ遠く西洋に及ばぬ。
兔に角この太興二年の禁令は、たとひ間接とはいへ、在喪婚娶の法禁の行はれた一つの證據に供し得るかと思ふ。
遠光は主人の内意をうけて、わざと玉藻のゆく手をさえぎって無理無体に喧嘩を仕かけ、関白家の供のものを追っ払った上で、玉藻をここで討ち果たしてしまおうというこころぐみであった。
大獄の第一犠牲として彼が捕縛された時の住宅は、からすまおいけにあったが、近所にりゅうせきしゅうという詩人が住んでいて、その孫の話に、当時雲浜の収入はよほどあるものと見え、暮し向き裕かで、訪客絶えず、槍長刀おおとりげのともふれをした客すら見受ける。
此聲の如何に高かつたかは、自分が悠々たる追憶の怡樂いつらくの中から、俄かに振返つて、其兒供の指す方を見たのでも解る。
加賀田川を下にのぞくと、正季は供へ言った。
と云いつゝも懐中より何程か紙に包んで見料を置き、厚く礼を述べ白翁堂の家を立出たちいで、見え隠れに跡をつけ、馬喰町へまいり、下野屋の門辺かどべに佇たゝずみ待って居おるうちに、供の者が買ものに出て行ゆきましたから、孝助は宿屋に入はいり、下女おんなに案内を頼んで奥へ通る。
主殿しゅでんの中門廊のほとりに、廊の欄らんへ寄せて、牛を外はずした一輛りょうの女車がすえられてあり、ややはなれた所には、供の人々であろうか、ひれ伏した人影が、すべて声もなく、地へ滅入めいりこみそうにじっとしていた。
十一月のびつしりと凍えた夜 街の四辻に女は新聞を賣る 彼女の脊中には三つ位の小供が掻卷にくるまつて、 小さな頭のうしろだけ露はに晒し出して、 顏を脊中にうづめて居る。
それでこそ法師の供だ。
此声の如何に高かつたかは、自分が悠々たる追憶の怡楽いらくの中から、俄かに振返つて、其児供の指ゆびさす方を見たのでも解る。
予はこれを知らず高山に寒夜平臥して足を不治の難症にしおわったから、記して北荒出征将士の参考に供う。
並木の蔭に、輿はおろされ、輿の内へもちゅうじきが供された。
尼の影は、縁のきざはしをころげ落ちるように逃げて、いちどひとむらの山吹の蔭に隠れ、また走ッて、供の牛飼の男を、あちこち呼び廻っていた。
あるものは、怪しい小供に角力をいどまれたと云って、荊棘の藪の中で、血みどろになって荊棘と角力をとっていた。
ろうそうくの事は、「後二条関白記」寛治六年正月十九日の条、「人事記」久安五年十一月十日条などにも見えて、平安朝にはしばしば行われたものらしい。
この際春日において行った濫僧供は、主としてその北山なる奈良坂非人法師に対して行われたものであろう。
発想がおおともと一緒だ。
見よ、彼つねにおほいなる 天上住める神明に、すぐれし牲を供ふるを。
かういつて答へた黄筌のかほには、そんな小供だましのから騒ぎなどには頓着しない、真の藝術家にのみ見られる物静かな誇りがかがやいてゐたといふことだが、私は今水仙の純白な花びらに、小蜂の騒音などを少しも悦ばない、高い超越と潔癖とを見ることができる。
宗助は小供の時から、この樟脳の高いかおりと、汗の出る土用と、ほうろくぎゅうと、あおぞらをゆるく舞うとびとを連想していた。
月々のぢさいには経を上げ膳を出すならはしであるが、殊に其日は三十三回忌とやらで、好物の栗飯をたいて、仏にも供へ、下宿人にも振舞ひたいと言ふ。
他人の幸福も自分には羨やましく響かない 自分は空想をほしいまゝに刺撃して 小供の樣に勝手氣儘に遊んで居る。
好きな道楽には、医者の戒めを利用か悪用かして、理屈をつけ、自分の田に水を引き、老婆が引き止めるのも顧みないで、娘を供に痛む足を引きながら、またまた富士川へ繰りだしたのであった。
山中に住む野兎ならば、あるいは猟夫の油断ならざるゆえんのものを知っていて、之を敬遠するのもまた当然と考えられるのであるが、まさか博士は、わざわざ山中深くわけいり、野生の兎を汗だくで捕獲し、以て実験に供したわけでは無いと思う。
ゆうべは屋敷にかるた会の催しがあって、親類の人たちや隣り屋敷の子息や娘や、大供小供をあわせて二十人ほどが寄りあつまって、四ツを過ぎる頃まで賑やかに騒ぎあかした。
茶釜の傍から変な眼つきをして甚六の顔を見ていた主翁は、 「麁相ではありません、貴君の傍にいなさる小供さんが、貴君が皿を持とうとすると、手で叩き落しておりますよ、おつれさんではありませんか」 「ヘッ」と、甚六は恐ろしそうにして己の右側と左側とを見た。
と、一人の美しい娘が、島田髷をつやつやと光らせながら、貸し別荘のある林の中から、供も連れず一人で歩いて来たが、ひょいと砂地へかがみ込んだ。
化学的染料塗料色素等に関する著書はずいぶんたくさんにあるが、古来のシナ墨、それは現在でもまだかなりに実用に供されているあの墨の詳しい製法を書いたものは容易に見つからない。
此時同勢のうちにながもちのさいりやうをして来た大工作兵衛がゐたが、首領の詞を伝達せられた時、自分だけはどこまでも大塩ふしの供がしたいと云つてゐのこつた。
若様が気高い姿を楽堂の中央へ現わして、壇上へお上がりになろうとお進み遊ばした時、つどいあつまった諸国の騎士、音楽家の人々やほぎうたを歌おうと召し寄せられた小供等の視線は、まじろぎもせずに若様の一身に注がれました。
太古の諸神が親しく狩猟漁業に従事し給うた伝説が存し、神社の祭典にいけにえを供した事実が少からず証拠立てられる以上、また神を祭る「はふり」の名が、動物をほふるホフリ、すなわち屠者と起原を一つにすべく考えられる以上、神が肉や皮に触れたものをお嫌いになるという筈はない。
それをめぐつて供が出る。
予は予なるこの一肉塊が、彼女の前に、無益なる供へ物となりて、いたづらに滅尽し去ることあらむも、予は少しも、遺憾とは思はざるなり。
やよは、モイラのいないこの家では用事は半減することではあるし、モイラの来ぬ前には他の召使いだけで用は充分足りていたのでもあるから、時折天上が、息ぬきをしてこい、という意味を言外に籠めて、モイラの供を命ずる時なぞには、周囲に気を兼ねながらも喜んで、モイラについて浅嘉町に行くのである。
又小供が咳をする。
あなた様は、先年八軒屋の宿屋にて、女乞食に金員を恵まれし事あるべし、その時の女乞食こそは私なれ、何のいんねんにてか、再びかかる処にておんめにはかかりたるぞ、これもおっとや小供の引き合せにて私の罪をくいさせ、あなた様に先年のおんれいを申し上げよとの事ならん。
「おい、お前は小供をこんなに可愛がって貰ってながら、何の不足があって何時も何時もやってくるのだ」と、所天は叱るように云った、と、女はかすかな声で云った。
すると、ほとんどそれと入れちがいに、ちようのほうしかごが、ともそう二人をしたがえて、玄関さきのせんざいへしずしずと入って来た。
原因は、外城門まで、夫人の車を押して出た士卒や供の武士が、 「どこまでお出でになったのか」と、かかる出来事とも知らず、江辺を捜し廻ったり、後難をおそれていたずらに上訴の時を移していたためである。
もともと悪意でないことは判っていたが、供の又蔵は主人を突き倒されたのと、相手がしょうしんものの子供であるという軽侮とで、その子供の襟髪を引っ掴んでいきなりぽかりぽかりなぐりつけた。
ここで、いささか説明を加えるなら、その一色村は、かつての日、高氏が忍び上洛のとに供をしたもりやくの若党、かの一色右馬介の出生地なのである。
牙神自身は五百石取りの旗本でもあるが、身分に応じて定められた使用人の数も揃わず、門番、供揃い、下働きの女など、ぎりぎりの人数だけ雇い入れ、いささかひつぱくした状況に陥っているように見える。
愛すべき内供は、そう云う時になると、必ずぼんやり、かたわらにかけたふげんの画像を眺めながら、鼻の長かった四五日前の事をおもい出して、「今はむげにいやしくなりさがれる人の、さかえたる昔をしのぶがごとく」ふさぎこんでしまうのである。
天智帝崩御の前にも内裏に百仏を開眼し、ほうこうじの仏に珍宝を奉供したが、仏にすがる情熱においてはほとんど比べものにならない。
小供達はそのはうにゆく。
暑い夜には、レゼルヴ・ホテルのばんさんはテラスで供される。
ある日、けたたましく犬のほえる声がするので、内供が何気なく外へ出て見ると、中童子は、二尺ばかりの木のきれをふりまわして、毛の長い、やせたむくいぬをおいまわしている。
そうして暁のすき通った青い光りのうちにうつらうつら瞬く星と、夢のように並び立っているごてんと、その前の花園と、噴水と、そのような美しい景色を見てうっとりとしている藍丸王を残して、いろいろの化粧道具と一所に、六人の小供はどこへか音も無く退いてしまった。
森の中に小間物屋を引張り込んで姿を隱して、荷箱の中の商品を奪ふといふだけでは、話の筋の運びがあまり簡單で物足りないが、これは小供に聞かせては惡いところを、祖母は警視廳の檢閲掛見たいにカツトしたのであらう。
死牛馬を扱ったエタが、銭にかえていぬ一疋を捕え、射しめるべくこれを官人に供したという所為が、当時の僧侶の目より見たならば、いかにも無残に見えたには相違ない。
臨時かしずきの役を承っているお角さんは、供待部屋をおのれが本拠として、すやすやと昼寝の夢をむさぼっているというていたらくですから、さしも広大な光悦屋敷が、さながら人あってなきが如くなるも道理です。
爆藥の研究に一生を犧牲に供したアルフレッド・ノーベルは、その研究題目より推せば、恰も軍備擴張に努力した科學者でゝもあつたかと想像される。
乞食等の沙門の形なれども、其の行儀僧にもあらぬを濫僧と名づけて、施行引かるゝをば濫僧供といふ。
日本でも聖天に縁祖また夫婦和合を祈り、二股大根を供う。
と、妻を車に乗せ、自身は騎馬で、兵卒十人ばかりを供につれ、きゆうきよ、休暇願いを出して、明けがたじゆうりはいへ急いで来た。
仲時、供の人数はどれほどある？
と、脇屋義助は言って、瓜生保のほか、里見新兵衛、世良田兵庫助など、くっきょうな供二十人を選んで兄を送り出した。
こけつ、まろびつ八幡山を下りて来たお先供は、この時分になって、存外落着いて腰ものびてきたかのように、すっくりと立っては行くが、そのすっくりがいとろうのようで、魂のあるものが生きて歩んで行くとは思われない。
人足の手が足りないから、鎗やりをかついで供をいたせ。
と、光秀は供にもたせた干し魚と酒をもちこみ、藤孝に部屋を一つ空けさせ、ふたり水いらずの小宴を張った。
唯今年の冬期休暇にお勢が帰宅した時のみ、十日ばかりも朝夕顔を見合わしていたなれど、小供の時とは違い、年頃が年頃だけに文三もよろずに遠慮勝でよそよそしくもてなして、更に打解けて物など言ッた事なし。
今まで訪問にでかけて、年寄か、小供か、ちんばか、眼っかちか、要領を得る前に門前から追いかえされた事は何遍もある。
小供は感心に休まないで幼稚園へかよう。
商家のおかみといったていで、供をつれている。
その翌朝は庄太郎、一度自宅へ立戻りて衣服など改め来り、参拾銭の香奠包み、紙ばかりは立派に、中は身分不相応なるを恥もせでうやうやしく仏前に供へ、午後はお糸と共に葬式の供に立ちたれど、その実誰の供に行きしやら分らず。
食物に供せらるゝものの中でも、植物性のものの多くは或は愛賞すべく、或は嗜好すべき個々の香氣を發するものが、冬季に於けるよりは比較して多い。
いくらにでも金にすればよいので、時価なぞにかまっていないよいお得意なのだから、彼らの番頭はうやうやしく町人ばかまをはき、手代をともにつれてこうでんをもって悔みにくる。
こう言って、供の人数を見まわすように振りかえったのは、石川左近将監の重臣で、竹田なにがし。
劉公は擯けて受けじといふに、たまたま劉氏の幼女六七歳ばかりなるが誕生の祝ひなどするをりなりければ、道士言へらく、こは大人の清玩には供へがたし、いささかおんなむすめごの福寿をほぎまつらむのみとあるに、受け納めつ。
あれ、ごらん遊ばせ、今音楽堂の表門から海岸へ向けて白き柩を真先に、騎士、音楽家や小供等の列が悲しみ嘆いて出て参ります。
また、藪八について、見え隠れに供していた「蔭の者」二人も、一しょになって、風鈴や虫売りなどの灯の巷を、やっきとなって探しまわった。
ウメの行動が豫期せざる結果を將來して、間接に父兄の犯罪露見の端緒を開いたといふので、當時の政治家は之を重大視し、彼女を干名犯義の罪に擬すべきや否やに就いて、大問題を惹き起こした事實そのものが、如何に當時の政治家が孝道を尊重したかの、一つの證據に供し得ると思ふ。
間もなく涙ぐんだ大勢の騎士、音楽家に送られ小供等の挽歌に傷まれて、若様を入れた白木の柩が、この館へ参らるるでござりましょう。
すると、小供が御爺さん鉄砲玉はと聞く。
しかるにたびたび言うとおり僕はたざんのがれきをとらえ来たって、自国のたまに比してみずからかいとするのぐなることを信ずるから、常に他山の石をかりて自分の玉をみがくの用に供したいと思う。
供の義助はかちで、四郎兵衛とお杉が駕籠に乗ろうとする時、隣りの店の女はつかつかと寄って来て、今や駕籠に半身入れかかった四郎兵衛の胸ぐらをとった。
聖母の雲にのりて、神の使の童供にかかせ給ふも見ゆ。
その芽をとつて食卓に供へた夜の嗚呼賑やかさ。
とものやつこさへこのやうに、あれわいさの、これわいさの、取りはづす、 やあれ、やれ、あぶなしやの、槍のさき。
ところが、若しも、そんなあひびきを仲間の者に発見されると、忽ち、可憐な恋人は「神様のいけにえ」に供されるのか、大勢の熊や狼に囲まれて、森の中に担ぎ込まれてしまふのであつた。
それでも大晦日の晩は、レヴエイヨンといつて、みんな大概レストランか何かに出かけ、知人等と食事を供にし、踊つたり、唄つたりで、夜を更かす、つまりそれが外国では、新年を迎へる気持の唯一の現はれと云へよう。
年取という語は正月でなくとも、一年に一度ずつ人間の同じように、正式食物を供して身祝いをさせることをいうので、うすの年取りねずみの年取りも同じように、この晩は案山子にもちを供え、また大根を供える。
数日の滞在の後には、半蔵も佐吉を供に連れて山下町の方に平田家を訪問し、持参した誓詞のほかに、酒魚料、せんす壱箱を差し出したところ、先方でも快く祝い納めてくれた。
小僧も、若者も、番頭もいりまじりで、ゆかりのある家の女供や近所の者が、風はなし、自由に広しするので遊びにゆくので、とても壮観な位に、しまいには屏風もとりはらってしまっての追羽根になる。
或日優善は宴会を催して、前年に自分が供をした今戸橋のみなとやのかかえ芸者をはじめとし、山谷堀で顔をしった芸者をもれなく招いた。
しかしながら、その一角を突き破らぬ限りには決して、この囲みを解いて、自分の身を解放することができないと考え、そこで思いきって、突破にかかろうとしたが、さてまたそこで、いずれあやめと引きぞわずろう、というわけでもあるまいが、どこぞに突破口を求むれば、必ずその一角が犠牲に供される。
ついたちと十五日と、毎月、夫々の日の朝には、彼の家では「蔭膳」と称する特別の膳部がひとつ、仰々しく床の間に向けて供へられた。
そうして、自作は、宮内省御買い上げという下げ札が附いて開会期中そのまま陳列することにして公衆の展覧に供した。
犬ラキムは当時一切の聖賢を凌駕した智犬と崇められ、人争うてこれに飲食を供したが、死後回教の楽土に安居常住すという。
其の年も暮れ、翌年になり、安永九年二月のなかばに、文治郎の母がなりたさんへ参詣に参りますにつき、おかやと云う実のめいとせいすけと云う近所のつかいはやまをする者を供に連れてしゅったつしました。
さがしあぐんで騎士、音楽家の方々が、もとの広間へ立ち戻って来た時には、屍となられた若様をとりかこみ、小供等の大勢が、弔いの歌を歌っておりました。
然しこの小供は唖であつた。
文晁は抽斎が師友を以て遇していた年長者で、抽斎は平素えを鑑賞することについては、なにくれとなくおしえを乞い、またこきぶつやほんぞうの参考に供すべき動植物をずするために、筆のつかいかた、がんりょうのときかたなどを指図してもらった。
今其てつを蹈んで、無邪気な山人の心を勝手にそんたくし、而も夫をもって自己の不明を弁解するの具に供しようとすることは、真に恥ず可きの至りであるが、この際暫く読者のかんじょを得て筆を進めたい。
さて大仙は、ひとかたならず喜んで、さっそく童子らに命じてきんげきしを取ってこさせ、十個の果実を打ち落させて、正殿において菩薩をはじめ一同にそれを供した。
生徒はこどもの上に、生意気で、規律を破らなくっては生徒の体面にかかわると思ってるやつらだから、職員がいくたりついて行ったって何の役に立つもんか。
一行の爲に湯茶を供し、火を焚いて暖を取らしむ。
関羽、張飛も、ぜひなく供について、呂布の客舎へのぞんだ。
そこでお供の武士がやむをえずお輿をかつぎ奉つて、からくも渡御あらせられたものゝ、還御のときにまたこの失態があつてはと、供の人々にはお着きになつた先で内々食を宛て給ふと傳へてゐるのである。
その側で長谷川は、色あせた麻服の自分を、供の男めいて顧みられ、上衣をぬいでやけにシャツの襟をひろげた。
小供たちはその球根を掘り起して、おにつないで、じゅずになぞらえて、石地蔵のくびに掛けてやる。
流星がとぶのも、いんせきがひらめくのも、この谷間では国じゅうのどこよりも頻繁だし、悪夢の魔女は九人の供をひきつれて、ここで跳びはねるのが好きらしい。
会終わるに臨み、聴衆よりおのおのその志に応じて五銭ないし二、三十銭を徴集し、その金は米国の慈善会に寄付して、慈善の用に供うといえり。
秋田県かわべ郡のネリガユは、しいなの粉であってこれをひるめしように供し、三重県南海岸のネリゲはまた蕎麦粉であった。
譬へば英吉利で學校の小供に地理を教へる、所で英吉利の彼の島を露西亞や亞米利加の領分に比すれば如何にも小さくて何だか風が惡いと云ふところからして、別段に地圖を拵えて殊更らに自分の國を大きく書いて小供に教へて居ると云ふことがありました。
大名屋敷の海鼠壁なまこかべに添って、肩のあたりを月光に濡らして、二人の供に前後を守らせ、歩いて行く美作の背後うしろ姿が、曲がって見えなくなった時まで目送をしていた桃ノ井兵馬は、こうつぶやくと立ち上がった。
つづみの与の公、この丹波の命をうけて供の人数へ紛まぎれこみ、こけ猿の茶壺をかつぎだしたのです。
まもなく義助は、千寿王の輿に付きそい、供の紀ノ五左衛門ら百人ほどをみちびいて、引っ返してくる様子だ。
女郎屋じょろやの亭主が名古屋くんだりから、電報で、片山津の戸を真夜中にあけさせた上に、お澄さんほどの女に、髪を結いわせ、化粧をさせて、給仕につかせて、供をつれて船を漕こがせて、湖の鷭を狙撃ねらいうちに撃って廻る。
雀躍じゃくやくとして京弥が供揃いの用意を整えて参りましたので、退屈男は直ちに駕籠を呉服橋の北町御番所めざして打たせることになりました。
供もつれず、二人ともしのびであった。
併し、神によつて供へる花が変ります。
三人の供として従っていたなにわ伝兵衛、白井与三左衛門、ぞうりとりの七郎次郎に至るまで、いずれもいさぎよく自殺した。
と、おとなたちも気がついて、振返えると、また二、三寸板戸の開きがひろげられて、そこへ、他のおとこしゅうを供につれた銀之助が来たのだった。
中郷が月弥の外出を許したのは、さらに後になってからで、出かける際にはかならず、腹心の一人で一刀流の遣い手、吉村欣也を供として張りつけさせていた。
慶長中に水戸頼房入國の供をしたと云ふ眞志屋の祖先に較ぶれば少しく遲れてゐるが、河内屋も亦早く元和中に威公頼房の用達となつてゐたのである。
無邪氣な女と小供よ。
之に對して孟子は、舜は天子の位置を犧牲に供して、躬からその父を負ひ、邊荒に逃亡すべしと答へて居る。
七つ八つの頃まで、よく他の小供にからかはれたり、石を投げられたりした、其おそれの情はふたゝび起つて来た。
せがれが晩婚なので小供は六つと四つである。
結構な打ち菓子をあつらへて仏前や老師に供へた。
岩疊な顏に優しく溢れる血汐の喜び どこにも不健康のしるしは見られ無い 力を出しすぎる位 いくらでも笑ひつゞけてゐる小供と母の顏 樂々とした笑ひの中に肉が躍り 神々の喜びがゆらぐ 肉體を精神が活氣づける。
宗十郎頭巾にがんどうちょうちん、供の者が三人ついている。
例えば上州のはるなこにおいては、美しい奥方はしいて供の者を帰して、しずしずと水の底に入っていったと伝え、美濃のやしゃヶ池の夜叉ごぜんは、父母の泣いて留めるのも聴かず、あたら十六の花嫁姿で、ひとり深山の水の神にとついだといっている。
進物台、はさみばこ、大鳥毛、ともやっこ、まことに立派な使者振りである。
公儀は幕威を示すため、盛んに神社仏閣のこんりゆうをすすめ、諸大名は恭順の意を表するため、江戸城内外の整備に万金を供した。
おんたけの裾野を行く途中草刈りの小供に道を教えられ迷うところを無事通過、前は御嶽の雄姿、後に乗鞍の雄峰を眺めながら行く、実に景色よく心躍るものあり、途中木に御嶽道と記せり、内ヶ谷の川を渡り笹原に取付き嶽ノ湯へ行く道を横切りて急なる道を進む、雪渓に出でこれの右側を進む。
尼法師が仏供の撤下物を所望し、卑猥なる歌を歌い、身振りおかしく打ち躍るは、目に見えるようではないか。
多くの詩人のなかで、最もよく蝉を愛し、その声を楽しんだのは、名高い酔吟先生、亡くなつてから龍門山のその墓は、弔ひ客が酒を供へるので、おかげで墓土までもがしたたか食べ酔つて、ぬかるみになつてゐたといふ、白居易その人であらう。
鬼怒沼山に斧とりに、 ゆきて聞えぬ人を悼み、 秋さり毎に物を供へ、 まつり營む人のまこと。
凱旋後の彼はここで頼朝から足止めをくい、数年後、奥州で最期をとげると、死してはまた、その首を美酒に漬けられて腰越へ送られて来、梶原らの首実検に供されるのである。
無論よくいえば、冷たい金銭に人情を加えるのであるから、かえってこうしょうらしくも聞こえるけれども、それはじぜんをなすときか、友人を祝うときか、れいぜんにそなうるときのことで、事業のためには、金銭は単に無心無情のきかいである。
小供一同公子様へ、公子様へ！
弥之助は生れつき毛深い方でまゆげも鬢も濃く、従って髪の毛も黒く小供の時からいい毛だと云って、年頃の娘達にうらやましがられたものであるが、どうも天性ぶしょうで今日迄髪を分けたという事がない、せいぜい五分刈ですましてしまう、その位だから理髪店へ行って時間をとられるのは何よりつらい。
回復し得た犯すべからざる人権をも犠牲に供し、自由をも捨て、おのれの首をも危険にさらし、すべてを失い、すべての苦しみをなめ、しかも常に打算を排し私念を去り、時としては殉教者にも等しいと思われるくらいにおのれをむなしゅうした。
毎年に一度の祭りあるごとに、いけにへをぞ供へけるが、その生贄は、くにびとのいまだとつがざるをとめをば、じやういに化粧してぞ奉りける。
楽屋口から、男衆を供に、役者の出入りに、好奇な目をかがやかして立ちならんでいる女たちの間を抜けて、茶屋の前からかごに乗るのは遠慮して、しばし、夜風がのぼりをはためかしているあたりをあるく。
松太郎はそれをにへづくゑに供へて、祈祷をし、御神樂を踊つて、その葡萄酒を勿體らしく御供水に割つて、持たして歸す。
神酒を供へをはれば、主人は逐次に巡拝した。
彼等ふたりは自身番へ引っ立てられて、徳次の下調べを受けたが、まず新次郎の申し立てによると、お節の縁談について鍋久のおきぬが山谷へしばしば尋ねて来る時、彼は幾たびかその供をして来て、お節の美貌にこころを奪われた。
昔は勿論のこと現在でも、みな前もつて別火潔斎して、身を浄め心を直くし、当日は楽屋へ壇を築き、翁面を安置し、神酒と洗米を供へ、これを大夫以下順次に頂戴して舞台へ出る。
人丸の影像というものは、早くから歌人の崇拝の目的物となっておったもので、中には他の歌聖、京極黄門その他などを、影像にする向きもあったけれど、最も尊ばれたのは人丸像で、その影供は歌道の一大儀式となっておった。
真裏の木綿古手屋ちようじ屋と共同で井戸掘りのやぐらを建てたが、どうやら見物料をとって赤穂浪人やその供の町人を登らせ、普請場をのぞかせているのだ。
女小供は度々そういう書生に逢うと、「また山犬が来たナ、噛附きそうだから避けよう」と思って避ける。
何れも支那紙研究の材料に供すべきであるが、殊に唐の至徳二載の『十戒經』はタラス城の戰役後六年目のもので、西本願寺所藏の天寶五載の牒状と共に支那紙西傳時代に關係ある重要の材料である。
生贄を神祇に供し、神官はこれを屠るが故に「ハフリ」と呼ばれた時代にあって、神官自身これを喰うを忌むという理由はない。
ネズミ、ゴキブリも、やがては食用ネズミ、食用ゴキブリに改良されて、レストランでも供されるかもしれない。
近ごろ我が国民全体がげきこうしたことは、表向きでは愛国を口にし、一身の名利などはごうも眼中にない、いなむしろ名利をぎせいに供して国防の充実を計るという看板をかけた人が、裏面においてはこれによりてひそかに私腹をこやすことがあったからである。
心も體もいそがしい、 脊中では凍えて小供は夢路を辿る。
びょうぶ何そう、てしょく何ちょう、燭台何挺、ひばち何個、たばこぼん何個、ぞうり何足、幕何張、それに供の衆何十人前のぜんぱんの用意をも忘れてはならない。
ふだいのおとな島徳右衛門が供をする。
はんときほどのち、政秀は居館を辞し去り、馬上、供をつれて尾張にむかったが、体がくらつぼに堪えられぬほどに疲れている。
世を忘れ人を離れておやこただ二人なごりの遊びをなす今日このごろは、せめて小供の昔にかえりて、ものみゆさんもわれから進み、やがて消ゆべきうつせみの身には要なきから織り物も、末はいもとにかたみの品と、ことにはでなるを選みしなり。
供の巫女なら構わないが、弟橘媛は妃であった。
紀州侯の令嬢がある日芝居小屋をちよつとのぞいたといふ事実が発覚し、令嬢は国許へ幽閉、供の侍は切腹仰せ付けられるといふ騒ぎまで持ち上つたのである。
来月あたり、ぜひともお供したいものです。
これらはいずれ漸をもって本誌上に続載すべき「俗法師考」中において発表することとして、ここにはとりあえず右両文書を一瞥したことによって、当時奈良坂、清水坂両所の非人間に生じた悶着の事情や、当時の非人の状態について得た所感の一斑を叙述して読者の参考に供し、かねて報告者たる大西君に敬意を表したいと思う。
と、林の中の数寄屋の供待ともまちへ誘った。
と、職人風の一人が、見るに耐たえかねたといったかたちで、さっと勢い込んで両手を湯槽に入れた時、ドヤドヤと向井湯の主人や、下足げそくの小供、脱衣場だついばの番人のお鶴つるなどが駆けつけて来た。
雪之丞が八幡宮鳥居前に待たせてあった、角樽つのだるを担かつがせた供の男に案内させて、これから急ごうとするのは、縁あって、独創天心流の教授を受けた、脇田一松斎の、元旅籠はたご町道場へだ。
ああ、またひまつをあげ、飛沫をあげて、はつらつと泳ぎ、潜り、また跳りはぬる三、四歳の小供ども。
御先供は赤川大膳、先箱二つを前に立て、九人の徒士、黒積毛の一本道具、引戸腰黒の輿物に乗り、袋入の傘、曳馬を引き、堂々として押し出した。
押しかけ婿、源三郎の供をして、妻恋坂へ乗りこんだ連中は、柳生一刀流師範代あさかげんしんさい、谷大八ら、これは壺を失った当の責任者ですから、まったくもう眼の色かえて左膳の手もとをうかがっている。
其のお開帳へ参詣した帰りがけで、四月の廿八日の夕方龜甲屋幸兵衞は女房のおりゅうを連れ、供の男に折詰の料理をさげさせて、長二の宅へ立寄りました。
宗廟に供へる穀物は、天子・諸侯と雖ども皆自身で耕作する。
得意想ふべし、暇さへあれば稽古に余念がなく、天覧に供し、大名に見せ、妻妾侍女に見せ、果は京都の町家の女子衆も一人あまさず悩殺してやらうといふので一般に公開して見物させ、頻りの興行、ほめる者には即座に着てゐる着物まで脱いでくれてやる。
ところが留守の家族は、今度のお盆によんどころない墓参の都合があって、主人が出張で行かれないから、妻ヤスノが多津子秀夫大三の三子をつれ、家令今村左伝同人妻カメ女と、ハツエ佐和子という二名の女中をも供にしたがえて故郷九州に旅立ち、これも明十九日か、二十日ごろまで戻らない。
こうして西洋大奇術は千秋楽となり、その翌日、与八とお松の一行は、沢井へ向って出立すると、まもなく、御老女はまた多くの供をつれて、かみがたへ出かける。
婚儀の式場とも成るべき音楽堂からは葬式の柩が出で、つがいのおしどりの浮くべき海の上には、柩をのせた小舟が浮かび、嘆きの歌を唄わんとして集った小供等は、曇った声で弔いの歌を唄います。
その他、南亜海岸防備船、会社の捜索船、ケエプ・タウンとダアバン両市の義勇船隊、海洋関係の諸団体の呈供した夥しい捜索船、沿岸をてんてつする村々から出た漁船の群れ、土人舟に到るまで、南亜の海の全勢力を挙げて大規模の捜査を開始した。
振りナマコ、茶振りナマコを酢のものにして賞味するのは、ご存知のとおりで、食べる直前まで、黄ゆずの皮をたくさん入れた三杯酢、または甘酢にひたしておいて味をしみこませ、小口から切って、器に盛って供します。
柴田勝家は北国にあり、滝川一益は関東にあり、羽柴秀吉は備中にあり、丹羽長秀は軍勢を大坂に集結させつつあり、徳川家康にいたってはわずかの供まわりをつれてさかい見物に出かけつつある。
この「牡丹燈籠」の腹案を練っている最中圓朝は、かねて贔屓の新吉原金太郎武蔵の主人に連れられて成田詣りにでかけ、そのとき圓朝は護摩料を入れた細長い桐の箱をかついで供をしたのだったが、道中あまりにも構想に全魂を傾け過ぎていたため、三べんも宿場たてばの茶屋茶屋へこの大切な桐の箱を置き忘れた。
大和屋一行は主人伊平にお内儀のおすず、それに手代の佐吉というのが供をして、早朝、まだ涼しい中に蔵前を発って、正午すぎに扇屋へ入ったという。
勅使のさけん、五山の僧列、へいじょうのとれつ、すべて、儀式のくげや香煙のさかんだったことはいうまでもない。
ところでバルトリ君の妻君なるものは、その昔ブルタアニュ海岸の一孤島、「ベリイル」で、八人の手に負えぬ小供を両人にたくし、飄然駆け落ちの旅に出発したジェルメーヌ後家その人であったというのは、これもすくせの因縁といわねばなるまい。
その留守に洞へはいりこんだ一行はキュクロプスのポリュぺモスのとりこになり、二人ずつ食膳に供される。
なりはひは奪はれ、税金は高くなり、諸式はあがり、増えるのは小供許り。
これより聖のおん供して、高野へまゐる。
五郎左は供をせい。
小供の勇気を見よ。
どうか素晴らしい猟師を見立てゝ嬢様にお世話申して、新婚旅行のおともをして中央亜細亜から亜弗利加あたりへ猛獣狩りに行きたいのだ。
物蔭の小高いところから、そちらを見下すと、そこには隈なく陽が照るなかに、優美な装束の人たちが、恭々しいうちにも賑やかでうちとけた供まわりをしたがえて、静かにざわめいている。
それから猴の話に必ず引かるる例の『今昔物語』巻の二十六、飛騨国猿神生贄を止むること第八に、猴神にやせた生贄を供うれば、神怒りて作物もよからず、人も病み郷も静かならず、因って生贄に供うべき人に何度ともなく物多く食わせ太らする習俗を載す。
宗派異なればその名目また異なり、ヤソ教の祭式に一杯のブドウ酒と一片のパンを神前に供し、読経祈請の後、これをヤソの血と肉なりといいて衆人に配与することあり。
盂蘭盆と大祓との関係の如きも亦此で、斉明朝の純然たる仏式模倣から、漸次に大祓思想の復活融合を来たしたやうに、習慣復活の勢力に圧されて、単純なるクトウ流燈の目的の外に、更に其上に精霊誘致の任務にも用ゐられた訣である。
松の内はおおども小供入り乱れて、到るところに糸をたぐる。
彼岸すぎの、しけの多い合間を縫って、直衛が正月荷を仕入れにゆくのに、供を仰せつかったのである。
モモ、アンズなどは植物学上でいうところのちゅうかひの部を食用とし、リンゴ、ナシなどは実を合成せるかたくぶをしょくしており、ミカンはかないの毛を食し、バナナはかひを食し、イチジクは変形せるかじくぶを食用にきょうしている。
小供は「なぜ」と聞く。
その代りちと変った供をつれて参ろう。
外のともまちでひかえている。
主人は我を留めて晩餐を供せり。
正午のサイレンをきいてから湯屋へ、かへりみち、墓場の黄菊を無断頂戴して来て、仏前に供へ奉つた。
槍は九尺の銀なんぽ、 槍を持つ身のしみじみと、涙流すもつとめ故、 さりとは、さりとは、ともやつこ、 雪はふるふる、日は暮れる。
小供は枕を並べて寝る。
越前一乗谷で昨年、よしかげに所望され、その御前で、鉄砲の射芸を御覧に供した。
松太郎はそれをにへづくゑに供へて、祈祷をし、御神楽を踊つて、その幾滴を勿体らしく御供水に割つて、持たして帰す。
センカス・モアにも、断食居催促に対して担保を供せざる者は、神人共にこれを容れずと記し、僧侶も、債権者を餓死せしめたる者は、死後天の冥罰を蒙るべきものなりと説き、人民も一般にかく信じておったのである。
たわむれにいろは教うればいろはを覚え、戯れにとくほん教うればその一節二節を暗誦し、小供らの歌聞きてまた歌い、笑い語り戯れて、世の常の子と変わらざりき。
夕から夜へかけて、高氏は、供の郎党たちと共に、鎌倉府内へさして帰る途々、馬上の黙想は、いつか、道誉一人のことに、とらわれていた。
では、先刻供先の者共、身が容子探りに参ったと申すか。
其周囲まはりを白い布で巻いて、前には新しい位牌ゐはいを置き、水、団子、外には菊、樒しきみの緑葉みどりばなぞを供へてあつた。
これは昔、酒樽を灘から船で積み出し、遠州灘や相模灘で富士の姿をながめながら江戸へ着き、その積んで行った樽のうち二、三本をさらに灘へ積み返し、上方の酒仙たちの愛用に供したから、富士見酒と言ったものであろう。
加賀金沢百万石の大名、前田侯などお通りの節には、行列蜿蜒数里に渡り、その後供など霞むほどであったが、この追分には必ず泊まり、泊まれば宿中の遊女という遊女は召されて纏頭はなをいただいた。
と、供の下男をうながして、まっすぐに立ち去った。
供の陸尺ろくしゃくたちが叫んだまえに、主水之介の身体はさッともうおどり出して仁王立ち、ぴたりと駕籠に身をよせながら、見すかすと、槍、槍、槍、四方、八方、槍ばかりです。
千二百石直参旗本の格式通り供揃いせい！
佐渡は、通されて、閑雅な一室に坐り、供の縫殿介ぬいのすけは、縁の板の間に、端居はしいして畏かしこまっていた。
高氏は、供へどなった。
何故月見に花を供へるか。
或は永く神秘に付せられた原子核の研究が、これより益々發展して、獨り學問のみならず、これを文化開發の用に供せらるゝ時期の遠きにあらざるを豫想して、拍手した人もあつたろう。
小供は眠たいのだ。
雨乞い登山というのは、三年前の六月、領内の寺院に雨乞い祈祷を命じているものの、効験はいまひとつはっきりせず、いよいよ旱魃の相が険しくなってきたので、治憲は竹俣当綱、色部照長の両奉行に供を命じて城の南西の遠山村にある愛宕山に徒歩で登った。
是に於て一毛の私心万益を破るの道理に基き、先づ姉妹の負債を返却し、謹で一書を老父の膝下に捧げ、こゝに再び財産を犠牲に供し、一身以て公共に尽すの自由を得んことを請へり。
此等の文句は何れも城守困乏の甚しき状況を形容したものとも解し得るけれども、後世飢饉の際に、支那人は彼此その子を易へて食に充てた實例に照らすと、又籠城久しきに亙る場合、支那人はよく人肉を糧食に供した實例に照らすと、此等の文句は、單なる形容以上に、幾分の事實を傳へたものと斷ぜねばなるまい。
乃ち此著たる、間接上我か國民教育の本源を啓發するの資に供し、裨益する所鮮少ならさるへし。
多くの眷属を伴つて来るので、随つて供物も沢山供へる。
早朝から正成はみぎよめして自室にこもっていたが、やがてごいノじょうの衣冠をただし、供にも南江正忠、矢尾ノ常正など、いつにない列伍をただして出て行った。
ヒンズー教徒のヴィシュニュを奉ずる輩もっともハヌマン神を尊べども他派の者もまたこれを敬し、寺堂園林より曠野に至るまでその像を立てざるなく、韋紐の信者多き地にはその像に逢わずにしせきも歩み得ず、これに供うるは天産物のみで血牲を用いず、猴野生する処へは日々飯菓等の食物を持ち往き養い最大功徳とす。
これはいわば黒ミサの儀軌にもひとしい秘法なので、蒼司も、あとから爺やがぼつぼつと語ってきかせた順序を記憶にとどめたにすぎないが、繰り返し火を煽ぎ、水を注ぎ、供華をまき散らしては印を結んでいる後姿を見ていると、狂った脳の断面をさながら見せつけられているようで、何より情けない思いが先に立った。
されば後進の學者は卑彌呼の事蹟に就きて殆ど適從する所を知らず、爲めに國史を著はすもの、此の貴重なる史料を徒に高閣に束ねて、參考に供せざる傾向あり。
越後出雲崎の旧事をしゅうろくした「出雲崎」という書に曰く、西越後の村々の婦女、毎年四月七日には精進潔斎し、八日は早天に晴れの衣を着て近き山々に行き、藤の花房ある手頃の一枝を採り還り家の仏壇に供う。
勿論これは下の太初元年の條の『史記正義』に、司馬遷の年四十二とあるに一致せしむべく、已むを得ず改竄したとは思ふが、私の所見に據ると、張守節の註にしかく多大の信用を置いて、『博物志』の記事をその犧牲に供したことは、到底贊同し難い弱點と思ふ。
ざつとはきだしたばかりで、すゝもほこりもそのまゝで、まだあまどをあけないでおくくらゐだから、したのでまどした、すゝけたすだれごしにそなへよう。
白米、小豆、みそ、みそ漬といろんな土産を貰つて来たので、その晩彼女は小豆御飯をたいて仏に供へ私たちも頂いた。
かく象がいたく鼠を嫌う故、大黒が鼠を制伏した体を表わして神威を掲げた事、今日インドで象頭神ガネサが鼠にのる処を画き、昔ギリシアのアポロ神がクリノスより献じたねんぐを盗んだ鼠を射殺したので、その神官が鼠に乗る体を画いたと同意と考う。
行幸の供にまかる人を送りては、「聞くだにうれし」と詠み、雪の頃旅立つ人を送りては、「用心してなだれにあふな」と詠めり。
ぶしやうものの細君は何やらぶつぶつ小供を叱つてゐた。
此時は、宮廷から畿内の近辺の大きな社に、稲穂を供へる。
薄衣 幾たびおとゞめ申しても、お聞き入れがないばかりか、高野のひじりのおん供して、これからすぐにお立ちとは、情ないことでござりまする。
毀傷によつて腦蓋骨の剥離した人が實驗に供されて、腦の働く場合には血液の潮上の要さるゝことが明白になつてから、捕捉して證明し難きものになつて居た精神の勞作も、また筋肉の勞作と同樣に解知さるゝに至つたのであるが、精神勞作も實に血液を要するのである。
毎日三度三度の食事は供へてくれますし、社會のやうに、あくせく働かないでも、生活の心配はなし、いささかも心が散らず、勉學に專心し、終日終夜、面壁靜坐默想に耽ることもできるし、こんな贅澤な生活は、外界では到底できません。
供はびっくりして人殺し人殺しと呼び立てる。
さればこそ、そのよいやみをさいわいに、大身の若殿が供をつれて夕涼み、といったように見せかけながら、指定しておいた日本橋の橋たもとにたどりつくと、はたして、むくどりや来たるとばかり、目を八方に配りながら、ぶらぶらとその辺をしょうようしておりました。
部屋の壁には、青地に四印まんだらを描いた旗と、蓮華広大曼荼羅を描いたものとを掛けて、飯食を供し、はたの上方には、加治木玄白斎が、自分の血で、三股金剛杵を描き、その杵の中に、一宇頂輪の真言を書いた。
供は、馬の口取り、槍持ち、それに草履取り。
せきとうを登らむとする時その麓なる井のほとりに老婆の石像あるを見、これは何かとしもべに問へばせきのばばさまとて、せきを病むものがんを掛け病いゆれば甘酒を供ふるなりといへり。
父母の爲、若くば舅姑の爲め、自己の股肉を割いて供した所謂孝子孝女は、唐宋以後の正史野乘を始め、各地方の通志、府縣志等に疊見して居つて、一々列擧するに堪へぬ。
すっくと立ち上がって、手馴れのへいあんじょうさがみのかみをたばさむと、駕籠は塗り駕籠、やっこがっぱに着替えさせた鳶の七五郎達四人を供に、京弥召し随えて直ちに行き向ったところは、赤坂溜池際の遠藤屋敷です。
蝋梅の花を裁り、雑司谷に徃き、先考の墓前に供ふ。
扨是れ漸く七歳のメルリンの告げたところと云ふたので、王早く其兒に逢ふて城を固むる法を問はんと自ら出迎へてメを宮中に招き盛饌を供し、翌日伴ふて築城の場に至り夜になると必ず壁が崩るゝは合點行ぬといふに、其は此地底に赤白の二龍が棲み毎夜鬪ふて地を震はすからと答へた。
取出でていうほどの奇はないが、二葉亭の一生を貫徹した潔癖、俗にいうきむずかし屋の気象と天才はだの「シャイ」、俗にいうはにかみ屋のおもかげがこどもの時からほの見えておる。
尚その他いろいろの楽器、例えば死せる人を弔う鐘、遂げられざる恋の憂いを洩らす憐のバイオリン、悪魔の誘惑を意味する銀の竪琴、騎士の吹く角の笛、楯につけたる鉄としんちゅうのらっぱ、そして波も松風もいななく駒も、白き柩と共に歌う小供等も、楽器と云えば云えましょう。
目出た目出たが三つ重なった日だった故、長者大いに喜んで、舎利弗らに飯を供し、おわって舎利弗呪願していわく、今日良時好報を得、財利楽事一切集まる。
その時分もヤンチャン小僧で、竹馬の友たる山田びみょうの追懐談に由ると、おかぐらのばかおどりが頗る得意であって、児供同士が集まると直ぐトッピキピを初めてヤンヤといわせたそうだ。
されど、體裁にいたりては、別におのづから、出色の所なきにしもあらじ、後世いかなる學士の出でゝ、辭書を編せむにも、言海の體例は、必ずその考據のかたはしに供へずはあらじ、また、辭書の史を記さむ人あらむに、必ずその年紀のかたはしに記しつけずはあらじ。
また、叱られたともやっこの、頭かきかき、なるほどねえ、考えれば考えるほど、こちとらの考え浅うござんした、えへっへっへ、と、なにちっとも考えてやしない、ただあるじへの御機嫌買い。
裏山を歩いて仏前に供へる花をさがす。
野郎はあの犬をけしかけて借金とりを悸おどしたり、自分が小作人苛いぢめに赴く時の供に使つてゐるさうだが、あいつを一番擲り殺して、ヤグラ岳で狼を退治した、野良を荒し、人畜を害して極まりない狼をやつつけたと吹聴したら、定めし俺達の奇智に人々は舌を巻くだらうが！
ところで、こちらの井上のだんなも、ゆうべそのお徒歩供おかちともとなって、松平のお殿さまのお下屋敷へ参ったところ、将軍さまがたいそうもなくもみじ見物のお催しに御感あそばさって、けさの明けがた近くに御帰城なさったってこういうんですよ。
道端にかがみこんで待っていた供侍や中間小者がよろめき立ち上がるのを尻目しりめに、色部は踵きびすを返すや否や、足早に駕籠に引返した。
公正のために身をささげ正法の聖なる主旨に愛着して身をささげ、その主旨を擁護せんがために、血潮を流し財産その他いっさいを犠牲に供し、しかも今や落魄らくはくの極にあるこの不幸なるスペイン人の上に、願わくは閣下のキリスト教徒たる感情を向けたまい、慈悲の一瞥いちべつを投ぜられんことを。
故惟喬のみこのおほん供に故在原の業平の中將の「世の中に絶えて櫻のさかざらは春のこゝろはのどけからまし」といふ歌よめる所なりけり。
「好し、十磅は茲に在る」と云って夫だけの紙幣を差し出して示すと、小供は「是だけ戴いても茲へ来る旅費も掛って居ますから余り旨い事は有りません」小利口な前置きを置いて爾して、説き出した。
「伊賀いがの暴あばれン坊ぼう」で日本中にひびきわたった青年剣客が、供とも揃いいかめしく東海道を押してきて、あした江戸入りしようと、今夜この品川に泊まっているのだから、警戒の宿場役人ども、事なかれ主義でびくびくしているのも、むりはない。
尊氏はおとといの夜半からきのうの夜半まで、六波羅内の寺院で盛大な亡父の供養をいとなみ、かねがね、主上と准后の廉子やすこからは、祭祀の供華くげを賜わっていたので、そのおこたえに参内したものと、衛府えふや伝奏でんそうには触れられているという。
と、供の男は、ひたすら詫びている。
一寸背後を振り返つて、お光もにやりと笑つたが、納戸の神棚や佛壇から、朝供へた茶椀や金椀に盛り上げてある供物の飯を持つてきて、お梅に渡すと、お梅はそれを飯櫃へあけ、杓子でほぐして瀬戸物の丸い辨當へ詰め込んだ。
その夏、土用あけの残暑の砌みぎり、朝顔に人出の盛んな頃、入谷いりやが近いから招待されて、先生も供で、野郎連中六人ばかり、大野木の二階で、蜆汁しじみじる、冷豆府ひややっこどころで朝振舞がありました。
玉川上水は、啻に東京市内に入りて、飮用に供せらるゝのみならず、用水として田に引かるゝもの、二十餘處の多きに及べり。
其は刈り上げの供を享ける神である。
阿弥陀堂を置いたところは、如何にも保胤らしい好みで、いずれささやかな堂ではあろうが、そこへ朝夕の身を運んで、焼香くげ、らいはいじゅきょう、心しずかにしょうみょうしたろう真面目さ、おとなしさは、何という人柄の善いことだろう。
すわ珍事とばかりに、呼び叫んだ声といっしょで、めでたかりし参覲途上のお行列は、たちまち騒然と乱れたち、まず何より先にと供まわりの一隊がとえはたえのひとだてつくって、尾州侯豆州侯お二方のお召し駕籠をぐるりと取り巻きながら、とりあえず安全な地点へお運び申しあげる。
峰丹波、わざと供はつれません。
小供の秀頼は這い廻わっていた。
八丁堀のよりき笹野新三郎の役宅、主人の新三郎はその日、鈴ヶ森のはりつけに立ち會つて、跡始末が遲れたものか、まだ歸らず、妻のお國は二三人の召使を供につれて、兩國の川開きを見物かたがた、濱町のさとかたに招かれて、これもまだ歸らなかつたのです。
ナア、またお道楽に、あの尺取り虫の踊り子を供に連れてサ、こうして気保養がてら、街道筋に草鞋をはいてでござんすか。
たとへば生命水の河の詩に「ろばうのせいめいみづきよくながる、てんろのかうじんよろこびしばらくとどまる、ひやつくわきくわえつらくにきようす、わがさいさいはひにえたりこのほのいう」と云ふが如し。
天子御感深く、その他の家々にも名宝があらうと思はれて、宝比べを催されたところ、六条判官行重は上覧に供へるべき宝が無くて、面皮をかいて居たのを、清平が辱しめて、退座を強ひる。
老婆はこうていに植ゑたる百合数株、惜気もなく堀りとりて我があさげの膳に供し、その花をば古びたる花瓶にいけて、我が前に置据ゑぬ。
兔に角父母の爲め、若くば舅姑の爲め、自己の股肉を割いて藥療に供した、所謂孝子孝女は、唐宋以後の正史野乘に疊見して居つて、一々列擧するに堪へぬ。
わたくしは癸亥の歳に将軍家茂上洛の供に立つた柏軒の旅を叙して駿河路に至り、吉原に宿つた夕、柏門の塩田良三が狂歌を詠じて、本康宗達の門人をなだめすかした事を言つた。
七月は盆供の品々を商ひ、極月は年始の飾物を商ふ。
その機を察して抜目なき甲田、一方よりは軽井の口軽を利用し、思ひ切つてこれに利を啗はせ、いよいよ我が器量勝れたる男なることを、君子の父母に吹聴さするの材料に供ふるなど、諸般の手配ことごとく調ひて、今はただその本尊たる君子の、心機一転を竣つのみの、有望なる時とはなりぬ。
モン・ブランのてっぺんでは手前らの大切なせがれが悲しそうに『｜父ちゃんや、母あちゃんや《レック・レック・レック》』とないてるもんだから、びっくり仰天してつのの先まで熱くなって、小供可愛いさの一念から崖道、絶壁の頓着なく、しゃ二む二に押し登る。
ときに、ペルー名物のピスコ酒およびパルタ果を供せらる。
但し若党は供にした。
小供は實に潔白だ。
戸沢は「ちとないようがあるから遠慮いたせ」といって、供のものをとおざけ、松本にわらじを脱がせて、強いて轎中に坐せしめ、自ら松本の草鞋をつけ、さて轎丁を呼んでかいて行かせたそうである。
供の男は、くどくどわび入っている。
おそい朝餉が供された。
近所の小供たちも、「おっさん、はよごんぼ揚げてんかいナ」と待てしばしがなく、「よっしゃ、今揚げたアるぜ」というもののすりばちの底をごしごしやるだけで、みずばなの落ちたのも気付かなかった。
まるで小供扱だ。
夜前伏羲を断わった隣の富家の婦聞いて大いにうらやむと、数月の後伏羲また村へ来た、かの婦しいて自宅へ迎え取り食を供し、夜中自室へ蝋燭ともし通夜仕事すると見せ掛け、翌朝かねて拵え置いた襦袢を呈し、食を供えて送り出すと、伏羲前度のごとく祝した。
信濃蕎麦索麪を先人先兄真迹前に供し、宴を開く。
ツケンの島では、島の六月の祭りを「うふあなのウガン」と言うて、其頃あたかも寄り来るザンを屠つて、御嶽々々に供へる。
次の一章は、刑法第七十三條の罪に該當する幸徳傳次郎等二十六名の特別裁判進行中、其裁判手續及び公判の公開禁止に關し、歐米新聞の論難、諸團體の決議に據る抗議等漸く旺んなるに當り、其誤解を解かんが爲に、外務省より在外日本人大使に送りて辯證の料に供し、且つ其英譯を内務省より國内諸英字新聞に送りたるものなり。
バラの花壇で、小柄な医者は、新しい品種のマーガレット・マクグレディやミセス・ヴァン・ロセムズを、ほこらしげに観覧に供した。
ふさたちて供へまつれば。
革命の曉を告ぐる鷄を先鋒として、入交り立交り、説來り説去るところ、悉く其動物の形態を盡し、其性情を穿ち、直に之を世上の人に移して、愚弄嘲笑の具に供し、一上一下應接に遑なく、其着想の奇と其用語の妙と相俟つて、讀む者をして抱腹絶倒、快哉を叫ばしむるに足るもの再三ならずあつた。
ここでは、福島市松が年上で、また一番の古顔として、その下にひらのごんぺいだの、かたぎりすけさくだの、加藤孫六、わきざかじんない、かすや助右衛門などという大供小供が、非番でさえあれば、ひとつ池のかわずみたいにがやがやさわいでいた。
その物品はチベット内地人はバタ、塩、羊毛、羊、山羊、ヤクの尾というような物を供し、またネパール人及びせつざん地方のチベット土人は布類、砂糖、らしゃ類をインド地方より仕入れて、バタ、羊毛、ヤクの尾の類と交易し、それをまたインド地方へ売るんです。
いっこうに小供と遊ぶけしきがない。
やっと、ややおちついてへきをみると、りゆうとう、ほうしよくの光は、みどりとこんじきをはえかわし、二列となっている仙童女は、はた、こうびん、しやく、くげなどをささげていた。
はじめは潜む蒼穹に、 あはれ鵞王の影供ぞと、 面さへ映えて仰ぎしを、 いまは酸えしておぞましき、 澱粉堆とあざわらひ、 いたゞきすべる雪雲を、 くだせし馬鈴薯とさげすみぬ。
懐石を供し、茶ノ湯で終る。
のそのそと小供のふとんのすそへ廻ってここちよく眠る。
この二上水大伏樋の通路を述べると、神田上水は北多摩郡三鷹村の井頭池に発し、上井草の善福寺池の水を合せて目白台の下に到り、小日向台の麓に沿って後楽園内を流れ、水道橋附近で大樋をもって神田川を渡り、神田、日本橋、京橋に供水し、日比谷門下の地下を通り数寄屋門附近で濠に達する。
あの供の奴等の腰つきをみい！
事切れた、とたしかめておいて、さっと、宿坊を出て、下馬所にいたり、供のさむらいを呼び、 「にわかに腹痛をもよおしたゆえ、いったん、帰宅いたすぞ」 と、告げた。
青だたきうらきん輪抜けの陣笠、その白緒をつよくあごに締め、供には若党、草履取り、槍持、馬の口取り、といった者をそろえて、街道をくだった。
施主の半蔵をはじめ、かめや栄吉、伏見屋伊之助、梅屋五助、ますだや小左衛門、ほうらいや新助、旧問屋九郎兵衛、組頭庄助、同じく平兵衛、妻籠本陣の寿平次、わき本陣の得右衛門なぞは、いずれも青いあみがさに草履ばきで供をした。
次の日の朝、肥後熊本藩主細川越中守の上屋敷へ、飴色網代の切棒駕籠が、さきども、青侍、ながえがさ、はさみばこ、草履取り、合羽籠など、供揃い十数人をしたがえて、乗り込んで来た。
それからしばらくして、開門したばかりの城門を、供をつれた千坂対馬、色部修理、須田伊豆、長尾兵庫、清野内膳、芋川ぬい、平林蔵人ら七人の重臣がつぎつぎと潜った。
供もつれなかった。
わが国で食用に供されるタコはマダコ、ミズダコ、イイダコ、テナガダコなどですが、その料理法には桜煮、天ぷら、お好み焼き、塩ダコ、酢ダコ、ごまみそあえ、いもダコなどがあり、乙な食べ物としては、イイダコの子ともちごめで炊いた茶漬け飯、または握りずしがあります。
参覲さんきん交代で江戸に在勤中の大名は、自身で、国詰め中のものは、代りに江戸家老が、おのおの格式を見せた供ぞろい美々びびしく、大手おおてから下馬先と、ぞくぞく登城をする。
七、「ニユー、ジエルシー」巡回文庫は、きわめて近年の創立に係り、却て参考に供すべきがごとし。
供の腰元を振り返る。
