笑に違伝子を供給した最初の父親のデータは記憶領域に存在していない。
軍への労働力の供給といふ問題は、作戦と同時に重要視されねばならぬ。
ひどく稀薄になっている空気は燃料に充分の酸素を供給しないのである。
遠坂からは意識的に供給していないというのに、俺の体を満たしていた。
そして需要が増加しないであろうから供給もまた増加しないであろう。
イギリスからの武器の供給は大事の前の小事ぐらいに考えるんでしょうか。
しかも種が切れると、そのつどきっとお兼さんの方から供給されていた。
滅亡を意味した過去が却つて他者の位置に立ちつつ存在の供給者となる。
この連合反応がなければ、必要なエネルギーを供給できなくなってしまう。
そうした特殊な環境下だからこそ生まれる需要と供給の世界があった。
けだしそれは全然需要と比較しての労働者の供給に依存するからである。
それはこの世界で起こったさまざまな出来事についての知識を供給してくれる。
彼女からの供給があれば、封印していた私の宝具も問題なく使用できます。
必要な新しいデータは外国から供給してもらってもよいからです。
安い労働力が自由に供給されないことには、資本主義は進行していかない。
でも結婚すると、たちまち供給過剰になってけんたい期に入ってしまうのよ。
日々輸入される量の範囲内でしか石油は供給できなくなる日も近い。
これからの維持に必要な人材が、ひき続き供給されていくのだろうか。
どんどん弾丸を供給すると同時に、これを節約しなければならなかった。
このままでは、空気の供給が切れるのをじっと待つようなものだった。
なにしろ規則的に新聞に記事を供給しなければならなかったからだ。
これらの人々の数はまもなく剰余生産物の供給量を超過するであろう。
すなわちの所有量または存在の全量の供給者である場合があり得る。
これらの量は正であり得、この場合にはこれらの量は供給せられた量を示す。
チェルチェンの人が食べる肉は、みなここで供給しているそうである。
私たちの建築に供給するために、時の中には、材料がいっぱいになっている。
この輪がこの遊星に、反射された光ではあるが、多くの光を供給する。
戦争を止めた武士達の意識や教養に、言葉を供給したものは儒学であった。
そして多くの家屋と寺院とは多数の人口の運河によって水を供給されていた。
優先的に電力が供給されていたのか、まだ照明はつけることができた。
島の人々も彼の仲間を信用し、食糧その他の必需品を供給してくれた。
すべてのいわゆるプロフェッションはそうした環境をわれわれに供給する。
要所要所にある核融合発電所が、必要なエネルギーをすべて供給します。
そして時限供給のPRについて、警察や消防にも最大の協力を依頼した。
しかしこのバーナーは、実際には地上から供給されるガスを燃料にしていた。
発見されたもの全部をとると供給量が過大となり、価値がなくなるからだ。
また根の周囲のどじょうの質や水分供給の差異によるとも思われなかった。
六階、七階に住んで電気の供給がとだえたら、もうどうにもならない。
今はもう戦争は集団戦闘の時代だから、なんでも大量生産、大量供給だって。
他の都市の必要品がここから供給されているからである。
しかしその供給が無限であるから、それらのものは何らの価格も有たない。
供給が限られているせいか、男なら誰でもいいという男も多々いる。
未来の植民者たちが肉の供給に困ることは考えられない。
電池から電気の供給が行われていることを示すランプがついている。
供給は一年目八〇万竏、二年目二〇五万竏、三年目三七五万竏を見込む。
の市場では、常にの需要との供給とがあるが、の需要との供給とがない。
それ以前にホンダとしては、エンジンの単体供給には関心がありません。
おれがあの女に銃器を供給してやるといえば、彼女はかれを説得するだろう。
多分、発電機ダイナモだと思うが、そんな電気を一体どこへ供給してるのか？
そして消費が供給を超過するのを妨げるためには、高い価格が必要である。
供給は一年目八〇万竏、二年目二〇五万竏、三年目三七五万竏を見込む。
他の太陽は、それぞれの色彩を与えてはいたが、熱は少しも供給しなかった。
エネルギー供給の限界でも調べておきたいんじゃないの。
外部からの供給がなければ、サクラはまた熱に魘されていたでしょう。
それはわれわれの将来のエネルギー供給源を得るためだ。
これからはエネルギー源の供給の制約のもと、低成長の時代に入る。
各砲台はソル7804と呼ばれる発電衛星から電力供給を受けている。
対立は単に大学そのものと市民社会との職業地位上の需要供給関係にだけ集中される。
すなわち私生児の供給がやや邪魔になりかかりつつあるのを語っているのではないか。
死体の配置は、電力供給が止まった時の状況を正確に伝えていた。
そしてその責任者の名前を取って機関名とし、必要な機関には一切の資金を供給していた。
電話がつながると同時に西新宿一帯の電力供給を十五秒停止させます。
彼らは必要に応じていろんな武器を作り出しては、それを彼の敵へ供給した。
その場所にあったのは、ビルに水を供給する大型の給水タンクだったからだ。
水がなければ水を供給してくれる植物でもよかった。
その場合には、供給される分量と需要される分量とは以前と同一であろう。
発声映画に熟練な俳優を供給したのは、長い伝統を誇る西洋演劇であつた。
工事が始まってからも人夫の供給その他いろいろなことを引受けた。
通常の事態においては、すべての貨物に対する需要はその供給に先行する。
でもそのうち、需要と供給のバランスがとれなくなってきちゃってね。
火災用の扉が閉まったのだから空気の供給が止まってもおかしくはなかった。
こを生むのが早いので、いつも需要が供給に追いつかないくらいなのだ。
いわば、大都市の近場で生産され、美と安らぎを供給しているわけだ。
連合通信はいうまでもなくそれ以外の全国の地方紙やテレビ局にニュースを供給している。
コロニーが供給する資源を削った位では地球経済はビクともしないだろう。
彼はそのかわりに自分の代謝副産物の一部を供給してやっている。
機械エネルギーを筋肉細胞に供給し、神経細胞には電気エネルギーを供給する。
しかるにケリヤダリヤは秋も冬も多数の涌泉から水の供給を受けているのである。
鞭は毎日目の前に唸っているが、飴の方は全くの幻影を供給したのだ。
ということは、彗星は絶えずどこからか供給されているとしか考えられない。
その生産に必要とされる資本は、外国貿易から解放された資本によって供給されるであろう。
雌犬神のための肉と骨は、産業で金をもうける者によって供給されるのである。
それに伴って、どこまでいっても基本的に重要な知識が新しく供給されることになるだろうか。
子供の本は私たちで供給してやりましょうねえ。
仮に需要があったとしても、まあ、供給しないほうがいいとは思うけれど。
ウグジャイのエネルギーは、超小型の熱反応バッテリーで供給されている。
配下は自衛軍にも浸透して、武器その他の供給を受けているようです。
ただし販売網を維持するには、どうしてもRVを供給してやらなければならない。
末造はみだりに語って、相手に材料を供給するような男ではない。
だから一カ月に一度、経験を供給しなければならなかった。
大地は大切にさえすれば、永遠に食べ物を供給してくれる魔法の貯蔵庫だ。
その不足分をトヨタから供給してもらうのが理想的である。
その供給を他に仰がずしてみずから供するの法はいかがして得べきや。
私の力の供給源は街に住む全ての人間、千人単位でマスターを持っているようなものよ。
わたしたちの必需品はみんな海が供給してくれるのですよ。
既に供給と需要の法則を得たが、次に生産費または原価の法則を求める。
衣食を人より供給されているから、自分は安全ではあるが、奴隷となっている。
あれこそが復讐ふくしゆうのエネルギーを供給する源だから、向こうは絶対に失いたくない。
そして共通の貯財からの労働者への給与は常にその供給に比例するであろう。
そして用役のこの供給はその需要より大となるかまたは小となる。
ドイツ軍への供給が最優先されたからである。
彼女は又親切であつて貧困なる多くの母に自由に薬を供給する。
その中に庸といふのが勞役を政府に對して供給する義務であります。
遥か北方の地にそれらの雲を無尽蔵に供給する源があるに違いない。
貴重な太陽光は、この最下層の地区ではわずかにしか供給されない。
房廓は昼夜数百の電燈を点じて、清気機は常に新鮮なる空気を供給す。
もともと土地は埋立でもしないかぎり増えない、という供給量に限りがあるものだ。
その余技として、中島は、海軍へ超合金Hを供給することになっていた。
これはもちろん、避難者の荷物が豊富なたきつけを供給したためである。
すなわち彼らはわれわれにLの要素を供給しうるのである。
しかし、受ける一方でなく、供給側が成長しないと、バランスがとれない。
此の事實は自分等に絶好の材料を供給して且つ奇拔な考案を浮べしめた。
多くの需要は多くの供給を招き、多くの製作は限りなき反復を求める。
又第二の部分は日本人に必要な「支那常識」供給の急務を説いたものである。
提携は部品の供給でもいいし、海外プロジェクトでの協力でもいい。
一方、都市ガスの時限供給制には、安全性の点から警察や消防庁が反対した。
こういうソファーがごくあたりまえに供給された立派な時代がかつて存在したのだ。
八王子は消費都市江戸の最大の供給地となったのである。
GMの狙いはまず事務ベースで供給が可能かどうか探ることにある。
そのカードに記された名前を呼ばれた順番でネギ先生から魔力供給がなされる。
鉛管を飲み水を供給してくれる物と私は思っていたが、金を得る物と考えている人たちもいた。
およそ歴史というものは、勝手な主張のために必要なあらゆる理論を政治に供給してくれるのである。
兵は何人おるのか、何を食らい、それはどこから供給されるのか、何も知らぬ。
それがポジトロン超電子脳の作業エネルギー供給をとめるものと知れば充分なのだ。
読者の中でもしなんらかの資料を供給されるならば大幸である。
七五年モデルはなんとかやりくりして最終的に十万三千台を供給したが、完売した。
各生産物の市場価格は、有効需要と有効供給とが相等しくなるような価格である。
そしてこの供給は事実上地方の過剰出生から常に流入しているように思われる。
さっきポツンと胸の上に落ちて来た水と同じところから、供給されている水に違いなかった。
そこでいすゞに白羽の矢を立て、夏以降、秘密裡に供給交渉を続けてきた。
油揚は昔は大へん供給がじゅうぶんだったのですけれども、今はどうもそんなじゃありません。
物の供給元は、彼のインドでの知人という人物だと思います。
然るに一円四十銭の糸を供給する日本人は、かえって五六十銭の損をして居るのです。
消え去るあとからあとから、藍墨の掃毛目の空は剥離して雲を供給する。
ちょうどよく、その時に顔の皮膚の供給がありました。
肉の供給がとまったばかりでなく、乳が母の乳房から出なくなった時があった。
それは必ずしも労働の供給と比較しての需要を減少せしめない。
これらの二つの需要曲線から、二商品の供給の二曲線が得られる。
そのため金帝国は、通貨供給の補助手段として、約束手形を大量に発行した。
彼女の走り書きにあった麻薬を供給していたボーイ・フレンドは誰であろう？
きっと、かれがコジンスキーのつぎなる供給者、新たな獲物になるだろう。
そしてその使用には治安上の理由から『供給元である福島政府』の使用許可がいる。
地上に水を供給する、その仕事ぶりを見れば、すぐにわかる。
難しいとはその瞬間移動を使った貿易システムで海外の化石を安価に供給することがですか？
そこで、食用の人肉を常に供給できるよう酋長たちはいつも気にかけていたという。
しかし住民のいない地方では、大ハーンの費用で供給される。
作家と読者との関係は単に需要者・供給者の関係ではない肉親的交流において見られたのであった。
彼らは工場や大学など、残飯の新たな供給源を求めて奔走しなければならなくなる。
しかしそれで打ち切ってしまうのは少し危険であると思わせる理由がいろいろ他の方面から供給されるようである。
だが、この供給は決してこの量より大ではあり得ない。
しかしその供給が目に見えて少くなるといふ事はない。
沿岸の稚魚は、工業化が急速に進んだ台湾よりもこれらの地域の方が安定供給できるらしいのだ。
エネルギー自己供給式工作機械、あなたがたの計算で八十年保証つきの完全自動制御です。
書く側が作品というこの食料を供給する機械なら、そういう人たちはそれを読む機械である。
かといって高くつく人間だけでは供給が追いつかない。
あるいはそれらを『供給』している元締めが居るという可能性も在る。
ガスは供給されていないようで、湯沸かし器がついていない。
自分はその人の家族やら地位やら教育やらについて得らるる限りの知識を彼から供給して貰った。
これだけの数量を供給するとなれば、大規模投資は避けられない。
活性化した細胞に酸素が供給され、筋肉組織のひへいが嘘のように消えていく。
従来の方法では公社における神曲楽士の需要に供給が追いつかないのである。
アンカーをつかんで引けば、内部にあるダイナモがけいこうとうに力を供給する。
潜水艦から種子を供給されてから、各自二坪の農園をもつことが命令された。
英国がこれらを供給しなければならぬ。
きみたちの物資供給路は山々を越えてアレンディアまで達している。
彼らは、日常の必要品を供給する以上の意味において、社会の存在をほとんど認めていなかった。
この話で魔力供給による身体能力向上をごまかそうというのか。
ノーマンから必要なエネルギーの供給をうけると、この巨大な機械は生命を得た。
支那の正史はこの問題に對しては殆ど何等の材料をも供給せぬ。
マネを払って求める人間があればどんなものでも供給される。
われわれは絶えず教師や教育者を国に供給しました。
しからばこれら二商品の各々の供給と需要との均等はいかにして生ずるか。
充分な供給基地でさえ作っていない。
よし供給してくれたにしても、その限度というものがある。
さうするうちにせけんはまたはるがうつつてあめがいそがしくたはたへみづをきようきふした。
ひとつは食物を供給してくれる畑であり、もうひとつは身をかくしてくれる森である。
タイマーが動いているということは、やはり酸素の供給はされているということだ。
もし労働の需要が供給より大であれば、他の企業者は靴屋の賃銀をせり上げる。
そこにも奇妙な需要と供給のバランスが成り立っているのである。
最初のレバー操作で、一大陸に数百年間電流を供給するのにたりるでしょうな。
父は道庁への交渉と資金の供給とに当たりました。
そこで建築材の供給源となったのが、びわこ沿岸の森であった。
人がいてこれを世話し、大ハーンが訪問すると、ほしいだけ供給されることになっている。
自動車のガソリンの煙だけでも霧の凝縮核を供給することはたいしたものであろう。
高井さんにしてみれば、作業員に最後まで仕事を供給してやりたい気持も有ったんだろうな。
私は北方諸国民に対する供給とその価格との変動を確かめる手段はもたない。
第三の装置ではこれに反し上部を細くして水蒸気の供給が少くなるようにして見た。
ベーシュの供給もほとんどできまい。
彼等の装飾品を供給する為に日本の雑貨店の多数がどれ位海外で富を造つて居るか。
つまり市中の工場や住家から立昇る煙が霧の核を多量に供給しているためであろう。
きみの言う、需要が生じたから供給源が必要になった、という理論はたしかに正しい。
なぜならば日本の映画はそのストーリーの供給の大部分をいわゆる大衆文芸に仰いでいるからである。
これも宇宙から供給してやるのかね？
海が無限に材料を供給し続けているのだから、当然だった。
元々東洋人オリエンタルの卵子は需要の割に供給数が絶対的に不足している。
かれらとの共同作業を実際に担当し、問題のアンドロイドを作るための必要物を供給するのはきみだ。
遠坂凛からの供給を真正面から受けた力は、かつてとは比べ物にならない。
ソ連が供給している燃料価格を、どれだけ製品価格に反映し得るか、ということです。
その素晴すばらしく可憐かれんな仕草しぐさに思わず心臓が一瞬いっしゅんだけ脳のうへの酸素供給きょうきゅうを忘れた。
の市場では、常にの需要との供給があるが、の需要の供給はない。
人間の背丈ほどのこの装置で地球の全産業に電流を供給するぐらいやさしいものだと。
それは生産用役または生産物の有効需要供給が絶対的に等しい事がないのと同様である。
供給をすることなくしては、需要をすることが出来ない故に、供給をするのである。
男の仕事が食料供給とか集団にとって必要な他の消費に大いに貢献する、ということは十分にありうる。
塩は、そういう政治道路からいくらでも奥地に供給されるようになりましたからね。
主からの魔力の供給とやらがなかったら死んじまうんだろ、使い魔ってヤツは！
生活を保証され、取材費を供給されている大新聞社の恵まれた海外支局員の環境とは違うのである。
これらの強力な放射器にエネルギーを供給している蓄積器はふつうのものではなかった。
エンジンは、かわらず一定の推進力を彼に供給していた。
われわれならそのすべてを供給できた。
今はフリーターの大量供給地で、ぼくと似たような連中が駅や歩道にたむろする。
新設される四十二の発電所は二百二十億キロワット時の電力を生産各部門に供給するだろう。
またすべての地下水を汲み上げ、最近需要のある電気エネルギーを一手に供給していた。
新聞の材料は総て自分が供給する様な話をする。
我が國も唐の請求に應じて、兵器を供給すべく努力したことがある。
国民的目的は供給の増加にある。
しかし最初にしばらくの間はこれらの工業国が適当の供給を受けるものと認めても、これは事の性質上永続し得ないであろう。
わし共は昼よく眠た健康な身体を運んで毎晩蚊に食物を供給してやりに行くのです。
しかし、この時わたしは、かつて彼に食糧を供給していた機械のほうにずっと注意が向いていた。
そのケーブルにより、補助電力や各種のデータが供給されている。
吾らに取つてよい知識の供給者ではないか。
かかる時期においては蓄積はしばしば極めて速かであるために、労働者は資本と同一の速度で供給され得ないのである。
しかして同年度において供給された食事の数は約百万にして、そのうち四分の一は朝飯である。
供給者もまたなくてはならぬ。
境内には多少のマナもあるだろうが、この石段ではマナの供給は望めない。
葉巻き箱ぐらいのなりのくせに、百年間ぶっつづけに二百キロワットを供給できる。
やはり性の玩具としての供給源としてこのトンドから若い娘や子供を攫ったのだろうか。
それは艦に灯をともしたり、熱を供給したりするばかりでなく、諸機関の魂ともなっているのです。
自然的時間において存在の供給者は將來であつた。
其は作家としてよりも供給者、或は一種の批評家とでも言ふべき處にあると思ひます。
必要なことは、生活必需品の安価にして安定した供給だった。
せっかくの遊び相手と美味しいお茶供給所がなくなってしまう。
ほかの肉も沢山喫るので、その肉もここで殺して供給します。
あの女に関していっさいの新智識を供給する看護婦もそこへ行くと何の役にも立たなかった。
発電に可動式の原動機を使っているため、電力の供給が安定していないからだろう。
生活必需品の安定供給が可能になった後の日本人は、浪費の道を歩むしかなかった。
ボタンから手を離せばガスの供給が途切れて、その瞬間、火は消えてしまいます。
次いで海軍側は、ソ連との交渉には、油の供給など積極的援助を求める目的をも含めたいと主張した。
水は泉から供給されている。
この二人の貴族は、十月から三月までの間に、獲物一千頭を供給することになっている。
地球の最盛期にはエネルギー供給の中心だったそうだ、と、コーネフは解説した。
しかし、ガス時限供給制を中止するわけにはいかなかった。
軍勢と供給物資がすべて陸におりたときには、日が暮れかけていた。
製造業者にとって原料の供給を断たれることは、人間に食事を与えないのと同じといえる。
一万年前のエネルギー源から供給をうけるライトよりも興味あるのは、格納庫自体だった。
印刷機に近づくと、フィーダーから供給された紙にページごとのグラビアが印刷されていた。
その上この様子だと、いつまで電力が供給されているか、それも定かではなくなった。
いまは彼もクスリを供給する側にまわっている。
ですから使い魔はつねに主から生命力の供給を受けて活動し、魔術を行使する。
そのアル・ベェダアの話しでは、ハイランド街六一五の家には三月五日から水を供給したとある。
一年足らずの間に、清酒一八万トン分の防腐剤を供給できる工場が、完成する。
それが結婚を奨励し子供を支持したが故にそれは労働の供給を増加するの結果を生み出したのである。
この弾薬はのちほど、エルベがイギリス軍に供給してほしいと要求したものだ。
だから新聞の知識供給の機能は、その政治的な指導の機能と統一されて、初めて社会的機能として完成することが出来るものなのである。
タブはそのB氏によって製造され、定期的にA氏に供給されつづけているらしいのだ。
位置から推定するに、おそらく背中に背負ったランドセルから供給されると思われた。
その代り日本では、各種の技術、技師や医師の多数を中国に喜んで供給するであろう。
それには最小量が存在するが、これは他方の商品と交換に提供せられる供給量最大の場合に相当する。
このようにして叫ばれた新しい価格に対して、各交換者はあらたな量を需要し、供給する。
そこから酸素が供給されるのだが、麻酔科医はかたときも注意をゆるめてはならない。
安定した資金の供給源である石像の取引を、たった一度のつまずきでふいにしてしまうものだろうか。
すくなくとも、自分丈では、ちゝから受ける物質的の供給がもう絶えたものと覚悟する必要があつた。
そのためにはどうしてもSTカーの供給問題を、一月中にまとめ上げなければならない。
この動物は、私たちに本当の四足獣の肉を供給することになったので、非常に歓迎された。
一般的な政治的雰囲気は、読書室の『レーニンの隅』で供給せられた。
それが、それが騰貴しなければ必要な供給が与えられないから、騰貴するのである。
けだし今日の経済社会は、需要ある物に限りこれを供給するということを原則としているのである。
加えてこの道を選ぶには、新しいOSの供給者が必要だった。
またそれらは負であり得るが、その場合には、供給量を示す。
何よりも急がねばならなかったのは、都市ガス時限供給制についての広報であった。
潜在供給量を見つもるためにも、われわれ自身が利用するためにも、これは必要だ。
しばらくは、宿主からこのうえ酸素の供給を仰ぐ必要はないだろう。
生産物の需要が供給より多ければ、他の消費者は価格をせり上げる。
農民はまた一方には、その生産の一部を租税として国家に提供し、国家を維持するの費用を供給します。
新劇運動に養分を供給する土壌になるといふ役割にかへつて貰ひたい。
戦時体制への突入と同時に傭兵団の規模は拡大し、需要と供給は均衡している。
そしてもしこの外国の供給が何らかの事故により行われなくなるならば、収入はたちどころに停止するであろう。
さらに、機動時空爆雷などの消耗品の供給力はまったくないはずだ。
西のかた甘粛に兵力の供給源をもつので、董卓は長安に遷都したのである。
オランダやハンブルグの需要は、それに供給するものにはかなりに正確にわかるであろう。
少なくとも、自分だけでは、父から受ける物質的の供給がもう絶えたものと覚悟する必要があった。
その供給源が委託学生、短期現役の技術科士官であったことは言うまでもない。
オランダやハンブルグの需要は、それに供給する商人にはかなりに正確にわかるであろう。
やはり同じように汚染物質をきゅうしゅうするよりも手っ取り早く栄養をきょうきゅうできるからか？
貴重な酸素のかなりの量がそのジャングルから供給される。
ハーレムはこの種の破廉恥なセックスアルバイターの供給源でもある。
われらの砲弾の材料をわれわれに供給するために、わざわざ創られたようにさえ思われるのです！
文化の吸収や文献の研究がわれらの最要の仕事でなく、材料と養分とを供給する補助的なものであるのはいうまでもない。
つまり競合のない産業を相手に、黒瀬では特殊技術を伝承し、供給してきたのだ。
そしてそれらの装置のエネルギーは、遺跡からボース粒子として供給されるのである。
現在日本では年間約九百億キロカロリーの都市ガスが、二百五十余のガス会社によって、供給されている。
農村に深く根を下ろしていた軍隊として、兵士の供給源である農村の事情を無視できなかったからである。
ついにこの論派はかの快活民権論派に合してこれに理論の供給をなすに至れり。
この時期ほぼ加賀全域に製品を供給したのが、小松市の戸津焼だった。
社会にはつねに需要と供給があって、それで進歩発展を遂げてゆくものじゃないのかね。
血友病患者は先に認可された一社に殺到するが、とてもその一社だけでは供給が足りない。
だいたい最近のガスは、管に異常があれば自動的に供給が止まるようになっている。
いすゞへの資金援助はSTカーの供給に伴うものである。
これは、交換者が商品を需要しないで、供給する場合である。
先にいったように、有効需要及び有効供給は一定の価格における一定商品量の需要及び供給である。
あのミニエール銃というやつは、あれはイギリスが長州に供給したんだそうですね。
塊根を持つ澱粉質の植物によって肺の働きに必要な養分を供給するのはいいことだ。
人は供給のために、供給するのではない。
しかし太陽そのものは縮小し、それに属する諸世界へのエネルギーの供給は減ってしまう。
戦闘期間とその後の操業低下によって五十億キロリットルの石油供給が減少したと推定された。
その入れ子になった内側の建物こそ、獏に夢を供給するひとが眠るための寝室である。
そして又彼等がロシアの子供達の必要品を供給する事に失敗したのも、其のとがには誰方によりもロシア革命の敵の方に多いと云ふ事も本当だ。
リムザはスラファトの軍に魔法関係の武器を供給している。
社会が何をホンダに求めているかを知らなければ、社会に受け入れられるクルマを供給できない。
シシの供給者の意である。
彼等に言葉を供給したのは儒学であった。
制御するべき人間を失った発電所が重大な負荷を受けて電力をまともに供給できない状態になったのでしょう。
こうして今日では、多少とも名誉に値する要素を含んでいないような財を供給する産業分野は存在しなくなった。
巨大なガラス窓が、倉庫の闇の中へ微量の光線を供給している。
その供給のほとんど全部を外国に頼る小商業国は、常に多数の友好国を有っている。
人のからだは，食物から供給される燃料をもして動いているエンジンにたとえることができる。
そこでゼラチン供給源として大規模な牧場を経営してこの原材料を確保しようというわけ。
そういう偶然によって物が合成されうるためには無限の物質元子の供給を要するというのである。
炊事場には最も進歩したる新式の設備を備え、一日よく一万人分の食事を供給しうるの装置を設く。
浄水を橋で渡して供給しているのだった。
土星軌道上で得られる太陽光線は、さほどの地熱を供給Lはすまい。
われわれの衣食を供給してくれるのはだれか。
車の内部では、アルコン製小型反応炉がうなり、全エネルギーを供給していた。
根源的な理由は、肉食動物である犬は肉の供給源として効率が悪い、ということなのである。
この記事に、西洋人相手の食品供給状況が載っている。
その周囲には、養分の供給と排泄をつかさどるとおぼしい機構がついていた。
実に供給がうまくいっている。
エルシではずいいちの生体機械技術をほこって、世間に供給しているのだ。
それでも絶対数が少ないので需要と供給の関係からいうと貴重な船なのだが、戦時とあってナヘーヌの開発は多くが休止している。
血管そのものが生きている組織であるために，酸素やエネルギー源の供給を受けないではやっていけない。
かじょう供給の結果として、こんなやつになってしまったけど。
その他幾万の燈明台の中には一斗位入るのもありますが、その油は多く大蔵省から供給されるのです。
つまり、一億一千万人の日本人にただお米だけを供給するために、四千四百万人もの農耕者が必要なのだ。
東京は今日までもこうした職人の供給過剰となっている。
水と日光と食物の供給源に近い南面の丘ならば、昔も今のようにたくさんの人が住んでいたはずである。
剄のきょうきゅうをたたれた炎気は急速にしぼんでいき、完全に消えた。
それに、メキシコは、はっきりした理由によって、武器を大量に供給することはできなかった。
アップルは部品を仕入れてから二十九日目に、テレルへの製品供給を果たした。
国内への供給の一部が減少するので、または減少しはせぬかと思われるだけで、まもなく国内市場の価格は騰貴するであろう。
このようにして、の市場では、常にの需要との供給とがあるが、の需要との供給とはない。
東南アジアの供給力はその辺が限界なのだ。
これまでの供給方法は香港やマカオのブティックにおける誘拐が主流でね。
毛母の隙間には黒っぽい色素細胞があって、これが毛幹にメラニンを供給する。
だが、新しいデータをこのシステムに供給する為には、やはり熟練パイロットが必要である。
市民の栄養を供給する水道はちょっとした地震で断絶するのである。
メーカーにAV女優を供給するモデルプロダクションは、主なものだけでも現在二十社前後ある。
現在彼らはわれわれがとった魚の見返りとして、われわれが生産できない物品を供給してくれる。
「坊やたちは故郷から大分離れているのだから、供給が大問題なのは当然だ」やっと彼は口を開いた。
小型で高出力の電力を供給することが出来る。
私共はここにも有効供給及び有効需要の法則を認める。
アフリカは奴隷を供給した。
共通のレシピによって共通の調理法で料理されたものが、共通のスタイルによって供給されていたものと思われる。
こうして餌の供給は十分になり、やがて、ありあまるほどになった。
井戸が使えなくなり、すべての部隊に対して、川か雪から水を供給せねばならなくなっていた。
みんなは技術部がその空気を供給していることを忘れて、まるであたりまえのようにそれを受け取るだけなのである。
けだし貨物は単にそれが生産され得るから供給されるのではなく、それに対する需要があるから生産されるのであるからである。
この酸素供給系統が完成するまでには、まだあと二ヵ所、接続せねばならぬ箇所が残っている。
日中戦争がはじまってから後は、日本の戦争遂行のための資材の主な供給源はアメリカなのである。
肩ががくりと落ちて、肺への酸素の供給をゆっくりと再開する。
下女の供給源はこの二つの国が多かった。
戦争には自然に大部隊が動かされ、物資の供給も大規模となって、ここに軍事上に経済の基礎ができてくる。
材木を供給する場所としてはここが一番近い。
BYGの地下は、発足まもなくして音楽産業に新しいタレントを供給する装置となっていったのである。
供給されているのだ。
トヨタの生産能力には余力があり、GMが希望すれば年間四十万台でも五十万台でも供給できる。
わたしは地上の炭坑から石炭の供給を受けようなどとは、微塵も思っていません。
かれらはエネルギーを供給するべく神経を緊張させるあまり、背後にスポックが来たことにも気付かなかった。
大宇宙船の無数の二次的装置、防御バリアのためのエネルギーは、ここから供給される。
将来需要と比較した将来供給の状態は、収穫期になるまでは、大部分隠蔽されている。
当時の貧しい大衆に日々の娯楽を供給していたのは煽情主義を競い合う五十種近い新聞だった。
ただし完成車の供給は、輸出規制がある以上困難です。
もう一つ重要なのは、わずか三工程で合成が行われるため、安価で供給できることであった。
利潤の騰貴により附加的資本は農業に用いられ、増加せる供給が得られることになる。
で、それでも使い切れない魔力を、勿体無いから士郎に供給しているんだろう。
もう一つ猫をやめた理由は、ドウも犬と猫との間に需要、供給の不公平があるらしい。
ロブナス側は帝国による食糧の供給を必要としており、行政庁の職員は移住を希望しているのだ。
ある人は「物の価格は需要供給の比によって決定せられる」といって、特に価格の成立のみを見ている。
インカのための土地は王室の費用及び政府の経費を供給する。
街の人口は物資の供給能力を三〇パーセント、オーバーしている。
彼女が男に覚醒剤の件を語らせたのは、そうすることで自分の麻薬供給力を私にアピールするためだった。
是は衣服の原料としてではなく、おもに畳のへりにするために供給していたものであった。
だが、エネルギーを供給できる時間は無制限でも、一時に発生させられるエネルギー量には限りがある。
それはしよくれうとまきとのふれんなきようきふをあふがねばならぬからである。
この浮揚力は、磁場による捕捉機構に保持された鉄に相当するアンティマターによって供給される。
島じゅうに張りめぐらされた灌漑網に水を供給する人工湖は、どれも干あがりかけていた。
そのエネルギーが全部供給できるならば、お釣りが出るくらいなのだが、いろいろな事情があって実現しにくい。
資料の供給の無い自己はやがて空虚になる。
それで自然に起こる要求は、そういう商品としてでない書籍の供給所を国家政府で経営して大概の本がいつでもすぐに手に入れられるようにしてもらうことはできないかということである。
このときには、彼は、交換に何らの小麦をも供給しないであろうことは、いうまでもない。
そのためには優秀なテストプレイヤーが不可欠だが、その供給源をプレイヤーたちから選抜するというのはありそうな話だ。
食料品、日用品を大量仕入れで安く、数多く供給するのが特徴である。
動力と照明のエネルギーはケーブルで供給され、空気浄化の能率も最高だ。
大きな不定限の需要は実際一般にそれに比例する以上の供給を惹き起す。
これに反してロサンジェルスは、優秀な労働者の無限の供給源だ。
未熟児の何人かは保育器の中で酸素供給が止ったまま、処置が遅れて死んで行った。
全モーターは同時にエネルギーの供給をうけた。
需要と供給がマッチしたってことなのかもしれない。
この供給曲線はまたこの同じ商品の部分的供給曲線の合計により、直接にも得られる。
ただし千ccクラスの超小型車をマツダから供給してもらう話は、まだ結論が出ていない。
こうして、4000馬力を超える出力を持ったエンジンが各航空機メーカーへ供給される事になった。
彼らはどこででも必要品を十分に供給されたが、これも大ハーンから賜わった金牌のおかげであった。
しかしいずれにせよ電力の供給が止まれば、停電になることだけは間違いありません。
養父の知らないような少額の金や品物が、始終養母の手からそっと供給されていた。
この場合は写真の上方に当る方向からの水蒸気の供給が著しかったものと考えられる。
予約をすればいつでも自由に供給された切り身が、もう二度とあたえられることはない。
自身に対する魔力供給の術式が完成したといっても、師匠の動きにはまだついていけてないようだ。
もし中心から不断に供給が続けられていれば、これを時間tに対して積分する事になるであろう。
まずこの会社に資金を供給しているのがストックホルム銀行であることをつきとめ、さらにこの銀行の背後にあるのがフランス銀行であることを知った。
この船に必要な動力の供給は、補助原子炉が引き継いでいます。
この実験では水蒸気の供給度を調節するために絞りをつけて上昇気流を加減して見た。
定期的な神曲の供給や好みの神曲を演奏する神曲楽士を用意する事を条件に、特定個人や特定組織の為に働く約束をする精霊達は既にかなりの数が存在する。
最近の穀物供給を背景にして、レーズスフェントを攻めないというげんちを取ったのだ。
しかしそれが年々その食物の輸入を増加し得ない限り、それは明かに、増加する人口に生活資料を供給し得ないであろう。
ザカールはアステロイドをエネルギーの供給源としていた。
そのあまりのかれんさに、いっしゅんのうへのさんそきょうきゅうが完全にカットされていしきがクラっときた。
それは絶え間ないエネルギー供給ではないか。
安い電力を供給してやりながら一儲けするのもいいだろう。
それはまた更にそれが長年の間世界に供給をなした後に、鉱山の生産額が減少しつつあるということからも変動を被る。
奥胎内に治水と農業用水の供給をかねたダムを建設してほしい。
まず交換者が利用の最大を得る事実、次にすべての交換者が需要する各商品の量と供給する量とは相等しいとの事実に要約される。
マスターからの供給とオドの開放でキャスターの魔術を解呪すべく叫ぶ。
新聞の材料は總て自分が供給する樣な話をする。
ビルダドが店からの買入れや供給をすべてやっていた。
が、ヴォルテエルはこういう彼に人工の翼を供給した。
大正生れは太平洋戦争の戦力のほとんどを供給した、戦死者の最も多い、哀れな世代だ。
我々の情報部で調査した結果、そのテクニックや装置は、団の諜報員たちに供給されていたものだということがはっきりと判明したのです。
こうなるとお弁当を供給するその使命そのことよりも、この場のなりゆきを注視することが大事です。
炭坑に蒸気機関や電動機の採用されていなかったころ、人間の肩や背の他には、馬が一切の労働力を供給していたのだから。
高き価格は決して豊富な供給と両立し得ないものではない。
市場に新しい商品が現われると、この商品の所有者らはその量のどれだけを犠牲にし、他の商品の量のどれだけを得べきかを決定し、自分の商品の供給をその価格を基礎として調整する。
ただし当時における筆の供給が、一般にかくのごとき出張製造の方法によったかどうかは疑問である。
びっくりして聞いてみると、松山市内に温泉を供給する目的で、ある会社が開発したもので、この地域一帯が個人の所有地だと言うことだった。
原子力発電所を中心にした古代の都市の心臓部はまだ生きていて、新しい住人たちにとぼしいながらも熱や光を供給しつづけていた。
哲郎は三段に積まれたかよい箱の中から、供給部を取り出した。
使用することによって自動的に供給されるのだから、配給切符というわけにもいかない。
まあちゃんの家の隣にはラジオ屋があり、この店で捨てられるジャンクはもっぱら彼の部品供給源となっていた。
そのほか、円盤部には蒸気機関が内蔵され、マシン全体に動力を供給している。
着陸以来バリアへのエネルギーを供給しているものだ。
教導団は元々、全部隊のMSに戦技データーを供給する部隊だ。
日本は、世界中の人が楽しめるすぐれた番組を、それも世界の先頭に立って供給できるだけの立場にある。
需要供給の理論によれば、奨励金は次の如き作用を演ずるものと期待し得よう。
さきごろ熊本県の九州製紙会社を見に行ったときに、私は紙の原料の供給地を尋ね試みたことがある。
そして、乾坤一擲、この砦を新しい物資の供給源として占領しようとしているにちがいないのだ。
もし有効供給が有効需要より大であるならば、企業者はせり下げて、価格は下落する。
しかし今年は養豚業者が仕入れを手控えたので、市場は供給不足となっている。
もしちゝから物質的に供給の道をとざされた時、彼は果して第二の寺尾になり得る決心があるだらうかをうたぐつた。
このエネルギーを無限に放射する粒子が、植民地開設船に推進力と活動に必要なすべてのエネルギーを供給していたのだ。
もしもこの女を手に入れることができれば、これから先も最高の卵子の供給源になることは間違いない。
かく二つの動因によって、有効需要と有効供給との間に存する隔りは減少する。
領主たちは国に軍隊を供給する義務があったが、金銭を払ってすませることもできた。
人間の姿をした上半身だけでなく、獣のかたちをした下半身にも、空気を供給する必要がある。
けだし消費の減少によってのみ、需要は供給の限界にまで引下げられ得るからである。
さらに世界的な原子力発電ブームによって、さすがの米国の供給力も、不足するおそれが出てくる。
そして彼は、自分の体に骨の原料を供給するために、一日の一部を後生大事にささげる。
要求しさえすれば、どんな資材でも供給された。
俊敏な動きと芸術的なひらめきでバックスにボールを供給する、パスの専門家だ。
またそれは生産物の有効需要と供給とが相等しい状態であり、生産物の市場において静止的市場価格が存在する状態である。
もし父から物質的に供給の道をとざされた時、彼は果して第二の寺尾になり得る決心があるだろうかを疑った。
そして兄妹を背にした今、彼女と〝存在の力〟の供給源との間をはばむものは、なにもない。
樂天家でも二三十萬人以上を期待することが出來ないのだが、私はそれ等の人々に國産織物を供給することは困難でないと思ふ。
何となれば、船籍の不明瞭なこの船へ、人が恐れて物資を供給しないことになるかも知れない。
政府と民間との距離が開き、簡単には行政指導などできない米国では、日本のためにメジャーを動かして石油を優先供給することなどできない。
だからもし、一方の商品を需要もせず供給もせぬとすれば、他方の商品を供給もせねば需要もしないこととなる。
この時水蒸気の供給をうんと増すと、結晶はほうき状の無定形に近い形となる。
細胞がこわれたほうが，酸素が細胞内によく供給される。
かくて、他の一方に、生産物の市場と、需要と、供給と市場価格とがいかにして成立するかが明らかになった。
各町各市の図書館は所在郡民に無料にてその書籍を供給するよう協定すべきを至当とす。
家内経済の必要品のほとんど全部は、各自の家計で供給される。
人間がその周囲の自然界の事物に対する知識経験の基になる材料は、いずれも直接間接に吾人の五感を通じて供給されるものである。
それで酸素が供給されなくなったから？
「家」のかたちや写真は、彼女に大いなるパワーを供給するかのようであった。
その他幾万の燈明台の中には、一斗ぐらい入るのもありますが、その油は多くは大蔵省から供給されるのです。
もしも自分の想像通りのことが行われ、その供給源としてそうした組織の目がこのトンドに向けられているとすれば絶対に許すことはできないと思った。
一本の街道に沿って電車が通じているが、この街道は往昔、江戸に供給する木炭の運搬路であった。
そして、シンシュツ・キボツのいる惑星が、硫黄を供給してくれた。
電子制御がいつものように最小限にセットしてあったので、新鮮な空気の供給はごくとぼしかった。
雑誌や書物からばかり知識の供給を仰いでいたお秀は、この時突然卑近な実際家となってお延の前に現われた。
すなはちそれは無に歸したる存在の再現再生として、反省の立場に立つ主體に存在の供給者の任務にあたる。
それに蝋燭及び電燈の光が一種の雰圍氣を供給して居る。
あらゆる貨物の市場価格と自然価格との一致は、あらゆる時において、供給が増減され得る容易さに依存する。
飢餓下では胃腸が穀物と塩を供給してもらえない状態が続く。
そういう状態のところで全国にむけて漫画を供給するとなると、時事風俗から独立しなければならなくなる。
女の数が圧倒的に多くなり、男の数は、ついには精子の供給者として必要な最低限にまで減少した。
どうやらこの部分だけシールドがほころびてるか、エネルギー供給がうまくいってないらしい。
近代的な意味に於ける文学的肥料の供給は、わが国民を自滅から救ふ最も簡易な！
アメリカの漫画雑誌社、あるいは漫画供給エージェントがすでにコンピューターを使っているかどうかは知らない。
住民は益々兵隊に好意をもつて、必要な物資をどんどん供給してよこします。
こういう組合はふつう、厳密に民主的基礎に立って運営できる程度の小さな団体であると同時に、全労働力を供給できるほどの大きさをもつ。
クリストフがみずからその記事を書かないまでも、少なくともその材料を供給するだろうと、彼は期待していた。
店舗の改装、経営指導、商品の供給、広告宣伝などは日本オールデイズが行う。
またできるだけ多くの魚も供給しなければならないが、三人前分の魚を獲物一頭に換算する。
全ての郡民はかくして極めて少額の費用にて善良の読物の供給を受くることとなる。
そして外国市場と英国市場とが引続き同程度に拡大するならば、彼は両者に対するその供給を引続きこれに比例して拡張するであろう。
鉄や銅などはすべてロスボから供給されていた。
戦闘工兵部長は、四十六の大都市の電力供給をストップさせる用意ができたことを報告した。
水の供給は、断崖のてっぺんの岩の中に埋設されている水槽からおこなわれる。
確かに兄さんはシキから大半の命を奪われていたけど、シキが眠っている時は逆にシキからの供給があったんです。
私がセイバーと共に放ったあの極光のための魔力はラインを通じて遠坂から供給されたもの。
ただし供給が所有量に等しい場合に関する制限を満足するために函数に与えられるべき性質についての留保をなさねばならぬことは、交換の理論においてと同様である。
だがこの供給は無限には増加しない。
このため、たった一週間のうちに、都市ガス時限供給制の知名度は九九・八％以上にまで達した。
ユタはこの時代でも供給過剰で投げ売りが行われていた。
そしてタンクの中の軍隊と並行して成育して、常に充分な食糧を供給するというわけなんだ。
ロタ南部やしんヨゴからのこくもつのきょうきゅうをたたれてしまったら、たみはうえてしまう。
条件はOEM供給ではなく、あくまでホンダという自社ブランドだ。
供給される側は少しでも新しい情報、新しい経験を求めるという、そういう欲望が肥大していく。
ほんの数年前の話が古代史になるこの世界ではみんなもう忘れちまったろうが、かつてシステム屋はマイクロコンピューターのメーカーに二次供給源を要求した。
また日本に対して、軍事的装備、たとえば飛行機、戦車、兵器等をも供給すべし。
焚き口は湯の温度や、供給量や、燃料の補給等を調節、管理する機械室である。
そしてそのままにしておくと次の供給が始まった時に不燃焼ガスが吹き出し、たちまちガス中毒を起こす危険があるからである。
それは、市場に現われた新商品のすべての所有者が、この商品のみの所有者であってもまたは同時に他の古い商品の所有者であっても、とにかく新商品のすべての量、存在するすべての量を、いかなる価格においても供給する場合である。
全収入の最も本質的な部分が他国により供給される国家が、この重要なる点において独立しているものよりも、限りなく一切の事故の危険に曝されていなければならぬことは、事の性質上当然である。
第一期第二期当時に完成された鉄道が、容易に運び去ってくれると云う点から、最早その土地の鉄道工事と云うような供給の対照を考慮に入れる必要は無かった。
塩の産額が多く、約四十の都市がここから供給をうけ、ここからあがる大ハーンの収入も多い。
四人の悪漢は草案を供給さるればそれをうまく舞台に上せた。
この前者の方則については心理学のほうから若干の根拠は供給されるとしても、後者に関する資料はほとんどすべての場合において永久に失われている。
社会が定住的な生活習慣にまで発展した後では、敵部族からの捕獲妻を恒常的な供給源として利用できなくなる。
もっと正確に言えば、非常用の宇宙服を発生させる装置に、水の循環処理装置と酸素供給器がついたものだった。
しかし妙に人の心をひく嫌疑であって、アンナの女中自身の供給した情報がそれにつけ加えられた。
機関誌編集部はその独自の方針に従って、或は研究組織部からその成果の供給を受け、或は特に依頼して会員及び会員外の個人的な研究や寄稿をも求めねばならぬ旨を述べた。
電力の供給源であることを含めて、石油への過大な依存は危険だということに気づいてしまった。
青年の一部はアピア市にボートを持って来て住み、海岸通を通って、働く連中に食糧を供給する役をする。
コンピューター群がそうであると判定をすれば、需要者にむけてそれを供給するだろう。
やがてフェニキア人がレバノン杉を供給するようになって、エジプトにも大型の船があらわれてくる。
そうしてみると、この国はまさに生体移植のドナーの供給源としては、理想的な条件を備えている。
担当地区に必要な資材を供給してまわるのです。
五九・九五フランまたはそれ以下で売ってもよいとの指図を受けた仲買人は、この価格で供給する。
政府は金曜日朝の閣議決定を待って、「非常ガス供給制限措置」の準備に入った。
彼等に印度で紡いだ綿絲を供給するならば吾々に必要なだけの織物を得ることが出來るのだ。
唯一の愛人としての幸内は、またお銀様にとって唯一の話し相手でもあれば、また唯一の知識の供給者でもあったのです。
しかし、肉の供給源としても役に立つかもしれない。
実際二つの商品の相互の物々交換の現象においては、需要は根本的な事実であると考えられねばならぬし、供給は附随的な事実であると考えられねばならぬ。
供給と気づかれては意味をなさないが、巧妙に演出し、当事者たちにあくまで自分の意志でやってるのだと思わせているのなら、この効果になんのちがいもない。
供給源が遠ければ遠いほど、必需品を切らす決意はますます強固になるらしい。
おまけに供給過多で、在庫満パイの古い製品を始末するのは容易な作業ではない。
当初供給の少く、需要の比較的多かった時代のエタは、必ずこの状態であったに相違ない。
一つの金型をたった十分で交換できるようになったことから、組み立てラインで必要なだけの部品を供給するシステムができ上がった。
ここにおいてか食物衣服の生産者と、その供給を受ける者との間に、自然身分の相違が生じて参ります。
この小さい町はその水の供給を天山山脈から仰いでいる。
しかし幸いにして従来の言語学者の努力の結果は、この方法を漸進近似法によって進めんとする際にまず試みとして置かるべき第一近似の資料を豊富に供給してくれるのである。
ベーシュをいつも搭載していては保守上の危険が大きいので、使用するつど、母艦のベケークから供給することになっていた。
現地法人香港Kは、麻薬供給の役割をはたしていたにちがいない。
はいきょの地下には、かつて都市にエネルギーを供給していた〈おんみょうろ〉が眠っている。
供給を受けた民衆も同罪とされる。
自主独立というのは外部資本の受け入れどころか、OEM供給もしないという意味を含んでいる。
しかるに、この袋はただあなたのかてを供給し得るのみで、あなたを富ませることはない。
アラブ産油国から「非友好国」とされた国は石油の供給制限を受けることになる。
いきなり電力供給の全てを絶たれれば、都市機能はその瞬間から麻痺してしまう。
外国人むけに量が多い上に、一時間おきぐらいに供給されて、はじめはよろこんでいた団員も半分ぐらいを残した。
エネルギー供給の乱れから、その強度にむらを生じているのだ。
だが、実は一つのものに過ぎない所のこれらの二つの表現に、何らかの意味を与えようとすれば、まず需要と供給との定義を与えねばならない。
各用役の市場価格は、有効需要と有効供給とを相等しからしめる価格である。
両者の間になかがいありおろしうりありこうりあり数人のばいかいをへて、我々の最も簡単なるじゅようも供給せられる。
供給基地を管理しているマーゴ人はあわてて建物の中に入っていったかと思うと、だるま瓶と金属のゴブレットを持って戻ってきた。
従って翌年には供給は前年の購買者数に比例して増加し、そしてこの追加量を消失させるためには価格が下落しなければならない。
男は狩に出かけては料理の材料を供給する係りであり、男にやしなってもらう女たちは材料処理である料理に従っていた。
では電力会社の方はどうかというと、東北地方における水力を開発して低廉な電気を供給することを、その事業目的としている。
従って、必要な資本量が必要な製造品量を供給するに用いられる時は、それは再びその自然価格にまで下落し、そして高い市場価格から生ずるすべての利益はなくなるであろう。
そのうえに資料の新供給を外部の同情者に仰ぐためにも、一応はこの形をもって世に問う必要があるのである。
かかる国は一般的憤激を買うほどの重要性を有っておらず、したがってある方面から供給を得ることが出来なければ他の方面からこれを得るであろう。
もしの有効需要がその有効供給より大であれば、の有効供給は同じ比例で有効需要より大であることが解る。
これには、任意数の商品相互の交換の場合における市場価格決定の問題の数学的解法と需要供給法則の科学的方式とが含まれている。
最後にもしの有効供給が有効需要より大であれば、の有効需要は同じ比例でその有効供給より大であることが解る。
酸素の供給がもっとよくなるまで、ということは、大気のなかに出るまでは、実際の積極的な仕事はなにもできそうになかった。
いかなる労働もかかる財貨の分量を増加することを得ず、従ってその価値は供給の増加によって低下せしめられ得ない。
ひそかに英国将校と会い、銃器弾薬を供給する約束をとりつける。
フォードは資本提携を機にマツダからトランスアクスルを大量に供給してもらっている。
あらゆる考慮の末に、小沢次長は片道燃料以内の供給しか出来ないと通告した。
緑事務機販売の前身は文房具の会社で、今でも得意先に対する文具消耗品類の供給部門が残っている。
これが事実上、穀物の耕作が常に拡張せられかつ市場の増加せる欲望が供給せられる仕方である。
火薬庫長は最後まで部署について、火薬の供給の段取りをしていた。
丸善が精神の衣食住を供給しているならば三越や魚河岸は肉体の丸善であると言ってもいいわけである。
が、ヴォルテエルはかう云ふ彼に人工の翼を供給した。
要するに人民に豊富な収入を得せしめることは有益な仕事をなすことであり、国家に充分な収入を供給することは公正の仕事をなすことである。
豊かな川がいくつもシエラの尾根から流れ落ちてこれほどまで土地を肥えさせるに必要な水を供給しているものと人々は思ったに相違ない。
GMにはディーラーが一万一千店あり、シボレー部門だけで年間最低五十万台は供給しなければならない。
サトミは脳内にいるわけだし、俺はサトミに電気を供給しているわけではないのだから よく考えると原動力がいまいち不明なのだ。
しかしこの問題のうちに私が特に読者の興味を惹きたいと思っている面白い点は、人口がいかにしてこの乏しい供給の水準まで抑止されるかということである。
同時に契約候補者からえらばれた〝落ち仙〟たちはその力の一部を供給するのと引き替えに罪を大きく免じられた。
「わたしの部下たちが隊を集めて供給物資をまとめるのに数日はかかりそうなの」彼女はつけくわえた。
水路の鋭い先端を形成するのに砂はその塊が供給できる最良の材料を使いつつ、流れながらも急速に、しかも完全にみずからを組織してゆく様子は驚くべきものである。
契約執行による魔力供給も切れている。
水ははがねの配管を通して供給され、かすかにさびともの匂いがする。
そして二商品の所有者は、一方の商品を供給することによってしか、他方の商品を需要することが出来ないのであり、またその逆も正しい。
それでこの最も人間的な人間固有の享楽と慰安に資料を供給する専売局の仕事はこの点で最も独自なものであると云われるかもしれない。
本来、家族があたえることのできるはずの根本的な満足を、家族が供給できないでいるということが、現代のどこにでもみられる不幸不満の最も根深い原因の一つである。
かくて製造業者が高い利潤を得るのは、単に貨物の市場価格の騰貴後附加的供給が得られるまでの中間期間に限る。
GMは供給期間については、明確な提示を避けていた。
教育システムから供給されてくるもっとも若い人材に対する価値の位相が、決定的に変わってしまった。
そして又、それらのコロニーに対して電力供給を行なっていた発電衛星も、多数が放棄されていたのも事実である。
が、ヴオルテエルはかう云ふ彼に人工の翼を供給した。
それは大ハーンの領土内いたるところ、自由かつ安全に旅行させ、彼ら及びその随員に必要品を供給させるものであった。
供給できるものを示し、値をつける。
さらにエンジン単体の供給の話も新聞紙上を賑わしている。
この組織は一四世紀初頭においてもまだ三二五名の知行保持者を数え、その他に十分の装備と従者をしたがえた五〇〇名〜六〇〇名の騎士を供給することが出来たという。
それに、上と下から流れこんでくる水が、動力の供給路を閉ざしてしまったかもしれない。
つまり早く着いたところで近くに消火栓がなければ、水利位置に着いたところで干上がっていて水を供給出来なければ、手も足も出ない。
この二つの源泉から一五〇、〇〇〇が十年間毎年供給されても、しかも通常の年結婚数が一〇、〇〇〇以上増加すべきことは、明かである。
かれらのこの被造物が、もう二世紀近く南ヨーロッパ全域と北アフリカの大部分に、必要なエネルギーを供給してきたのだから。
その正体は、路上強盗の親玉であると同時に、日本への拳銃・麻薬の供給源でもあった。
彼はキリシタン大名たる叔父純忠の援助を受けなくてはならなかったし、またポルトガル船の火薬の供給をも必要としたのである。
と、そのとき、錆ついた鎖かたびらの上に茶色のチョッキを着た男が供給基地から出てきた。
と尻込みして、この買収資金の供給については、一様にそっぽを向いたのである。
致命的に遅れたままの教育システムから供給される、遅れていることに気づいてもいない若い人材は、もはや大馬鹿としか呼んでもらえない。
今日、全世界の燃料の大きな部分を供給する中東が、自ら最も必要とした時期に、それを手にすることができなかったことを、歴史の皮肉と呼ぶのは残酷過ぎるだろう。
それをおしのけると、物質的供給の杜絶がしきりに踊りくるつた。
そしてこれ以後には、外国市場と英国市場とが引続き同程度に拡大するならば、英国の栽培者はその供給をこれら両者に比例せしめ続けるであろう。
この、むだに大きいと思っていた異界は、彼ら兄妹に〝存在の力〟を供給するための巨大な精製工場なのだった。
今度のいずじしんなど、地震現象の機構の根本的な研究に最も有用な資料を多分に供給するものであろうが、学者の熱心がいかに強くても研究資金が乏しいため、思う研究の万分の一もできないであろうから、おそらくこの貴重な機会はまたいつものように大部分利用されずに逃げてしまうであろう。
いい子ぶるつもりはないが、供給があるということはそれだけの需要があるのだな、と思い切なくなった。
啻に高い価格が増加せる供給と両立し得るのみならず、またそれがこれと共に起らぬことは稀である。
少し詳しく説明しますと収容所は労働力の供給所で、現場はそれぞれの企業体として労働力を利用し、収容所に対して賃金を支払います。
この薬をのむことはプラハへ行ったときに知り、いまはロンドンにいるボヘミア人のちゆうかいでひき続き供給をうけているのだ。
そしてこのことは、その供給を得るに当って新たな困難が起らない限り、極めて短い時間に起るであろう。
心臓の筋肉は冠動脈を流れてくる血液からだけ酸素やエネルギー源の供給をうける。
その収入が隷農の数の多少で定まるロシアの貴族は、他国に供給を行うためにその増加を妨げよと云ったところでこれに応じないであろう。
それでないと工作機械の供給がつかえてしまう。
いかに洗い落そうと、彼は最初の生血を供給した人間の最も異常な特質を相伝される。
どれにも十五分間分の酸素がはいっていて、利用客が望んだときや、血液の色がある程度まで変化したときは、すぐに供給できるようになっている。
コロンの郊外に生産工場を持っていて、半世紀来ヨーロッパじゅうの客車と貨物列車へ打ってきたびょうの供給者なのです。
A氏はたぶん、卑屈な態度で、B氏にタブの供給を哀願しつづけているのだろう。
この供給が需要より大であれば、他の労働者はせり下げる。
次に私は、供給を所有量と相等しいと仮定し、購買曲線を価格の曲線に変化した。
そして平衡がついに恢復された時には、国民はおそらくその生活資料の大きな部分につき外国の供給に依存していることになろう。
たゞ、この需要供給の原則だけでは、問題が解決しないところに、すべての悩みがある。
けど魔力供給もない今、スピードもパワーも落ちている。
契約した楽士からの神曲の供給を突然に断たれ、しかも調律の進んだ段階であれば他の楽士の神曲で補うことも出来ないのだ。
翌日の朝が明けると、鉛は著しく供給不足を起こしていた。
吾々は、ある国が、その人口を全然減少することなしに、多くの不断の奴隷の供給をなし得たことを、知っている。
切断には至らなかったものの、ヒートサーベルヘのエネルギー供給は不可能になる。
経済システムの意向に沿ったこのような人材の、安定したしかも大量の供給は、教育システムによって日本では保障された。
上下二枚のミラー・ブロックは常に太陽の光を反射し、正確にはスタンフォード・トーラス型と呼ばれるドーナツ型の居住ブロックに光とエネルギーを供給する。
筆工を喚んで筆を結ばす場合には、軸をばいずれから供給したか判明しないが、結ぶべき毛をば頼んだ方から差し出す。
たばこを官業にするのしないのと騒いでいますけれども国家的の衛生問題から申したら煙草よりも牛乳の供給を官業にしてもらいたい。
上になった球に、砂をへっただけ供給するパイプもなければ、下側の球に、うけた砂を吸い出す口も見えない。
他の人の魔力を受けるのは遠坂で経験してはいるけど、これは単純に魔力だけを供給しているというより、同時に身体強化や障壁効果も受けている。
その上に肥料を供給してくれる。
そういうわけで、商売をしている人は、得意があるから生活も出来るが、得意の方から見れば、やはり商売人がいていろいろなものを供給してくれるから愉快な生活も出来るのである。
そして、これが結果として栽培が増加しなかったであろうと想像するのは、あらゆる需要供給の原理に反することである。
担任の仕事はと聞くとただ文芸に関する作物をてきぎの量に適宜の時に供給すればよいとの事である。
魔術師を殺したからには、魔力の供給もじきに終わるだろう。
J反応炉の粒子消滅室にビームとして供給される物質の量は、実は小さなものなのだ、と彼は説明した。
直営のサービス工場を全国五百カ所に建設して、そこでホンダ車のサービスと部品を供給しようというのである。
彼が聴くがままに、二人についての知識をおしげもなく供給した下女は、それでも分も心得ていた。
否やをいえば容赦なく生活物資の供給が停止された。
彼らは石炭や薪やきのこをとって街に供給し、我々はそのかわりに穀物や衣類を与える。
ヌード・モデルを供給する機関だね。
アルスは最終ラインから確実なロングフィードを供給するんで、奴がボールを持った瞬間の前線の動きには注意した方がいいです。
負けることのできない試合や戦いに臨のぞもうとする者たちがそれを望み、そして、そんな人々に高額こうがくで供給きょうきゅうする組織そしきが存在そんざいする。
グヅグヅ吐ぬかすと、村内一同そんないいちどうに同盟軍どうめいぐんを作つくり、汝きさまに冷飯ひやめしを供給きようきふしない事ことにするぞ。
ヨオロッパ諸港に穀物を供給する農業国がこの不利益を最も蒙る可能性がないことは、確かに認められるであろう。
故にまず我々は、供給と価格との間に間接的関係を認めるだけで満足し、需要と価格との間にのみ直接の関係を求めようと思う。
私は、前述したように日本に持ち込まれるコカインの供給源となっているコロンビア・マフィアの動きも追っていた。
そして、ひそかに新政府に武器を販売するイギリスと、旧幕府の手合いに軍用品を供給するフランスとに対して、アメリカの立場を明らかにした。
これは、この交換者がある商品を所有していないのではあるが、市場価格ではこれを需要しない場合に、またはこれを所有しているが、所有する量の全部を供給する場合に、常に起ることである。
アメリカでは人口は急速に増加するが、それは食物が低廉な価格で生産され得るからであり、豊富な供給が事前になされているからではない。
各吸収スクリーンは通常は十万対一の比率で作用しながら、一時間四百万ポンドの物質を消滅させるに等しいエネルギーを船の受容器に供給していた。
開墾団体から田地をいくらかと、金や材木を供給されて、新しく出来た村へ新しい百姓として家を持たせられるのが、その新百姓なのである。
航宙コンソールは、アイリーアがついていなくても、必要なデータを供給し、記録するだろう。
史料はそれがいかに豊富である場合でも、われわれが知ろうとする歴史上の事実のすべてにわたる知識を供給するものではない。
大量の輸出の習慣が奨励金の結果として行われている場合には、わずかの需要の増加または供給の不足は、国内市場における穀物の価格にはほとんど眼につく影響を生じないであろう。
エンジンがバラエティに富んでいるので、需要に応じて小売価格一万ドルから二万ドルまでの車を供給できる。
しかし、決定的奨励期を経験した後には、英国の栽培者は、その競争者と同一条件で自国市場より大きな市場に供給する習慣を得てしまうであろう。
そしてアイディアやデータをよせ集めて、グレー・レンズマンたちにきょうきゅうするの。
フロイトによれば、超自我のエネルギーはエスから供給される。
現代社会においては、住宅問題は他の社会問題とまったく同じように、需要と供給が徐々に均衡に達することによって解決されている。
ATPは、いたるところに見られるエネルギーの供給源だ。
君も知ってのとおり、いまは麻薬の需要供給のバランスが崩れて、供給量が極端に不足している。
僕の生活はまことに浮遊で、自分では生まれてからまだなに一つ社会のためにも人類のためにも尽したことがない位にバイ菌でもあるが、僕の存在理由はだがそれらの傑作を供給したことによってもいささか意義がありそうでもある。
それでは空気の供給が再開されるまでには、まだあとすくなくとも一時間はあるわけか、とパットは思った。
海からは毎日、川を四十キロも遡って、大量の魚が供給され、湖でとれる魚も多く、湖には漁業で生活しているものもいる。
奥につながる部屋がたくさんあり、電気や温水、食料とまきの供給が毎日あること。
職人歌合せや絵巻の類の盛んに出てゐた頃は、保護者階級と供給者の地位とは、はつきり分れてゐた。
時限供給を行わず、自然にガス不足で火が消えるような事態が生ずれば、時限供給の何十倍もの被害の出ることが確実だったからだ。
事実また志士の一半は藩士なかんずく軽士層から供給された。
土人は白人に抵抗して、食糧を供給しなかったのである。
つまりそのような人材は最初からまったく必要ではなく、したがって人材供給のシステムつまり教育システムのなかからは、生まれてはこないしかけになって久しい。
全国に二〇数か所設けられた実顕地生産物供給所にまとめて輸送され、そこから活用者グループのまとめ役にとどけられ、最後に活用者一人ひとりの手に渡る。
そこで、僕等が文芸家に望むものは、映画構成や表現技術を教えられることではなく、より深い自己内容を、より新しい生活内容を供給してもらうことである。
なじみのバイニンたちは彼の窮状を嗅ぎつけ、供給路は魔法のごとく干上がった。
だから、交換者は、二商品のうち、自分が所有する一商品の全量を供給するのが、利益であることもあり得べく、また相手の商品を全く需要せぬのが利益であることもあり得るであろう。
妙な稼業もあったものだが、これも需要あっての供給だろうから仕方がないとして、この肝腎な親分はまだ姿を見せない。
工場で単純労働をして賃金をもらうことがたいへんに魅力的であるという状態に、その国全体がとどまっているかぎりにおいて、その国はたとえば日本にとって、安い労働力の安定した供給地となる。
セイ氏は生産費が価格の基礎であることを認めているが、しかし彼はその書物の種々なる部分において、価格は需要供給の比例によって左右されると主張している。
つまり、女主人と二人暮らしだったこの犬は、飼い主が自殺してしまった瞬間から、餌の供給をストップされてしまったのである。
電気が供給されなければ、換気もできない。
モスクワから南へ二〇〇キロほど下ったところにあるトゥーラには、すでに一八世紀初頭から製鉄所があって、ロシア中に鉄製品を供給していた。
生活と云うものの驚歎に値する資料をおれに供給しようとして、知るも知らぬも、直接また間接に、幾たりの人かが働いていた。
石油供給が五〇％減になれば、生産はそれ以下に落ちる。
すべての動きは、別のものを成し遂げようとするエネルギー供給だと、果たしてDは気づいたか。
そしてこれらの樹木は、同時に島の住人に食糧の一部と、飲料水のすべてを供給している。
ストルーンは、地球庶民のもとにオンス単位、パウンド単位で供給される。
すべての学院では中央分配局の供給にたよつてゐる。
都市ガスの供給時間が切れるとガス器具の火は消える。
国内生産の方も、二月に入ると平常の七割に減少し、いまや一日の供給量は平常の四割、一万六千トン程度になっている。
私はこの物語の上編において、いかに英国民の大多数が貧乏線以下に沈落して衣食なお給せざるの惨状にあるかを述べたが、これら人々の生活必要品を供給するだけでもすでに相当な仕事が残っていると言わなければならぬ。
人間たちのしんこうが形ばかりとなった現代、天界をいじするエネルギーの供給は、限りなく先細りというお寒い状況だった。
そこへもってきて後年のように石炭供給所が到るところにあったわけでないから、いよいよもってぼうだいな炭庫を必要とした。
工事が完成した時、シナンが予言した以上の清い水が、イスタンブールに供給されたのである。
考えて試行錯誤して、欠落と補完、需要と供給のために二人でいることを決めたというだけだったら。
アルスがマンマークとはいえないまでも、梶を要所要所でマークし、ボールの供給源を抑えているのだ。
小川が雪解けで水量を増し、必要な水を供給してくれた。
これがために汽車の運動を休止せる所あり、物価もその供給を欠けるために騰貴をきたせり。
胴桐れ病が食料の供給をほとんど完全に破壊し、地球人植民者八千が餞飢に襲われた。
だがこの第二版においても第三版においても、第一版におけるように、別に私は貨幣の需要供給の均等方程式を経験的に立てた。
けだし、特別の需要増加が国内に生じない限り、彼が外国への供給を中止すれば、その全収穫に対する価格は低下せざるを得ないからである。
こちらは人材の需要と供給のバランスをとり、最も適当な職業をご紹介申しあげるのが仕事でございます。
このタグボートの動力を生み出すのは電気であるとすれば、どんなエネルギー源によるにもせよ発電工場によって電力が供給されねばならない。
接する相手は製品を売りさばくマーケットか、そうでなければ安い労働力の安定した供給地だ。
労働の労賃は実際は、必要品の供給と需要、及び労働の供給と需要との間の比例によって左右される。
この密度を百年もののワインに喩えるならば、陽光や大地から供給される力などただの水だ。
そしてその装置を使って最後に霊魂をあたえるには、三千万ボルトの高圧電気を、外からこの装置に供給してやらねばならなかった。
そのかわり、Q海運ルートで麻薬などの供給を受けているし、少数だが問題にならぬ程高度な暴力組織の支配も受けている。
人間の生活資料を供給することが困難になるごとに労働は必然的に騰貴し、そして、労働の価格が騰貴するごとに機械の使用への新しい誘因が与えられる。
だが、艦の気槽はもうほとんどからっぽになり、残っているわずかな空気は作業する者に供給しなければならないので、艦内には全然供給されなかった。
水道水はここに一旦たくわえられた上で、各戸に供給される。
電流を供給するのは動力車の任務だった。
全員は水平線のかなたに、食糧と水を供給してくれる陸地の影が現れないかと、目をさらのようにしていた。
だがこの用役の供給は無限には増加しない。
最も楽観的な説をとっても、二月末か三月早々に、円滑な石油供給は不可能になる。
この場合には六〇フランの価格で供給せられる三分利付公債の量は、同じ価格で需要せられる量より大である。
Mカーの供給交渉はGMとスズキが資本提携した直後に持ち上がった話で、今回が初の交渉である。
大野川を源とする工業用水の供給能力は一日当たり十二万五千トンと豊富であり、一立方メートル当たり三円五十銭と割安である。
したがって石油の供給源を失うことになります。
現に一九七三年の石油危機の時、日本もそれをやり、沖縄の精油所から供給を受けていた台湾や香港の消費者を困らせた。
それなのにみんなが土地を欲しがるため、需要・供給の関係で当然値段は上がってしまう。
都市の外れだけに、陽光の供給がほとんどないのだ。
しかし先述のような日本共同証券の買い入れの内容については批判も多く、またそれに対して資金供給を続ける日銀に対しても同様の指摘があった。
第一に、歴史上かなりの地位を占めた国家で、その領土がその首府や都市に比して全く小であり、全然その現在人口に食物を供給することの出来ない国が、多数にある。
そこを醗酵変化分解融通せしめて、一方に多く新たに発生する物に養分を供給するから実際一日もなくてならぬ物だ。
それは先に述べたように、地主・労働者・資本家によってなされる生産用役の供給と生産物の需要とを決定する理由が欲望の最大満足を得ようとする欲望にあるのと同様である。
本来の川は、単に上流に降った雨を海まで送るというだけでなく、野や森の有機物を豊富に供給する「うまし水」なのだ。
土の性質、肥料や水の供給、それから光線や温度の関係で同じ種から貴族と平民が生まれるのであった。
しかしながら、毛織布に対する需要の大いさは以前と同一であろう、と言われるかもしれず、またどこからこの供給が来るか、と問われるかもしれない。
山上の軍隊も疲労困憊して来たが、一層参ったのは物資の供給を絶たれた京都の市民であった。
あの化物が栄養供給されていたわけが。
その事業は貧困を完全になくしたばかりでなく、事実上、きわめて高度の、そしてもっと重い責任をともなう労働以外のすべての労働を世界に供給したのである。
かかる事情の下においては、もし労賃が単に労働者の供給及び需要によって左右されるに過ぎなければ、それは下落するであろう、と私はいう。
我々の先祖はバイオシップを手に入れた時、それを単なる輸送機関や、食糧供給源として使うこともできたのだが、そうしなかった。
それは彼らの属する天界の維持には物質界から供給される、ある〈もの〉が必要不可欠だから、というのが理由のひとつ。
この国の中心部、とうの下には指導者連中が仕切る動力ろがあり、そこから電気や、お湯の形で熱が供給される。
わが国のエネルギー供給構造は全く変わっていないし、石油が政治的にも地域的にも著しく偏在した資源であることも変わりないのである。
チラシが判断基準になるかどうかはわからないが、このへんは需要に対し供給が不足ぎみだから、一面では当たっているかも知れない。
農耕における土地あたりの食料供給量は、しゆりよう採集民とは比べものにならない。
生活と云ふものの驚歎に値する資料を己に供給しようとして、知るも知らぬも、直接又間接に、幾たりの人かが働いてゐた。
もし労働者の労賃が以前にこの必要な人口を供給するに足るのみであったならば、それは課税後には、彼はその家族に対し費すべき同一の財本を有たないであろうから、その供給に不適当になるであろう。
午後五時の開店時にはすでにそれまでに行列した人びとだけで、この食堂の供給量を上回る人数に達するほどだった。
直接に火に水をかけるのでなく、水の冷却作用と蒸気によって空気を遮断し、いわば霧の壁をつくって酸素の供給を困難にして火を消す方法もある。
これは落下の途中一方の面に多く核が附着し、また水蒸気の供給もその面の方が多いためであって、後述の雲粒付結晶の場合にも同様な現象が見られる。
その上、我々は、ある他の商品と交換に提供せられる一つの商品の有効供給と、後者で表わした前者の価格との間に存する間接的関係の性質を知り得たわけであり、またこの関係の数学的表現を知り得たわけである。
雑誌出版社としてスタートしたアスキーは、このときを境にパーソナルコンピューターの基本ソフトの供給者という、もう一つの顔を備えた。
方程式の第一項は価値尺度財で表わした新資本の供給を示し、あきらかにiの減少函数である。
諸製造品は騰貴しないであろうが、けだしその一供給が輸出穀物と引換えに得られるためにその製造が減少するからである。
毛織物業者の半分に市場価格以下で羊毛を規則的に供給すべき一制度については、吾々はこれを何と評すべきであろうか？
そしてこれらの構成要素から、部分的及び総需要または供給の方程式、市場価格すなわち均衡価格が出てくる。
完全に中毒したところで麻薬の供給を絶ってやれば、薬欲しさに正確な判断力を失って、おれの言う通りに動くようになる可能性がある。
俺は夜中に本も読みたいから明かりは欲しいし、野菜を安定供給するためには適量の農薬だって必要なんだ。
需要のあるところに供給はある。
ローカルコンテント法案が成立しても、ケンタッキーの新工場でエンジンを生産すれば、そこから供給してもらって対応することも可能である。
即ち唐代には毎年約二百萬石、宋代には約六百萬石、元・明・清時代でも毎年三四百萬石ほど、南支那から米穀の供給を受けねば、國都を維持することが出來ぬ。
何にも書かないでもよいし、もしくはできるだけわずかしか書かないでもよいし、ことに自分の作を少しも人に聞かせなくても済むし、グージャールみたいな連中に思想を供給してやるだけで十分だった。
従って、労働の少しの供給は、または人口の僅少の増加は、市場価格をその時の騰貴した労働の自然価格にまでまもなく低下せしめるであろう。
生産的用役とそれらの市場と、この市場における有効需要と有効供給と、そしてこの需要と供給との結果としていかにして市場価格が現われるかの機構とは、資本と収入と企業者の定義とによって明らかになった。
十年前、二十年前ぐらいまで、まだ男女の市場は需要と供給のバランスをうまく保っていたのであるが、ここんとこ急に崩れてしまった。
新規に建設するエチレン設備の能力は三十万トンだから、実に半分以上を供給能力の不足が予想される四社に供給することになるが、この段階で、エチレンセンター会社十一社のうち四社が昭栄化学工業の二期計画を了承したと言える。
流浪の民の意識があるせいか、供給センターで食料を確保するとき、なんとなくうしろめたい気がするものである。
それらがこの大陸を、植物界からの自然の恵みを人類に与える最大の供給源たらしめる一方、動物界からの恩恵という点では一番立ち遅れさせている。
当然、森山が一人でその材料費を出費して、僅か三四軒の小作人が、その労力を供給しなければならないのだった。
社会の自然的進歩につれて、労働の労賃は、それが供給と需要とによって左右される限り、下落する傾向を有つであろう。
ほとんど戸外で生活をする、粗野で丈夫な種族の住む快適な家が昔ここに建てられたわけだが、それはほとんどそっくり自然がそのまま彼らの手に供給する材料だけでできているものであった。
農業に対するかかる奨励は、市場に健康な仕事をますます多く供給する傾向があり、同時に、国の生産物は増加するので労働の比較価格は騰貴し、かくて労働者の境遇は改善されるであろう。
人工血液と培養液の供給を絶たれた木乃伊は立ち上がりたくても思うように体を動かせない。
これまでのどの家よりも森の奥深くで、道が池に最も接近する所に陶工のワイマンが居を定めていて、町の人たちに瀬戸物を供給し、自分のあとを継ぐ子孫を残していた。
それでは完成車の供給はどうか。
その手合いはあなたの前に立ちふさがり、すべての人びとに良い靴を供給しようとするあなたから、それこそ少しでも多くしぼり取ってやろうと身がまえています。
つまり、カメラで撮影した情報を補聴器にカモフラージュした機械へ送ることも、逆に、カメラまで電気を供給することも、充分可能なのだ。
普段そういう水の層があるわけはないから、その氷の層は凍結につれて氷が土から分離してせきしゅつし、その下の土へ更に水が供給され、その水がまた凍結して氷層に附加されるという風にして、厚い氷の板が出来たものにちがいない。
江戸へのしんたんの供給は大半八王子方面からおこなわれる。
ただ一つ言えることは、軍隊が例の人々を避難所に運び、食べ物と必需品を供給することになったということです。
それに物資の供給も豊かだった。
自分自身の過剰な資本を自分自身の土地に転用すれば新たなる生産物を作ることが出来、その工業品はこれと交換せられて、供給が比較的に減少するのに需要は増加するという二重の作用によって、その価格は騰貴することとなる。
労働の市場価格とは、需要に対する供給の比例の自然的作用によって、労働に対して実際支払われる価格である。
しかしながら土地及び生産物に対するすべての租税は、供給需要間の関係を変更するから、生産を阻害する。
しかし、都市は、どの都市をとってみても、シェルター・食料の供給・衛生・通信と、はっきりした実際的な目的を達成するための機械であった。
マキーバは小さいがぼくちくのさかんな町で、ガサラでワタルがたくさん食べた肉料理の材料の主な供給源だという。
この牌面には、三人の使節が旅行の途中、どこででも馬なり、護衛なり、要するに必要品は何でも供給される権利のあることがしるされている。
女の間に歓迎される種種の婦人雑誌などはいずれも女の感情にこびて編輯された甘たるい分子が多く、男の世界では既に常識になっているほどの科学的及び社会的知識すら供給しない物です。
そういう意味のある捕虜を他方では倭寇が供給したとすれば、貿易と倭寇とは表裏相結んでいたとも考えられる。
もう一つの、ボリステネス河両岸に作られたイタリア植民地の運命もこれと同様であり、それは彼らに物資を供給すべき任にあるものの処置不良によるものである、と。
しばらく前から山岸会の実顕地生産物供給所に顔を出していたタケシは、新しい仕事を始める前にもう一度ヤマギシズムに向き合う気持ちになっていた。
柿崎さんは貧血が強く、酸素の供給力が弱いので、体力をつけることを考えなければなりません。
供給は需要の結果に過ぎない。
春枝と桜はその無限の供給源であった。
吾々はまた穀物価格の騰貴をすぐに不平の種とすべきではないのであり、けだしこれは輸入を促進して供給を増加するからである。
速見卓はあのばけもののテントウムシを作り出して供給し、この土地を汚した。
ねんりょうきょうきゅうもだ。
七百万、八百万、及び九百万の人間に食物を供給することは、二百万、三百万、及び四百万に食物を供給するのと同様に容易であろう。
かかる事情に置かれている国は、疑いもなく、出来るだけ多数の輸出入市場を開拓して、その安定した穀物供給の途を増加しようとするであろう。
この十日間、昼夜にわたって行われた専門家会議の結果、供給される油種や配船計画まで決定できたことは、日本側にとってありがたかった。
しかし、そのいっぽうで私は、千何百年来文化を供給してくれた隣国の中国でそれがためされることに、胸の底に痛みをおぼえていた。
小説なかんずく探偵小説は、私の外国留学中、多大の楽しみを供給してくれたのみでなく、私の専門の科学研究にも多大の力を与えてくれた。
だから誰かがそのスイッチに触って、五分ほども酸素の供給を断てば、その患者さんは確実に死にました。
しかも電力供給停止できるほどのハイパワーでつまづけるのかが狩谷には謎だった。
各社はここからOSの供給を受けて、教育用マシンとしてのBTRONをまず送り出すはずだった。
完全な人種差別主義者であるルーズベルトにとって所詮アジアとは、彼ら白人に黙って奉仕していればよい奴隷の供給地でしかないのだ。
これがそのまま豊富な資材を供給されて、製作にかかれば、十九年末か二十年早春には最初の機が完成し、米本土爆撃が実施された可能性が強い。
魔力の供給源なんていくらでも溢れている。
広幅六花よりも更に水蒸気の供給度が少くなると扇形のものが六枚集った形になり、もっと少くなると六角板になるのである。
そしてこれら二つの比率のうちの第一が、一二三分の一から八〇分の一ないし七〇分の一に上り、また第二が三〇分の一から二四分の一、二二分の一、または二〇分の一に上るまでは、都市は人口の点で地方からはなはだしく供給を仰ぐとは云い得ないのである。
そは陸軍軍人の大部分を供給すべき階級の人々の体格が、今日かくのごとき割合において退化しおるということを意味するのであるか。
妙技を有する音楽家らが、豊富な材料を供給してくれた。
全国が供給の対照であった。
ダムダム弾は近来諸所で製造するが随分高価なものであるから、いかに戦争でもそう充分な供給を仰ぐ訳に行かん。
本で苦心しない人は五十銭の文庫本一冊のために、どんなに苦労するか判らず、しかもそう云う世間の事情なら、なおさら本をよく供給しなければならず。
つまり、ぼくがここで眠り、朝目をさましてその日一杯は大丈夫だが、次の日には電力供給が断たれるというわけである。
四次元界にあるといわれた姿なきタンクから供給される生存剤を送り込むたった一本のチューブによって、死ぬこともできずに。
しかし決定的奨励期を経験した後には、英国の栽培者は、奨励金が与えられる前にはさようなことのなかった外国栽培者と同一水準に立つという事情に陥り、その競争者と同一条件で自国市場より大きな市場に供給する習慣を得てしまうであろう。
このストーブは家全体にお湯を供給するとともにセントラルヒーティングをも賄う。
この人の紹介でパリで多くのためになる知己ができ、こういうつてでヴァレー地方の塩の供給権を獲得するようになった結果、二万リーヴルの年収をえることになった。
絶えず清らかな冷たい水がわき出し、一家は四季を通じて、その泉から家庭で使う水の供給を受けていた。
芸術的制作品が、他の商品の如く、需要供給の法則に従つて、それ自身一つの価格を生じるといふのは社会的錯覚である。
わたくしは母星からの定期供給船がもたらす医療援助を待っておりましたが、今や、わたくし自身がそのウィルスに侵されてしまいました。
ただ冷静で気永く粘り強い学者のために将来役に立つような資料を永続的系統的に供給することの出来るような、しかも政治界や経済界の動乱とは無関係に観測研究を永続させ得るような機関を設置することが大切であろう。
いかに国民の生活必要品でも、その供給をば営利を目的とせる私人の事業に一任しておいては、遺憾なく全国民に行きわたるべきものではない。
この供給は当然に異常な価格下落を生ずる。
動力源の供給ということは、理論的に解決のついていないほとんどゆいいつの問題だったから、彼は絶えずそれに気をくばっていたが、これも、だれもが想像しなかったほど情況がよかった。
人間の生活資料を供給することのこの困難は旧国においては常に作用しているが、新国においては、労賃が少しも騰貴せずに人口の極めて大なる増加が起り得よう。
また、ドイツの小国の王女たちはヨーロッパの大国の王子や貴族の跡取り息子の嫁のよい供給源となった。
マハールは長年にわたってかれらを奴隷と餌食の供給源にしてきたので、種族の民話はいずれも伝統的に爬虫類に対する恐怖を何がしかは反映しているのだった。
この場合供給が需要の後を追ひかけ廻してゐる。
その代わり8088を使えば、すでに数多く開発され、供給の安定している八ビット対応の部品を利用することができた。
それに、非常に密度の濃い空気が、肺にたくさんの酸素を活発に供給して、ぼくを元気にしたのである。
供給基地である四角い石の建物の正面広場に到着するなり、タウル・ウルガスは手綱をゆるめた。
そうして得た結果がいったい何に役立つか弟子自身には見当のつかない場合に、先生がそれを使ってともかくも一つのまとまった帰納とそれからのえんえきをすることに成功したとすれば、この場合は明白に先生が陶工であり弟子は陶土の供給者でなければならない。
サイバネット工業の伊勢工場では、同社への製品供給が本決まりとなった時点から、量産化に向けてラインの整備が進められていた。
国の深い内部の草の根に、強く供給され続ける適材適所の人材というかたちを取って、その力はこれまで常に存在し続けた。
それはまず生産用役の有効需要と供給とが等しい状態であり、これらの用役の市場において静止的な市場価格が存在する状態である。
で、現在生存を許された遺伝子的に優秀な男は国立精子バンクの管理下におかれ、精子の供給者となっている。
まず曲線 KLM はの供給曲線であって、の需要曲線と混同してはならない。
コンピューター群は人びとが要求する適当な刺激、人びとが必要とする適当な刺激の程度を判定し、それを供給している。
それは徳川幕府の成立とともに、わが国の経済事情も一変して、江戸という一大消費地の出現と、それに対応して発展した大阪という生活物資の供給地、つまり江戸の台所としての大阪の成立という、江戸時代の特別の経済事情のために、酒の産業も大きく影響されたことにもよるのである。
紫の線が放出されるたびに周囲のひかりが輝度を変えるのは、その行為自体が一種のエネルギー供給と結びついているらしかった。
国民がカスターリエン人に衣食を供給し、訓練や多様の研究を可能にすることによって、払っている犠牲を察しているでしょうか。
ゴンレ・フォンが闇市場への商品供給目的で使う農生産機械のために、自律機能系を手にいれようと画策していること。
そして実際にガス供給が停止および再開される時には、全国の市町村でサイレンが鳴らされ、テレビ・ラジオがそれを報じた。
俺というマスターから解放され、魔力を充分に供給されるようになったセイバーは文字通り無敵なのだ。
そういうことのないようにするためには弓がきわめて敏感に弦の振動状態に反応して、ちょうど弦の要求するエネルギーを必要にしてかつ有効な位相において供給しなければならない。
OEMは供給側に工場の稼働率が上がるというメリットはあるが、長い目で見ると発展が疎外されてしまうという危険がある。
ここでなお証明が残っているのは、右に定められた条件において、これらの交換者はかくの如き量を需要しまたは供給し得ること、これらの同じ条件において、各商品の有効総需要はその有効総供給に等しいことである。
マージは気嚢きのうに熱を供給していたバーニア噴射ふんしゃを止めた。
分流点にはダムがあって夏期には水を貯めて氾濫を防ぎ、水の少ないときにはそれを開いて町や付近の村落や畑に水を供給する装置になっている。
女性の身体は、社会によき市民を供給する器として、夫や子供たちのための生活の場を維持する主婦として、子供たちを養育する母親として、三つの次元で戦略的な目標とされた。
南陽のりようまつは、南方からの供給に頼っていたが、劉表がその糧道を封鎖したのである。
また史料は一つ一つのことがらについての知識を供給するのみであって、歴史の推移発展の径路や情勢やを、即ち歴史そのものを、示すものではない。
野に捨てられたる一つの小石の中にさえ神は創造の日より今に至るまで絶えず一定のエネルギーを供給しつつ、その数限り知られぬ原子を活動せしめてい給うのを知ったことだけでも大きな収穫であった。
彼らの用件は、従来どおりROMに収めた形で供給するベーシックをIBMのマシンに提供する用意があるかとの打診だった。
また企業者によってなされる生産用役の需要と生産物の供給とを決定する理由が、損失を避け、利益をあげようとする欲望にあることを注意すべきである。
お前は自身に供給するに足るほどのかねがあつたら、その上に望む必要は無いと言ふのぢやな、それが学者のかんがへじやと謂ふんじやが。
従って、別のバンドにとびあがりそのバンドの空席におさまるには、それらの間の間隔分だけエネルギーがより多く供給されなくてはならない。
しかし、ガンプからのデータ供給を受けなければとてもこのような大がかりな気象予測はできない。
じつに見事な需要と供給のバランスではあるまいか。
遠い彼方で、石油供給は大幅に削られてしまったのだ。
しかし、まだ忙しいモスクワ市民の需要と供給の比率は均衡からはるかに遠い。
水の落ちてゆくプールの周囲に、いろいろな植物が生い繁っているのを見ると、大きい木の葉や、美しい花の営養には、十分なる水分の供給が大切であるように思われた。
例えば、ポーランドとチェコスロバキアは、必要とする燃料と電力の殆どすべての供給をソ連に頼っているために、ソ連が思うがままに操作するそれらの価格を認めざるを得ない。
水蒸気を供給するための水槽の温度ももちろん恒温装置を用いて一度の十分の一以内の精密度で一定に保つようにした。
心肺機能は戻ったが、いったん、頭への酸素の供給が絶たれたので、意識の方が、回復しないらしい。
ところが、今年の冬は供給がうまくはこんでいない。
この講演には、多くの女工たちが逃げ帰ったり、病気になって帰ったりするのを見ていながら、なお地方における供給が減らない理由が説明されている。
東京の西半分の区域にあるオールデイズ加盟店は、ファースト・フードをすべて浦部食品から供給される。
恐らくこの車は、あの桶に餌を供給する給餌車だったのだ。
そこにも需要と供給の変遷が見られる。
オールデイズから供給される商品の仕入高になつとくのいかない場合は、商品をよそから仕入れてもかまわないのか。
自分の手で住居を建てて本当に素朴に、そして正直に自分と家族に食物を供給するなら、ちょうど鳥がそうした仕事をする時は通常歌うように、詩才が一般に発揮されるのではなかろうか？
生活を楽しむことを知る商人たちに、良質の農作物を供給することで、彼らはフェザーンで生きてゆくことができるだろう。
皮肉なことに米メーカーは「消費者が求める製品を大量に供給するため、誰も好まない製品を売らなければならない」という苦しい立場に立たされていた。
九万トンの巨体に動力を供給するのは、八機のウェスティングハウス社製加圧水型原子炉だ。
その上、人間の上半身がもつ消化器では、大きな下半身にまったく栄養を供給できないだろう。
そうだ、私の予感していたように、洞窟の電燈にもタグのダイナモにも電流を供給していたのは驚くべき出力の電池だった。
国内の過剰人口を吸収すべき大工業都市はなく、また各村落も当然に自ら需要以上の人手を供給するから、仕事を求めて場所をかえてみても滅多に成功しそうもない。
しかし需要に見合うだけの供給量がなければ、例えば都内の半分以上の地域で停電が起きるのは避けられないでしょう。
正徳の頃にエタ一人で百九十三人強の人口に対する用務を弁じ、百九十三人強の人口に対する需用品を供給していたものが、明治四年の頃には一人で僅かに九十二人の用務を弁じ、九十二人の需用品を供給する事となったのである。
もれ出していく空気と、酸素供給量は、ほぼ均衡状態にある。
食料の供給が豊かになるにつれ、洗練された嗜好が発達する。
さらにフォードとの提携交渉でもエンジンの単体供給が交渉のテーマに上がっているので、信義の点からいっても、たとえ興味があっても進めるわけにはいかない。
もっとも長くオランダに支配された土地だけに、オランダとの関係も密接で、それは例えば、植民地経営のための兵士をアンボンが伝統的かつ独占的に供給するといったような、歪んだ形で現われていた。
新鮮な空気が艦内に入って来たので、私は新しい酸素の供給をうけるために艦が海面に浮かび上ったことを知った。
一ぱんにはおちばやあをぐさのけつばふをかんずるとともにべんりなかくしゆのじんざうひれうがきようきふされる。
深夜ともなれば、その明りを供給する発電機のあえぎとうなりの音が、静けさを破るように聞こえてくることもあった。
しかし競争の対象となりかつその分量がいかなる程度にも増加され得る貨物の価格は、結局、需要と供給との状態ではなくて、その生産費の増減に、依存するであろう。
しかもそういう何十年も前の古い時計が、いまだに修理可能なように部品が供給されているということ自体驚くべきことで、この時計の存在自体たしかに「オメガ的時間」といってよいのであろう。
その日の午後から、ボンベガスの割当配給制・都市ガスの時限供給制についての会議がたて続けに開かれた。
さっき極点から送られて来た情報では、自家発電機構が作動して、電力供給力は回復しつつあるが、完全復旧までには二〇〇時間はかかるとのことだ。
十二人のこの種の少女がいつも姿をあらわすならいだったが、パリは必要のたびに新しい少女たちを供給することができなかったので、この種の晩さん会は別の晩さん会に合併されて、同数の身分のれっきとした婦人だけの参加が許された。
生産が軌道に乗れば、日産が乗用車の供給台数でトヨタに並ぶのは時間の問題となる。
研究題目が広遠かつ困難なものほど，活躍している筋肉への血液の供給のように，配分がよいのがあたりまえであろう。
長秒時一〇〇秒の信管供給を要す。
従って一般的な場合であっては、需要が供給より大となった商品の価格を騰貴せしめねばならぬし、供給が需要より大となった商品の価格を下落せしめねばならぬ。
前の契約執行からの延長でやっていた魔力供給はマスターであるエヴァンジェリンさんが「無茶な術式な上に回りくどい」といった事で今の形を教えてくれました。
これはと思って傍かたわらを見るとモーターが頻りに廻り、陰圧発生機と酸素供給器とが活動して居おります。
けれども、わたしが、これらのことをいくらたくさん知ったからといって、それは、ロンドンに来たアフリカのズールー族が大英帝国の小麦の全供給量について知ったと思いこむのと、ほとんど違いはないのである。
だけど大抵は硝酸塩の方が供給過剰になってしまう。
ただ、一方最大満足の条件と、他方任意の二商品間の価格がただ一つであってかつ総需要と総供給とが相等しくなければならぬという条件との二条件に、価格の一般均衡の条件を附け加えねばならぬ。
しかし故人がそういう方面の内幕話に興味を有ち、またそういう材料の供給者を有っていた事はたしかである。
そして、転進の混乱の中で、平常時における電力供給の優先度は変更されることなしに設営班員の多くは去っていった。
エネルギーの供給がとまれば、アラサティアの故障よりさらに厄介なことになる。
この場合には六〇フランの価格で需要せられる三分利付公債の量は、この価格で供給せられる量を超過している。
第一次・二次大戦にあたってはイギリスは多くの兵員と物資の供給をインドにあおぎ、そのだいしょうとして自治や独立をほのめかしたり約束したりしたが、これがインドの独立運動に大きなしげきを与えることとなった。
脳への血液のきょうきゅうがたたれてしまえば、ほんの数秒でいしきは失われ、そのまま肉体は機能を永久に失う。
昨今御承知のように、いろいろの問題になっている産業組合の如きも、その純正なものを需要し供給するという点にその第一の本旨をおくべきものだ、と私は考えておりますが如何なものでございましょうか。
筋肉内では収縮繊維のまわりに集まり、神経細胞ではほかの細胞とのつぎ目に見られ、インパルスの移動に必要なエネルギーを供給している。
こういう応急的な思想性の需要と供給との現象が、現在の文化面を忙しく右往左往しているのであるが、日本ではおそらく明治開化の時代にも、日露戦争後の社会問題擡頭期にも、第一次欧州大戦後の社会科学への関心の高まった時代にも、今日見られると同じような現象が見られたのではなかったろうか。
だからこそ最後に部品供給を持ち出し、将来の提携交渉再開に向けて細い糸だけでもつなごうとしたのである。
かれの新しい能力のおかげで、今後の供給の承認をとりつけ、香港の偽装アドレスを教えておいた。
うまい酒を同胞に供給してやるんだ。
其処で、花粉や蜜を貯へて、うまく供給する必要が出来て来る。
彼等友人達は、偶然にも、手頃の仕事が見つかったから奉職したに過ぎないのだが、元来が文化人である彼等のことだからその結果はこの後の文化の動きに何か或る変動を与えるに相違ないし、又逆に文化の或る変化が、おのずから彼等への需用と彼等の供給とを可能にしたとも見るべきだろう。
大きな土地資源を有ち、大いに増加した人口を自国の土地で養う明かな能力を有つ国で、しかも多量の外国穀物を輸入するを常とし、その供給量の大きな部分を外国に頼るようになっている国があることは、既に述べたところである。
苦労してガーディアンを撃退したものの、月が昇りわずかなりとも空間リソースの供給が行われるまでは登攀を再開できないだろう。
註10 〝自殺者の森〟は〝フエーン・フエーン〟に水と電気を供給するための、それ自体生きている工場のようなものではないかと思われる。
またこうも云われるであろう、すなわち、欠乏しているものの数は、それに供給すべきものの数と資力よりも遥かに多い。
それが、いつ、供給者のほうがクミトリ代を支払うようになったのか、おそらく明治か大正のころ立場が逆転したのだろうと思うけれど、都会と田舎のちがいもあるだろうし、正確なところは私にもよくわからない。
元来、奥羽二国の富は、日本の半分にあたるといわれていた黄金の産地ではあり、馬匹の供給源でもあった。
それには蒸気の需要予測を綿密に行わなければなりませんが、現在、二百六十トンと三百八十トンの二基、それに小型の四十トン、合わせてパーアワー六百八十トンの蒸気の供給能力を保有しているわけです。
腰にはコネクターがあり、そこから生地にうめ込まれたヒーターに電力を供給する。
そうなったときに最大の利益を上げるためには、キルドールやゲイツのようにハードウエアのメーカーと供給契約を結ぶべきではなく、また通信販売に頼るべきでもない。
あるいは新聞の存在を余儀なくし、新聞の内容を供給している現代文化そのものがこれらの原因になっていると言ったほうが妥当かもしれないが、それはいずれにしても、私はあらゆる日刊新聞を全廃する事によって、この世の中がもう少し住みごこちのいいものになるだろうと思っている。
ダリヨも京都に来て宣教師や大工と共に製図をやり、主要な材木の供給をひき受けた。
一生の間、彼は、ダイアスパーの必要とする一切のものを長い年代にわたって果てしない流れのように供給する合成機の奇蹟を、何の疑問もなく受けいれてきた。
労働の値は供給によつて定まるものだと云へば、その不十分の報酬にあまんじて居た被告は、甘んじて居たこと自体が間達つて居るのである。
景色や風致がどうであるというのではなくて、何かしら学術上の研究資料の供給所として、あるいは一つの実験用すいそうとして保存してほしいのである。
当初は母子家庭や大陸からの引き揚げ者などに対する住宅を供給する目的で作った法律だが、次第に対象が普通のサラリーマン家庭にも広がり、あちこちに団地が出現した。
暗殺を阻止するためには、佐渡山から〈赤い砂〉への武器供給の線を断ち切っておくのが最も効率のいいやり方なのだ。
GMからの供給要請はいすゞにとって渡りに船だが、生産規模が大きければ設備投資も巨額になる。
第五に、これも八ビット機で外部記憶装置として使われ、アプリケーション供給のベースとなってきたカセットテープレコーダーを接続できるようにすること。
彼らは獣肉魚肉を里人に供給し、無条件に食を乞うのではない。
書籍は少くも五百部千部を印刷するゆえ、一冊や二冊焼けても夫程惜しくないと云う人があるかも知れぬが、日本のような外国書籍の供給が不十分な国では、一冊や二冊でも頗る大切である。
「もう物質を供給するのをやめてもいいだろう」 「いずれにせよ、もうすぐ停止しなければならんのだ」ワイズが答えた。
最大の問題は、配給されたボンベガスを期間以前に使い切った者に対する扱い方と、都市ガスの時限供給制に伴うガス中毒の危険だった。
ジェネレーターからのエネルギー供給が切れても、わずかな時間、サーベルの輝きは消えない。
ご丁寧にも浩一は「碁盤の足」を毎日、学校から採ってきて、この葉巻きに供給してやっている。
日本の鉄鋼生産は主として屑鉄製鋼法に依っていて、屑鉄の供給先は米国だったのである。
単に一目的を達する手段として必要品を生産したに過ぎない所の農業者その他の者は、その資本をかく用いることによってはもはや毛織布を取得し得ず、従って彼らは、自らその資本を毛織布の生産に用いるか、または真に求められている貨物が供給されるために他人にそれを貸付けるであろう。
生まれ故郷の世界ではかつて一度も弓を引いたことはなかったが、プートラを脱出して以来、小さな獣を仕止めては一行に供給していたので、必然的に腕前も相当正確になっていた。
少なくも人間の思想が進化し新しい観念や概念が絶えず導入され、また人間の知恵が進歩して新しい事物が絶えず供給されている間は新しい俳句の種の尽きる心配は決してないであろう。
亀戸や新宿などには三越や白木屋、松阪屋などが供給源だった。
これにより、マイクロコンピューターを使う側にしてみれば仕入れ先が複数になって、供給の安定性が高まる。
そして必要な資金が供給され、かつその貨物の分量が適当に増加されるや否や、その価格は下落し、そしてその事業の利潤は一般水準に一致するであろう。
現代においても、大陸中国との国交樹立で台湾を手ひどく裏切ったのが日本なら、台湾の加工貿易型経済の発展を機械設備の供給という形で側面援助したのも日本、という具合だ。
あそこから発信されるマイクロウェーブが、トラムにエネルギーと航路指示を供給している。
だから風景の時代とはあらゆる思考に風景の時代の物語を語りたいという饒舌への夢を供給しつづけることで生き伸びる、邪悪な罠の時代にほかならない。
一企業が、市場を寡占できなくする法律というものが存在しているし、ネルガルは、地球連合宇宙軍及び各方面軍が使用する全ての艦艇・兵装を供給する能力など持ち合わせていない。
そして労働の供給は需要に対し等しくなって、その価格はまもなく食物の価格以上の比例で騰貴するであろう。
生成条件は詳しいことは分らないが、低温、零下三十度以下で水蒸気の供給を少くした時に出来やすいようである。
そういう仮定のもとに新聞全廃の実験を遂行するとすれば、必然の結果として、何か日刊新聞に代わってこれらの知識を供給する適当な機関が必要になって来るのである。
ところが妊娠の期間中母体は胎児の発育に必要な栄養を供給するが，建築単位の細胞については最初に卵細胞一1個しか与えない。
食料品の高い価格は時に不足な供給によって齎されるという故をもって、ビウキャナン氏はそれをもって、不足な供給の確実な表示と想像している。
「回し」は吉原だけにあった仕組みで、それは需要＝供給のバランス上そうなったのだ。
あの稀元素の供給を『ルーシファ』に握られたら、各国の化学産業は大打撃を受ける。
彼女は駒井のほかにも安全なグラチュイティーの供給源が手に入ったわけだし、三方丸く納まるという奴だ。
これらの報道は多くの人々の好奇心を満足させ、いわゆるゴシップと名づけらるる階級の空談の話柄を供給する事は明らかであるが、そういう便宜や享楽と、この種の記事が一般読者の心に与える悪い影響とをてんびんにかけてみた時に、どちらが重いか軽いかという事は少し考えてみればだれにもわかる事ではあるまいか。
同艦はその後アゾレスに回航し、そこでリバプールから来航した二隻の英船によって武器を供給された。
各家庭を結ぶ情報ネットワークから、電気や空気の供給、運河の保守に至るまで、月のあらゆる社会システムの管理人という公職についていても、アグリッパの周辺は謎に包まれている。
これは一般にげいしゅとして知られるものと、特に「鯨油」として知られる下等な商品を供給する。
従って供給を最も必要とした季節における消費者にとっての価格は、啻に国内において穀物の栽培費の騰貴のみならず、更に資本のかかる使用が曝されている特殊の危険に対して、価格において彼が支払わなければならぬ保険料だけ高められるであろう。
ひととおりチェックしてみたところ、電気、水道、ガスともにきちんと供給されているようで、特に不便そうなことはなにもなかった。
しかし全体として、人口は一般にほとんど、食物の平均供給と一致しているので、不順な天気やその他の原因からわずかの欠乏を生じてもすぐ困窮が生じなければならないように思われる。
今この驚くべき経営により、幾百万の人々が、日々間違いなく、パンや肉類や牛乳や野菜やビールやぶどう酒の供給を受けて、無事にその生活を維持し行くをうるは、そもそも何によるかと考えみよ。
そして、これ以上に出ずる供給は、それが外人によるものであろうと出生数の増加によるものであろうとを問わず、ただ窮乏を生み出し得るに過ぎないのである。
工場からの購入ガスに大きく依存していた地方のガス会社のなかには、ガス供給地域を縮小し、代わりにボンベガスを販売して、当座をしのぐところも現れた。
その後年々需要が増加し、そこだけの設備では供給が出来なくなったので千葉県に移転し、これでようやく一年間を通じて同じ優良鶏肉を供給し得る、完全な飼育場を持つことが出来たのである。
ある商品の需要または供給曲線の全部または一部を作って、ある場合に利益が得られるか否か、これらの曲線をを作ることが可能であるか否か、それらはここに問おうとすることではない。
長崎から買い入れた西洋薬品や硝石やその他の材料は、藩の手で供給され、五名のおのろしかたも冬から詰めきりで助力しているわけだった。
せいぜいいわしからとれる魚油が房総方面から供給されるが、量からすればごくわずかである。
あの不安定な気質に、正確にも知的強固性を与え、感覚と性格の厚みを加ええさせたのは、彼ら兄弟の供給によるのではなかったか。
商人が社会のために良品を供給し、繁栄して行き得るならば、これすなわち本懐というべきではなかろうか、しかもそれは決して行い難いことではないのである。
この場合に起るせり上げの特殊な形態は、この商品の全量が一度に供給せられると仮定すれば、競売のそれである。
コールドウェルは一転、提携内容を車の共同生産から部品の供給に切り換えたのである。
下級労働者はもう立ち入り禁止になっているとはいえ、いまも彼らはさまざまな食糧や、完成品の木材や、生きた植物や、プログラムデザインを供給しているのだ。
ピサロもそれを保証し、早く帰って町の人にこのことを知らせて貰いたいこと、友交が望みなのであるから船に生鮮食糧を供給して貰いたいことなどを要求した。
そしてなるほど工業国民は自国がその耕作の現状において供給し得るよりも多量の生活資料を享受するかもしれぬが、しかし両主義のいずれを採用するかによってその耕作の現状に最大の相違が生ずるからといって、工業主義がよいということには決してならぬのである。
そしてアメリカの独立耕作者は、輸出を始める前に、まず確かに自己の家族と召使を養い、またおそらく国内市場に供給するであろう。
ホークアイは、多忙をきわめる開業医のだれかに仕事を供給してもらう必要があるという結論にたっした。
しばらく酸素供給を怠って、頬の色を赤く調節したところで口元に手をやり、目をそらした。
もし吾々に金を供給する鉱山が我国にあり、そしてもし金が課税されているとするならば、それはその分量が減少されるまでは他の物に対する相対価値において騰貴し得ないであろう。
一方の住民は常に、自国の土地がその耕作の現状において供給し得るよりも遥かに多量の生活資料を享受しなければならぬ。
音楽のプロたちによって作られ、演奏される、他人からの供給物ではなく、自らをとらえなおすための道具、自己表現の手段として、フォークソングを利用しようとしたのである。
山下和美は、西宮西高校に在学中、スーパーに食料品を供給する卸店に勤めていた。
店舗の写真、仕入れ、配送のシステムの説明書、供給される商品リストなどを資料として持参する。
ある特定貨物が余りに生産され過ぎて、それに投ぜられた資本を償い得ないようなその供給過剰が市場に起り得よう。
この町は、実際に新鮮な水の供給を無尽蔵に受けているので、重装備をしていない軍勢に包囲攻撃されても、かなり長期間にわたって持ちこたえることができそうである。
幸いに岡本則録翁などの好意によって幾多の貴重な書類を供給されることが出来て、幸いにも一通りの記述を成し得たのである。
其供廻のつひえは阿部家が供給したさうである。
だから魔力供給に難しい魔術は要らないわ。
そしてもちろんこれらと交換に彼が供給する小麦の量は、彼が需要する燕麦の量とこの燕麦の価格の積に常に等しい。
コンラッドは、適当な材木の供給源をクワンゴに捜させよう、と肝に銘じた。
それというのも、砂糖キビ畑ではたらく労働者たちにじゅうぶんな食糧供給ができなかったからである。
けれどもいま急いで開放でもしようものなら、恐らく新らしい酸素の供給を受けて、消えくすぶった火熱も再び力づくに違いない。
もし、動力ステーションに必要な部品が供給されなければ。
同様に曲線 NPQ はの供給曲線であって、の需要曲線と混同してはならない。
メジャーは世界中に石油供給源を持っており、それを従来の供給地域にこだわらず、全消費国に公平に配分するだろう。
これは、中国奥地への支援物資ルートをしゃだんし、同時に仏印から日本への原料供給を確保するためだった。
だが、テレルからの注文書を確認して、三十日間支払いを猶予するという条件で部品を供給してくれるところが確保できた。
その後、壱岐島から黒曜石がたくさん発見されると、今度は北九州の一部や西九州のものは壱岐島から供給されたように訂正された。
一言でいえば、問題は一般にいわれるように、生産物の価格を定めるものは、生産財の価格であるか、または生産費の法則によって生産財の価格を決定するものは、既に述べたような需要供給の法則によって決定せられる生産物の価格ではないかということにある。
掃討用の電磁網も巨大な石弓も、それを操作するエネルギーが供給されぬ以上、無用の長物でしかなかった。
またある人は「物の価格は需要に正比例して変化し、供給に反比例して変化する」といって、むしろ価格の変動を見ている。
このところをよく分って貰いたいが、実は君たちは双生児であって、その卵細胞は同じ母親のものながら、その精虫を供給した父親が違っていたのだ。
増大し行く商業的富の競争が、同一比例で増加しない穀物の供給に対し働く時には、常に労働の名目価格を引上げる傾向が生じなければならない。
アミアンの平和に続いた戦争に当って、我国はその必要とする穀物供給のうち極めて多くを、外国に頼ることとなった。
科学研究所の研究成果のおかげで、毎年農業労働者の生産性が伸び、労働が単純化し、現在、全世界に食料を供給しているのは、世界人口の一パーセント以下であり、この数字は、なおも減少の傾向を見せている。
これが両島の習慣で、妻は子供の養育と、島にたくさんある果物の採集以外は何もせず、生活用品は全部夫が供給する。
どうやら鉄道関係、特に国鉄に対しては、電源が独立しているだけに、最も有力な組織が動いて徹底的に電力の供給を絶ったらしい。
われわれ階級の生活に許される程度のわずかな面積を泉水や植え込みやいしどうろうなどでわざわざ狭くしてしまって、しょうようの自由を束縛したり、たださえ不足がちな空の光の供給を制限しようとは思わない。
「まず供給基地に寄らないといけませんね」シルクはテントの群れの真ん中にどっしりと立つ石の建物を指差した。
もしこれらのめぐまれた労働者によってなされる供給が社会のすべての欲求する所と等しいならば、これらの便益を一つも享有しない製造業者は実際、全然市場から駆逐されるであろう。
私は自分が供給した麻薬で、今それだけ多くの人間が禁断症状に苦しんでいると思うと、まるでこの手で拷問を加えているような快感を味わうのさ。
その光の量だけを見れば、スウィート・ウォーターも豊かになっているようだが、今も目を通した住宅供給計画を思い出せば、あんたんたる思いに陥ってしまうというのが実情である。
もし海賊船の供給がつづくとすれば、ヘルマスに、われわれが最高基地へもどる輸送手段を提供させることができるのだ！
しかし事情によってはこの変動は時に大きな力を与えられ、その場合には労働の供給が需要よりも急速に増加を続ける期間中は、労働階級は最も甚だしい苦境に陥ることとなる。
けまりの遊びの時にはく袴は必ずこのくずふの袴で、その供給地として昔から有名だったのは、遠州のかけがわ地方であった。
夢をよく見る北方のローロー人がぞくぞく盤盤国へながれこんできて、もっぱら獏園の獏に夢を供給するための任にあたっていた。
かかる時期を看過したり、それを軽視したりすることは、許されないことであるが、けだしあらゆる取引部門において、かかる時期は供給の増加に対する大きな奨励をなすものであるからである。
かようにして理念的市場において、理念的需要供給と厳密な関係をもつ所の理念的価格が得られる。
もし需要が平均して二百万クヲタアであったならば、それはおそらく、穀物輸出を常とする国の農業の拡張によって、十分供給され得たであろうが、しかしこの場合には、それは容易にこのように急激に充たされ得るとは期待し得ない。
かくて、穀物の供給にあっても、年々吾々が二〇万、三〇万または八〇万クヲタアを輸出しても、それは窮極的に異れる労働量が生産に必要とならざる限り決して変化しない所のその自然価格において、生産されるであろう。
加えて同じ日本電気の渡辺和也のチームにベーシックを供給する際、オブジェクトコードの使用権だけを与えるとしてきたことも争点となしうるだろう。
もし機竜が地上の一箇所に留まっていたら、ひっきりなしに生成される凍素のせいで周囲の空間神聖力が数秒と待たずに枯渇してしまうだろうが、ああして移動している限り空間力の供給は追いつくはずだ。
それから、水の供給もね。
いつのまにか、固くとざされていたかくへきのとびらはかいほうされ、生活空気きょうきゅうシステムもそのきのうをかいふくしていた。
そして、米国は日本が必要とする物資を供給し、日米両国はこんご三年間は、一方が他方にたいする海軍力の協力要請を認める、というのである。
今の所ではまだまだ供給が需要にみたない恨みがある。
クランプが解除され、心臓への血液の供給が再開する。
材木も、大工も、惜しむところなく供給してやると主人が言ったに拘らず与八は、この住居をも自分の手一つで建ててしまいました。
もともと、石油を完全自給してきたソ連は、東欧諸国分までを含めた石油供給を確保していたばかりか、いくらかの石油を発展途上国などに回して援助し、その政治的影響力を拡大しつつあった。
そして彗星の核は、火星における金属資源の供給源や、地球航路と火星表面との中継基地として使われたりした。
それでもダイナモは、エネルギーをくう加圧吸収装置に、電流を供給しているにちがいない。
需要と供給の問題ですな。
明け方の三時になると、GRASERに動力を供給する巨大な発電機が低い音をたて、球状反応炉のまわりに配置された装置の列は、明滅する燈りの集合に包まれた。
麻薬の常用については異常なほどの反対論者であったクロンショー卿は、彼女がコカインにたんできしているのを発見して、デイヴィッドスンがそれを彼女に供給しているのではないかと疑ったのです。
とはいえ、いすゞが最初からGMが要請している年間二十万台を供給するのは難しく、目先年間十万台でスタートし、自主規制が解除された段階で二十万台に増やすことにしている。
右への一大転向が始まったのは、ソビエト連邦が政府に武器の供給を開始し、権力がアナーキストから共産主義者へと移行し始めた一九三六年の十月か十一月ごろからである。
GMがトヨタとの交渉を急いでいるのは、その後にいすゞやスズキとの小型車供給交渉が控えているからである。
しかしながら、もしかくのごとき論者にして、これら両親のある者の現に得つつある賃銭の高を考えられたならば、彼らがその家族に適当なる衣食を供給すという事の、絶対に不可能事たることを承認さるるであろう。
これまでのところ、目下の緊急にして最大の要務は、みなさんがたの酸素の供給を確実にすることにある、との結論を見ました。
木星圏は、核融合の燃料である重水素とヘリウム3の供給地だ。
縮む機構，そのためにエネルギーを供給する機構，刺激を受け取る機構など，それらを全部とりそろえた機械ということになれば，複雑なのは当然である。
疑いもなく、彼らをして、古代のゲルマン民族の如くに、戦に敗れて半ば破滅した軍隊をかくも驚くべく恢復し、未来の歴史家を驚かし得せしめたものは、かかる急速な人口の供給であったのである。
ところで、これらの方程式から、各商品の有効供給と他の商品で表わしたこの商品の価格との関係を表わす方程式を導き出すことは容易である。
その真鍮の箱にはコンピューターが収められヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ、一列の電池はおよそ二時間にわたって、それに六ボルトの電気を供給する仕掛けになっていた。
したがって雨量は炭の供給量に大きく関わってくる。
暗黒力の変換効率としては、火炎や凍結攻撃には劣るが、これほど豊富な供給源があれば話は別だ。
「供給基地はここだ」かれは短剣で示した。
ダムダム弾は近来諸所で製造するがすいぶん高価なものであるから、いかに戦争でもそう十分な供給を仰ぐわけにゆかん。
なお附言しておきたいが、ここに問題となった法則またはこれを構成する二つの法則を証明するには、有効需要と有効供給とを定義し、有効需要と有効供給とが価格に対してもつ関係を研究し、稀少性の定義を下し、稀少性と価格との関係をも研究することが必要である。
トレンコ以外に大きく分けてふたつの形のシオナイト供給源があることが、戦術タンクへの表示によって新たにわかった。
特にネギは、粉食にはなくてならぬものという古今東西の習慣を、西洋風のパンとなると、つい、一般家庭では問題にしていないために、需要供給ともに停滞している結果と思われます。
それらは大きい石の板をセメントなしでぴったり接合したもので、所々の水門により必要なだけの水量を供給して行く。
穀物の騰貴は、以前にはもっぱら内国市場に向けられていた供給に対する競争によって齎される。
そうでない場合には六〇・〇五フランから六〇・一〇フランに、六〇・一〇フランから六〇・一五フランにと、供給と需要との均等が成立するまで、価格は騰貴する。
それを押し退けると、物質的供給のとぜつがしきりにおどり狂った。
穀物の供給は需要を超過しないであろうか？
米国人、役人、民間人にかかわらず、彼らが要求し、琉球国が供給し得るものは全て、これを販売するべし。
睡眠薬の供給は中止されたと、五郎は思う。
ここに需要と供給の法則があります。
おれはあんたに格安でどっさりエビを供給できるぜ。
もちろん教育庁は学校や教養の制度について、連邦議会でなお発言権を行使し、州は国に依然として良い教師を供給し、学問のあらゆる問題について権威を発揮していた。
これは新潟県が事業主体になり、かつての二度の水害のあとにできた胎内川ダムのさらに上流に、治水、上水道水の供給、発電などを目的として建設がはじまっているダムのことである。
これは彼らに軍事教練をほどこして武器の受け入れ態勢をととのえさせるためで、ペリーの兵器工場で生産ができしだいに武器を供給するつもりだった。
私はかつて、需要はもとで生産は末であるから、われわれがもし需要さえ中止したならば、ぜいたく品の生産はこれに伴うて自然に中止せられ、その結果必然的に生活必要品の供給は豊かになり、貧乏も始めて世の中から跡を絶つに至るであろうと述べた。
かかる人口減退の有力な原因があるのであるから、吾々は当然に、この国の動植物生産物が稀薄な人口のの周囲に次第に増加し、その上、海辺からは魚の供給もあるのであるから、食物は消費に対して余りあるものと考えたくなる。
二時間働いた後、私たちは食事と休息をとるために艦に戻ったが、艦内に入ると、潜水用気槽の供給する純粋な空気と、すでに炭酸化しているノーティラス号の空気との間には、著しい相違のあることがわかった。
しかし吾々が食物の十分な供給を得るか否かは、確かに最高度に重要な問題であり、そしてもし奨励金がかかる供給を生ずるものならば、食物が他の一切のものとは異る貨物であり著しく貴重なものであることを考慮して、最も偏見なき経済学者はこれを提唱して間違いないであろう。
事故などの理由で外部からの送電が停止した場合、不要不急の場所、あるいは部署への電力供給は自動的に制限される設定になっていた。
同じだとぼくが言うのは、これらすべての場合において、きっすいのアメリカ人はじゅうぶんにその頭脳を提供し、世界のよそのところからのものは、大いにその筋肉を供給しているという意味においてである。
夜になると下流の発電所への水の供給が増すせいであろう、池の水位が目に立つほど減って、浅瀬が露出したひがたになる。
それを見た一斗は、オプティカルキーボードを操作して、都市への電力供給をすべて切断する。
鉄は、ヘリウムをはじめ他のバルスームの諸都市を侵略から防ぐのに要する飛行船を、余に供給するであろう。
そこもまた帰る場所には思えなかったが、日本へ帰ってきてまでテントをはるのはうんざりだったし、無料で寝る場所と食事が供給されるのは、そこしか思いつかなかった。
だから秀吉も大坂に築城して政治経済の中心とし、堺を支配して外国貿易を自家の監督下に置き、軍資その他の供給をここに仰いで策源地としたのである。
「しばらく皆で相談してたと思ったら、そのうちに兵士たちがあの建物のうしろの方に連れてったんだ」 「そう言えば、供給基地を管理しているマーゴ人が穴蔵がどうのこうのと言ってたけど」バラクが付けたすように言った。
しかしわたしたちは、住居とまがまがしい供給源のあいだに人が立ち入ることがないために、さほどいらだちはしなかった。
門の側にある監視カメラの死角からまわって、電源の供給を絶った後、速やかに正門の鍵を無効化した。
子爵は領地を有人化することが期待され、男爵は鉱物資源や反物質燃料を供給して生活を成り立たせていた。
そしてその身体障害の兵が、もし戦陣に、すぐれた麻酔薬が充分に供給されていたら、それほど傷を重くしないうちに手術ができて、半分以上は障害者とならないですんだときいたとき、司教の若い胸は騒いだ。
各国は年々の供給の蒙る変動の程度を異にしている。
地磁気の歪みを修正するには、強力なコイルと、コンパクトで大電力を供給できる発電機が必要であった。
憎しみは憎しみとして仕方ないことだとするなら、せめてその両者にエネルギーの電気変換装置を付けて、その争いのエネルギーから世の中に電力供給をする。
個人と個人との間の、地方と地方との間の、国民と国民との間の、物資の有無を融通し、需要と供給とを調和する為に商業は行はるべきである。
ヴィクトリア女王とアルバート殿下の例にも見られたように、ドイツの小国家の王子たちは、英国王室だけでなくヨーロッパの諸王家にとって都合のよい花婿の供給源だった。
次に部分的及び全部需要曲線から、市場価格すなわち均衡価格が数学的に出てくるのであるが、その理由は、市場には唯一の価格すなわち全部有効需要と全部有効供給とを相等しからしめる価格しかあり得ない事実があるからである。
アメリカが攻めてくるならば別だが、近代国家としての生命線である石油が自国で生産でき、鉄鋼もそれなりに供給がされるならば、わざわざあの巨大な国家と干戈を交える事は無い。
圧倒的な霊力がそこから供給された。
その最大の供給源が、じつは台湾マフィアだった。
ソ連を相手にした二極対立の冷戦という構図が崩れた直後に、世界で最強の軍事大国としての実力を、アメリカは石油の供給元という現場で、実際に試してみなくてはいけないことになった。
森は十二の伐採区に等分されて、来る年毎に、もう成長の見込みがない大芽と共に十二年期の伐林を供給し、そこから薪が伐り出されるのだ。
それらが福光からハンゲマン局長へ供給されている。
それらは、必要の際には、減ぜられ得よう、そして供給がそれらの生産費の増加に比例して縮小されるまでの時の隔りは、長くあり得ないのである。
といってTカーの後継車種は、いすゞから供給を受ける『STカー』しかまだ決まっていない。
ATPがエネルギー供給の直接の源となるわけは、高速度で行き来する電子の結合エネルギーといっしょになって、燐酸基の一つがべつの物質に移るためなのである。
その屋根にはビルから延びる電源供給用の、子供の胴体ほどもあるケーブルがバラックの中へと引き込まれてい る。
一つは昨今の異変続きで記事にするネタが豊富であったこと、それともう一つ、こっちの方が直接的な理由だと思うが、紙の供給が急激に増えて価値が下がってきていることだ。
そこで供給と需要との隔りが減少する。
かくてここに吾々は、供給と需要とがほとんど変化せず、またはそれが増加したとしても同じ比例で増加した場合を有つわけであるが、しかも貨幣の価値が引続き不変である時にもまた、パンの価格は五〇％下落することになるであろう。
風見川原発は都下及び東京二十三区を中心に、北関東の一部に至るまで広範囲にわたって電力を供給している。
忌むものが多く、たしむものが少いので、供給の乏しかつたことは想ひ遣られる。
イギリスは従来から、食料の供給を海外にあおいでいたから、それがとだえたいま、フランスどころの苦しみではなかった。
会談はGMといすゞの間に持ち上がっていた「STカー」の供給が主な議題である。
のみならず、彼らの人口が増加して、その警察吏としての供給が、社会の需要に対してはなはだしく超過するに及びまして、だんだんと一般世間との間のへだたりがひどくなってきました。
そして、陸軍や民間にも御門から人造石油や鉄鋼などが供給されるようになると、大陸への無理矢理の進出というせっぱ詰まった心理状態から徐々に解放されていった。
というのも、第一に、教育サービスの供給側は、経営に必死になるから、質の高いサービス、生徒の興味をかき立てるサービスを提供できるように力を注ぐだろう。
かくの如くすれば国はその資本を最も有利に分配しているわけではなかろうが、しかしその国が蒙る一時的租税は、その資本の分配が輸入停止の際に食物の供給を得るに当り極めて役立った特定階級の利益になるであろう。
もし我国の港が常に開かれているとしても、現行のフランスの法律は、やはり価格を等しからしめるような供給を妨げるであろう。
トヨタによる完成車の供給は両社にメリットがあるが、いかんせん対米輸出自主規制が実施されていては、例外として認めてもらうには無理がある。
しかもこの情操の供給を杜絶すれば、吾人に大切なかんようぶつを奪われたると一般で日に日にやせはてるばかりであります。
国情に疑惑があらばいくらでも尋問してもらおう、直接に外国から兵器を供給された覚えはないなんて、そんなに長防の連中が大きく出たところで、うしろにさつまやイギリスがついていて、どんどんそれを送ったら、同じ事でさ。
海の上の水夫たちの数々の冒険も、古代史をこうひと風説で混乱させている民族の移動も、すべて単なる需要と供給の法則と、安い食糧を獲得したいという一種の本能から生じたに過ぎないと科学者たちは言っている。
洗濯のりを仕入れて小売する店ならおそらくどこにでもあるだろうが、そんなわかりきった供給源は女性のお気に召さない。
宿主は目を持っていると推定されたので、〝捕り手〟は、酸素の供給が確保されると、その目を捜しにかかった。
世の中には需要と供給の原理がありますから、当然、新鮮な臓器、生きている臓器の供給が必要になってきたというわけです。
蒲または藁製の袋とくぐの袋とはその製作材料は違っているが、叺様に作る点においては同一であって、かつて莎草の供給の潤沢であった時には、もっぱらそれで作ったものであろう。
かくの如くにして各商品の有効に需要せられる量と供給せられる量は決定されるのであるが、需要が供給を超える物の価格は騰貴せしめられ、供給が需要を超える物の価格は下落せしめられる。
唯一の交通手段が馬車のみとなる前に、レーダー・コントロールの不能、エネルギー供給停滞等の事故は多発していた。
食料品供給業者が行き来していた。
ヘルメットをとざすと同時に、宇宙服付属の酸素供給装置にスイッチが自動的にはいる。
理由は解らないが、温度を下げるはずの凍素の供給が滞っている。
しかのみならず、食料品の高い価格は供給の不足の確実な徴候であり、そして事物の自然の行程において消費を妨げる目的をもって起るものであることを、考えなければならない。
その供給に当ったのが白鳥警部といわれ、専ら薄野方面から「徴発」されたらしい。
日本ではまずこの広さのマンションの供給自体が少なく、東京都内では間違いなく億ションだが、韓国では、約五千万〜七千万ウォンの破格の安さ！。
工業国がそれに食物と粗生原料とを供給する国に依存する程度は、農業国がそれに工業品を供給する国に依存する程度と同じことである、と時に云われているが、これは実際言葉の濫用である。
以下池袋の東京鉄道教習所、青山師範、学習院などというところが主な供給源だったようだ。
二年前の鉱毒防禦工事で問題は既に解決されたものと云ふ政府の答弁に対し、彼は其の無効を怒号しつゝあつたので、予の記事が、彼の議論に証拠資料を供給したのであろう。
トヨタの面子もさることながらこの時期、ディーラーの供給不足に対する不満はピークに達していた。
そうした販売者と消費者との関係を脱し、「われ、ひとと共に繁栄せん」とする会旨を現実化したものとして、ヤマギシでは供給者と活用者の関係を位置づける。
この場合においてもまた、供給及び需要は依然同一であろうから、農場の地代もまた依然同じでなければならない。
しかも価格の変動は、海に接しかつグアダルキヴェル河の貫流しているアンダルシアの諸都市でも、右に述べたほどひどくはないけれども、やはり免れないのであって、これは、地中海沿岸地方でも安定した供給は得られないことを示すものの如くである。
しかし、それは、私が提案した手段によるほど安全にも経済的にもまた迅速にも行われないであろうが、この私の提案した手段に対しては、銀行は、他人をして鋳貨で流通貨幣を供給せしめるよりもむしろ紙幣でそれを供給するのが彼らの利益に合するから何らの反対も提起しないであろう。
名前はやはり新聞でもそれはさしつかえないが、ともかくも現在の日刊新聞の短所と悪弊をなるべく除去して、しかもここに仮定した必要の知識を必要な程度まで供給する刊行物である。
「彼らは一足飛びに原子力発電の技術を手にしようとしているが、すべての冬眠穴にエネルギーを供給できる見込みはまったくないんだ」アナービーはいった。
この妨害はほとんどあらゆる種類の課税が行われる場合にある程度まで必然的に生ぜざるを得ないものであるが、しかし好都合な事情の下においては、それは供給に比して需要の方に刺戟を与えて解決することが出来る。
これはさもあるべき事であるが、しかし如何に需要と供給の烈しい関係からといえ、その無責任な営業振りには驚かざるを得ぬ。
で法王がおあがりになる肉類はここから供給されますので、日々に法王だけの膳に供えるためにお用いになる羊が七疋ずつなんです。
この静脈洞が、ただ毛根に大量の血液を供給するためでないことは、ここに直接流入する動脈が常に存在するわけでないことからもわかる。
一般的な衛生規則の分野では、販売される商品の品質の監視、水道の供給、街路の清掃などを担当する。
染めた糸で綿布をおり、マンジ全体に供給している。
サドベリーのGRASERより強力な改良型によって維持されるブラックホールに供給するための、物質ビーム発生装置がいる。
本部やショカーナ部隊の陣地の酸素が失われたか、ぼくたちに供給する余地がなくなったというのなら、これも領ける。
こは上野停車場より各地に至る汽車のために水運陸運を連絡すといふまでにはあらねど、石炭その他を供給するためいと大なる効をなせり。
鈴木企画院総裁は民需用船舶として常続的に三〇〇万総トンの船腹を維持できれば、昭和十六年物動計画に依る物資供給と同量の供給を戦争中にも維持できるとして、そのためには年平均六〇万総トンの新造船が必要であり、その新造船は次のようにして確保できるというのである。
このことは、各交換者が別に計算することなく、ただ反省をなすことによって行われるのであるが、それでありながら、需要量と供給量とが相等しいことを示す方程式及び最大満足の方程式の体系により、また先にいったような制限によって補充せられた体系により計算したのと、全く同じように行われる。
それは、ガイアの乳として知られる栄養液を供給している、巨大な導管のなかで戦われたのである。
すべての好意が食糧の供給であらわされる時期であったので、伊佐はミチ子の好意を感じた。
もっともそれはこの惑星が近日点を通過する限られた時間にすぎないが、そしてHPの現在の役割は、年間を通じて恒星発電を行ない、越冬基地に軌道から電力を供給することだった。
しかし企業者が多数であることが生産の均衡を齎らすとしても、理論的にはこれのみがこの目的を達する唯一の方法ではなくして、生産用役をせり上げつつ需要し、生産物をせり下げつつ供給し、損失があれば常に生産を制限し、利益があれば常に生産を拡張する所のただ一人の企業者も同じ結果を与えることを、注意すべきである。
精子の細胞が卵子にとどき受精が成功するかどうかは、ATPの供給がどのくらいあるかできまる。
だが、すっぽん養殖者は、彼らにそのしこうぶつを供給してやるのには費用が高くつくので、代わりににしんを食わせる頃がある。
ホンダはトヨタをキャッチアップしただけでなく、いち早く米国市場で年間八十万台の供給体制を築いた。
穀物はあらゆる者にとって不可欠の必要貨物であるから、租税の結果としてそれに対する需要に対してほとんど影響は起らないであろう、従って、たとえ生産者達が彼らの資本を土地から移転するのが極めて困難であるとしても、その供給はおそらく久しく過剰ではないであろう。
もしこの叫ばれた価格において、有効需要が有効供給より大であれば、企業者はせり上げ、価格は騰貴する。
いすゞも最終的に日本で生産することにしているが、当面GMと西独オペルにトランスアクスルを大量供給することになっている。
実際屠者がなかったならば、死牛馬の処置にも困り、必要品たる皮革の供給にも手づかえを生じたでありましょうから、彼らの職業はむしろ世間から、歓迎されたのであったかもしれません。
故にの有効需要と供給とが等しければ、の有効供給と需要ともまた等しいことが解る。
供給部の取り付けを終え、振り分け部に移った。
製造業がほとんど進歩しておらず、そしてすべての国の生産物がほとんど類似していて、嵩高なかつ最も有用な貨物から成っている所の、社会の初期の段階においては、異れる国における貨幣価値は、主として貴金属を供給する鉱山からのその距離によって左右されるであろう。
一月から漸増していた火災発生件数は、ガス供給制限の実施に件って、ここ数日前から一挙に十倍以上になり、なお日々急増し続けている。
しかし、それにもかかわらず木曜日、都市ガス時限供給制が実施された最初の日の被害は、いかなる弁解の余地もないほどに大きかった。
二〇世紀に入って、産業システムの供給力が圧倒的な規模に達したとき、その膨大な生産力を吸収しうる購買力や、消費の意欲、そして欲望の生成がきわめて重要な課題になってくる。
ほとんどが聞いたことのない名前ばかりで、知っていたのは自動車局リッチモンド市に電力を供給している電力会社、そして言うまでもなく、衛生局の三つだけだった。
それでこの機会を利用して専売局に敬意を表すると同時に、当事者がますます煙草に関する科学的芸術的ないし経済的研究を進められて、今よりも一層優良な煙草を一層れんかで供給されんことを希望する次第である。
契約社会の欧米では考えられないルーズな雇用関係だが、裏返せば、日本の女性の多くが経済的人間としてまだ自立しておらず、契約書の有効性に疑問を感じたり内容に異議を唱えたりしないからこそ、次から次へと新しい女性が業界に参入し供給の跡絶えることがないのだろう。
脳を含めた残り少ない生体器官に対して、高効率の人工肺が供給する酸素は、なお余りあるのだ。
けだししからざれば需要は供給され得ないからである。
半導体業界には、セカンドソースと呼ばれる二次供給元を確保して、コピー製品の誕生を積極的に促す商習慣があった。
民需用機帆船の油は海軍から供給する。
貧国の農業者に本質的困厄を与える供給過剰も、富国の農業者は割合にほとんど痛痒を感じない場合もあろう。
なんと相手となる人間と契約して、パスを通して魔力の供給を行い、その人間を強化、サポートするパートナーにするという。
私は既に、穀物の市場価格は、奨励金の結果需要が増加した場合には、必要な附加的供給が得られるまではその自然価格を超過し、またその時に至ればそれは再びその自然価格に下落するということを、説明せんと試みた。
何ゆえというに、この蟻のすんでいる地方には、天然の菌がたくさんにできるのだけれども、ただそれには一定の季節がありまた気候や湿気の具合でその供給に変動がある。
バーサーカーに魔力を供給している間に、身体中、肉片の一欠片たりとも残さず虫どもに貪り尽くされたような感がある。
考えてみると，母親も父親も自分の細胞核の中のデ・リ・核酸にもられた父祖伝来の設計図を子供に託しはするが，母親の胎内にいるときでさえも，親は単に栄養の供給人にすぎないのである。
ちゃんと正規のルート，つまり血管を養うための血管から酸素や栄養源が供給されるのである。
かつて考古学では周防灘の姫島に黒曜石が多量に産するところから、だれがいい出したのか、全国の黒曜石のヤジリはここから供給されたのだと、戦後間もない頃まで信じられてきた。
但し、それはそれほど凶暴なものではなく、少量の血をなめることによって満足しており、恭子がおりおり、その血を供給していたというのである。
ペズンをL4に移動させたのは、その需要を十分に満たすだけの大電力を供給出来る、この衛星の利用を計画していたからにほかならない。
水の温度を色々に変えて、水蒸気の供給を加減すると、それぞれにきまった形の結晶が得られる。
供給及び需要の普通の原理によって、空気や水の使用に対し、または無限に存在するある他の自然の賜物に対し、何物も支払われない訳を説明したと同一の理由で、かかる土地に対しては地代は支払われ得ないであろう。
いすゞがジェミニのモデルチェンジを延期して、年間二十万台の全量を供給してもまだ足らない。
なぜかと言えば、こういう混合物の温度を一度だけ上昇させるためには、ただ蒸気を温めるだけでなく、その上に水滴の蒸発に要する熱を供給しなければならないからである。
それはみんな、すでに平らにされたタンクの床の片がわに据えつけてある、一台のエンジンつきジェネレーターから電力を供給されていた。
冗談はさておいて、この池が、これまでに、いろいろのまじめな研究の材料を供給している事も、数え上げれば、少なくないようである。
この、人間そのものを駄目にしてしまう麻薬には、幾つかの種類があるが、その中で一番大量に組織的に、犯罪集団の手によって供給されているのは、オピユウムと、コカイン系の二種である。
もともと重油の需要とのバランスでガソリンが常に供給過多の傾向にあった日本では、一九七〇年代のオイル・ショックによっていったんは高騰した自動車燃料の価格がみるみる暴落した。
多くのユーザーはセットでの注文を選んだが、MITSはできの悪いボードだけを送りつけ、ベーシックに関しては供給が遅れると一方的に通告するのみだった。
豪州ではそれにあわせて牛肉の生産規模を大きくしましたが、日本の牛肉の供給不足は過剰に転じ、農民団体から牛肉輸入反対の声もあって、日本は先の協定があるにもかかわらず、一方的に輸入量を減らしてしまうのです。
彼と慶応とは別に関係はなかったが、往時の楡病院は慶応の医局員の週二日ほどのアルバイトの供給場で、現在の教授も若い医局員時代、楡病院にきていたことがあった。
根に対する情熱を鼓吹し、その根の本能的に好むところの土壌のありかを教え、そうして幾千年来堆積している滋養分をその根に供給してやるのが教育の任務である。
もし有効供給が有効需要より大であれば、地主、労働者、資本家はせり下げ、価格は下落する。
いつもの食料供給が絶え、空腹に弱らされて、お互いに襲い合って共食いしたのである。
元来まんのうだのまんりきだのという農具は、みなこのマンバと同様の宣伝名で、すなわちそれがすでに商品として彼らに供給せられたことを語るものである。
多くの場合、貴族たちは、ほぼ永久に城の現状を保てる維持機構や電子防御メカニズムのエネルギー供給を断って闇へと消えるからであった。
しかし食料品の価格が不定の供給の不足によって騰貴するという故をもって、吾々は、ビウキャナン氏がなしたと思われる如くに、高い価格を伴う豊富な供給はあり得ないと結論することは決して許されないが、ここに高い価格とは、貨幣に関してのみならず、更に他のすべての物に関しての高い価格のことである。
一九八〇年の夏、IBMから基本ソフトウエア供給の打診があったとき、ビル・ゲイツにもポール・アレンにも、言語製品の供給に関しては何の懸念もなかった。
電力供給機構の将棋倒しを狙うには、主要地点をタイミングよく一斉に切るのが効果的だった。
したがって牛馬はその斃死するを待ってエタの手に渡し、その皮を剥いで社会の必要品たる皮革の原料を供給せしめるのであった。
供給能力の過剰、供給圧力による過当競争の誘発を同業他社が警戒するのは、もっともなことだし、昭栄化学工業の市場占有率の上昇はなんとしても避けたいと考えるのは当然と言えた。
彼女は実体化を解除して高速で移動したり、休息の際に霊体化してマスターからの魔力供給を抑えるといった、全てのサーヴァントが基本的に備えているはずの能力を持ち合わせていない。
野菜類ではほぼ一対一〜二ですから、確実にカルシウムのほうが多い食品は、カルシウムの供給源として貴重です。
京の芸子のこつてりした風俗は、作者の好みによく合致したものらしく、第一集乱れ髪の主要テマとなつたと共にそれからも長い間歌題を供給した。
あの大男はウェイバーからの魔力供給によって現代の世界に繋ぎ止められているのであり、ウェイバーに万が一のことがあれば消え去るしか他にない。
たとえ毛織布が一ヤアルにつき四〇シリングで供給され、かつ資本の日常利潤を与えることが出来るとしても、流行の一般的変化によりまたは突然に予想外にその需要を増加しまたはその供給を減少するある他の原因によって、それは六〇シリングまたは八〇シリングに騰貴するであろう。
そしてヒンドスタンの労働者は、彼れの自然労賃として、ロシアの労働者を死から免れしめるに足らぬような被服の供給を受けているに過ぎぬとはいえ、元気一杯に働き続け得よう。
そして供給と需要との均等が再び現われるまで、価格は五九・九五フランから五九・九〇フランへ、五九・九〇フランから五九・八五フランへと下落する。
松本は昭和三十八年夏頃から、株式市場の現状は供給過剰であり、プールないしは凍結の機関が必要ではないかと考えていた。
まさにまたとない需要と供給の一致である。
新しく機能のすぐれた製品を開発しても、自社の生産設備だけに頼っていればどうしても供給能力は細りがちとなり、値段も高くなる。
二つのキットとも、ROMに収めて供給されるモニターは、システムをテレタイプで使うことを前提として書かれていた。
たぶん、ゴン太麺供給公司の職でストレスが溜まっているのだ。
要するに、修道士たちには、我々に美しい花を、ほんものの花を、供給するのに十分な道具立てが備わっている。
そしてその結果として、結婚数の比率は依然ほとんど同一に止まろうが、しかし彼らはいずれも前より余計の子供を育て上げることになり、そして要求されている人口の増加は、出生数の増加ではなく、死亡率の減退によって供給されることになるであろう。
とにかく、ヒート警部は牢屋へ囚人を供給することが仕事であり、法律的本能を持つ男だったので、当然投獄こそあらゆる法律の敵にふさわしい運命だと信じていた。
彼はコネティカット州の生れだったが、その州はアメリカじゅうに森林の開拓者はもちろん学問の開拓者も供給し、毎年大ぜいのきこりを辺境におくり、教師を田舎に出している。
そしてその牛馬の死んだ時に、それが人生に必要な皮革を供給すべき有用なものであっても、普通民は、穢れを恐れるが故に、自身これを扱うことが出来ぬ。
水の層はかなり深い地下に横たわっているが、既に二つのせんこうによって達せられていて、はくあとジュラ系石灰岩との間にある緑の砂岩帯から供給される。
商業ベースによる濃縮ウランの生産を図り、他国に供給する能力をもつアメリカも、そのノウハウに関しては秘密を守ってきた。
雪の降る地方では冬場になると薪の供給もとどこおる。
かれは二本の操縦桿をそれぞれ左右の手で握り、それを傾けるだけで、左右の軌道輪に力を伝え、方向変換をおこなえることを実演し、そして両側に必要な力を供給しながら平均した速度で走らせるのが、ディーゼル燃料の経済効率にぴったりだということを説明した。
燃料の供給パイプがみんな詰まってしまい、あの驚異的な濃縮火星燃料がモーター部に行かなかったのである。
俺はマスターとして未熟であり、セイバーだって魔力供給がない為、戦闘回数に限りがある。
標準言語となったベーシックをほぼ独占的に供給しながら、あくまでハードウエアメーカーが新しい機能を盛り込んで設計したマシンに、注文に応じてあとから言語を載せるという立場にあるマイクロソフトは、この混乱に対してそれまでなんら有効な手を打ちえないできた。
もし万一の自然の災害か、あるいは人間の故障、例えばどうめいひぎょうやなにかのために、電流の供給が中絶するような場合が起ったらどうだろうという気もした。
いらい、有田焼の原料陶石を供給しつづけてきたのが泉山土場だ。
そして沃土が極めて低廉であり、位置は穀物の輸出に好適であったので、資本は農業に使用するのが最も有利であるが、この農業たるや、最も多量の健康な仕事を与えると同時に、社会に対し最も貴重な生産物を供給するものなのである。
身体を維持してゆくのに大量に必要な元素は炭素・酸素・水素・窒素の四種であり，ふつうのアルコールではNが全然供給できない。
石油供給の回復で、警察や自衛隊が機動力を取り戻したことや夜間照明が復活したこと、そして幾分生産が再開され、失業者が減少したことなどのためであった。
これに相応ずる小麦の有効供給は零から出発し、次第に増加し、最大に達し、再び零に帰る。
ただ、呼吸をして、過去の自分へ酸素を供給してやろうという優しさ、そして、現在と未来のバランスをとろうとしているだけなのだ。
従って労働は、需要が継続するから、騰貴するであろうし、そして供給が妨げられないのは、価格の騰貴によってのみである。
すなわちロンドン人の食べるクリームとかバターは、デンマーク国から供給されて居るもので、デンマーク国の乳製品はロンドンに到着するのに一昼夜半かかるのであった。
これを六〇フランまたはそれ以下に売ってよいとの指図を受けた仲買人は、三分利付の公債のある量すなわちフランス国家に対する三分の利子の要求証券のある量を六〇フランの価格で供給する。
ひら市民の住む上層区に反乱や革命が起きても、ただ電流供給をとめるだけで、芽のうちにつみとることができた。
森林原野は果実をはじめ野鳥やカモシカやオーロックスや大シカを豊富に供給してくれた。
たいまつ用におびただしい数のまきが供給された。
元来は農村であるが、花木や植木を栽培する者がおおく、江戸の植木類はほとんどここで供給している。
そしてこの競争は内外市場に著しい供給過剰を惹き起したので、この事業に用いられている現在の資本は、労働の節約による極めて特殊の利益があるにもかかわらず、その一般利潤率においては何らの利益も有たなくなっている。
彼の勤めている自動車会社は何年か前から中央技術研究所がF1エンジンを開発し、イギリスの車体コンストラクターにそれを供給するという形でF1活動をしていて、彼もそのことは知っていたが、メカニックは全員中央技術研究所の試作課の組み立て係がつとめていたので、工場の人間が参加する余地はなかった。
価格は常に、市場において変化し、そして第一に、需要と供給との比較的状態によって変動することを、想起せらるべきである。
ユウはビームサーベルヘのエネルギー供給をOFFにした。
小玉氏は「たぶん、他の読者からも、このご指摘はあると思われますが、あえて〝供給者側〟からの証言として一筆いたします次第」とも書いておられるが、他からの指摘はまったくなかった。
それで大体15分の供給ができるとか。
ホテトル売春だったら組織がクスリを供給してくれるし、ついでにお小遣いももらえるでしょ？
電力の供給が断たれれば、ネプトはたちまち都市としての機能のあらかたを喪失するに違いないのである。
大正二年徳山道助は陸軍省兵器局課員に任ぜられ、翌三年第一次大戦が勃発すると、ロシアに対する軍需物資供給の実施に携わった。
緑の王グリーン・グランデがこの巨獣級をソロで倒し続け、獲得したぼうだいなポイントをカードアイテムに替えて他のバーストリンカーに再供給していることを知る者はごく少ない。
機体を動かさない実験ではあったが、コクピットやEXAMに送る電力はジェネレーターから供給されていた。
もっとも最近の人工雪の実験の結果によると、角板になる条件は湿度が小さいことばかりでなく、気温、水蒸気供給度、水蒸気の温度などが時間的に一定であるということも大切であることが分った。
物資の供給も殆ど平常に復したようである。
これは紙、インクの供給がことごとく円筒を通っておこなわれ、また活字面も円筒化された機械であった。
なぜなら小さいカスターリエンの世界は、大きな別の世界に奉仕し、それへ教師や書物や方法を供給し、精神的な機能や道徳が純粋に維持されるように留意し、一生を精神と真理にささげることを使命としているらしい少数の人々のために、学校や避難所になっていたからである。
この叫ばれた価格において、有効需要が有効供給より大であるならば、地主・労働者・資本家はせり上げ、価格は騰貴する。
もしこの配線に高圧電気が供給されれば、言うまでもなく樋に触れた人間は即死しなければならない。
およそ物品の価値は無論生産費の多少にも基づくが、その高下は主として需要供給の関係によって定まるものである。
それではどうやってシビックの供給能力を増やすか。
そしてこの場合にもまた均衡点のこちらにおいては、商品の供給はその需要より大であり、これは価格の下落を生ぜしめる。
大地に穴を掘る仕事を割りあてられたロボットたちは、木材の供給の速度に追いつかないほどだった。
アッラーはその被造物たちに日々のかてを供給して下さり、その与えたもうものは、誰もそれをわれわれから奪うことはできず、その拒みたもうものは、誰もそれをわれわれに与えることはできない。
昔はしかやさるがずいぶん多くて狩猟の獲物を豊富に供給したらしいことは、たとえば古事記のゆうりゃく天皇のみ代からも伝わっている。
日本は日本で、頭脳的にも、産物的にも独自性のある問題点を求めて、きつく食い込んでゆく、それをアメリカに供給し、日本が不得手なものは無理にやらず、アメリカから提供してもらう。
カセットテープを供給媒体としてゲームが普及していったあと、少しずつ書きはじめられていた日本語ワードプロセッサーや一部の業務用ソフトは、ドライブの管理機能を付け加えたディスクベーシックによって供給されていた。
むろんいすゞがOEM供給するには、通産省に自主規制の枠外にすることを認めてもらうことが大前提である。
同年春以来の世界市場における大豆相場は、供給の順調化に伴い漸次下落傾向にあると予想されていたのだから、それだけに、これはきわめて異常な投機行為といわなければならぬ。
専門家にうかがうと、落花の原因の一つは生理的落花で、養分や水分の供給が適当でないときに起こる。
新品のチューブは限られた量しか供給されないか、ぜんぜんないも同然であった、その理由は判然としないが、とにかくブラック大尉はそれを修繕していなければならなかった。
したがって彼らは遍歴の公卿のために宿を貸し、路銭を給し、乗物を供給することをいとわない。
詩人に逆上が必要なる事は汽船に石炭が欠くべからざるような者で、この供給が一日でも途切れると彼れ等は手をこまぬいて飯を食うよりほかに何等の能もない凡人になってしまう。
その主要なマーケットであり、供給源であるアメリカを例にすれば、たとえば一九七〇年代の半ばには、新刊、再刊を含めて、一日あたり二冊ずつ読破せねば、年間に出版されるSFを読み切れないという状況になったし、七〇年代の終わりには、何と一日三冊のペースを必要とするようになってきたわけだ。
全石油供給のうち八一％を中東アジア地域に依存しており、石油供給源としては、インドネシアなどの二割弱の分しか残っていない。
所が、独逸は、大戦中、樟脳の供給が断たれて、火薬の製造に困ったから、これの人工製造を研究して、見事に成功した。
張り巡らせた根の各所に妙な障害があって、市街地のがいえんぶあたりにある無事な『ピニオン』からの供給がうまくいかなかった。
大臣に近い筋が最近暴露したところによれば、ファッジの一番の野心は、ゴブリンの金の供給を統制することであり、そのためには力の行使も辞さないという。
各地の同好諸賢、幸いに資料の供給を惜しみ給わざらんことをこいねがうとしかいう。
米国での販売協力についてもホンダは独自路線を歩み、フォードに「シビック」をOEM供給する意思がないことも表明したといわれる。
もし商業のみの目的のために用いられる市場における貨幣量が一〇、〇〇〇オンスであり、そして我国の製造業における消費が年々二、〇〇〇オンスであるならば、年々の供給を抑止することによって、一年にしてそれはその価値において四分の一すなわち二五％だけ騰貴するであろう。
もしなんらかの理由でその供給を一方的に打ち切られてしまえば、八十年代半ばには電力必要量の四分の一を賄うはずの原子力発電が直ちにストップしてしまう。
やがて宣徳州〔今の宣化〕につくが、ここは工芸が盛んで、大ハーンの軍隊に供給する武器もつくられる。
しかしそれが得られるまでは、消費を供給に比例せしめるために価格騰貴が絶対的に必要であるが、この騰貴は労賃の騰貴により相殺されるであろう。
しかして志願すといえば一方よりのみ頼み、会社の恩恵のみを受けているように聞こゆるも、実は会社は世のゆういなる青年に向かって入ってくれと頼むようにも思われる、いわゆるじゅようときょうきゅうとの相互に応じ合ったことである。
同島ダナオ市内には、拳銃の密造で生計を立てている職人が数千人もいるといわれ、かつては戦前の抗日ゲリラやアジア各国の反政府ゲリラ勢力、犯罪組織などに低価格で銃を供給してきた。
そのうえ、長年の努力が実り、北海から相当量の石油が掘り出されていたから、供給面でも平常の七割以上を確保した。
そのスクリーンは、ドーントレス号のすばらしく強力な発生器によって、エネルギーをきょうきゅうされている。
理髪師と踊の師匠は、ちょうど外の工匠がおれのために必要品を供給してくれるように、おれに粧飾やしようけんを寄与しているではないか。
孤独な老主人とたった二名の召使に、肉、ミルク、毛糸を供給するのに、これほど多数の家畜を必要としないはずである。
その水分を供給する為、いくつもの彗星を捉え、火星へと小さな氷塊として落下させた。
彼女の表情や身のこなしから察するところ、彼女のほうの酸素供給状態は、ぼくのほうよりは、いくぶん、ましであるらしい。
そして供給する水蒸気の温度と出来る場所の温度とを色々かえると、各種の霜の結晶が出来ることがわかったのである。
国民のために自衛隊があるのではなく、自衛隊のために、その人的、物的資源の供給装置として国民があるという倒錯の上に成立しているのが、現実である。
パクを引き寄せて、ボランチの位置まで下がり、中盤の底からボールを供給する。
魔力で動いていたのが、師匠の供給が無いため『別荘』以外では動けない彼女だが、動けたとしたら今はきっとカタカタと体全体で喜びを表していただろう。
志貴は適度な魔力供給を可能とするタンクなのだ。
一カプセルで、八時間、新鮮な酸素を体内に供給してくれる。
野村・来栖の意図は、まず米国からの一定量の石油供給を確保するために、相当程度の譲歩をし、硬直した日米関係を緩和することから出直そうというのである。
それが一朝にして全部工場の供給に移り、衣類は洗濯とわずかなつくろいを除いて、すべて女性の管轄を離れ、亭主の財布の問題となってしまったのである。
作曲という需要供給の分野が一段とさかんになる。
そこで、食料の価格騰貴が既に、需要が供給に対して過大であることを示している時に、労働者をして従来と同一の境遇に置かんがために、吾々は労働の価格を引上げる。
その主意は結構な事から起ったのですが、法王の召し上る肉がここから供給すると決めてあるから、内々命令して殺さしたようなもので、私共から見るとラサ府で買うのもあまり違わないと思います。
食物としてこんなものに頼らざるを得ず、動植物の食物の供給がかくも乏しく、それを得るための労働がかくも苦しい土地では、人口が地域に比較して非常に稀薄に散在していなければならぬことは明かである。
しかし荒原のかなたから攻めよせる敵兵は、その数はかりしれず、しかも兵力の供給源はまるでこかつすることを知らぬげだった。
そして例3のように、そういうチカラを鍛えられる学習環境をネットワーク上で供給していこうという提案へつなげます。
そして飛行中、彼はつねに無線電話で目的地と通信を交換し、天候気流その他に関して絶えず豊富な報道を供給され、いかなる状況にもその用意がととのい、事実・A社はいま全員全力をあげてあなたの安全を守護しているのです。
STカーの年間生産台数はGMへの供給、国内販売、輸出も含めると立上がり二十万台、最終的に三十万台近くになる。
また三面種を供給して世人をしばしの退屈から脱却せしめる点においてもあまり無意味でもなさそうだ。
そのための魔力は、マスターの魔術回路から吸い出され、サーヴァントへと供給されていくことになる。
わたしはバルスームを飛び立ったあとで、酸素の供給と同時に温度調節も人工頭脳に命じておいた。
リュウジのマークによってヴィクトル・ロペスが消されても、スペインはシャビ・アロンソをボールの供給源にする。
じゅようがあるかぎり、きょうきゅうもまたある。
都市を包囲した敵は、これらの物資の供給をすべて遮断するであろうし、ガハンは、むろん市内に予備の物資をたくわえているにしても、それは無期限につづくというわけではない。
商業的には、共和政府の軍隊に白ぶどう酒を千樽か二千樽供給し、最後の分け前として残されてあったある婦人団体所有のすばらしい牧草地を、その代金として受け取った。
毛織布の製造者は一時の間異常の利潤を得るであろうが、しかし、資本は当然にその製造業に流入し、ついに供給と需要とは再びその正当な水準にあるようになり、その時には毛織布の価格は再びその自然価格または必要価格たる四〇シリングに下落するであろう。
その外に煙突の煙からはすすに混じて金属の微粒も出る、火山の噴出物もまた色々のちりを供給する。
土曜日から毎日、すべてのテレビ・ラジオが一時間ごとに都市ガス時限供給制の実施とその危険防止の警告をスポット放送し、新聞も各頁の中央にそれを黒々と刷り込んだ。
非営利的な事業としては、四谷旭町の二葉保育園が、新宿の明治製菓から出るパン屑を無償で供給されていた。
この場合にも、一般自然界に通有であるように、低温な物質、ここでは低温な恒星、が高温なものの方から、また大きい方が小さい方から養われ供給されるのである。
当時の文筆家は、実際に新興ブルジョアジーが最も必要とした文明開化の輸入者、供給者、啓蒙者であった。
今回のヨーロッパの大戦乱について、イギリスはその軍需品の供給を充分にするために、新たに軍器省を置き、閣員中第一の敏腕家なるロイド・ジョーヂ氏を軍器大臣に任じ、また「軍器法」というを制定した。
ソルスからの供給が停止した空間神聖力を一滴あまさず凝集し、敵軍に痛撃を加えるために。
この島には、植物学と細菌学の研究所があって、油を産出するバクテリアの改良と、タンクに供給するよりよい植物を育成する仕事が、たゆみなくつづけられていた。
世の中の事情がちがって、むかしよりも生活が面倒になっただけそれだけ、子供をやしなうのにもかえって多くの力がいるにもかかわらず、親が子供の目の前ではたを織ったり米をついたりして、それがすぐと自分たちをやしなっているのと、間接に供給されるのとでは、情味においてはだいぶちがってくるのです。
たまに地震のために水道が止まったり、暴風のために電流やガスの供給が絶たれて狼狽する事はあっても、しばらくすれば忘れてしまう。
化学反応流にいえば、中性子は活性化エネルギーを供給してウラニウムの分子よりエネルギーの低い分裂原子核のいくつかの分子になるというわけだ。
ただ大王の実権ある総理大臣から供給される年俸をもらって、その俸で生活をしているというだけで、いっさいの権利はこの総理大臣にある。
命令は伝達され、｜主 画 メイン・ビューアに、ドックから伸び出した太く長い供給用コードが、艦体を離れ、重さもなく漂い去っていくさまが映し出された。
僅か三カ月の活動だったが、当時としては相当多額の資金を軍需関係に供給したに違いないが、同時にユーナイテッド・ファンド・バンクと訳されていたことも、どえらい銀行が日銀内にあって大組織を作り、ことによると金塊等も別に保存しているように思ったらしかった。
その八万人に対する供給は、総督府に属する台湾専売局が独自に外国から原料阿片を輸入し、えんこうを製造し、登録した吸飲者に払い下げることでなされている。
不作は食料の高き価格を齎すであろう、そしてこの高き価格は、それによって消費が供給の状態に一致せざるを得ざらしめられる唯一の手段である。
これは、はいのうの中にあるガソリンタンクからガソリンを供給され、その戦車型の靴を動かすのであったが、最大時速は八十キロと称せられていた。
林、小林、河上氏等はその「大人の文学」の提案の半面で、大衆というものを文化上の被供給者、被統制的な立場に置いて見ているのである。
機械人形のエネルギーは、DHOG縮退炉と呼ばれる無限機関から供給されるという話だから、満タンにしてもらったという表現は当たらない。
したがって、分裂の回数を飛躍的に増やすためには、核酸を余分に供給する必要が出てくる。
動力車は、後ろにつなげられた運搬車のモーターに、ケーブルで電流を供給する。
其時其の土地の者が敵方へ同情を寄せていると、通過させなければ明白な敵対行為になるので武力を用いられるけれども、通過させることは通過させておいて、民家に宿舎することを同盟謝絶して其一軍に便宜を供給しない。
交換をなす者は、買手としては互により高く需要しようとし、売手としては互により安く供給しようとする。
しかも、前記の条件が満たされたのはやっと二月中頃になってからであり、さらに具体的な供給内容や方法が決まったのは再度西松が訪欧した下旬であった。
ネギ先生の魔力供給のお陰もあるのだろうけど、玄人裸足だ。
もしヨオロッパの国全部を一大国と考えることが出来、また、もし一特定国の牧畜地方がその供給を穀産地方に安んじて頼り得る如くにそのいずれか一国が他国に確実に頼り得るとすれば、右の依存には何の害もなく、また何人も穀物条令を提唱しようとは思わないであろう。
このトルコ人達は、私がマサール・ターグダリヤをたどっていけるところまで行って水の供給を得るならば、おそらくは砂漠を横断することができるであろうが、いかなる場合にも馬では不可能で、もし馬を使用するならば馬は必ず途中で倒れるであろうといった。
オランドは娘を拉致され、自分は諒子との間にできた子供の卵子を保管されている上に、鳥河麻里という知人も卵子の供給源として監禁されているのだ。
ようはいくら人気があって争奪戦になっていてもそれは30インチ前後の商品の話、僕の履く48インチともなると需要と供給のバランスが大きく崩れていて余ることがあるのだ。
はるか遠く、途方もない相場で取り引きの行なわれる市場に商品を供給するため、絶えず品物を送り続けること。
プライス博士は、死亡が出生を超過するところの、隣接教区を含んでのロンドンは、年々一〇、〇〇〇人の供給を必要とする、と想像している。
このような優秀な代用心臓を供給し、それを見事に取付ける手際からいって、その下手人は烏啼めの外にはないと断言ができます。
それから酸素の供給量は？
戦時中は猛獣が餓死させられたりして悲劇を生んだが、今はGHQが残飯を動物の餌用に供給するなどの配慮で往時の勢いを取り戻そうとしていた。
しかしてここに新自由主義というべき一派はにわかにその間に発生し、従来の快活的民権派に新しき武器を供給したるがごとし。
それをなし得る人材、そしてその人材を供給し支えるシステムは、日本にとって最重要な課題のはずだが、教育はいまだに会社主義のためにおこなわれている。
そしてその自然的結果として、この人口は、母国からの供給を受けない場合には、その建設当初に、最初の僅少な生産物の水準まで減少され、そして残存人口が自己の生存に足る以上の量の食物を産するほど土地の耕作を拡張するまでは、永続的増加を開始しないであろう。
口からからだのなかにはいった食物は胃を通り，長いつづらおりの腸を旅するうちに，消化吸収の働きによってとり入れられ，からだ中の化学工場に原料として供給される。
猛獣に出会う心配もなく、吹雪に見舞われる心配もなく、食糧供給についても考える必要がない。
漁撈により相当の食物の供給を得る望があるために予防的妨げが同じ程度には行われていない海岸地方では、人民は非常に貧しく困窮しており、奥地の小農よりも比較にならぬほど劣悪な状態にある。
この火山の機巧の秘密を探ろうと努力している多くの熱心な元気な若い学者たちにきわめて貴重なデータを供給するために、陸地測量部の人たちがひんぱんな爆発の危険に身命をさらしながら爆発の合い間をねらっては水準測量をしている。
それで太陽の収縮に際して生ずる熱よりも、もっと多量な、またもっと変化の少ない熱量を供給するような熱源をどこかに求めることがぜひとも必要になってきた。
けれども、まず、人的資本が交換せられるものでないにしても、人的用役すなわち労働は、日々市場において需要し供給せられるし、次に人的資本それ自身も評価せられることがしばしばある。
狩りに出ない者も、野いちごやグミの実など天然おやつを集めるようになり、甘味の供給量が激増しました。
田中氏は中支への物資供給に主要な役目をも勤めながら、百貨店を通じて蘇州の民衆に働きかけ、その文化工作にも意を用いている。
需要供給の原則である。
この場合には反動が起り、労賃はその自然的水準以下となり、そして供給と需要との間の通常の比例が囘復されるまでは引続きそれ以下にあるであろう。
必要な血液は、これも組織が経営する血液銀行から供給を受け、多分設計家隅田賢也らの働きにより、北多摩郡守屋の地に作られた地下の巨大な安置所で、その患者としての最終段階を迎えることになっている。
建物や造作、及び地主の支払うその他の費用は、厳密には農場の資本の一部をなし、そして地主によって供給されなければ借地人によって備えられねばならなかったものである。
そして事実上、毎年一五〇、〇〇〇の新兵の補充は、主として年々一八歳に達する三〇〇、〇〇〇の男子から取られ、従って年結婚数は多く未婚者の本来の一団の残留部分から供給されるであろう。
これには大戦中兵器局課員としてロシアに対する軍需物資供給にあたって示した彼の功績に酬いる論功行賞の意味があった。
元々、キャスターの魔力供給量は半端ではないらしい。
勇躍したガフ刑事は、其の場から直ちに瓦斯会社へ飛んで、成程三月三日附けをもってハイランド街六一五番のF・フランシス夫人なる人から、中二日置いた三月六日から瓦斯の供給を受け度い旨の申込が出ていることを発見した。
需給のバランス、流通機構、価格体系も安定し、一年中供給できるものと、季節を中心にしたものとの区別がはっきりし、無駄がなくなった。
しかしこの利益を埋合わせてしまうものとして、それは、多量の輸入が必要な期間中、全然の商工業国よりもその穀物の供給について遥かに大きな変動を蒙るであろう。
基本的には、ソルスつまり太陽光か、テラリアつまり地力によって供給される。
そのアイスクリームと牛乳供給の一端を、クニオの一家の経営する牧場がまかせられていた。
長坂の配置は二五ミリ機銃の弾薬供給員である。
壊れても新しく補充することができないから、需要と供給に相当の落差があり、たいてい十分間くらいは立往生して、籠の空くのを待っていなければならない。
アイ・バンクに申し込んではあっても、需要に対して供給が少なく、なかなか順番がまわってこない。
彼等が麻薬から逃げられなくなったとき、朝倉が麻薬の供給を断てば、彼等は薬欲しさに朝倉の前にひざまずくことであろう。
酸素の供給が止まれば生物は死ぬ。
それをからかうと、「旭日荘」はメンバー供給に役立つという。
かかる事情の下において、我国で毎年必要とされる外国穀物の平均量が二百万クヲタアであると仮定し、そして同時に、不作による不足が百万クヲタアであると仮定すれば、供給を受けなければならぬ不足の全量は三百万クヲタアとなるであろう。
SOLの破壊によって浮き砲台へのエネルギー供給が絶たれた結果、ペズンの防衛線は若干の後退を余儀無くされてしまった。
しかし内部は完全に暖房されているから寒くもないし、酸素が十分に供給されているから、呼吸もちっとも困難ではないし、高速で飛行する時、機体に生ずる大気とのまさつ熱も、完全にれいきゃくされていた。
都市の再生に尽力するのか、あるいは動くこともままならず、セルニウムというエネルギーの供給源を失い、ゆるやかに消滅していくのか。
他者は從つて將來は一方主體の現在を可能ならしめ存在の供給者の役目を務めつつ、他方現在を從つて存在を非存在へ從つて過去へ陷入れる。
ですから上等の僧侶は実に結構なもので、そういうくらしをする金はどこから来るかと言えば、先に申しました財産から供給されて居ますので、上等僧侶の家には大抵五名以上七、八十名までの召使がある。
おそらくB氏は、もっぱら道義的な見地から、タブ供給者の運命に甘んじているのだろう。
もし遊牧民が、不当な買い叩きに抵抗すれば、生活必需品の供給を差し止められる。
この、公園に椅子を供給するのは一つの会社にでも請負わしてあるらしく、ロンドンじゅうどこの公園へ行っても、車掌のような帽子に裾の長いダスタアを羽織った椅子代あつめの多くは老人が、緑いろの展開のあいだをゆっくりおおまたにあるいているのを見かける。
戦後になって聞くところによれば、呉鎮守府の軍需部の連中は、大和に対し、片道だけの油をやるに忍びず、コッソリ、その量は知らないが、帰り道の油をも供給したということである。
この組合は農民の手でなる米穀類の保管からうりさばき交渉一切を引き受ける上に、金銭を貸し与えて肥料の供給までするのである。
そして、この奇妙な取引が活発化しはじめると、供給者、つまり江戸市民と、需要家、すなわち農民との直接取引の中間にはいって利ザヤかせぎをしようとする糞尿ブローカーが出現するようになった。
各種生産物が時代のじゅように応じて、供給せらるると同じく、教育もまた時代に適応して、その方針を樹立せざるべからず。
ところがこうした一括供給体制によってIBMはコンピューター市場の独占を図っているとの訴えが司法省から出され、この対応策の一環として、同社はソフトとサービスに別建ての料金体系を採用した。
それまでの電熱線に比べて高熱に耐えて錆びもせず、加工しやすいというこの素材を利用し、照明から熱供給ビジネスへの拡大を図ろうと考えた。
人間の身体はよくしたもので、これを比喩で云えば、需要供給の関係が自然と調和がとれるように出来ていて、資本の蓄積だの生産の過剰などということは、起らないようになっており、必要なだけの生産と必要なだけの消費とが、円滑に行われて、余計なものは単に通過させられるにすぎない。
詩人に逆上が必要なることは汽船に石炭が欠くべからざるようなもので、この供給が一日でもとぎれると彼らは手をこまぬいて飯を食うよりほかになんらの能もない凡人になってしまう。
しかしかくの如く見た場合に、もし奨励金のもたらす結果が、豊年には人口増加をいささか抑圧し、また凶年にはそれを比較的奨励するに過ぎぬのであるならば、その結果なるものは、明かに、人口を、永続的にかつ時々の不足なしに供給され得る生活資料の量によって、均等に左右するということに、あることとなる。
それを阻止し、妨害した者は、たちまち供給を断たれ、領地経営が成り立たなくなる。
そしてもし我国が、戦争の期間中、時折の不作の場合を除いて、外国の穀物の供給に頼らずにいたならば、国内の消費分に等しいかまたはそれよりもやや多い生産があったからといって、戦争の終りにかくも普遍的な困窮感を生ずることはなかったであろう。
しかし、食糧はロボットが生産し、供給してくれる。
ストライキつづきの暗い季節がようやくすぎたところだから、その反動として、センセーションを供給し演出する各機関は必死となって全力をそそいだ。
かかる事情の下においては、穀物供給の、従ってまたその価格の、大きな変動は、必然的に生ぜざるを得ないのである。
GMから要請のあったCVCCエンジンの単体供給の商談は断ったものの、技術供与の余地はまだ残されていた。
サンディア兵器廠が一瞬にしてけし飛んだあの日、ぼくは〈恐怖〉の供給作業にダラスに出張していた。
理髪師と踊の師匠は、丁度外の工匠が己のために必要品を供給してくれるやうに、己に粧飾やせうけんを寄与してゐるではないか。
午後に、ブラウンは更に食物の分配と、幾らかの金を貰う約束と、彼の部下の陽除けのためにござの供給とを受けた。
これら二つの場合にあっては、均衡点の彼方において、商品の供給はその需要を超え、価格の下落すなわち均衡点への復帰を生ずる。
欧州市場は慢性的に供給過剰に悩まされており、この市場で引き続き高収益を上げるには、さらなる合理化と生産性の向上しかない。
その山々は広々と開けた陽ざし豊かな信濃高原を取り巻いて立ち、そこに水を供給し、風を吹かせ雨を降らせているのであった。
丸善は新書の供給を旨としておる。
ところが石原社長は「系列部品メーカーが技術供与を受けて製品を供給するのは、敵に塩を送るような行為」と難色を示し、交渉先の部品メーカーに無言の圧力をかけたことから、いつしか雲散霧消してしまった。
一体に芸の柔かみというようなものは、需要供給ふたつながら近年著るしく減退したらしいから、今わたしが書いているようなことも、現在では殆んど問題にならないかも知れない。
サーヴァントはマスターからの魔力供給で存在できる。
このカードを一つで魔力供給、念話の媒体、限定的な転移魔法、そして専用アイテムの召喚と相当に便利な事が出来てしまう。
先発隊が必要とする以上の食料の供給が確保されるとすぐ、フォードはその民政本部をジョッカイラの町にうつしたが、キングは船のなかにとどまっていた。
ボランティア活動の供給元はいくらでもある。
富国は、食物供給の逓増的困難によって、貧国と同一の比率において人口が増加することを妨げられているということほど、経済学において十分に樹立され得る点はない。
最後がスズキからの小型車『Mカー』の供給交渉である。
離宮の背後にある、深く陰気な森の果てを流れるこの川は、かつてシュリルが溺れた湖へ水を供給している川であり、離宮と外界を隔てる役割をも担っている。
不利な立場に立たされる、というのは、そのような種類の戦争となれば、機械的な手段、すなわち、結局、無制限の武器の投入によって勝利をおさめるよりほかに手がないのに、政府側の有力な武器の供給源であるソビエト連邦は、イタリアやドイツとくらべると、地理的にみてきわめて不利だったからだ。
全国の都市ガス販売量の七割余を占める東京・大阪の二大ガス会社は、その供給装置をフル稼働して、購入ガスの減少をなんとかカバーできたが、それでも冬場の需要ピーク期に当たっていたうえ、灯油不足による需要増が加わって、一部の地区ではガスの出が悪くなるという事態に追い込まれた。
斯くて大衆文学は、民衆に、一時を糊塗する自慰自藉の糧を供給するだけであり、その感情的自涜行為を行わせるだけであり、その生活的痲痺剤を与えるだけである。
その主意は結構なことから起ったのですが、法王の召し上る肉はここから供給すると決めてあるから、内々命令して殺さしたようなもので、私共から見ると、ラサ府で買うのもあまり違わないと思います。
穀物の輸入制限に対する主たる実際的反対論は、豊作の際には供給過剰となり、これを輸出によって救治することが出来ない、ということである。
その事をモデルチェンジする前に、クライスラーはカーペット生地を供給するメーカーを変えるかもしれません。
その上にそびえている電柱から幾本もの太い銅線が伸び、穹窿の下に吊してある強力な電燈やビーハイヴの各巣孔にある白熱電球に電流を供給するのだ。
他方において、それは輸入禁止により、人口と富との増加により、及び劣等地の耕作が必要とする労働量増加によっての供給増加の困難の増大によって、価値の騰貴を被らないであろうか？
現にかの八瀬童子の如きは、本来筋の違う山人の子孫であるという事を以て、御所に薪炭を供給し、駕輿丁にも採用されたので、後の世までも一種変った伝説と風俗とを保持し、御所と特別の関係を有していたのであった。
政府の住宅公団公社等による住宅宅地の大量供給も所詮、大都市の著しい人口増加には焼け石に水であった。
カードに穴をあける穿孔機、穴によってカードを仕分けする分類機、そしてカードに記録されたデーターを計算処理する作表機の三つの要素からなるパンチ・カード・システムを、IBMはレンタル制で供給し、保守やカードの販売でも収益を上げていった。
そして、最後には、水が供給され、朋子たちの見守るなかで、割れた大地に流れ込んでいくのだ。
ドイツ電力局の係官が調査に乗り出したが、事務所内の配線、電気器具、外部からの電力供給にも異常は見られなかった。
年に四ヶ月は電力供給の九五パーセントがカットされる辺境区の住人などは、そうやって長い『冬』を冬眠状態で過ごすのだという。
死人は消耗品であり、いわば供給が需要に追いつかず、そのために囚人をせめ殺すのもやむなしと考えられていたのだ。
既に述べたように、当時、証券不況の大きな原因として株の供給過剰が指摘されていたが、日本興業銀行、三菱銀行では、昭和三十八年夏前から、この問題について真剣に検討を始めていた。
以上の実験の外に、気温をうんと低くして、水蒸気の温度及び供給度を極端に減らして数十時間かけてゆっくり結晶を作った場合と、普通の条件で出来た雪の結晶を放置してその昇華蒸発を調べた場合の実験とを行った。
ダーウィンが彼の進化論をまとめ上げて、それが一般に持てはやされた時代には、おそらくダーウィンに対して前述の粘土供給者と同様のえんこんをいだき、ダーウィンを盗賊呼ばわりしたものが三人や五人は必ずあったであろうと想像される。
従って不足な供給によって惹起される食料品の価格のいかなる騰貴も、必ずしも労働の貨幣労賃を騰貴せしめないであろうが、それは消費が遅滞されねばならぬからであるが、このことは消費者の購買力を減少することによってのみ果され得るということは、ビウキャナン氏に許されなければならない。
この牧場はこんなわけで出来たが、今日では最も優良なる生乳と生クリームとを供給し、中村屋にとり、なくてならぬ存在となった。
この害悪を救治し、不断の戦争に人間を供給するために、リコルゴス以前の諸王は、外国人を帰化させるのが常であった。
無常迅速、流転してやまざる環境に支配された人生の不定感は一方では外来の仏教思想に豊かなよくどを供給し、また一方では俳諧のさびしおりを発育させたのであろう。
その上都会に近い静岡県下の養魚場が発達して、交通の便を利用して、りまんを供給するので、鼎造の商会は産魚の販売にも苦戦を免れなかった。
部品は簡単に取り換えられるし、供給者による定期点検も利用できて、オーブやその他のサドベリーの科学者が、本来の研究に専念できるわけだった。
先づ過去は、存在の供給者として形作らるべき質料として客體の他者性の領域として、それにおいて自己を實現する主體の動作を制約し制限する。
供給に支障がでれば、発注したほうも困るから。
ジュンガニーカは、ガンの大群たいぐんに、餌えさを供給きょうきゅうしております。
弾薬糧株等りょうまつの物資、その供給は、その一部でしかなかった。
この一般的問題が結局いかに決定されるにしろ、需要供給の大原則の効力を認めるものは、すべて、『国富論』の著者のこの制度に対する反対論旨が本質的に誤っていることを、認めざるを得ない。
証人は、井ノ頭ハイムのあたりは、まだ一酸化炭素を含んだ都市ガスが供給されているのをご存じですか？
先の中沢さんの話の場合に、一体酵母はどこから供給されるかを考えて見るに、熱湯で殺菌したカメに仕込まれるのではあるが、そのカメの蓋に「ツオウ」という草の葉を使うというのである。
やがて英仏の勢力がベンガル地方に浸潤すると、詩人の曾祖父くらいにあたるパンチャナン・クシャリという人が、ガンジス河畔に移って外国船に食糧などを供給する仕事をはじめた。
此等の見聞録の中には支那の風俗世態等に關して、往々本國の記録に見當らぬ貴重な材料を供給するものも尠くない。
火は適度な酸素を供給されながら、床をたちまち版図に組み入れ、壁や障子やカーテンを這い上って天井に達しつつあった。
魔力供給による身体強化や、蹴られる瞬間に障壁に魔力が集中、僅かだが茶々丸さんの手加減もあったにしろ、ここまで派手にやられると誰もが思っただろう。
確かに現状では、一部のコロニーでは自前の太陽発電衛星を使って地球への電力供給や、移送した小惑星を削って鉱物資源を供給したりといった事業は行なっているが、地球との決定的な交渉材料にはならない。
生体内に入った青酸化合物は、呼吸酵素をブロックするため、肺で呼吸をしていても赤血球は酸素と結合することができなくなり、血液が循環していても、組織の細胞に酸素を供給することができずに死亡する。
しかしながら、絹布に対するこの需要増加は、毛織物製造から絹布製造へ資本と労働とが移転することによって、直ちに供給されるであろう。
その上、あるいは長引く荒天の影響で電力の供給が不安定になっているのだろうか、ちかちかと断続的な明滅を繰り返してもいる。
部隊維持と戦闘続行のためには、ドイツ軍への攻撃を倍加して武器弾薬を奪取するチャンスを増やすとともに、都市近郊での戦闘に入ることによって、市民と接触し、食糧その他の供給で市民の協力を仰ぐしか道はなかった。
部屋の隅に、小さいながらも機能的な厨房兼食料供給装置が備えられており、他に目立つのは、ドームの二階展望室へ昇る、室内中央の螺旋階段だけです。
我等が現實の世界に於いて喜悲し翹望し追求し努力するあらゆる體驗は、藝術の世界に表現せらる可き内容を供給する。
血液中の酸素供給能力が、次第に増大するはずだ。
東北・北海道などの寒冷地が暖房用灯油の優先割当を要求すれば、九州・沖縄などの温暖地の方は、炊飯用など節約不可能な消費が多いからと、前年並みの石油供給を主張した。
労働の価値も等しく可変的ではないか、啻に他のすべての物と同じく、社会の状態のあらゆる変化につれて必ず変動する所の、需要と供給との間の比例によって影響を受けるばかりでなく、更にまた労働の労賃がそれに費される所の、食物その他の必要品の価格の変動によって、影響を受けて？
そして、南側には彼の飲料水を供給する澄んだ小流れが、ササササ、ササササと走っている。
だからこの場合には、均衡点のあちらにおいて、商品の需要はその供給より大であって、これは価格の騰貴を生ぜしめる。
そして平素その襲撃に悩まされた隣接村落の人々が、その山人や海人の掠奪から免かれんが為めに、なお漢が匈奴に歳幣を約したが様に、毎年一定の物資や婦女を彼らに供給するという様な事も、村全体の平和の為には我慢せねばならぬ場合もあったであろう。
なぜ寒いかというと、一般電力の供給が制限されていて、コロニーに全部で四基ある空調エンジンのうちの一基しかかどうしていないからで、なぜ痛いかというと、だれかに足を引っかけられて思いっきり転んだからである。
鉱業・本村業はもちろん、その生産物を用いる製鉄業、造船業、生産物を輸送する運送業、それらのすべてに必要な物資を供給する商業全般が盛んな土地であった。
原因療法としては、男性ホルモンを供給する睾丸をとってしまうのがもっとも効果的だが、その場合、インポテンスは不可避である。
そのプラグへ五十サイクル交流電気を百ボルトのでんあつで供給すれば、四十八時間後には、自動的に球がひらいて、小杉正吉少年が出て来るであろう。
内奥にあるビジュアル・データ室が停電したからには、「冬の城」全体の電力供給が絶たれたと見るのが正しい。
もっとも大本営は終戦後すぐ在外邦人の引き揚げを計画し、日本に残っている船腹の計算、食糧供給のための手段とその可能性について一応の推計を行っている。
ただ大王の実権ある総理大臣から供給されるねんぽうを貰って、その俸で生活をして居るというだけで、一切の権利はこの総理大臣に在る。
かかる交換者は二つの曲線、すなわちある価格に対するの需要曲線またはの供給曲線と、それらの価格の逆数の価格に対するの需要曲線またはの供給曲線を作らねばならぬ。
薩摩の八田氏などから供給せられた材料であらう。
デ法王がおあがりになる肉類はここから供給されますので、日々に法王だけの膳に供えるためにお用いになる羊が、七疋ずつなんです。
電力は、発電機とバッテリーから供給されるが、一回のフライトにおける量子計算回数は、十数回が限度だという。
M氏程まだ充分イギリスを内臓へ吸収せぬ後輩、あるいははるばる官費で英国視察に来た連中が時間と語学の不足から彼のもとへ駈け込み、コンサイス英国観察供給方を依頼する。
洪水に見舞われやすく、あるいはもっと幸福な地区からの煙にさらされ、水の供給も不充分で、富裕階級によって感じられた伝染病の大きな恐怖なんてなんとも思われなかったほど不衛生であった。
排ガス浄化は従来のレシプロエンジンの燃焼室の形状を変え、燃料供給、点火などの各装置に改良を加えることによって新しい燃焼方式を完成させた。
人民に対する食物供給の不足は、常に飢饉という形でだけ現れるものではなく、他のもっと永続的な困窮の形で、時に生れてから殺すよりも生れる前に人口を妨げる方に大きく働く習慣を生み出すという形で、現れるということを、見逃すことは出来ない。
しかし今、反対の方策が採られ、貨物の生産奨励金に対する資金を供給する目的をもって、穀物から租税が徴収されたと仮定しよう。
しかしもし労働に対する需要が引続き多少の速度で増加しているならば、気候の変化や他国への依存の結果として食物の供給が不確実であっても、人口は明かに増加していき、ついには飢饉または甚だしい欠乏から生ずる疾病によって積極的に妨げられることとなるであろう。
これまでずっと彼は、睡眠や食事や自然などが贈ってくれるエネルギーはすべてこれを直ちに創作に振向けてきたのであるが、今では太陽や閑暇や潮風が毎日供給してくれる精力の一切を陶酔と感受とに惜しげもなく不経済にも振向けた。
ゲートは常に資材や土砂を吐き出し、リフトを介して建設現場に供給しているから、人工太陽のサービス・ルートからなら容易に潜り込めただろう。
ジェネレーターから供給されるエネルギーがなくなると、磁場によって剣状に収束されていた高エネルギー状態のミノフスキー粒子は周囲に拡散し、空気に溶けるかの如く消えていった。
卿は、この金は有利に輸出され得ると考え、そしてもしそれが事実ならば、銀行は、供給を維持するために、不断にプレミアムつきで金を購買しかつそれを平価で売らざるを得ない、と彼は主張している。
ディアス一家も、ユーソンから店の権利を借り、野菜、果物類を供給して貰っているらしい。
ケージの一角が破れ、〈突撃丸〉からバルシシアへのエネルギー供給が回復した。
すなわち市場における価格の騰落が、需要と供給の均等方程式の体系を、摸索によって解く方法であることを証明すればよい。
悲しみによるものか、それとも恐怖によるものか、泣きつづけていたことで涙が供給され、それでひとみを潤していたので、乾燥による眼球のダメージは免れていたが、上下のまぶたには、マッチ棒に圧迫された跡が赤くくぼんで残っていた。
煙草の供給が是と同じ名を用いていたとすれば、種類はちがうがやはり是からくるこうこつの感覚を、二人で分かとうとする目的があったので、神にみきを捧げてそのおろしをいただこうとする心持と、煙草のお初穂を地蔵様に供えようとする趣旨とには、偶然ならぬ共通があったのではあるまいか。
だが、その新種の生物のおかげで、殺菌効果のある水たまりにすぎなかったター・ネフェルティの海は、厖大な酸素を供給できるようになったのだ。
主たる産業である漁業も、島周辺の優良な漁業水域を確保して、質のいい水産物を中央の市場を通さず、高級食材を扱う特別なルートに直接供給するという話でした。
そこでかくて自然は、まず最初には消費を減少せしめるために、食物の価格を騰貴せしめることにより、そして後には労働者に以前と同一の供給を与えるために、労賃を騰貴せしめることによって、自分自身の目的に逆行するものとして、現わされている。
彼の実証主義写実主義の現われとしてその筆によって記録された雑多の時代世相風俗資料は近頃ある人達の称える「考現学的」の立場から見て貴重な材料を供給するものであることは周知なことである。
そろそろ酔の廻った叔父は、火熱ほてった顔へ水分を供給する義務を感じた人のように、また洋盃コップを取り上げて麦酒ビールをぐいと飲んだ。
需要と供給の原則で、値上げを考えなくちゃあね。
このプールにはつねにちょっぴり冷たい淡水が供給されているが、それは上にある宮殿の水源から門をつうじて送りこまれ、おなじように門をつうじて出ていくのだった。
隋時代以後宮刑が廢止となると、宦官の供給が種切れとなる。
供給活動もまた、Z革命の一環である。
他方において、単に工業のみを営む国民が食物と粗生原料とを供給されなくなるならば、それが久しく存続し得ないことは明かである。
三十年来ひたすら軍需物資のみ生産してきた太陽系工業の供給力も、なさけないものになりおちた。
もしこの際輸入禁止が取除かれるならば、穀物は英国市場において、六ポンドと三ポンドとの間の一価格ではなく、窮極的にかつ永久的に、フランスの自然価格に、すなわち穀物が英国市場に供給され得かつフランスにおいて資本の通常利潤を与え得る価格に、下落するであろう。
すなわち供給と需要との比例は、もちろん一時の間、需要の増減に従って貨物の供給が増減するまでは、その市場価格に影響を及ぼすかもしれぬが、しかしこの結果はただ短期間のものに過ぎないであろう。
さらにこのBTRON2に関しては、パーソナルメディアからのOSの供給を受けて、複数の大手エレクトロニクス・メーカーからも発売される可能性が高いと、これまたオレの責任において言っておく。
ハワイがぼくにとってことさらに特別な場所である、ということはないと思うのですが、祖父はマウイ島のラハイナで砂糖きび畑に水を供給するための、複雑な給水システムを管理する仕事を続けた人ですし、父親はラハイナで生まれホノルルで育ち、カリフォルニアで仕上げをした日系二世です。
無論主鷹司以外にも、貴紳富豪の飼養したる鷹の餌を供給すべく、そこに餌取の存在は十分に認められるが、その職業上彼らは事実一面において肉を扱う屠者であったに相違ない。
グリーンランドだから気温もずっと低くして、氷山の裂罅の中だから水蒸気の温度も低くして、供給度も減らして、最後に裂罅の底だから条件の変化も少くしてという風に考えて、その通りやって見るとちゃんと屏風型のコップが出来るのだから不思議である。
生産物の市場では生産物は企業者のみによって供給せられ、原料はこの同じ企業者によって需要せられ、消費の目的物は地主、労働者、資本家によって需要せられる。
密閉型スペース・コロニーが大半を占めるジオンのコロニーは、その周辺に平均六枚から八枚の太陽電池を従えて、コロニー内のあらゆる生活エネルギーを供給している。
他方では軍閥や匪徒に武器と弾薬を供給した。
世界の労働の一般的分配において、吾々は生産物の最大量が、その労働の吾々の分前により、製造貨物において、取得されることを妨げ来ったから、吾々は更に、粗生生産物の供給における一般的労働の生産力を減少せしめることによって、自らをしょばつすべきであろう、と。
結果的に彼は、この浪費された労働がもつ、名誉があり、なかば装飾的でもある要素を含むなんらかのものを、本能的または無意識のうちに自家製の生産物に合体させないことには、一日の消費に要する生活必需品の供給物を調達することなど、まずできないことなのである。
骨子はいすゞが富士重工業と共同でイリノイ州に建設したSIAが生産したRVをホンダにOEM供給することである。
海外の質の高い映画をアメリカに紹介してきたジャナス・フィルムと、ビデオ作品の制作にあたっていたボイジャー・プレスの合弁によって、レーザーディスクによる映画やマルチメディア作品の供給を目指して設立されました。
通常の事態においては、かなり久しく、人類の欲望及び願望が要求する正確にその程度に、豊富に、引続き供給される貨物はなく、従って偶然的なかつ一時的な価格の変動を蒙らないものはない。
惑星が思春期を迎えるころになると、溶岩の供給はとまり、湖は干あがるいっぽうになった。
君の犬百題などを画くや、意匠に変化多く、材料の豊富なるは言ふまでもなけれど、中にも歴史上の事実多きを見て、世人は余らのひそかに材料を供給するにあらざるかを疑へり。
また、地上から一気に八千メートル、一万メートルと上昇すると、夏の地上で温められたタンク内の燃料が、冷却されるいとまなく高空の低圧にさらされるため、蒸発が盛んになってエンジンへの供給管に燃料の蒸気がつまってしまうベーバー・ロックという問題も発生した。
彼はこのX《エックス》という男について、田口のために、ある知識を供給する事ができると共に、同じ知識がY《ワイ》という女に関する自分の好奇心を幾分か満足させ得るだろうと信じたからである。
また供給者たる女の側にも、女自身の経済的無力もしくは労働を嫌う遊惰心や物質的虚栄心から以外に父兄及び良人の経済的不幸や利欲やの犠牲となり、またはあくらつな売淫周旋業者と売淫業者との巧弁悪計にあざむかれて身を売るというような原因も加っている。
炭火を灰で埋めれば酸素の供給が乏しくなるから燃えにくくなって永く保っている。
目をむくほどの大型港ではないが、ガスコンビナートや鉄鋼・化学工場が林立する埋立地群は、ダカールの生産とエネルギー供給を賄う一大拠点に違いない。
そして人々はなおも価格の騰貴または下落を生ぜしめ、それぞれの物または用役の需要と供給とが相等しくなったとき、これを停止する。
あらゆるエネルギーを供給するこの区画は、厚さ二メートルのデュアー壁で三重に守られ、人の出入りはコンピューターがチェックする。
第一次大戦当時はロンドンにあって、アメリカの救済委員会委員長、フランス、ベルギーで食糧供給事業に従事、アメリカ参戦後は本国で食糧管理官、商務長官となった。
雑誌社を立ち上げたばかりの西が、ビル・ゲイツとの出会いをジャンピングボードとして基本ソフトの供給者へと脱皮を遂げたように、彼がマシン作りの主体へと再度の飛躍を試みるにあたっても、ある人物との出会いがあった。
人間、とくに供給を受ける都会の人間は、いつの間にか、野菜であれ果物であれ魚であれ、望めば何でも一年中食べられるという、まるで大地や海の変化には影響を受けない工業製品に対するのと同じような感覚におちいっていた。
モーターの音をはじめ、炭酸瓦斯を除くための音や、酸素を供給する音などは、家兎自身に取っては、或は不愉快であるかも知れませんが、人類がこの世に出現して以来、なんぴとも完成し得なかった人工心臓研究の第一の難関を破り得た私たちの歓びには、家兎も心あらば同感であってくれるだろうと思いました。
受精が終り細胞が分裂しはじめると、ATPという形態のエネルギーの供給量が、胎児の発育を大きく決定する。
こうして、メーカーから、それなりの性能をもった真空管が供給される様になれば、禮としても、それを買えばいいと言うことになり、真空管演算機を作ることはたやすいことだった。
動機の一つには徴兵のがれもあったが、そのあたり広島湾沿いの一帯はかつて綿作で鳴らしたところで、安い輸入綿に駆逐されてから移民熱が急速にたかまり、当時アメリカ移民総数の三分の一を占めた移民王国広島のなかでも、主力の供給地域の一つだった。
うまくグアナコを仕とめれば、新鮮な肉を供給してくれることになるし、おきまりの食事に楽しい変化をあたえてくれるだろう。
長辺が五キロにも及ぶ長方形のパネル群が四グループ、その表面を常に太陽に向ける形でコロニー周辺に配置され、太陽光から生成した電力をマイクロウェーブ送信でコロニーに供給する。
幸いにして戦災による衛星の破損は極めて軽微であり、まだ十分に稼働状態にあったので、ニューディサイズはペズンヘの電力の安定供給と防衛機構強化の為に、この放棄されていたSOL7804に目を付けたのである。
消費者は急速に増加していくであろうが、しかしこの穀物価格は、現在の昂騰せる土地地代、集積せる消費税、騰貴せる労働価格の下においては、確かに農業者を償わないであろうから、供給は急速に減少していき、そしてその結果がどうなるかは明瞭過ぎるほど明瞭なのである。
東北や北陸では、ボンベガスの配給と日用品の供給が絶え、日々の生活に困窮する家庭が続出し、餓死した老人の例も伝えられた。
しからば、地代を高めると同一の原因すなわち食物の同一量を同一比例の労働量をもって供給する困難の増加がまた、労賃をも高めることがわかる。
だが、一九四七年五月、ソ連軍が関東軍から接収していた旧日本軍のぼう大な武器弾薬を毛沢東に供給したのがきっかけとなり、あわせて介石政府の腐敗に助けられて、毛沢東軍はじりじりと民衆の支持と戦果を拡大しながら、中国全土の統轄への道を進んだ。
しかし文化が開けて來ると忘れる人が出來るやうになり、さては着物とか金とかばかりを有難がり、進んでは思想を有難がり、さうしたものを多く所有する族を尊んだり羨しがつたりして、其結果が親に孝行を盡すことを舊弊と取つたり、米を供給してくれる農民を賤しいものと取つたりする樣なこととなる。
昭和に入ると旧市外の日暮里、亀戸、新宿などにスラム街が形づくられるが、そのうち日暮里には東京駅とその近くのビル内の食堂および帝劇から残飯が供給された。
とりあえず生存を脅かす敵がいなくなって、食物が充分に供給されると、がぜん、性犯罪は目覚めてくる。
急速に上昇したエネルギー密度によりマイクロブラックホール化これによりS2器官が消滅、エネルギーの供給が停止したマイクロブラックホールが蒸発過程に入り最終的に爆発したという状況のようです。
船団はガニメデ〔木星の第三衛星〕の供給基地を飛び立った。
電力供給が停まったため、地下三階の焼却炉が稼働を停止したとはいえ、もし途中で転落した場合には間違いなく焼け死ぬでしょう。
そんなことをしなくても、ネプトには多くの人々が入り込み、ネプトへの物資やエネルギーの供給が断たれれば自壊するであろうから、包囲だけにとどめているのだ。
さてこの需要が供給に等しいか、これより多いかまたは少いかに従って、我々は三箇の仮定を設ける。
そして台湾、香港、シンガポールといったところが、PCのパーツの世界的な供給基地になった。
十時頃、あの、フォニックス市警察から供給された材料で、刑事の一隊が、サンタ・モニカのジュッド医師のアドレスを検べに行くと、ここには思い掛けない非常な効果が一行を待っていた。
もっともこの姪の浜というところは半漁村で、鮮魚を福岡市に供給している関係から、よくコレラとか赤痢とかいう流行病の病源地と認められることがあるので、その手の病源菌を使うと手軽でいいのだが、しかしこの種のバクテリヤは、その人間の体質や、その時の健康の状態によって利かないことがあるから困る。
しかし貨幣の下落、または穀物に対する租税の場合には、必ずしも労働の供給の超過もなく、需要の減退もなく、従って労働者が労賃の真実の減少を受けるという理由はあり得ぬのである。
シャナとの真夜中のたんれんにおける供給や、自身をしょうもうさせて張ったふうぜつに比べて特に多いわけでもない、ほんの少量の力が、フィレスへと流れ込んでいく。
以前には、用水堰が壊れると、煉瓦場附近一帯の田圃を所有している幾人かの地主がその費用を負担し、その小作人達が労力を供給することになっていたのだった。
かかる場合においては、穀価は供給過剰の結果下落し、そして平均的需要と等しくされるまでは多くの農業上の困苦が生み出されるであろう。
これらの枝の出方は主として出来る時の水蒸気の供給の過大度によって決るので、羊歯状即ち小枝が沢山出る時は水蒸気が著しく多く、枝の幅が広くなって全体として角板の性質が多くなるのは、水蒸気の供給度がより少いためなのである。
つまり，魚ではうきぶくろへのガスの供給方法があるのに対し，ヒトの海水浴用のうきぶくろには，いったん栓をとじてしまうと供給方法がない。
ですから上等の僧侶は実に結構なもので、ソウいうくらしをする金はどこから来るかといえば、先に申しました財産から供給されていますので、上等僧侶の家には大抵五名以上、七、八十名までの召使がある。
そしてこれらの落伍者の中には、一方では人口の増加とともに食物の供給が不足になり、一方では里人の向上したる生活にあこがれて、ついに里人に交って、今に鬼筋などと呼ばれているものもあるが、中には農業を営まずして、里人の間に賤職に従事しつつ、相変らず浮浪性の生活を続けているものも多かろう。
もし、突発的なトラブルが発生し、HPから送られる電力供給量が低下した時にそなえて、極点基地では自動即応体制が常時とられていた。
仔狼が生れた直後には、片眼が何度かインディアンの天幕まで出かけていって、わなにかかった兎を盗んできたものだが、雪がとけ小川が流れはじめると、インディアンの天幕が移動してしまっていて、その方の供給源はとざされてしまった。
ゴムはアメリカ国内で産出せず、その供給の不安定を解決するため、同じ性質を持つ、ゴムにかわる物質を発見してみせるつもりだとしゃべった。
わしらの潜水函には、本船のエンジンから強力な電気照明を供給するし、さらには、十二ボルトの電流を出せるように接続した六個の二ボルト・ヘルゼンス乾電池を予備に持っている。
いすゞがGMに小型車を供給するとのニュースが新聞に報道されたその日の朝、チャイは電話で柳沢にニュースの背景を説明し、豊田英二にはニューヨークに来た際、会談の前にGMの小型車戦略について事前にレクチャーする用意があることを伝えた。
株主総会の前後の一月二十八日と三十日の両日、藤沢工場で開かれたGMとの一連のミーティングで懸案のSTカーの供給が本決まりになった。
恋愛に対する斯の如き観念は社会の堅実なる基礎を造り、その源泉を純化し根元に滋養を供給するであらう。
このアトランティス人たちは、かれらのガラス質の酸素供給装置をかぶりさえすれば、いまぼくがこうしてハイドパーク・ホテルの一室から見ている花壇の上をロンドン子たちがのどかに歩きまわるのとまったく同じ気やすさで、大洋の底を自由自在に歩きまわることができるのだ。
制御された雷のエネルギーが街を夜でも昼の明るさに照らし、水流を自在に操る魔術は尖塔の上層にまで新鮮な飲料水を供給し、食用の動植物は通常の数十倍の速さで育成される。
七天七刀を一振りするたびに過剰な運動の代償は強引に関節を引き仲ばし、血管をギシギシときしませ、ろくに酸素も供給されない内臓は燃料不足の悲鳴を苦痛という形で神裂の脳へと叩きつける。
よく売れる、いい商品を供給する。
たまたま〝供給〟があったものだから〝仲介〟をしてしまったが、的場はすでに殺人の感触に麻薬のように取り憑かれた殺人淫楽鬼であった。
そもそも獏園ができたのは、いまの太守より六代も前の太守の時代だったが、そのころは盤盤国も版図がひろく、国威も隆盛をきわめていて、飼われている獏を養ってゆくだけの夢を供給するのも易々たるものだった。
このことは供給の減少を惹起し、ついに、以前通りの需要は、粗生生産物の耕作をして他の職業への資本投下と同様に有利ならしめる如くに、その価格を騰貴せしめるであろう。
しかしこの場合に、大きな需要の増加はもっぱらそれが低廉なるにより生ずるのであり、従って、国の現状において供給の増加を奨励する如き需要とは全くその性質を異にするものでなければならぬ。
マツダは一年前から、ファミリアをフォードに供給、フォードはこれに『レーザー』のブランドをつけて豪州を中心にアジア・太平洋地区で販売している。
農場地帯に至る旅程は、〈ヘリウムの森〉の回りくねった道を通ることになっており、森に生育する巨大な樹木は、火星の文明諸国に必要な材木の大半を供給していた。
五分の閉息を止められる肺活量を最大に活かし、酸素の供給によって爆発的にふくれ上がった俺の体内の〝気〟がこの時左肩の一点に凝縮された。
供給を多くすれば値打ちは下がる。
従ってこれら一切の需要は地方から供給されるのであるから、もし吾々が、全王国の出生の死亡に対する比率を、かかる多数の移民を送っているに違いない地方教区で観られる比率によって見積るならば、非常に大きな誤りに陥るべきことは明かである。
後に述べるであろうように、もちろん公債の価格の騰貴は需要を減じ、供給を増加せざるを得ないし、その下落は需要を増加し、供給を減ぜざるを得ない。
地面を測量した後に、スノーボールは、ここが風車にあつらえ向きの所で、その風車でダイナモを動かし、農場に電気を供給することができると発表した。
特装車のエンジンやシャシーは、L自動車のものを使っており、その供給を止められれば、岩沢産業は、その日のうちに倒産しかねない。
他の言葉でいえば、一般均衡状態において交換市場に最後に達せられる需要曲線すなわち価値尺度財でなされる商品の需要曲線及び価値尺度財を受けてなされる商品の供給曲線を形成した。
そしてそのかわりに、王はサグの住み家として一つの国を築き、奴隷たちを住まわせ、サグに仕える巫女を一人供給する、ということになっていました。
エネルギー供給が途絶えたとき、フラサスにくるまれていた船も人も異質な物理法則にさらされ、崩壊する。
信念、信仰によってこれをうくるものは尽きせぬ動力を供給せられ、労せずして根気も敏活も働きの上に上るのであります。
いずこへともなくさまよい歩きつつ、食料供給センターにときどき立ち寄り、いくばくかの食料を確保すると、またいずこへともなく立ち去っていく。
太平洋地域の日米両国の経済活動は、たんに必要資源の「商業的供給」関係に限定され、明らかに日本の「大東亜共栄圏」構想を否認していた。
彼はコネティカット州の生まれだったが、その州はアメリカじゅうに森林の開拓者はもちろん学問の開拓者も供給し、毎年大ぜいのきこりを辺境におくり、教師を田舎に出している、クレーンという苗字は彼の容姿にぴったりしていた。
ホールの中央に〝食料供給センター〟とでもいうべき食べ物を並べたテーブルがあり、人々はこの周りを回遊魚のごとく回遊しながら、人々のスキを見ては食べ物をかすめとり、何食わぬ顔をして食べては回遊を続ける。
換言すれば、貿易関係を結んでいる国のあるものが割合に大きな穀物供給上の変動を蒙る場合、またこの欠陥が外国穀物貿易における真の自由の欠如という周知の事実によって加重される場合には、これは当てはまらないのである。
こんな調子で私たちは、たえず食糧に不足することがなかったし、ノーテイラス号の快速と、電灯の牽引力は、いつも私たちに新鮮な食物を供給してくれるのだった。
SOL7804発電衛星は元々は、「一年戦争」において激戦宙域となったラグランジュに位置していた、サイド2のスペースコロニー群に電力を供給する為の発電衛星である。
この第四版ではそれは、流動資本の需要供給の均等方程式と共に、交換方程式及び最大満足の方程式から理論的に演繹せられている。
しかしこの変化が非常に急速であったので、国内の穀物の産額が国内消費量とちょうど等しくなりまたはわずかながらこれを超過するや否や、必然的に市場における供給過多を生ぜざるを得ず、そしてわずかに少量の外国穀物の輸入を得て、不可避的に価格の急落を生ぜざるを得なかった。
従って穀物、靴、等に対する需要の増加と共に、供給の増加を達する手段もまた存在し、従って価格も利潤も永続的に騰貴することは出来ない。
主将の牛頭坊が愕然がくぜんとしていまさらのごとくこううめき出したのは、この堺がこれまで天下の争乱に、その鉄砲と弾薬の最大の供給地であったことを改めて思い出したからであった。
これは極めて当然にまた正当に親方の反対するところとなったが、けだしこれは、親方が供給を縮少するのを妨げ、その資本の全滅と一部労働者ではなく全労働者の解雇とを防止し得る唯一の道程を選ぶのを妨げるからなのである。
この縁談は安之助が学校を卒業すると間もなく起ったもので、小六が房州から帰って、叔母に学資の供給を断わられる時分には、もうだいぶ話が進んでいたのである。
これは需要供給の比率である。
「このグループの作業はプロトタイプの完成後に正念場を迎える」と釘をさした浜田は、まず手始めに新一六ビット機と市場を奪い合うことになるだろう各社のマシンに、どのような経路でアプリケーションが供給されているかを分析するよう求めた。
そのため作物が豊作で農作業が忙しいとその供給も減る。
かようにして、今や、用役の供給と需要の均等を生ぜしめて、生産の問題を完了すべきときとなった。
ある価格が叫ばれ、この価格に相応ずる需要と供給とが相等しくないとすると、人々は、他の需要と供給とが相応ずる所の他の価格を叫ぶ。
ライフルは力いっぱいわめきたて、銃手たちは機関銃のどんよくな胃袋に弾丸を供給するために汗みどろで働いた。
遠坂からの供給は半端じゃない。
レーザー発振に使用される膨大な電力を供給するためには、コロニー本体に貼り付けてある太陽電池だけではとうてい足りずに、他にも、電力を供給する巨大な太陽電池が数百枚もあり、それも同時に移動させるのである。
今山は糸島水道の中に噴き出した玄武岩の島で、弥生時代の北九州一円に供給された石斧を採取、製作した考古学上にも知られた場所である。
「日本製洋書」は「需要著しきも供給不充分」として再製されねばならなかつた。
木炭は殆ど配給がなく、町に出たときコオライトというものを買って来て、くさい煙の出るのをいといながら、それをたいていたが、それさえ供給が絶えてから、この電熱器を備え付けたのである。
この国のはるか北西の一角は、バルスームの有名な運河の一つによって分断されており、そこでは、都市に供給する穀物、野菜、それに果物が栽培されている。
十四両の列車を牽引するEF65形電気機関車は、まだ連結されていなかったが、客車の照明や、冷暖房のための電気を供給する電源車は、すでにディーゼル・エンジンの低い唸り声をあげている。
娼婦のように常に体が精子で満たされ、精子が供給過剰の状態にある場合には抗精子抗体も多量に存在する。
たしかに、佐草の供給源は梅川組ですよ。
彼は屡々ウラジオストックに出張して、供給計画の実施に万全の注意を払い、十年前に戦った旧敵国露国の勲章まで授けられている。
神出鬼没の妖魔たちが、前線の騎士、兵士に食料を供給する輸送隊を襲い、後方の村を焼き討ちする。
肉、魚、野菜の供給は激減してしまった。
食客たちは反対給付として、蟻の巣の掃除夫になったり、〝ミルク〟を蟻に供給したりするそうである。
精神の勞作は血液の消費によつて起され、血液の供給は精神の勞作を爲すに堪へしむる。
大電力の供給に耐えられずにコンデンサーがパンクし、膨大な量のエネルギーがメガ・カノンに流れ込んで過熱させた。
とくに午後一時、都市ガス供給が停止すると、暖房や炊飯用に電熱が使用されだしたためか、住宅地での電力使用量が急増し、昼休みの終わった工場などの電力使用再開と相まって、異例の使用量急増を見た。
実体化している時間が長引けば、それだけマスターがサーヴァントに供給しなければならない魔力もロスが多く、ウェイバーからしてみればたまったものではないのだが、そんな事情などライダーはお構いなしである。
アップ・ストリームからダウン・ストリームまで、宇宙各地に点在する星系文明における、あらゆる種類のエネルギー需要に応えている。
ほとんど人間がおらず多量の沃土がある場合には、年々の食物増加を供給する土地の力は、適度の水流で補給を受ける大きな貯水池に比較し得よう。
マツダにすれば供給地域を増やせば、自社の販売網と競合が激しくなるので、簡単にフォードの要望は呑めない。
と、生活物資供給の改善方を要望しているが、昭和十六年といえば、日本中の家庭で、もう、食糧不足が毎日の深刻な話題になり始めていたころで、山本もこの物資豊富の聯合艦隊司令部にいては、今さら「一驚を喫する」程度には、感覚がずれていたかとも思われる。
ギースの使っていたスラリク752やセドリック自身の持つレッドジャミー525などのリボルバー式を主に供給している。
もし一週間たっちゃってハルに賞金がかけられても、あたしとタッくんが、同じペースでレベルアップできるだけのポイントをハルに供給しよう、って。
しかもアルジェリアに安定した石油供給源を持つうえ、膨大な石油備蓄と一九七四年以来急ピッチで増設した原子力発電のお陰で、この体制を一年以上続けられる、と豪語していた。
台風の当たり年でもあり、通信使の一行は大坂に到着するまで何度も不便な島での待機を余儀なくされたが、それはほんの些細な出来事で、海上輸送が頼みの綱であった当時において、台風の襲来はあらゆる物資の供給を滞らせることになる。
葡萄畑も多く、葡萄酒がつくられ、カタイ地方唯一の産地で、ここからひろく国内に供給される。
つまり、全エネルギーの七五％を石油に頼る日本と、六〇％以下のヨーロッパとは、同じ比率で石油需要を節減しても、全エネルギー供給の減少率は相当に違う、というわけだ。
で、これらの庭々に植木を供給し手入れするために、江戸近郊にはおびただしい園芸農家が存在し、それらはそのまま美しい林地をなしていただろう。
一九七三年のオイルショック以後、石油の供給がおぼつかなくなると、日本は自由主義国のなかでいち早く親イスラエル政策を捨て、親アラブ的声明を出して、一夜にしてその立場をかえたのです。
本来のマシンの供給元とそのユーザーに対して、第三者としてマシンにかかわってくるサードパーティーと呼ばれる勢力は、パーソナルコンピューターのルーツとなったアルテアの発売直後にはすでに誕生していた。
支那、インド、ギリシア、それから朝鮮に対しても、諸般の芸術なり、科学なり、また一般に文化事項を豊富に多大に供給せられ、深く教えられるところのあったことは、感謝をもってこれを記念する。
彼はこのX《エツクス》という男について、田口のために、ある知識を供給することができるとともに、同じ知識がY《ワイ》という女に関する自分の好奇心をいくぶんか満足させうるだろうと信じたからである。
例のコロンビア・マフィアはじつは、このストリッパー二人を通して六本木界隈にもコカインを供給していたのだ。
取り込まれてしまった胎児は、母親の子宮内にいるときだけでなく、取り込んだ側の胎児がぶんべんされたあとも、「兄」の血液から養分を供給され、サイズ的にも機能的にも胎児以上に成長はしなかったが、驚くべきことに七年ものあいだ、ベイビー・インサイド・ベイビーとして生きつづけてきた。
ウイスキーの原液の製造業者で、当時、全米にわたって、ほとんど独占的に原液を供給する企業であった。
即ち血が其の局部に餘分に供給されつ供給されつした結果、筋肉組織が緊密になつて、俗に所謂筋が鍛へられて、常人のやうな脆弱でないものになつたのである。
しかし、半年前まではコロニーに必要な鉱物資源の供給資源として削られていたア・バオア・クーは、まだ、完全に要塞の体を成しているとは見えなかった。
こういうふうに考えて来ると学問の素材の供給者が実にたっといものとして後光を背負って空中に浮かみ上がり、その素材をこねてあまり上できでもない品物をひねり出す陶工のほうははなはだつまらぬ道化者の役割のようにも思われて来るのである。
農業主義によって供給は絶えず十分にあるという外観を呈するところから生ずる誤りや、その他の人口問題に関する偏見の源泉については、次章においてこれを述べるであろう。
そして丸髷の震動が次第に細かく刻むようになると同時に、どの子供にも十分の食料を供給した、大きい乳房が、懐炉を抱いたように水落みずおちの辺あたりに押し附けられるのを末造は感じながら、「誰が言ったのだ」と繰り返した。
これは、特殊の個々の市場に一般的市場を換えた場合に、各々の商品の間の個々の相互の需要と供給との均等を示す交換方程式に、他のすべての商品を反対給付とする各商品の需要または供給を示す次のような方程式を換えることによって、まさしく現われることである。
関西方面は、前年の「関西大地震」の痛手から、まだ完全にたちなおっておらず、物資供給地としては期待できなかった。
そしてこの用役の総供給量の方程式は、生産物の総需要の方程式と合して、最大満足、価格の単一及び一般均衡の三条件を充す交換方程式の体系を形成する。
種々の用事で往来するおびただしい人が、この大通りにたえないから、それを見ると、これだけの人口を養う食糧を供給するのは不可能ではないかと思うが、市のひらかれる日には、広場は船や車ではこんできた物資で一ぱいになるが、それでも全部売れてしまうのを見ては、なるほどと思うだろう。
もはやこの施設内で臓器移植が行われるのは日常茶飯事のことであり、ドナーとなる子供や少年少女は、フィリピンどころか、インドにまで供給源を伸ばし、人工授精によって生まれ引き取り手のないまま飼われている幼児の数も、常に五人前後の水準を維持していた。
この地所の所有者は確かに抵当権証券が焼失してしまった場合よりも遥かに生活は悪いに違いないが、しかし絹製品、広幅布、綿製品等供給した工業者や労働者は、これを焼いたとて何の利益も受けそうもなく、富裕になった所有者の欲求や嗜好が従前の需要を恢復するようになるまでにはかなりの時日がかかるであろう。
彼はその増加した所得を乗馬や猟犬や従僕に支出するようになるということが十分考えられるが、もしそうなれば、啻に従前絹製品や羅紗や綿製品を供給した工業家や労働者が失業するばかりでなく、この需要転換は国の資本と一般資源の増加にとって遥かに不利益であろう。
復習教師団は単に、われわれの穴を埋め、後継者を供給する天分を有し、演戯に経験を積んだ人々の貯水池ではないことを、われわれ官吏は、いずれにしても、心得ており、はっきり感じている。
その幽閉中は、政府は食料として毎日僅に二十四スーを給与するに過ぎなかったが、氏の夫人マリアは、その夫が、自己の政敵にして且つ迫害者たる総督政府から供給を受けることをいさぎよしとせずして、自らこれを差入れることとした。
均衡市場価格は、各用役または生産物の需要と供給とを等しからしめる価格であり、また各生産物の販売価格を生産的用役から成る生産費に等しからしめる価格である。
トルケスタン地方では、農民を武力で脅し、コルホーズに加入したがらない者の耕地には灌水してやらないとか、工業製品を供給してやらないとか脅した指導員があった。
他方、自民党及び経済界からは設備過剰、供給超過を解消するために、財政による有効需要の創出が求められ、その手段として国債の発行による公共事業の増加が要求された。
彼らはもともと警察吏として、社会の必要機関であったには相違ないが、世間の需要が一向増さない間に、供給のみがそうむやみと殖えましては、いきおい失業の徒の続出とならねばなりません。
ボールの供給源であるヴィクトル・ロペスを抑えれば、ボランチの位置にいるシャビ・アロンソを引き出せるかもしれない。
この時点では、小松製作所は米国のキャタピラ社あたりに比較すると、まだフィリッピン全島にネットワークを張るに至っておらず、部品供給に難があった。
目下、ニューヨークにある研究倶楽部にして、州立図書館より、絶えず、この種の供給を受くるもの三百以上に達せりという。
この長屋には月収三十円内外の家庭が七十五世帯住んでいるが、いずれも「資力がない為と信用程度が薄弱で」電灯の供給が受けられないため、割高な石油を灯さなければならない。
人に滑稽家といわるるだに品位の上より不利ならんに、なんじが滑稽の供給は限りありて、人の滑稽の需要は限りなく、ついに滑稽ならざる滑稽家とならばいかに。
療養所の東壁にあたる丘の下にはかなり大型の原子炉があって、これが療養所全体にその必要とする電力や、真水や、スチームや、質はいくぶん劣るけれども自家用としては申しぶんのない放射性副産物などを無限に供給しているのだった。
大航海時代の到来とともに、モロッコやアフリカ北部のバーバリーに加え、西インド諸島のポルトガルやスペインの植民地でも砂糖が産出されるようになり、供給はぐんと増えた。
需要が供給より大であれば、価値尺度財で表わしたこの商品の価格を騰貴せしめるであろうし、供給が需要より大であれば、価格を下落せしめるであろう。
食料品の価格騰貴が供給に対して需要が余りに大なることを示している時に、労働者を以前と同一の境遇に置かんがために吾々は労働の価格を引上げる、換言すれば吾々は需要を増加する、そしてしかる後食料品の価格が引続き騰貴するのに大いに驚く。
この部落は、ぶらぶらと暮らすことと鉄砲を撃つことのほか芸のないセーチの連中に、衣食を供給しているのだった。
皮肉なことに、資金源が枯渇して、こうしたヤクザが増えれば増えるほど、麻薬供給源としての外国人マフィアの日本への浸透力は増大するばかりだ。
家屋とは、邸宅とは、財産とは、需要とは、供給とは何ぞ。
プリエトは、代表団に向かって、かなりはっきりと、ロシアが武器を供給してくれている以上、政府としては、共産党のきげんをそこねるわけにはいかない、というふうなことをほのめかした。
これらのもののうちから価値尺度財として採択せられた物で表わしたこれらの物または用役の価格すなわち交換比率が偶然に叫ばれると、各交換者は、自らある一定期間の消費に比較的に過剰に所有していると信ずる物または用役を、これらの価格で供給し、自ら不充分であると信ずる物または用役を需要する。
資本化の問題を解くには、貯蓄をする地主、労働者、資本家すなわち自ら供給する用役の価値の全部をあげて消費的用役及び消費目的物を需要することなく、この価値の一部をもって新資本を需要する換言すれば貯蓄する地主、労働者、資本家の存在を仮定せねばならない。
味噌は普通、日本の家庭では味噌汁として朝の食事の時しかすすらぬが、これを三食にのみ一週間つづければ、煙草、酒の害はもちろん消え、如何なる薬湯よりも豊富な滋養を人体に供給するとのことであった。
ウェイジはケイスにとって主要供給源だ。
また均衡点の此方において、商品の需要はその供給を超え、価格の騰貴すなわち均衡点への前進が生ずる。
その二は、第一から演繹せられたもので、供給曲線は、価格の増加するに伴い、初めゼロから逓増し、次に逓減してゼロに帰るということである。
テレビジョンつきで、食事ボタンを鼻で押せば、いつでも新鮮な生肉がフードシュートから供給される。
地方の供給やや遅くして、馬上の鞭撻立所に至る。
後になってわかったことだが、この巨峰の噴火口は、直径が優に百マイルはあり、そして、一連のこれらの巨大な灯火が、この惑星の赤道沿いに三万マイルも伸びており、また、他の火山も木星の地表全体に点在して、惑星に光と熱を二つながら供給しているのだった。
大蔵省は財政補助を算定し、農林省はお米や副食物の供給を検討し、運輸省がその運搬計画を建て、厚生省が衛生を監督した。
うち二つは鷹のえがかれている海青牌、一つは虎頭金牌、一つは何のしるしもないもので、どれにも、国内各地で王公同様の待遇を持参者にあたえるべきこと、馬その他の必要品を何でも供給すべきこと、がしるされていた。
富裕な商業国は、かくて、自然的行程により耕作よりも牧畜へと導かれることが多くなり、かつ日に日にその穀物の供給につきますます他国に依存するようになる。
その上、主力艦には、艦船の核融合炉の出力で展開可能なレベルのディストーションフィールドとグラビティーブラストが外装兵装として供給されている。
岐阜の養蜂家の猪狩氏が、彼の熱意に動かされて、無償で良種の種蜂を数群分けてくれ、その上、必要な器具材料を実費で供給してくれることになつていた。
全国の工業家、なかんずくスピタルフィールズの織布業者は、最も深刻な苦境にあり、これはその生産物の需要の欠乏によって直接に生じたものであって、その結果として親方たちは、供給を縮少せる需要に一致せしめんがために、多数の労働者を解雇しなければならなくなっている。
さんそのきょうきゅうシステムも、かくのうこに空気を大急ぎで送り込む。
そこにはみずから称して、公共物資供給委員会という住民の団体があって、かれらの小馬を、食糧として没収して、翌日、食糧の分配にあずからせると約束しただけで、なんの代償もあたえてくれなかった。
こんなのは、昨年の旱魃にいためつけられた地方だけかと思っていたら、食糧の供給を常に農村に仰がなければならない都会では、もっとすさまじいらしい。
さらに発表によれば、IBMはPC用にパーソナルソフトウエアのビジカルクやピーチツリーソフトウエアの三種類の会計プログラムなど、これまで八ビット機で人気を集めてきたソフトウエアを自社から供給するとしていた。
懸案の問題が解決した直後、二月四日付の日本経済新聞朝刊一面トップに、いすゞがGMに小型車を供給するニュースが載った。
吾々が広幅布やリンネルやモスリンや、否むしろ茶や砂糖やコーヒーの、十分な供給を得るか否かは、比較的には全く大して重大な問題ではない。
下旬になると、全世界に石油を販売するメジャーは、日本の石油会社や商社に原油価格の値上げと供給制限を続々と通告してくる。
見返りとしてホンダは、国内でいすゞに乗用車を供給する。
そして、人口はおそらく、一家を養う困難の増加によってある妨げを蒙ったであろうから、労働に対する需要は、一定の期間後には、供給に比例して大となり、そしてその価格は、その自然的水準に帰着するに委ねられるならば、もちろん騰貴するであろう。
続いて七月にシカゴで開かれたコンシューマー・エレクトロニクス・ショーに展示してからは、テキサスインスツルメンツをはじめとするアメリカの各社からOEM供給の引き合いがあった。
力の供給を受けた大剣『吸血鬼ブルートザオガー』が、刀身に揺れる血色ちいろの波紋を、強く波立たせる。
その言葉とともに微量の〝存在の力〟の供給を受けて、彼女の足元、旧依田よだデパートの模型に秘められた宝具ほうぐが、静かに脈動を開始した。
なぜならこれらの微分増加量が互に相等しくなく、かつ互に正負相反しているとすれば、微分増加量のより強い商品をより多く需要して、微分増加量のより弱い商品をより少く需要し、または微分増加量のより弱い商品をより多く供給し、微分増加量のより強いものをより少く供給するのが利益であるからである。
その先に、恐らく木製の自動制御装置や操向装置、食料供給メカが収まっているのだろうが、そこまでは手が回らなかった。
トヨタはGMとの合弁事業を軌道に乗せたことで、こと現地生産に関してはホンダ、日産にひけはとらないが、GMとの契約は「最高年間二十五万台を上限に供給する」となっているので、フル操業に入ってもトヨタの販売網で流すことができない。
かく古代に於ける、南支那の田業は言ふに足らざる有樣であつたが、南方の開發するに從ひ、その農耕も進み、隋唐以後は、南支那が米穀の本産地として、北支那は却つてその供給を受けなければならぬこととなつた。
当時、アメリカの電力業界はまだその準備段階にあり、いっぽうではトマス・エジソンが直流を、他方ではジョージ・ウェスチングハウスが交流を、それぞれ電力供給の標準にすべきだと主張してゆずらなかった。
ブリッジの一層下、壁面に埋め込まれた小型モニターと飲料供給機がある他は、数組の長テーブルが置いてあるだけの〈ウィルゲム〉の士官室には、ハリー大尉とミハエル大佐がじゅうめんで腕組みしている姿もあり、殺風景な部屋の様子に拍車をかけている。
そしてドイツ自身も第一にチリ硝石の供給が断えて困るのを、空気の中の窒素を採って来てどしどし火薬を作り出したあざやかな手ぎわをも思い出した。
供給が需要より多ければ、他の生産者がせり下げる。
ホンダの狙いはエンジン単体を供給することではなく、あくまでGMにホンダの技術を採用してもらい、CVCCの名声を高めることにある。
社交界では名うての供給者で、年功をつんでいるうえ、多少とも小気味のよいむだぐちをたたくので、選ばれて四番めの語り手の役割をはたすことになったわけである。
それから一人で来たのかとか、なぜ奥さんをつれて来なかったのかとか、今の夫婦ものは浜のきいとやさんだとか、旦那が細君に毎晩義太夫を習っているんだとか、うちのおかみさんはながうたが上手だとか、いろいろの問をかけると共に、いろいろの知識を供給した。
八月末まで、ほぼ週一回のペースで進められてきたアプリケーションの供給経路に関する検討の結果は、オフィスコンピューターの流儀からの決別だった。
だがもし、そのエネルギーを、このエディンバラ市に明りを供給する機械のなかへ流しこむことが出来るならば、エディンバラ市は、一週間、煌々たる照明につつまれるのであります。
また、多数の人口を養うためには、水の供給が欠かせないが、大坂平野の背後には、びわ湖という天然の貯水池がある。
一方、天狗党では、幹部として相応名の聞こえた田中げんぞうが軍用金調達を名として付近をりゃくだつし、民心を失ったことにもよると言わるるが、軍資の供給をさえ惜しまなかったという長州方の京都における敗北が水戸の尊攘派にとっての深い打撃であったことは争われない。
心臓が脈をうちつづけ，呼吸を続けることができるのは，酵素の仲介によって，ATPが筋繊維にエネルギーを供給するからである。
弥之助の青年時代には林檎などは高級の果物の方で、書生でこれを食うのはおごりの方であったが、近ごろは、有ゆる果物が進歩した栽培法によって一般国民の間に多量豊富に供給されるにかかわらず、本当にうまいと思う果物を食べたことが無い。
デスゲームからの解放を錦の御旗に、システムが供給するリソースの大部分を独占し、恐るべき先細りのヒエラルキーを維持し続けようとする俺たち全員のエゴが。
言う迄もなく船客の生命財産が第一、次ぎに船の安全だが、この第一位は、需要供給の法則のために何時しか速力尊重の風潮に置き換えられていた。
ガス、水道、電力供給システムが破壊された。
大学は専ら国家の必需に応ずる人材を供給するということを以て目的とし、応用の才を養うことを以て主眼として、最も之に必要なる学科をえらんで之を授け、みだりにただ高いというようなことに流れず、あまりうえんなことは勿論してはなりませぬ。
でき上がったハードウエアにあとから言語やOSを供給する立場のマイクロソフトにとって、イメージ固めの時点から開発に加わることは、じつに魅力的な作業だった。
その石炭を供給するのは、炭坑です。
壁の漆喰がなぜ乾きが早いかといえば、すぐその傍をスチームの管が通っているからで、従って、昨夜温水供給が休止した時間と、今朝また通り始めた時間を調べると、その状況に於ける印刻は、何時頃に捺されたものか、もっと精密なことが判るわけです。
願わくば大方の同好各位、ますます本誌の為に有益なる資料を供給せられて、自分のこの研究を助けられたい。
従って、通貨増発に対する需要は主として地方銀行の供給に委ねられたのであり、そして地方銀行がかくも有利な機会の利用を躊躇したとは考えられない。
学者間において政論の二派に分かるる以上は、その反照として政事家間にもまた隠然両派の党を生ずるに至らん、何となれば当時の政事家はとくに知識の供給を学者輩に仰ぎたればなり。
急場の間に合はせと云ふ意味に於て我々は、嚴格な科學的批判には堪へ得ないにしても、從來の所謂支那通や旅行家や操觚業者の手から供給されたものに比ぶれば幾何かヨリ正しく且つヨリ深い支那智識を提供して切迫せる日本官民一般の需要に應ずることが必要であると感ずるのである。
Windowsの導入を決めていたハードウエアメーカーやソフトハウス向けには、この時期にどうにか出荷されたものの、一般ユーザー向けの製品供給はさらに遅れて十一月にずれ込んだ。
あわせて供給を約束したイージーライターと呼ばれるワードプロセッサーに関しては、IBMはもっともIBMらしからぬ人物と組むことさえ厭わなかった。
受精まえの卵もATPの供給をうける。
四十年不況の原因についての議論はともかく、産業界の供給過剰現象はついに家電、鉄鋼など一七業種の不況カルテルによる減産を招き、構造不況という言葉が盛んに使われるようになった。
殺虫剤は小エビ産業、市場への供給をおびやかす。
浅草も銀座も上野もいらない、あらゆる需要を一手に供給しようという、一大デパートメントストアを形造るような町の状勢、これが今日の新宿である。
労働者とてもその通りで、需要多くして供給少い場合には、高給を以て招かれる、歓迎せられる、優待せられる、これ自然の勢いである。
それから、複雑きわまるスクリーンの構造に、精神的探針をできるかぎり微妙に同調させて、それを供給ビームに沿ってすべりこませていくと、発声器ステーションに到達した。
石油、石炭、太陽熱等で供給できる量はその約半分にみたないから、どうしても半分以上は原子力によっておぎなわねばならない。
若し富める印度の婦人たちが毎日幾らかづつ絲紡ぎをするならば、絲の値は安くなり、必要な精巧品も速かに供給されるやうになるだらう。
マスターからの魔力供給を絶ったまま、ある程度の自律行動できるというこの能力は、たとえばマスター個人が最大魔力を動員した魔術を発動したい場合や、またマスターが負傷してサーヴァントへ充分な魔力を供給できない場合などに重宝する。
化学者の眼にはいったら、とんだお笑い草になるのかもしれないが、これで硝石が分解して酸素を供給し、硫黄と炭素粉の燃焼を助け、その際急激に発生する瓦斯で火花を射出する階程を見たつもりなのであった。
だが、ロボットのメカニックなエネルギーは、ジェネレーターから供給をうける。
一年中この近江から京都へ供給する米が、豊年に於ては七十五万俵、凶年には四十万俵、平均のところ無慮五十万俵の数になっていて、米を京都に入れるにはいちいちかみの番所の検閲を受けて、切手口銭を納めるということになっている。
炭のじゆようが高まっているのに、供給がない。
農民のみが食物の供給者であり、国費を支弁する納税者である以上、それのみが公民であって、その以外の者は、たとい相当の代償を払っても、食物をこれに乞う以上乞食と言われても致し方がなかったのであろう。
然りといえども、他国の物を仰いで自国の用を便ずるは、もとより永久の計にあらず、ただこれを一時の供給とみなして強いてみずから慰むるのみなれども、その一時なるものはいずれの時に終わるべきや。
C液に酸素を供給するT液は、過酸化水素とオキシキノリンを配合したものだ。
そのうちに一座のジョンスが最近ヨークシャーにおける銃猟の冒険談をはじめると、今度はボストンのトンプキンス氏が、人間の労働供給の原則を細目さいもくにわたって説明し始めた。
この広告につられてセットで申し込むと、ベーシックの供給は遅れるとの言い訳付きで、できの悪いメモリーボードを含む部品の束だけが送られてきた。
しかし遥かに最大の利益は、少額の支払の関する限りにおいて、地方並びにロンドンの通貨の永久的供給が、はなはだ高価な媒介物たる金ではなく極めて低廉な媒介物たる紙でなされることから生じ、ひいては国をしてその額に当る資本の生産的使用によって取得され得べきすべての利潤を獲得するを得しめるであろう。
貯蔵庫がなくなれば、肝臓からいきなり胆汁が供給される。
マスドライバーが破壊されたら、ベース・バースームをはじめとする火星圏のコロニーへの補修材料や、建設用資材などの供給が絶えることになる。
渡辺和也はあくまで「パーソナルコンピューターではサードパーティーこそがアプリケーション供給の中心になる」と強調し、確かにアメリカ市場でもそうした他人任せのスタイルが中心となっている事実はあった。
いすゞはSTカーを小型乗用車『ジェミニ』の後継車種として考えていたが、この車に小型車開発で行き詰まったGMが目を付け、いすゞに年間二十万台のOEM供給を要請していた。
商品の供給がじんそくで、品切れがない。
歴史はこのようにして個性のある歴史家によって始めて構成せられ形づくられるものであって、上代史とてもまた同様であり、『古事記』や『日本紀』はかかる歴史を構成するための資材を供給する史料の一部分をなすものである。
ガスはパイプラインによる直接供給の他、液化して海上輸送する方法が旧世紀から継続しており、その役は｜液化天然ガス《LNG》タンカーが担っていた。
けだし、この制度の下に需要が供給より大ならば、人々は用役の価格を騰貴せしめ、供給が需要より大ならば、この価格を下落せしめるからである。
たとえば芝新網町は近衛歩兵聯隊と慶応大学、新たに拡大した本所深川地区については市村座、明治座、新富座などの興行場が有力な供給源であった。
ウナギのねだんが上がりっぱなしなのは、国内のウナギの稚魚の漁獲量が激減したからで、稚魚の安定供給源を確保することが、目下、ウナギ屋さん仲間の最大の課題になっています。
軍隊の残飯、すなわち鎮台飯は良質の上、好不況に無関係な安定的供給源だったので、軍隊から味噌汁のさめない距離を保つことは、福祉なき時代の極貧階級にとって生存のための必要条件だったのである。
埋設送電線が浸水し、ショートして発火にいたったという事故の原因は、使用・供給両者の管理不備にあったとの調査結果が発表されたが、駐屯地内部の自家発電設備も同時に不備に陥った理由、通信を含むコンピュータネットワークが短時間の停電ですべてダウンしてしまった理由については、未だ明確な説明がなされていない。
彼の創刊した世界最初のSF雑誌＜アメージング＞の第一号で、彼は「科学的なファクトと予言的なビジョンが混じり合った、魅力的なロマンス」をサイエンティフィクションと名付け、それは「常にためになるものであり、知識を口あたりのよい形にして供給するものだ」といっている。
条理上不作による供給の不足は、有害かつ不賢明な干渉がなければ、労賃の騰貴を伴わないであろう。
それはまた、吾々の既に証明した如くに、たとえ生産の難易の増減が起らなくとも、供給の需要に対する比例の変動によって変動する。
アダム・スミスは、牧師補の俸給を引上げようという立法府の企ては常に無効であったが、それは教会で働く目的で大学で教育を受ける若者に補助金が与えられるので、牧師補が低廉に豊富に供給されたのによる、と述べているが、これは正しい。
即ち「妻は病床にふして子は飢に泣く」というような場合、家庭に大病人がある場合、そうして私の現在のように、大家族を擁して、夫妻ともどもそれの物質的供給に追われると共に、今しばらく手の離せない幼年期の子供のある場合がそれです。
産油国の首脳たちは機嫌よく日本の特使を迎え、カメラに収まり、晩餐を共にし、友好と相互理解を謳う共同声明を読み上げてはくれたが、具体的な石油供給の点になると、「民間ベースの取引拡大に努力する」というに留まる場合が多かった。
だが、パーソナルコンピューターではサードパーティーによるアプリケーションの供給が圧倒的に中心となっているという事実と、自ら供給の前面に出ることは外部の開発者の参入意欲をそぐとの読みから、日本電気はソフトハウスによる開発の支援に集中するという結論を早水はまとめ上げた。
塩、かつぶし、ふともの、その他上田で小売する商品の中には、小諸から供給する荷物も少くないという。
そして創造力をあたえる思想をもたらし、言葉をあたえ、引用を供給し、物事を実証してくれる。
そのときには、生産物は、用役に比し、比較的により安くなり、これらの生産物の需要が、これに伴う用役の供給と同時に現われる。
マルヌ河に沿うた古い町で、パリに供給する小麦・チーズ・卵・家禽・野菜などの多くは此処から運ばれると聞いていたが、通りすがりに一番に目を惹いたものは、街路の左側に高い方塔を一つ聳やかしたゴティク様式の古いカテドラルだった。
この辺りが第一期で、その終り頃にぼつぼつ味蕾の変化が始まり、何かの理由で〈恋人〉からの病液の供給がとまると、精神錯乱に陥り四肢に痙攣を起して死んでしまう。
脂肪を消化する胆汁を出すばかりでなく、その占める特殊な位置のため、また血液循環の通路にあたるために、肝臓に供給される血は消化系からじかに送られ、主な食物の代謝と深い関係がある。
血に飢えた狂獣たちに催眠装置は何の効力ももたず、おびただしい植物が暗黒に閉ざされたまま、肥料の供給も受けず枯死した。
ワリニャーニは、既に危殆に瀕していた有馬の城に入り、糧食弾薬等を供給して晴信の難を救った。
ただに交換においてのみでなくまた生産、資本化、流通においても、なにゆえにかついかにして我々は需要が供給に超過する用役、生産物、新資本の価格を騰貴せしめ、供給が需要に超過するそれらの価格を下落せしめて、均衡の市場価格を得るのであるか。
大量仕入れによる大量販売で、商品のコストを下げたスーパーマーケットは、いつかそれ自体が中流化し、「安売り」から「商品の安定供給」へと目的を移してしまう。
しかし家屋に対する租税は、借家人によって支払われる家賃の附加と考えてよかろうから、その傾向は、家屋の供給を減少することなくして同一の年家賃の家屋に対する需要を減少することであろう。
端末に宿る魔力のストックが切れても、本体から再び供給してエーテル体のカタチを整えれば済むだけの話である。
また地主・労働者・資本家は、同様に、まず叫ばれた価格においての用役の量、次にこの用役の需要と供給とが均等となるまで、この需要が供給に超過しまたは不足することによりこうとうしまたは下落する価格においての用役の量を、取引証書で表わしていると仮定すればよい。
そして思い切って水蒸気の供給を減らすと、極めて徐々に角柱状やピラミッド型の結晶が生長する。
辺境の隅々まで張り巡らされた超高速ハイウェイ、リニア・モーター・カー等の交通網は常に事故ゼロを誇っていたし、「都」とその周辺に設けられた一大エネルギー発生機構は、古代を真似たバス、貨車の類に到るまで、無限のエネルギー供給をつづけていたのである。
もしもベーリング氏の説の通りに結核病のそいんが牛乳にありとすれば我邦の如き衛生思想の乏しい社会では政府が自ら牛乳搾取業を始めて純良牛乳ばかりをせじんに安く供給することあだかもとうびょうやけっせいの如くしなければなりますまい。
各市場では人々は、需要が供給を超えるときは、価格を騰貴せしめ、供給が需要を超過するときは、これを下落せしめる。
美濃路にも、伊那、木曾と同じく天狗党の旗風は鳴りひびいていて、ここの女も非常に歓迎してくれたそうでありますが、いかに奮闘しようと、とにかく需要と供給の絶対差はいかんともしがたい。
そして軽水炉供与協定や人道食糧援助、重油の供給の話が進んでいる最中の平成十年八月三十一日、午後十二時十五分、北朝鮮はテポドン・ミサイルを発射、三段式の同ミサイルの第一段は日本海に、第二段は日本上空を越えて太平洋三陸沖に弾着、第三段はさらに飛翔してアラスカ沖、射程約六千キロの海上に弾着した。
それによると、まず供給源としては明治時代には軍隊と、ついで鐘紡などの紡績工場が現れ、大正時代には劇場、大学、師範学校、芝居小屋、ビル、病院、料理屋、飲食店などが加わる。
実際我国の如き国においては、この原因から生ずる価格の下落が、ヨオロッパの豊作による供給、なかんずく規則的には輸出をしない国の供給が、突然流入してきた場合ほどに、著しいであろうか否かは、十分疑い得るであろう。
ところがヴェネチア人は、いつも中立をかたく守ると保証しながら、他方では、オーストリア軍に公然と弾薬を供給したり、さらには、脱走してきたという口実のもとに、新募兵を供給したりしている。
その後に人間がもう少し常住一様な栄養品の供給を確保するために、なかんずく必要な野獣を飼い馴らすことを覚えるようになっても、事情はまだ大して変らなかった。
其れが、其有無の融通を妨害し、供給をろうだんする為に行はれる。
失恋のような事態では「心臓がこわれる」ようにも感ずるが，実際こういうばあい冠動脈から心臓への血液供給がへり，心臓は「青ざめて」いるはずである。
たぶん、生死にかかわるほど、かけがえの無いものなので、B氏の供給停止が、ただちにA氏の生命をおびやかす結果になるのかもしれない。
十一日は建国記念日で、トヨタ東京支社は休みだったが、田村は休日出勤してライリーと部品供給について話し合ったが、予想通り何の成果もないまま終わった。
突撃艇とテュールのあいだには、指揮通信情報や緊急用電力を供給するため、また推進剤枯渇時の命綱として、特殊素材のケーブルが渡されている。
労働者は需要供給の法則に従う商品ではないという、また、給料については、即ち人間の生活については、麦や砂糖や珈琲についてのように投機をすることはできんという、いかにも簡単な思想が、人々の良心を根底から揺り動かしたのだ。
これらの諸国は食糧や開発資材の輸入のために、できるだけ多くの石油を売りたいが、石油が世界的に供給過剰気味になっているいま、予定量の石油を売るためには、販売網を握るメジャーに頼るしかない。
外国市場に影響を及ぼすこの穀物の供給増加は、またその輸出先の国の穀価を下落せしめ、そしてそれによって輸出業者の利潤を、彼が辛うじて取引をなし得る最低率に制限するであろう。
その中核であるパリ・オランダ銀行の総裁のフイナリはアメリカのスタンダード石油のフランス代表であり、ドイツの銀行、電気、化学工業トラストに関係していて、大戦中はドイツから資本の出ているノルウェイ窒素の重役としてドイツへ硫酸ソーダを供給していたので、大戦後はイタリーへ亡命していた。
エチレンプラントが、石油化学コンビナートの原料供給工場といわれるゆえんである。
それのみなら未だしも、成績の調査、欠席の事由、食料携帯の状況、学用品供給の模様など、名目は立派でも殆んど無意義な仕事が少なからずあるのである。
かかる法律が、富と力とを貧と弱とに変え、労働の努力を単なる生活資料供給の目的以外のあらゆる目的から引離し、すべての知的優越を無にし、精神を絶えず肉体的欲求物の供給に忙殺せしめ、ついに一切の階級を一般的貧困という悪疫にかからせる、という傾向のあることは、重力の原理と同様に確実である。
「松濤園」はその茶園の名で、後東海道線開通によって、静岡茶、宇治茶が大量に東京に供給されるまでは、東京の銘茶の一つであった。
従って、各商品はそれぞれの購買曲線をもつものと考え得られ、かつこの曲線は、もし供給を存在の全量に等しいと想像し、かつ大数法則に基いて、前後の需要または供給が比例せねばならぬという条件をも捨象すれば、価格の曲線となる。
日清戦争後もいっそう拡充しつつある軍艦建造の川崎造船所、軍需品供給事業で伸展する藤田組などに、どしどし資金を融資する。
そこで、燃料の自給ということから木炭の自家用供給を試みた、試作の順序は良好で、土落ちの加減も煙吸きの調子も甚だ悪くない。
近年、ビタミンAとCの供給源として、アメリカでもほうれんそうに次いで注目されている洋野菜です。
地上げ屋の暗躍があろうとなかろうと、需要と供給のヽヽヽヽが崩れれば、地価はしぜんと高騰する。
こういう場合に傍観者から見て最もこっけいに思われることは、この有機的体系の素材として使用された素材自身、もしくはその供給者が、その素材を使って立派なものを作り上げ、そうして名工としての栄誉を博した陶工に対して不平えんこんの眼を向けるという事実である。
どんなに遠方であろうともマスターの令呪はサーヴァントを律することが可能であり、同様にサーヴァントへの魔力供給も、マスターが人事不省に陥らない限りは継続される。
水分を循環利用し、炭酸ガスを浄化処理し、温度を調節し、水栽培で酸素を三カ月間供給できるようになっている。
もつとも、四国の徳島藩や信州山間の領主など、水田がすくなくて領内で食する米の絶対量に不足する大名家では、これまでにも肥後米の供給をあおいでいたので、いわばこうした密輸は公然の秘密として幕府も見て見ぬふりをしていた。
次三男出身の血路は、ただ養子の一方のみなれども、男児なき家の数は少なくして、次三男出生の数は多く、需要供給その平均を得ずして、つねに父兄の家に養われ、ついには二世にしておいの保護をこうむりて死する者少なからず。
悪いことは重なるもので、精油所の原油供給を全面的に頼っているイランに王制打倒の暴動が発生し、原油の輸出が完全に停止されてしまった。
需要に対する供給の過多は、勢い物価を安からしめる。
かつてレーザーディスクに新しいメディアとしての可能性を感じとり、ソフトの供給子会社として設立されたパイオニアLDCに籍を置いていた萩野正昭さんは、コンピューターの上で新しいメディアを開拓しようとするボイジャーのボブ・スタインと出会って、彼の試みに深い共感を覚えた。
はじめは幕府の移転命令に渋っていた商人たちだったが、深川の木場は多摩川、荒川、利根川などの水系によって木材の供給地と結びついている。
しかし、日本で作られているお米の品種は、現在約二〇〇種もあり、供給過剰気味で、これらに古米あり、古々米もありで、また、同じ品種の中でも、例えば宮城産のササニシキと山形産のササニシキでは味も違います。
この例外は、価値尺度財である商品の需要と供給との均等を生ぜしめるこの商品の生産費の方程式、またはこの商品の販売価格を生産費すなわち1に等しからしめるこの商品の需要方程式である。
水色やかんを下げてYが、ヒョイヒョイとぶような足つきで駅の熱湯供給所へ行く後姿を、自分は列車のデッキから見送っている。
名古屋でトヨタ自販の役員会があった二十八日、チャイはGMのTカーの対いすゞ交渉の責任者であるトーマス・マクダニエルとともにいすゞの藤沢工場でSTカー供給の話し合いをしていた。
どちらからもお得意であり、売り手であると言ふ様になると、需要供給関係が、目上目下を定めて居た時代のなごりで、年頭の「おめでたう」は、両方から鉢合せをする様になる。
ラウムソッグとの戦いは、あの大々的な猫スキャンダルから二十年を経て起こり、一時期、地球文明は、それがなりふりかまわず必要とするサンタクララ薬の供給を断たれるかに見えた。
ところが，「燃えかす」のはずのADPは，クレアチン燐酸の供給する燐酸をもらって，すぐまたもとの燃料に復活するのである。
電気が各畜舎にそれぞれの照明と、冷水と湯、暖房とを供給するばかりでなく、脱穀機も鋤もまがんもローラーも、また麦刈機も結束機も運転することができるのだ、と彼は言った。
マキシーはブルックリンの胸部外科医のクラブで兵士のひとりに、血液中に酸素を供給し、循環させることのできるガス拡散膜を製作するように言いつけた。
だとすれば、韓国人ホステスにとって日本は、需要と供給のバランスが絶妙に一致する、またとない好条件の国ということになるのだが。
しかしながらアダム・スミスは、利潤下落の原因を一様に資本の蓄積及びその結果として起る競争に帰し、附加資本が用うべき労働者の附加数に対して食物を供給する困難が逓増することについて論及したことはかつてない。
限りなく騰貴する物価は住民に向つて常に粗悪なる物品と食物とを供給せしめ、足らぬ勝ちなる生活は次第に野卑となつて礼儀交際の美観を許さず、目的を第一とした暴悪な行動は手段の如何を問はしめない。
一椀のみそ汁は食欲を刺激して、うまみと快い温度と適度の水分と、そして楽しみを与えてくれるものであり、同時に栄養も供給してくれるものです。
モニタースクリーンでスペンサーは、酸素供給用の細いチューブが、あらためて塵のなかにおろされてゆくのを見ることができた。
熱電球によって保温されているそれは、ニベたちにとっては食料でもあり、繊維の供給源でもあり、その外皮は時には強じんな被服ともなった。
こうして、西暦二七〇三年、完全に孤立し、食糧と工業原料とエネルギー源の供給を絶たれた地球が、自暴自棄の軍事的冒険に出て決戦をいどんだとき、装備だけはりっぱな地球軍をひきいたのは、力量も協調性もない二流以下の提督たちであった。
松岡外相はそういうと、その平和条約では、日本は「日独伊三国同盟からの脱退」「支那大陸からの日本軍撤退と支那の領土保全」を約束し、米国は「通商協定の締結と石油その他の物資供給を保証する」ことにしたい、と述べた。
そこでチューリヒ空港では、早くからこの問題を解決するため、APUに対して、地上から電源を供給するGPUを各スポットに設置、駐機中は地上からの電源を使うよう義務付けている。
対日石油禁輸が解除されても、当分は民需用石油の供給にとどまるだろう、との意であるが、野村大使の提案が実現することを前提としての発言とうけとれる。
O・Pの主要供給地は、タイの奥地のシャン州から、ビルマとラオスの国境にまたがる山岳地帯で、通称黄金のトライアングルといわれる。
生物の生息する世界はこの二つの間に存し、生命はこの二つに依帰する、すなわち、現代の考え方に従えば、熱い太陽からの温熱の供給と、並びに寒冷な雲霧へのそれの流動に依帰するのである。
我山口図書館の巡回書庫は、故ありて少しく事情をことにし、郡市の請求を待たず、本館より自ら進みてこれを供給するものなれば、郡市は自ら受働的となり、無償にて得らるるがために、あるいはこれを藐視することなきか。
五月中旬、カイザーと帝国軍主力の不在をねらって暴動をおこし、フェザーンの要所を占拠しようときとしている、すみやかに対処されたし、とくに交通・通信・エネルギー供給の各システムが危険にさらされるだろう。
つぎに水分を供給するカテーテルをさしこむ。
これを吸入すると血液中の赤血球は、酸素よりも一酸化炭素と強く結合するので、一酸化炭素ヘモグロビンを形成して、赤血球は酸素と結合できず、体内の組織に酸素を供給できなくなり、つまり内呼吸ができずに死亡してしまうのである。
むろんこれは水面下での交渉だが、ロス会談の十日後の三十日、GM会長のエド・コールは上院大気水質汚染防止小委員会の席で、ホンダに供給を断られたことを暴露してしまった。
ほとんどの供給源が残菜は無償で払い下げたが、学習院だけは上飯一貫目十三銭に対して「残菜一貫目十銭、こうこ二銭、腸骨二銭」というようにすべてを有償にしていたと、草間は証言している。
需要の多いものを供給し、人の好むに投じて製作すれば、したがって収入多く、生計もたちまち豊かに、名声もまた高くなるのでありますが、私は、どうも、おかしな意地を持って、なかなかこの象牙彫りをやる気になれませんでした。
だとすれば下大静脈は下半身の血液を心臓へ送り、腹部大動脈は下半身へ血液を供給するものである以上、彼の余命いくばくもないのは火を見るよりも明らかである。
その首謀者はかねて東北の方からこの甲州へ入り込んで、甲州の地勢を探っていたためにとらわれた二人の怪しい浪士であって、それに力を添えて、刃物を供給したりなんぞしたのは、近ごろ入った贋金使いの男であるということ。
けれども、纏屋次郎左衛門から、六十四組の町火消しに供給した的と謂はゞ言はるべき、形の上の要素を多く具へた、馬簾バレンつき、白塗り多面体の印をつけた、新しい物を考へに置いてかゝる事だけは、控へねばならぬ。
需要の弱小が供給の微弱を償っていた。
また、火星で掘りだした資源の供給も途絶えるのだ。
経済学者に言わすれば、これじゅようきょうきゅうの然らしむるところと、おおざっぱに一言で解決するであろうが、これを個人々々の場合に当てはめると、人の問題は死んだぶっけんの需要供給とは大いにちがう。
いすゞとスズキに供給能力がなければ、次善の策としていすゞ、スズキの両社にGMが資金を出して主要コンポーネントを作らせ、それをGMの工場で組み立てることが考えられる。
修は九日にデトロイトで、GM会長のスミスと小型車『Mカー』の供給について話し合うことになっている。
蒙古時代に東洋に旅行した西洋人の紀行は可なり多いが、中でも William of Rubruck の紀行が一番好い材料を供給する。
そうだとすれば、いかにも骨折って漸くそこまで経上って来、物質主義的な社会に対する我々の最良の参考人であり、礼拝の費用を受持ち、村落に於ける司祭の給源が殆ど涸渇してしまって以来我々に司祭をも供給して寄越す勤勉な市民たちを再び低い階級へ追い落すことは果して望ましいことだろうか？
大地そのものも、農耕をしいられることがなく、くわにあらされ、すきに掘りかえされなくても、おのずから必要なすべてのものを供給した。
アンマンは、コロニー建設時代に、コロニーで供給される鉱物資源を掘り出した鉱山街のひとつである。
機械の上端の口は、前もって集積されていた材料置場から、砂とセメントをとめどもなく供給され、潟のふちにある大きな浄水場のひとつからは、ポンプで水が間断なくそそぎこまれていた。
言語の会社としてスタートし、進行中のIBM PCプロジェクトでOSの供給に乗り出していたマイクロソフトは、一九八一年二月にゼロックスから引き抜いたばかりのチャールズ・シモニーをリーダーに、アプリケーション分野にも踏み込もうとしているところだった。
皆さんご承知のごとく、日本のOECD借款による火力発電所はルソン島の電力の一〇パーセントを供給すると豪語しながら、稼動開始後、事故の頻発を重ねております。
貨物の価格は、もっぱら、供給の需要に対する比例、に依存するという意見は、経済学においてほとんど一つの公理となるに至り、そして斯学における多くの誤謬の根源となって来ている。
財貨の市場価格が、供給の増加、需要の減少、または貨幣価値の騰貴によって下落する時には、製造業者は、完成貨物を極めて下落せる価格で売ることを喜ばないから、当然その異常な分量を蓄積する。
女人は根が殊勝ゆえ、一人の女のために総てが、総ての女のために一人が、画家の労を犒ってくれようし、画筆の鵞毛を供給もいたして呉れようず。
たとえマスターを屠られて魔カの供給が途絶えたとしても、サーヴァントは独力である程度の時間は現界を保てるから、ランサーのマスターを倒しただけで即座にランサーをも排除できる、というわけではないのだ。
是もハガマすなわちつばのあるかまや、かまどの作り方の変化と関係のあることは確かで、軍陣その他の労力の供給法にもよるであろうが、主たる原因は趣味の移動であり、おそらくはまた白く柔かなるものを愛するの情であった。
イゼルローン要塞の広大な植物園は、酸素供給および森林浴による人体活性化の場所として重要な位置を占める。
これらの困窮は疑いもなく移民の質が悪いためにいっそう増大されたのであるが、しかし新開墾地の不健康、最初の収穫の失敗、遠い母国からの供給の不確実などによる困窮は、それだけで移民の意気を沮喪せしめ、未開国の植民に当っては多大の資源と不抜の忍耐心とを必要とすることを、痛感せしめるのである。
試みに、図書館なき町村において、巡回書庫の回付を受けたりとせよ、これを利用する者、日々多きを加え、需要は供給を圧して巡回書庫に満足せず、遂に図書館の設立を見るを常とす。
周囲の空間からエネルギーを汲み出すDHOG縮退炉は、いちど起動すればほとんど無限にエネルギーを供給し続ける究極の機関だが、崩壊すると周辺の空間をねじ曲げて溶解し、深刻な破壊状況をもたらす欠点があった。
そして、かかる事情の下において、我国をして、その供給という如き重要な点につき、大陸に行わるべき変転と運命を共にせしめるのを嫌忌するの情を生ぜしめるものは、許容し得る愛国心に外ならない。
八月十三日、洋上会談中の米英両首脳は、スターリンに対して、「われわれは力を合せて、あなたが最も必要としている物資を最大限に供給しようとしている」と、無電で声明を送った。
需要があれば、かならず供給が伴う。
日本サンは、東芝、富士通を初めとする各社に製品をOEM供給し、CTCをはじめとする代理店経由の流れを加えた間接の販売ルートに、売り上げの約九十パーセントを負っている。
偉大なる藝術家はその豐富な藝術的經驗を以つて、思想家に極めて貴重なる材料を供給し、偉大なる思想家はその精神的訓練と哲學的人生觀とを以つて深く藝術家を指導するは寧ろ當然のことである。
徹底主義者のメンケンはそれと同時に、ショック・アブソーバー、燃料供給装置、計器、それに通信装置を点検した。
ビウキャナン氏をして、労賃は食糧品の価格の騰落によっては影響されず、もっぱら労働の需要と供給とによって影響されると主張せしめ、また労働の労賃に対する租税は労賃を騰貴せしめないが、けだしそれは労働者に対する需要の供給に対する比例を変更しないからである、と主張せしめたものは、この意見である。
供給部をフレームに組み付けながら、哲郎はミニラボ組立ラインの仲間たちが、帆を張ったいかだに乗り込む姿を想像した。
近頃の研究によると火山の微塵は、明らかに広区域にわたる太陽の光熱の供給を減じ、気温の降下を惹き起すという事である。
九月に入って、ベーシック以外のフォートランやコボル、パスカルといった言語も供給できるかとの打診が、開発チームからマイクロソフトに寄せられた。
これには、その全長にわたって、巨大な核融合動力炉に接続する超伝導ケーブルで動力を供給しなければならず、その全系統が驚くべき精巧な〝フェイル・セイフ〟コンピューター網によって制御されるのだった。
このいったんを坂井悠二が握って〝存在の力〟を供給し、もう一端を持つヴィルヘルミナがその力を使ってふうぜつ内をしゅうふくする、というてはずらしい。
最後にたどり着いた方策は、燃焼室を二つに分け、キャブレターを通じて小さな副燃焼室には濃い混合気、大きな主燃焼室には薄い混合気を別々に供給、プラグは副燃焼室だけに取り付けるというものだった。
今日の栄養学に照らしてみても、かぼちゃは冬季のビタミンA、B1、Cの供給源として、たいへん貴重な働きをしています。
ローカライザーは、外部からの電力供給がなくても、キャパシターにたくわえられた電力でほんの短時間の処理ならこなせる。
燃料としてのN＝トリエチル＝ボラザンは酸素供給役の硝酸とまざり、第一段の四十二の大燃焼室では地獄のような化学変化がはじまった。
供給が需要に超過すれば下落する。
世人の多くがいわゆる部落民の供給する牛肉については、なんらこれを嫌わず穢れとしないにかかわらず、その魚屋八百屋から魚類や青物を買うを潔しとせぬというような、そんな滑稽な矛盾はたちまち消滅せられましょう。
アダム・スミスは明瞭に正当に、労働の貨幣価格は、食料の貨幣価格に、及び労働の需要供給の状態に、依存すると述べている。
その結果分ったことは、気温がうんと低くて水蒸気の供給が少い時には、結晶は角柱と角板との不規則集合、即ち天然雪の「粉雪」になることである。
需要が供給に超過すれば騰貴する。
この方法に従い、純粋経済学は、交換、需要、供給、市場、資本、収入、生産的用役、生産物等のタイプを経験に借りねばならぬ。
他方、蛋白質、脂肪、炭水化物、などはもっぱらエネルギーを供給したり、体組織を構成するのに使われる栄養素である。
同館の蔵書は趣味の如何を論ぜず、全ての郡民に読物を供給するに足り、その閲覧室は全ての郡民に開放せられれ各村及び十字街頭に約二十カ所の分館を設け郡の公立学校を書籍配給の仲介に充つ。
我はお雪の供給にいきて、かれをして石滝の死地におちいらしめたのに、少年はその優しき姿と、斗大の胆をもって、渠を救うために目前荒鷲と戦っている。
自身の能力『揺りかごの園クレイドル・ガーデン』の拡大と維持、人間の捕食による力の供給、武器である蔦つたの具現化ぐげんか、それらは全て、特殊な設置型の〝憐子りんね〟『ピニオン』が行っていた。
胴巻ぐるみ、百の前へ投げ出したのは、いよいよ怪しからぬことで、行って見ろと嗾けた上に、資本金までも供給するのですから、シンパ以上の、むしろ共謀に近いほどの不逞ふていなのです。
焼酎を借りる、鰯を借りる、さて酒はどこから借りださうか、窮すれば通ず、要求あれば供給あり、何とかなるだらう。
それではなるべく早く食糧を供給していただきたい。
されど心こころの中うちにて治道居士ちだうこじに帰順きじゆんしてゐる牢番らうばんのヤク、エールは、いろいろと苦心くしんして五人ごにんのために飲食のみくひを供給きようきふし、あらむ限かぎりの便宜べんぎを与あたへた。
新任のケノン少佐はさすがにこれらの人種の恃むに足らぬのを悟ったのか、マニラの日本領事館を訪問して、邦人労働者の供給を請うた。
しかし、重力中立器に動力を供給しているバッテリーも、またあっけなく尽きてしまい、ヴェランシア人が浮力を保とうとヘラクレス的な努力をしたにもかかわらず、三人は、ますます鋭い角度で落下して行った。
各部のジェネレーターは停止し、機体を包むIフィールドも消失したが、炉の内側にエネルギーを封じ込めている縮退用のIフィールドだけは、炉心からのエネルギー供給を受けて活動を続けた。
このふうぜつもどきの中、周囲の人間から〝存在の力〟を集め、〝あいぜんの兄妹〟へと供給する〝りんね〟の一つだった。
ヅケは一定の仕事場に常雇いとなることを意味する「かおつけ」から出たことばで、細民街の残飯と異なるのは、供給源が一膳飯屋、仕出し料理屋、家庭の厨房などの〝小口〟であることだった。
しかしもし吾々に我国の貨幣の本位を供給する鉱山が我国にあり、そして鉱山業者の利潤もまた課税されるならば、いかなる貨物の価格も騰貴せず、各人はその所得の等しい割合を与え、そして万事は以前の通りであろう。
飽きっぽくどんよくな大衆の口に放りこむために、甘いあめだまのような消耗品のアイドルを途切れることなく供給し続ける、まさにアイドル製造機に成り果てていた。
ガソリンの供給に対する危機感の薄れに加え、CB用トランシーバーが急速に増大したことによる電波の混雑解消のために進められた、従来の二三チャンネル用から四〇チャンネル用への切り替えが買い控えを招き、一気に値崩れを起こして業界はパニックに陥った。
隋・唐時代の國都である洛陽・長安、宋の國都の開封へ糧米を供給する運河であるから、隋・唐・宋時代に、この運河が河南に入るのが當然で、山東を通るやうになつたのは、今の北京へ糧米を運ぶ必要の生じた、元・明以來のことである。
石油類については、割当相当量の石油配給切符を給付する方法が考えられたが、現に一日も休みなく続いている石油供給を直ちに配給制度に乗せることは至難である。
エネルギー補給、温度調節、酸素供給の装置がつき、鋼鉄の強度をもつ透明プラスティック製の球型ヘルメットをのせたものを。
すなわち、かれらは故地にごく少量ながら産出する銅とすずを用いて、金属製品をつくる原始的な技法を修得しており、そのうちでもとりわけ錫を入手するために、ジンガラ山脈に侵入したり、または蛮人たちが供給しうる生皮や鯨歯やせいうちの牙を筆頭とした原始的な産品を交換物として流出させたりしていた。
これこの地の実況にして、硝石のほかに一物の産出するなく、衣食住、日用品ことごとく、他地方より供給を仰ぐ。
供給過剰になって中国市場で扇子の売れゆきが思わしくなくなるや、日本の商人は脅して売るようになり、あげくにそれが略奪にかわったのが、かの悪名高い倭寇のはしりであった、という日本の学者みずからの証言を聞いていますと、それも一種の貿易摩擦というのか、思わず口許に微苦笑が浮かぶのを禁じえません。
ティリエルの操るつるのかたまりはやはり、さっき〝存在の力〟をソラトに流し込んだ供給源のある方角をふさぐように、巨体を押し進めていた。
つまり、近頃頓に需要の増加した毛皮のための狸の養殖を奨励する一方、品質向上の絶対条件たる野生狸の交配を目的として、その供給を県下の山村に求めようといふのである。
他にも数丁、同じ型のライフルが発掘されており、やる気のないロランに持たせておいても什方がないと、ソシエは自分の〈カプル〉にゆずるよう頼んだのだが、手のひらの形がまるで合わない上、エネルギー供給用のチューブが規格外と言われれば、あきらめるしかなかった。
けだし、もし同時にこの特殊貨物に対する需要が増加するならば、その生産物の分量を増加することによって、穀物地の地代と同様に、稀少な葡萄酒を産出する土地の地代も、確かに増加され、そして同様な需要の増加がなければ、穀物の豊富な供給は、穀物地の地代を引上げずしてかえって下落せしめるであろうからである。
そして貧民法は、最も顕著に労働の供給をしてその需要を超過せしめる傾向があるから、その結果は、一切の労賃をあまねく下落せしめるか、または、そのあるものが人為的に釣り上げられるならば、多数の労働者を失業せしめ、かくて社会の労働階級の貧困と困窮とを絶えず増大するということに、あるのである。
さらに御門は、鉄鋼以外のアルミ、モリブデン、ゴム、など日本が輸入以外で入手できないいわゆる戦略資源を尽く、供給できることを実証して見せた。
とか、横から口をさしはさんだが、お町はけだるげに、「ええ、そう」とか、「あとで別れたっきり、秀さんがどこへいったか知らないんですよ」とか、よそよそしい返事はしたが、その口で鳥居看守に十個目くらいのボンボンを供給してやり、寺西看守にはまるでとり合わない。
エアフルトの国際園芸博覧会に所属するマイスターたちが花や植木の苗をウクカス市に運び、ウクカス市の公園美観に協力したとすれば、それらの苗や若木が育つまで、肥料とともに水を絶えまなく供給しなければならない。
赤い光は、夜間戦闘用の画像増幅スコープサイトシステムに電気を供給するバッテリーの、充電量を示す発光ダイオードだった。
終りに筆者の乞いに応じて自由にこの草稿の素材を供給して下さった御遺族の方々、並びに故人の同僚や高弟の方々に対してはここに厚く感謝の意を表したいと思う。
そして射手がハンドルを握り、下の方に押せば、俯仰用発電機の上向用界磁電流が流れ、これが全部の俯仰用モーターのローターに並列に供給され、いっせいに上向き回転をさせることができる。
ワイナン人たちはロスボの収奪を憤ってたけど、元来ワイナンは食糧や労働力をロスボに供給し、その見返りとして金属を受取らねばならないんだ。
ITOSは一大トラブルを引き起こしてユーザーとディーラーに大きな迷惑をかけたが、最低限日本電気は彼らに直接わび、ITOSを問題なく動くものに作り変えて供給しなおすことができた。
そればかりか、今年ロシアが蟹工船の漁夫供給問題の復仇として、更にカムチャツカの、優良漁区に侵出してくることは分りきっていた。
河畔一帯は草炭の産地であり、気候、水質が良好なことに加え、原料の大麦、燃料の石炭などの供給先にも恵まれている。
宮刑が廢せられ、宦官の存する以上、宦官の供給は、大體自宮者に待たねばならぬ筈故、自宮者の跡を絶つ譯がない。
だが、ぼかんからのエネルギー供給を断たれ推力をうしなったバルシシアは、ケージ内の隔離空間に、なすすべもなく宙づりになるばかりだ。
これをうけて、木曜日の各省事務次官会議は、長時間の激論の末、通産省が提案した「非常ガス供給制限措置」を了承した。
この劇団は、つまり、現代人の要求する「通俗劇」を供給するのであるから、高踏的なものは、自然脚光を浴びる機会がなく、それは西洋と同じことで、偶々、「新劇運動」の到来によつて、あるものは、上演の機会を得るといふだけだ。
畜産団地が忙しくなったのは、こうした施設に供給するために、従来からの食肉用黒毛和牛のはんしよくとへいこうして、さくにゆう用のジャージー牛と食肉用くろぶたの繁殖と肥育が本格的にはじまったからである。
あらかじめ，温度調節器の目盛りをある温度に合わせておくと，ボイラーから供給される熱によって，へやの温度がそこまで上がると，自動的に火が消えるようになっている。
北朝鮮政策は、アメリカも日本も硬軟両面でなんとか国際社会の一員として国を開かせ、話合いのテーブルにつき、ソフト・ランディングしてほしいと、軽水炉支援、人道的食糧援助、重油供給などの努力を続け、米朝協議、日朝交渉などの場が設けられているのに、その進み具合いははかばかしくない。
最大の強みであったダンツィヒからの食糧供給は、それを取り仕切っていたキンケル書記のしっそうで、一年弱、途切れた。
日米自動車摩擦の再燃、国際小型車戦争の激化、マツダからの超小型車供給問題、トヨタとの提携交渉再開の行方などフォードを巡る問題が山積しているだけに、会場には内外のマスコミ関係者が多数押しかけた。
新任のケノン少佐は、さすがにこれらの人種の恃むに足らぬのを悟ったのか、マニラの日本領事館へ邦人労働者の供給を請うた。
「オリザニン」の結晶を一瓦も作るには、少くとも數百貫目の糠より出發せねばならないが幸に三共會社から注射用の強力「オリザニン」を多量に供給されたから出來たのである。
雁夜の疑似魔術回路たる刻印虫は、宿主である雁夜の許容量などお構いなしに、吸い上げた魔力を惜しみなくバーサーカーへと供給していった。
これで岩崎はその男が、タイの奥地、シャン州のメエサロンを本拠地に、タイ、ビルマ、ラオスの三国の国境の山岳地帯にまたがる秘境で、世界中の阿片の八割を供給しているといわれている、麻薬王カンサーその人だと分った。
ルーズベルト大統領とハル長官は、「ハル・ノート」の苛酷なことを訴え、再考を求める二人の大使にたいして、要するに、日本が一方で武力進出をこころがけ、また日独伊三国同盟をかかげながら平和と物資の供給を望むのは信頼感を失わせる言動だ、と首をふるだけであった。
「政事要略」には、「大御財」の文字をあて、後のこれを解するもの、百姓すなわち農民は、食物を供給する大切なもので、すなわち天皇の「大御宝」であるという。
雪国ならともかくも、場処ふさげの藁を納屋に蔵ひ込むよりは、凡、入用の分だけを取り入れた残りは、田の畔に積んで置くといふ、単に、都合上から始まつた風習に過ぎぬものと見くびられ、野鼠の隠れ里を供給するに甘んじてゐる様に見える。
三里ほど山中の、至って交通の不便な部落から、切石、鉱石、蒔炭の類を産するので、町への搬出を手軽く出来るように、町からそっちへ売りこむ日用品をも楽に供給するために、出来たことなのである。
イワシの煮干しなどはカルシウムが多く含まれているからカルシウム供給源として、一見よいようですが、消化吸収の点から見ると、カルシウム一、リン四の割で、また穀類、肉類のすべて、魚肉の大部分がリンが圧倒的に多い。
築地の中央市場と芝浦、品川付近の冷凍倉庫が壊滅状態になったため、都内の生鮮食品供給は、半身麻痺状態だった。
とも危ぶんだが、お八重の手紙を見せ、小金吾と久六がこもごも江戸人の贅沢ぶりを語って、初物の供給が需要に追いつかない現状を説き立てると、生来お人よしの夫婦は若者の熱意に押しまくられ、断り切れなくなった。
需要と供給を結びつけるのが極度にむつかしい。
用役の市場ではこれらの用役は地主、労働者、資本家のみによって供給せられ、消費的用役は地主、労働者、資本家によって需要せられ、生産的用役は企業者によって需要せられる。
あの発明王が粒々辛苦のすえ、ヤスリの上のロウ原紙を鉄筆でガリガリやったり、木枠にはりつけた絹の布ごしにローラーでインクを供給したりといった手仕事のしくみをつくりあげたなどとは、とうてい信じられなかったからだ。
反応温度と水素供給を調節するレバーだ。
当然、供給が需要に追いつかない。
吾妻鏡が鎌倉時代史の貴重なる史料なることは苟も史學に志ある者の知悉する所たり、若し未同書に接せざる人あらば史學會雜誌第一號に掲げたる星野博士の同書解題をよみて後同書を一讀せられよ、其記事の比較的正確にして且社會諸般の事項に亘り、豐富なる材料を供給すること多く他に類をみざるところなり。
こうして生産された有精卵、食肉、牛乳、野菜などを、実顕地外での常識でいう「消費者」に「販売」することを、ヤマギシでは「活用者」に「供給」するという。
さては石炭の供給かな。
軍需物資の供給をはじめ、おたがいに持ちつ持たれつ、役に立たせもし儲けさせもして来た堺商人との関りだが、国内平定のメドがつき、目が国外へ向くととたんに、博多の地の利に比重が傾く。
一は体中の諸液を製造して血液、だえき、胃液、腸液、すいえき、たんじゅう、粘液その他必要の液をことごとく供給し、一つ体中諸機関のしょうもうを補いて肉ともなり、皮ともなり、毛ともなり、骨ともなりて常に人体の要部を補給するなり。
敵陣営の軍需施設は文字どおり壊滅せしめ、事後にタイタニアさんかの企業群が施設の再建や軍需物資の供給を独占する。
マルチ16の開発にあたって、三菱電機がオフィスコンピューター用のプログラムを移植したのと同様、BPCに向けて日本電気は幅広いアプリケーションを自ら供給する体制を整えていた。
地球のように、大気中の吸収、散乱による減衰のない、真空の月面では、送電ロスの多い電線よりも、レーザー・ビームによるエネルギー供給が完全に主役だった。
しかし、顕微鏡で詳しく調べると、血管壁に水分がたまって、血液中の栄養や酸素が心筋に十分供給されていないため、動脈硬化と同じように心筋がいしゆくしていることがわかった。
但し蘇生者が多く他世界の談を爲すこと、たとへば智光の古談の如きは、即ち其の人猶眞に死せずして、不完全ながら腦作用を繼續し居たるを證するものであり、又微量ながら腦に向つて血液の供給されて居たことを語るものである。
若し原爆が砲彈の製造速度で供給さるゝならば、世界民衆と都市の潰滅も憂慮されるけれども、原料の豐富でない點より打算すれば、戰わずして勝敗は決するであろう。
醫を業とするもの、看護を業とするもの、神佛の靈驗を説くもの等は、人の爲に必らず報酬的に働き、飮食衣服其他の材料若くは便宜を供給するものは、さらぬだに疲弊せる病者の膏血と交換的に各般の事を了するのが、現社會の實相である。
それのみならまだしも、成績の調査、缺席の事由、食料携帶の状況、學用品供給の模樣など、名目は立派でも殆んど無意義な仕事が少なからずあるのである。
大名家に召しかかえられている侍やちゆうげん、小者、足軽などが農工商人層の中に逃げ込むこと、兵糧の供給源である百姓が、耕作を放棄して商売などに取りつき、町衆になるといった行為を法で規制し、農兵分離、商農分離をはっきり押し進めることで兵員、ぶやく、糧米の確保を狙ったものである。
特別委は国会に、治安、物資供給、物価統制、都内立入り制限に関して三カ月の期限つき特別権限を要求していれられた。
これを教えるに数学は、まず稀少性の函数、欲望の最大満足を目的とする用役の供給を表わす函数、用役、生産物、新資本の需要と供給との均等を表わす方程式を導き出す。
ベーシックの売り込み先の開拓に取り組んでいたゲイツは、NCRとゼネラルエレクトリックへの供給契約の締結にこぎ着けた。
パニックの予兆をモニターしたノーマルスーツが自動的に酸素の供給量を増やし、光量変化を察知したヘルメットのバイザーが透過度を一段上げる。
造園術の天才ル・ノートルは、全国の専門家から、巧妙な栽培法をもって速成した自慢の植木を、この遊苑に供給させたほか、近郷近在の立派な樹木をことごとく、この遊苑に移し植えたのである。
稲葉卯三郎が通訳長尾房之助を帯同、政庁を訪れると、ケノン少佐は移民法に接触してはならぬからと口頭契約で、人夫九百名、石工千名、人夫頭二十名、通訳二名、合計千九百二十二名の労働者の供給を申込んだ。
「ゼナイト鉱の引き渡しを邪魔することであれば、それが何であれ、気になるのですが、司政官閣下」 「司政官閣下、植物の生育は酸素の供給源です」スポックが付け加えた。
エンジン、トランスミッション、ブレーキなどユニット化された基幹部品ともいうべきコンポーネントの供給は完成車の供給同様、日本からの輸出金額が増えるだけで、摩擦解消にもつながらない。
リベリアは、かつては胡椒海岸と呼ばれ、アフリカにおける胡椒供給地だったが、そもそも胡椒をあらわす英語「ペッパー」は、サンスクリット語の「ピッパリイ」を語根としており、これがインド原産であることに疑いをさしはさむ余地はない。
つまり、エロオコジョ、もといカモミール君が言いたいのは刹那が使える『気』に、ネギ先生との仮契約によって供給される『魔力』を上乗せして更なるパワーアップを図るというものだった。
その渦中に飛びこんだカーターは緑色人皇帝タルス・タルカスの友情を得て、大活躍の未、ヘリウム帝国のプリンセス、絶世の美女デジャー・ソリスと結ばれたが、そのとき、火星は大気の供給がとだえて絶滅の危機に瀕した。
米沢藩の特産物であるあおそは、奈良さらし、小千谷縮の原料として売り出され、米沢藩は隣国の村山地方とともに晒、縮の最大原料供給地となっていた。
故に需要が供給より大であるかまたは供給が需要より大であるかに従って、人々は、iをあるいは下落せしめあるいは高騰せしめて、新資本の価格をあるいは騰貴せしめあるいは下落せしめ、方程式の両辺を相等しからしめるのである。
カンサーの義子でホータン郊外にいてにらみをきかしている、｜解 斜 シヤーシヤーハンの長男で、カシュガル省内全体の物資の流通や、商品の供給、貯蔵などの実権を握っている解ジーハンのビルである。
以後十月いっぱいは、神奈川、愛媛、九州、和歌山などの早生ものが続き、十一月の中旬になると、各産地ともクリスマス用輸出に全力をあげるので、この間は国内の供給がちょっと落ち、早生から次第に、普通温州みかんに変わっていきます。
だが、病気や化学薬品で肝臓がきずついたり、またビタミンBが十分供給されなかったりすると、バランスがくずれ、エストロゲン、すなわち女性発情ホルモンが異常にふえる。
それに大師、南大田、八重洲、江東、新東京など、東京湾火力発電所からの供給を阻止する市街地の変電所でしょう。
もみ、つが、さわら、けやき、くり、それからひのきなぞの森林のうちぶところに抱かれているような妻籠の方に、米の供給は望めない。
蓋し乱世の後、人心漸く泰平の娯楽をうつたへ、かの芒々たるよしはらに歌舞妓、見世物など、各種の遊観の供給起り、これに次いで遊女の歴史に一大進歩を成し、高厦巨屋いらかを并べて此の葦原に築かれ、都には月花共に此里にあらねばならぬ様になれり。
主食だけでなく、蛋白質及脂肪食糧に関しても、その給源である水産物及畜産物は、石油事情の逼迫、漁船の徴用、あるいは輸送船腹の不足のための満支からの輸入困難等によって、供給の著しい減退は避けられない実情にあった。
暫定協定案は、日本にたいする物資供給を食糧、棉花、医薬品、石油などに限定し、しかもその供給量は、たとえば棉花は一カ月六十万ドル以内、石油も漁業、輸送、光熱、農工業などの民間需要だけに限ったうえに、英国、オランダ政府と協議して輸出量をきめる、というように厳重な規制条件がつけてある。
次に盛り込まれたのは物資の供給、遭難民の保護、検閲尾行の禁止、外人墓地の維持、水先案内人の派遣、物資の為替レート、である。
飲食も、コーヒー、シトロン、紅茶などの近代的芳香の飲料と、あべかわもち、力もち、くずゆ、麦粉などの中世的粗野なる甘味が供給される。
ブレイク中佐、外科医たち、アグリー・ジョン、それに砕けた骨や、針金を顎から取り出すかたわら、手があけば麻酔供給手としてアグリー・ジョンを助けるペインレス・ワルドウスキーは情報をいそぎ手に入れては、患者の手当てが円滑にすすむよう努力を払っていた。
ローダンは、黙って飲料供給オートマットに歩んだ。
哲郎は部品コンテナの中から、供給ブラケット1、2、3を取り出し、順に取り付けていった。
いずれにしても、2m+2n-1 個の未知数すなわち一般均衡状態における用役の供給合計量n個、用役の価格n個、生産物の需要合計量m個、生産物中の第m番目の物で表わした m-1 個の生産物の価格 m-1 個、を決定するのに、2m+2n-1 個の方程式が残る。
ほうれんそうをはじめ、小松菜、高菜、キャベツ、はくさいなどは、ビタミンCの供給源としては、適したものです。
ビタミンCの供給源として、みかんはあまねく知られていますが、みかん仲間の夏みかん、ネーブル、いよかん、はつさくさんぽうかん、レモンなどと同じくビタミンCを多量にふくんだビタミンCの王様です。
Cプラス砲の初速に母艦のハイパードライブから供給される巨大な推力を加えて機動し、確実に敵艦に至り、自身に蓄えた運動エネルギーを開放、文字通り艦砲射撃に等しい一撃を見舞う。
もし各商品の総需要と総供給とが相等しければ、すなわち直ちに明かであるように Y'=0, Z'=0, W'=0 となり、従って X'=0 となれば、交換はこれらの価格において行われ、問題は解かれるであろう。
討論の結果、外務原案第三項「米国ハ年百万トンノ航空揮発油ノ対日供給ヲ確約ス」を、「資金凍結前ノ通商状態ヲ回復シ且油ノ輸入ヲ加フル」ように改め、原案にはない第四項「支那事変解決ヲ妨害セス」を新たに加えることにしたが、南部仏印撤兵問題では参本と東郷外相とが折合わなかった。
