二には減禄ののちは旧によって生計を立てて行くことが出来ぬからである。
もしさうしたことに依つて夫婦となり子供が出来ても良い子は出来ぬ。
けれども私はこれを単に彼等に依っての試みであるとは思いたくない。
この危険性は、膜輸送が容易であることに依っていると考えられている。
それは私があなたに依って如何に性格を変えられたか、と云うことです。
さういふことは、目録の分類の仕方に依つて利益を得ることがあります。
近年製造、設置されている製品の殆どは性能評定方式に依るものである。
実に民族の統一は法律の統一に依って得らるべきものであるというにあった。
何万と云ふ金が、今日明日に迫つて、父に依つて作られる筈がなかつた。
この記事を読んだ中野署の捜査本部はS堂に一件の物質検査を依嘱した。
然しながらその具体的な形のうち、及ぶだけ純粋に近い形に依ろうとする。
もしや事に依ったらば紅矢様を狙っているものは宝蛇ではあるまいか。
金に依つて、保護されてゐない人格などは、要するに当にならないのだ。
依つて教えた通りにしましたから、その身はもとの通りになりました。
高麗郡は、高麗国からの日本への移住民族に依りて建設された所である。
所が、時と場合に依つては三年間も喪に服するのは困ることがあります。
中世を知つてゐる者は中世に依つて解釈しようとするのであります。
突然のことに驚いているのか、依お姉さんは目をぱちくりとさせている。
洗濯屋に出したのは香村つかさの配慮に依るものではないかと思われる。
此は、正統の子孫の族長たる有位の人と言ふ考へに依つてゐるのである。
どのような意味ででも外部の力に依って強制されたものではありませんでした。
MPは自然には回復せず、回復はアイテムの使用か特定の回復所に依る。
傲岸な、金の力に依つて、人間の道をなみしようとした相手は倒れてゐる。
前にかゝげるは四時の月なれど、時と場所に依りて景色かはるものなり。
この定義は特定の固有ベクトルの選び方に依らないことに注意されたい。
経験論が経験を主観的なものと考えるに至ったのも、それに依るのである。
ハミルトニアンが時間に依らないならば、上の式の解は次のようになる。
三、東亜連盟の範囲は軍事経済両方面よりの研究に依り決定するを要す。
地方に依つては全く血を見せる事を禁止して居る地方もあります。
場合に依っては、おれの腕の立つところを見せてやらなくちゃいけねえのだ。
吾れ等はみな自分の懷中時計を、運命の時計に依つて定めなければならぬ。
神霊がそれに依つて御降りなされると、思ふことが出来るのは信仰である。
依お姉さんに聞き出した彼女の家の場所は、ここからそう遠くなかった。
ことによつたら、しゆのきみも、それをおしりにならうとなさらないのだらう。
この日のために用意した最高のよりわらに、なぜ竜がのり移らなかったのか？
法律とはこういう政治制度のための観念的な依り処に他ならない。
もちろんそのことは、依嘱を受けて行っている当人には知らせなかった。
そうする事に依って女の側面の一部を窺う事が出来たのであります。
それに依つてこの事件をなんとか処分する基礎が成り立つとしても好い。
これまでの例に依っても、敵はその公言するとおりに行って来ている。
それは私という個性の内面的な意味の関係に依って決定されることである。
その時期は、その前に出すLPの発売がいつになるかにも依っている。
じょじょうの事実により犯人及び犯行の目的等に関する推定は殆んど困難なり。
天才の作品を読むことに依つて生活が豊かになるのはその為である。
彼は観光人として彼の経験に依って幾分元気をつけたように見えた。
彼等はこの鳥打帽式の自由な奔放な生活振りに依って東京を色付けている。
基本的にはアニメ版の描写をもとに記述するが、一部小説版に依る。
さうして天人てんにんは愛善あいぜんと信真しんしんに依よつて永遠ゑいゑんの生命せいめいを保持ほぢし得うるものである。
すでに声が届かなくなっているのか、依は言葉を紡ぎながら耐え続ける。
依よりお姉さんは事件の解決に合わせて、二つ先の町へと帰ってしまった。
基本的にはアニメ版の描写をもとに記述するが、一部小説版に依る。
判断は恰もこれに似た通路性に依って認識の代表者と考えられて来たのである。
依志子のものいうをながめてあれど、妙念もこれをそびらにしたれば知ることなし。
古語に居は気を移すとあるが、居所に依つて気分の異なるは事実である。
船舶に依れば人は休んでいる間に交通し、物資は大量輸送が可能である。
香以は旧に依ってえんゆうを事としながら、漸く自己の運命を知るに至った。
しかしそこには夫を除いてたよりになるものは一人もいなかった。
気分に依ってはいつでもよくよくの場合だと感ずる事が出来るのだ。
これに依って見ても玩具は人類の生活と共に存在したことが想われる。
ほんとうにいい友達が出来た、事に依ったら女房にしようか知らん？
個人に依る戦争行為という新しい犯罪をこの法廷で裁くのは誤りである。
そうすれば之がギリシアの貴族主義的な知識の依り処となれないことは当然だろう。
したがって僕は講談を知るためにたいてい今村次郎氏の速記本によった。
私は九州に去ることに依つて愁眉を開きうる筈でなければなりません。
なぜなら、物を考えるのはただ言葉に依るより外はありませんからね。
患者それぞれに依って、全く別々の記憶の回復の仕方をするのである。
絵を支へ、骨を通ずるにはその方法に依ることが彼には楽なのである。
次の機会といふのは、君に依つて第二作を示された時と、約しておく。
と聞くと、どこのこも逃げを張って、はなに依らず、座敷へ出てがない。
負傷者は容易に死なず、医師の説に依れば幾分かもちなおした気味だと云う。
依志子そんなことをおっしゃって、やっぱりそれが悪蛇ではございませぬ。
大抵の場合、私の主張は父の意見に依って一日二日延ばされるのであった。
そこには、殿様という隔絶された御身分に依る不幸もあったに違いない。
その姿を見続けてきた依は、ずっと彼女を助けたいと思っていた。
あの大日女の前にいる神官姿の少年が、「三人衆」と呼ばれるよりしろか。
他の人々は歴史的の枝話しに依って少し眩惑したように思われた。
今境に依り書味の異なるものを案じ、八目を選び、之を読書八境といふ。
文藝年鑑に依つて、君が明治四十二年の六月十九日に誕生した事を知つた。
同系列とはいえ、二体以上のウィッチクラフト・オフィサーが一つのホストを使うとは考えにくい。
さうしてそれ等の問題が常に其の人の観察力といふものに依つて支配されて居る。
自分自身が直き直きにぶつかった事実のどこが解釈に依っているかと云うだろう。
さうしてそれに努力することに依つて我々の意味も値打も増して來るのだといつた。
私の一生は、その人に依つて確定されたといつていいかも知れない。
是に依つてこれ等の問題も、何とか解決される様な気がするのです。
しかし私は、手段たる言語に依って国民の精神が左右されるものとは考えません。
時と場合に依っては片目と右手だけ残っている奴でも戦線に並べなくちゃならん。
つまり凡てが自然の数に依るため、人間の勝手な自由が許されなくなります。
物に依つては好く覚えてゐる事もあるが、外の事はまるで忘れてしまつてゐる。
そんな己の直感に依るなら、この老科学者は逃げも隠れもするつもりはない。
がこの内の「数人の犯人」は、以上の私の検討に依って既に否定されている。
もともと、せんりつに依ってのみいのちの在りどころを知るたちの男であった。
それは私といふ個性の内面的な意味の關係に依つて決定されることである。
依って立つ限り、心の紙に活字を刻んでいく物語は永遠を感じさせた。
皆さんは納税資格に依る選挙権の制限を不法と認めておいでになります。
その唯一の方法は大解脱経だいげだつきょうというお経に依ってやって居るのである。
理由はファクトリー仕様の車両が与えられなかったことに依るものであった。
それについても因縁いんねんの悪わるい身魂みたまは玉治別たまはるわけ、国依別くによりわけのガラクタであるぞよ。
わたしは向うの山の森の中で樹の精のむすめに依って神の不思議を教えられた。
家庭かていは人生じんせいの活動くわつどうの源みなもとである、と、人に依よツてはこんなことを云ふ者ものもある。
こんな所ところへ国依別くによりわけさまの奥おくさまがやつて来きたものだから、益々大変ますますたいへんだ。
後頭部で尻尾のようにまとめた長い髪をなびかせ、いくせ依は走っていた。
これを持ち帰り床辺に置いて寝ると、玉依姫はかいにんして男の子を生んだ。
なお女の言うところに依るとイベットはまだ年の割に子供である。
ワルトンの今までの経験に依ればアイリスは可なり複雑な性格の女に思えた。
それに依ると彼には十人の秀でた手下がありその下には尚無数の手下がある。
依って、この項目自体がウィキペディアに存在できない可能性が高い。
依つてその功績には報じてもその本人を殺してしまおうとお思いになりました。
彼はこれにより聖書に依らない科学的な年代学を確立した。
顔の感じなども帽子の形などに依って随分美しく見えるものです。
おきみはもう、無言の反抗に依つて辛うじて自分を主張するしかなかつた。
ただし、赤色と我々の緊密性はこれにのみ依るものであるのではない。
この意識が「意根」を依りどころとして、一切のものを認識するわけです。
神々の発する神言に依つて、支配されてゐる部分が尠くないのである。
なお、わたしは必要に依って勝手に雇人に命令したり指図したりした。
例によって翌年江戸に帰らずに、ふたふゆを弘前で過すことになったのである。
それまでは高車紇突隣部に依っていたが、鮮卑拓跋部の代国に帰属した。
一九三一年から三四年にかけて現在のアカデミーの会員の手に依つて第八版が出てゐる。
もちろん何品に依らずかねて替りを用意しておくなどということがあるわけはない。
或る署員の話に依ると、この頃の詐欺の被害者の届出は非常に早くなった。
さういふのは板画に依つて、西洋の画を論ずるやうなものである。
人に依っていろいろな心配もあるものだと僕は感心した。
依恬地で自信家でなければよい選手にはなれないのだから、当然だ。
この問答のあと、百丈は寺の裏山で死んだ狐を亡僧法に依って火葬した。
序に舞台装置のことであるが、これは特に私から、小松栄君に依嘱した。
刑罰の効果が、宗教的感化に依って薄弱となっては堪らないと思います。
後年の作「かんかん虫は唄う」のうちにある描写はその頃の印象に依る。
しかし肉体的快不快と精神的快不快とは同一の尺度によらぬはずである。
拒むということがすでにシステムに依らねばならぬことだからだ。
店が明治二十年以後間もなく創業になつたことは、これに依つて間違ひない。
じゃけん、うちは白人も支那人も日本人もえこひいきせんで相手したと。
それ故この二種類はその時代の軍隊の性格に依る事が最も多い。
気によって成る人間もまた自然と同じく陰陽五行の運行原理に依っている。
線の方は数に基く模様で、法則に依るため間違いが少いのだと思われます。
此がいつの間にか、干支に依つて、定められるやうになつたのである。
阿Qはこんなことを彼が仕出かそうとは全く思いも依らぬことだった。
統計に依ったわけでもないから、一般的な確言はしにくい気もするのである。
あるときやまとのくにに、いくたまよりひめというたいそううつくしいおひめさまがありました。
その時代時代に依って文化が違うということだけを切りはなして問題にされることがしばしばある。
生徒会規則に依れば生徒は何らかの部活動に所属することになっているが所属していない生徒もいる。
批評の場合、その作家に依つてさうした困難とぶつつかる場合がある。
条件に依って思考することを教えたのは近代科学である。
国家は国民全体の勤務に依って支持されて行くものです。
ヨーク公の扱いは、女王の発言権がどれ程のものかに依ってきた。
依はそのとき、頭に響いた小さな声を聞き取ることができなかった。
これらの使い分けは主に施設規模に依り、後のものほど大規模処理向きである。
元より、この世との接点は聖杯ではなく依り代となったマスターだ。
例に依って病院の敷地へはいると、門の右手にある梅の木の方へ歩いて行った。
別言すれば肉が靈に依憑する状態から現實の實踐が行はれることである。
依が移動する速度より早いそれは、小さな鳥の姿をしていた。
けれどこれも孔明の命に依ることであることはいうまでもない。
これは、犬坂毛野が犬江屋依介におこなわせた戦略の一つだ。
特定の表現技法や表現手段に依ることなく作品を制作している。
又、病院の種類に依って、美人を必要としない病院もあるという。
第三は愛に依て結ばれたるもの、これが真の友誼である友人である。
玉依姫はどれも処女のまま神の子をにんしんすることができるようだ。
依るべき秩序も、確かな肩書きも、生涯消えることのない血の縁さえも。
いや、事に依ると、君は未だに僕を気違いだと思って居るのかも知れない。
今のおれには何に依らず、前よりも重く思へるつてことを忘れてゐるなんて。
従来不朽の筆は不朽の人を伝えるもので、人は文に依って伝えらる。
自分だつて、お道化に依つて、朝から晩まで人間をあざむいてゐるのです。
場合に依っては、対決といった具合になるのもやむを得ないと思っている。
と、十市が何か言いかけた時、興奮した伝令が男依のもとへ駆け込んできた。
お前の話に依ると、ここへ入って来たものは九人だと云う。
なにしなに依らず万已むを得ない物の外は、人が持つて来ても拒絶した。
各地に残されたブルーガラス土偶などは、そうした依代の一種だろう。
伯は本党に何の負ふ所なきも、本党は全く伯の理想に依て活けり。
行為が出来事の意味をもっているのは、これに依るのである。
それに依れば奢る者より質素な者の方が神の意に適っているのです。
つまり俺の全部の力は叔母の何分か一の力に依つて容易く限定されてゐるわけである。
多少無理でも、演出家として経験ある新人に依嘱するより外あるまい。
それからビイアスは散文の上にもやはりこの事実に依つた彼の原則を主張した。
この無遮会は五年に一回国王に依って行われる例であった。
それは他に列べてある同一人の作との比較に依つてそれが判る。
という彼の簡易生活の一面を、それに依ってうかがうことができるのである。
古代の知識の割合に豊なものは、古代に依つて解釈しようとします。
それに依ると、本来の意味において知識であるのは表象でなく、判断である。
山郭は依々として、鳥もけものも午睡のうちにあるように、幽寂である。
男依は群衆が充分に集まったところを見計らって、二人の前に出た。
勿論相手も同じ罪人ではあるが、物に依つては打ち明けにくい事もあります。
即ち地域的限定と統制機能とが権力に依って支えられた時、ここに国家が成立する。
インシデントよりも、それに依って生ずる幾つかの場面の効果を、彼は喜んだのである。
この暗示に依って得た材料が、この中にどれ位あるかわからない。
それはただ神を知ることに依つてのみ得らるる人生の特権である。
事に依つたら、己をへこます為めに言ふ気味もあるかも知れない。
依って更に令を下して、よく移す者には五十金を与うべしと告示した。
この世界に我々が存在できる依り代を用意したのです。
これに依れば神話確立以前のデーメーテールは馬の頭をした女神だったとされる。
各隊は独自の判断に依り、戦況に応じて戦闘しなければならない。
ただし、これが極限の取り方に依らず一定の値を有することは証明を要する。
併し自分の母が在るか無いかに依つて夫の妻に對する服喪が少し違ひます。
真の近代芸術は、いつの日か一群の天才たちに依って必ず立派に創成せられる。
事に依ると、自分も本当の名を忘れてゐたかも知れません。
しかも一つの点でそれは、依嘱を受けた当人の個人的な切望と一致していた。
神依木、勧進木等は神の依り代とされ、しめ縄などで特別扱いされている。
ゲーニッツの計画に必要不可欠である彼女の正体はオロチの依り代である。
文中に私とあるは例に依てお龍氏自身の事と御承知を願ひます。
と、いささかそれに依って御眉を開かれたようにすら見えた。
が、折角せっかくの依たのみとあって見みれば何なんとか便宜べんぎを図はかって上あげずばなるまい。
渦の寿命は、その大きさに依り、数日間から数百年間まで様々である。
命に依って、幕僚の一名は、将台に立って、その由を、全軍の上に伝えた。
同じ雑誌の記事に依れば、この武士道鼓吹者には女客のひいきが多いそうである。
イエスの神秘な血を飲んで自らを神性に依って満すべしと述べている。
これは神に依ていつくしめるものは目的ものぞみもおそれも同一になってしまう。
宋代の儒教では心の修養に仏教や道教に依らない独自のものを模索していた。
人間は毎日毎日を、過去の力に依って前へ押し出されて生きているようなものである。
事に依ると僕は何か洪水以前の古い獣と間違へて考へてゐるかも知れないからね。
わたしは最初の喀血が他の原因に依るものだと考えたかった。
しかしながらこはわたくしに定むべき事にもあらねば無論旧例に依るを可とすべきか。
従ってその時まで、此の事件に就ての知識は新聞紙に依って得たばかりでした。
その時から依恬地な患者は決して視線を自分の足許から外さなかった。
場合に依つては、生きて行かれる程度の金さへあればよい。
依つてその近所を歩いて宴會をする日を待つておいでになりました。
自分の言葉に依つて、夫人の心を、少しでも浄くし改めてやりたいと思つた。
つまり二千余年の歴史はびょうたる一クレオパトラの鼻の如何によったのではない。
私はまずこの公理群に依って幾何学の一応の分類を試みようと思う。
ベティさんは夫のそうした性質がすべて彼女自身に依るものだと思いこんでいた。
国民は全くその子女が如何なる理想と手段とに依って教育されているかを知りません。
それは則ち気分に依つて訳すので、これを称して気分訳とか云ふさうである。
釈迦堂の名称の由来は2階から4階までの吹き抜けの釈迦如来像に依る。
しかし、それは一人の女の手に依って、社会の表面に出ないように処理されてあったのである。
彼女の云う所に依ると、昨日永井が瀬戸の家へ来て、約束の千五百円を求めた。
事に依れば小野さんの方から幾分かみついで貰いたいようにも見える。
生れてくる者よりも死んでいった者に一層近く自分を感じるということは、年齢の影響に依るであろう。
故郷に近く關東を去るといふことに依つて父の心を動かしました。
これは、当時の彼女が自身の胸が隠れるほどに髪を伸ばしていたことにも依ると思われる。
依お姉さんはボクの言葉に驚きはしたが、なんとなく状況は分かったのだろう。
将来の美学は工藝学に依るところが大きいのを疑うことができません。
あの二人が居なかったら、己は事に依ると、首をくくって死んで居たかも分らない。
吾が輩は政府依嘱の仕事をやるについて、必要だから使っているのだ。
自分だって、お道化に依って、朝から晩まで人間をあざむいているのです。
あれの云うところに依ると、一目みるとあなたが好きになってしまったんだそうです。
そういえばさっきの落下も、その多くをこうした偶然事に依っていたのかもしれない。
巫とは神がその身に降り依り、神の意思を人間に伝えることのできる特殊な人たちである。
不安と虚無とが一つに考えられるのもこれに依ってである。
まず第一の理由は、サーヴァントの現界がウェイバーを依り代としていること。
これはペルシャの尺度で三英マイル半から四英マイル、時代に依って変る。
知識が真理であるのも、存在の真理に関係付けられることに依ってである。
ただし、緊張や不安や鬱に依ってで吃音が悪化することは分っている。
歩六四の古川常深の記述に依れば、その辺のニュアンスが少し違っている。
彼人はわれ舊に依りて羅馬にありてふみを讀めりとおもひ給ふならん。
特にアユミコケムシは移動能力が高いことで知られ、名前もそれに依っている。
あれは今はまだ生きてゐて、数分の後には事に依るともう亡くなつてゐる一個の人間の霊である。
最も自然主義に近い表現法に依ってる作家でも、現代ではよほど自然主義とは離れたところを歩いている。
さうしてこの御二方おふたかたは竜国別たつくにわけ、国依別くによりわけと云いふ立派りつぱな宣伝使せんでんしだ。
ありや国依別くによりわけさまがあんな事ことを言いつてるのですよ。
これらの予備作戦が、すべて孔明のさしずに依るものであることはいうまでもない。
「強最大値原理」はに依るものであり、これはまたさらに複雑である。
痛みを感じているような依お姉さんの表情に、ボクは明るく声を放つ。
これらに依り日本の支配権が確立されたとされる。
それは玉依姫たまよりひめの霊統れいとうを受うけた多おおくの女性じょせいの中なかに弟橘姫おとたちばなひめが居おられることでございます。
然し私の考える所に依れば、そんなことは無さそうな気がする。
けだしこれに依って、彼らの取締りの途を講ずる参考としたのであろう。
つまり、その岩は神のよりしろなのだと彼女は思ったのだ。
生命の形成力が希望であるというのは、この形成が無からの形成という意味をもっていることに依るであろう。
女中の手に依って二度目の茶が運ばれて来た。
彼等は、僅の時間を隔てて同じ机に依る事に、云い知れぬ魅惑をおぼえた。
生命の形成力が希望であるといふのは、この形成が無からの形成といふ意味をもつてゐることに依るであらう。
従って、そう云う事に依って歩いた道程を計る訳にも行かなかった。
届け出でに依って警官が中を改めると、一箇の等身の人形が出て来た。
独立性とは説明するまでもなく他に依りかからず自分の独立でやって行けることである。
所が多年の經驗に依つてどうも物を取つたり税を取ると人が集まらぬ。
一朝めざめて、或る偶然の事件を目撃したことに依って起った変化でもなかった。
詰まりあなたの御指導に依つてどうにでも致さうと云ふのです。
もっとも、基本的には内地に施行されていた法律に依る旨の内容の勅令を出していた。
そして、私は、母の感嘆の叫びに依って、自分の目が開いたような気がしていた。
ここにくさかひめはたよりひこのこういをよろこび、をしへられしごとくにして、いつかをくれた。
特高のいしよくのもとに一家で同盟通信の仕事をしていることへの皮肉がこめられている。
そして他人に依嘱した生活のもろさと、求むる心のはかなさとを知った。
同じ今日においても世界は決して単一の時代精神に依って貫ぬかれてはいない。
天井裏の依玉がみるみるしやくねつの球となり、ピシッと音をたててひびを生じた。
予は我読書癖の旧に依るがために、欧羅巴の新しい作と評とを読んで居る。
この一字に依つて、双葉山の十年來の私生活さへわかるやうな氣がしたのである。
彼らはそれぞれに依るべき大樹を求めて、学説から学説へと渡り歩いた。
また日本がまだ完全に武装解除されておらず、敵なお日本人を恐れおることに依るという。
少数の前者はそれに依つて自分を慰め楽しんで行ける趣味の人である。
又時間と空間との区別は与えられるにしても、例えば音の感覚の系列と空間との区別はこの考え方に依っては説明されない。
また一部業務については効率化のため下記の区別に依らない。
閑寂な村にあつて、隣保相依る心は、機の音までが同情の交流になるのである。
わたし少し頭痛がしますし、事に依つたら誰かの所へ遊びに行くかも知れませんの。
ししゅうでも、図柄に依っては、とても我慢できなくなるものがあります。
ある日、玉依姫が川で遊んでいると、川上から赤く塗られた矢が流れて来た。
でも事に依りましたら、御都合でといふやうなわけですね。
ことによつたら、よのひとたちのもつてゐるしゆのおんちしほで、このみがなほるかもしれぬ。
吾等は地に依りてのみ天を知り、地によりてのみ智慧を得る。
文部省の施設如何に拘らず、国民はそれ自らに大勢に依って進歩する。
警察医の手に依って、この二人の女の屍体は、市の変死人収容所へ移される。
これに依れば簡単に人を浴槽の中で溺らせることが出来るのだ。
あの時の亀の、余念なささうな言ひ方に依つても、それは信じていいと思ふ。
時に依ると紙の上に丸を書かなければならぬこともある。
口から出す言葉も日に依ってかなり違っていた。
況んや其れが自分の一命を捧げて居る女の手に依って行われるに於いてをや。
神長官守矢氏の伝えるところによるとこの御柱はミシャグジの依り代であるという。
他によって生き、他の光によって輝く、病人のようなあおじろい顔の月である。
そこでおれたちはたかよりひめさまをいのちのおやとあふぎ、ただちににふしんしておでしとなつたのだ。
鳴った以上は産霊の地であることに間違いはないが、そのあと二度と伊吹も依玉も動かぬのじゃ。
自分の持つ記憶の欠片の語るところに依れば、それは明らかに偽物の筈であった。
さうして橋はしを国依別くによりわけの来こない様やうに落おとして来きて下くださいますれば、尚々安心なほなほあんしんです。
依さんは口をだらしなく開き、恍惚こうこつとした目でこちらを見ていた。
川軍の指導者で、最初は北京政府に依り、後に国民政府に属した。
しかし、依代ホストを捨てた今、V13にさほどの選択肢は残されていない。
事に依るとこの妾をのろうて、妾が女王になるのを邪魔しに来たのかも知れぬ。
彼等は神の命に依つて楽を奏でてゐる姿で、息さへ凝り固つてゐるかのやうだつた。
否でも応でもヒットラー流の実行先行の方式に依らなければならない。
つまり二千余年の歴史はびょうたる一クレオパトラの鼻のいかんによったのではない。
一通り読んでみたところに依れば、二一〇〇年代説および四十三年説の方が論拠が強いように見える。
又右の紀に、辺土と中州をむかへいひしに依ては、此五字をトつ国のとも訓べし。
この疾病に対する処置が主に予防に依っているのはこのためである。
離宮続きの地帯ではあったが、離宮とは塀に依って仕切られていた。
私のいう教育家の定義第一教育の定義を広く取るか狭く取るかに依て定まると思う。
併も女は泣く事に依て一層勇気付けられ、一層雄弁に成るのであった。
自分もどうかしてあの燕尾服の男のように、纓子の手に依って命を絶たれたい。
その事実は過度に働いてゐる、事に依つたら病的な悟性の作用かも知れない。
ポオは詩の上にこの事実に依つた彼の原則を主張した。
一七八七年八月、トルコからの宣戦布告に依って再び露土戦争は始まった。
人は神の徳に依って運を添うといいしは誠なるかなとある。
それが長期にわたって続けば、性交によって長寿を取得することも可能である。
或る人の話に依ると、震災の時に約百万の人々が狂気のように東京を逃げ出した。
「虎石」はかつての依り代であり、この岩の上に2面の鏡が祀られていた。
詰まり、俺には陽子を失ったことに依る失意というものはなかった。
これは新たなプロデューサーのドン・ウォズに依るところが大きかった。
さう云ふものが悉く文鏡祕府論に依つて今日保存されるやうになつて居ります。
即ち「非常時」的精神に依って文化は支配されていないのである。
それから明るい相、それから暗い相、両方が何時でも面の使ひ方に依つて示される様に研究されて居る。
十二月二十三日に蘭軒は例に依つて医術申合会頭としての賞を受けた。
然しまだ其の当時は、空想に依って私は妻を殺していたに過ぎなかったのです。
之は記録に依りますと阿国と云ふ一人の少女があつた。
いかなる生活を楽しいとするかに依つて、その人の真の値打がわかるのであります。
一意性の証明は、本質的にはリャプノフ関数の存在に依るものである。
それに依れば、彼は感情と智能とが発達していて、生命は短いということになっていた。
この考えは、議論学が最初依って立っていた基礎づけ主義がほぼ完全に否定されたことを示している。
Y君は、俳優名鑑に依って、夙に彼女の身元位は諳んじていたのだから。
作者はこゝで自分の持つてゐるものを現はすために不必要な多くの道具立てに依らうとした所が見える。
これに依つて、パンドラの蒼白の頬にも、幽かに血の色がのぼつたといふ。
あの時の龜の、餘念なささうな言ひ方に依つても、それは信じていいと思ふ。
複雑系は履歴に強く依存するが、カオス力学系は履歴に依るものでない。
四人法に依りて此の薬を和合し、自ずからその身をかくし、游行自在なり。
S市は私財を糾合した力に依つて、ひとり益々彼らの生産力を膨脹させた。
場所の何処に拠らず、私を総ての掩護から露出させた圏境に依ります。
今度は本当に立ち上がって、男依は部下に首を持たせた。
この節は、被告人が刑事裁判を受けるべき理由が示された予審決定書の記述に依る。
その宿業に依って今日釈迦文仏の上足となり外道の為に撲殺された。
依つてその罪も相当重い罪であることが分るわけである。
国民に依って討議され承認された教育ではないのです。
事に依つたらあの若い教授の言つた事が真理だらうか。
わたしがただ怒って依沽地になっているだけだと、あなたに思われていたことは知っているわ。
伯は此の武器に依て却つて政権より遠かつたのである。
依つてその火をつけることをおやめなさいました。
心配げな顔をする依に力強い眼で平気だ、と伝え、留真は続きを語る。
そしてあの女に依つて恐らく、あの人に触れ得ぬ悶えをまやかす事が出来る。
しかしこの発言に依った外部からの個人批判が文部科学省宇宙開発委員会において問題にされるようなことはなかった。
環境が我々に働きかけるのは我々が環境に働きかけるのに依るということもできる。
依羅娘子は歌も相当に作つた女であつた。
依嘱そのものに対して私は何も反対するところはありませんし、その重要さもわかります。
天平勝宝五年二月二十三日、大伴家持が興に依って作歌二首の第一である。
産霊の地を外れれば依玉の反応はゼロとなり、産霊山中の或る一点では最大となる。
しかし、大海人が多分そこまで望んでいるだろうことは、男依にもよくわかっていた。
生れてくる者よりも死んでいつた者に一層近く自分を感じるといふことは、年齡の影響に依るであらう。
貴族院令第4条の規定に依り貴族院議員となったとき。
そして、彼と握手をすることに依ってすっかり彼を慄え上がらせてしまった。
しかし、説明は1920年代の量子力学に依らなければできなかった。
君は今度の事件に依って、始めて憐むべき人間になったのではない。
カトリック教会の伝統的な教えに依ることなく聖書を正しく解釈することは出来ないとカトリック教会は信じてきた。
亜依の言うことは半分もわからなかったが、まあ、そういうものがあるのだろうと思って納得する。
九鬼周造の『いきの構造』に依れば、物の中に物の時間が流れていると言う。
お茶を運んで来た下宿のかみさんの話に依ると、彼は大変な勉強家だということであった。
勿論時代に依つて多少相違はありませうが、根柢には必ずこの精神が發揮されて居ます。
男依が最も気にかかっていたのは、このことである。
ただしこの考え方は、結局は語る者の嗜好に依る主観的なものにならざるを得ない。
ことに依ると青木氏も叔父と同様に浜村銀行に預金しているのかも知れない。
個性を維持する鋳型としてホストや呪紋を必要とするのは、そのためだ。
依は口を開き、何かを伝えようとしたが、言葉がうまくまとまらない。
祖先のよりしろ、仏様にはごちそうなのだとされるが、彼岸にこれらの花はないのか。
それは時と場合とに依る事で、わしもきっととは云い兼ねる。
ときに依っては、母はひいという絹布を引き裂くような叫びをあげる。
尤もシステムに依らず無理論的に拒絶することが現在の日本では流行らぬでもない。
日本におけるそれが年齢に依っているのと対照的である。
白いエプロンをかけた少女に依って、問題の珈琲が運ばれて来た。
しかし肉体的快不快と精神的快不快とは同一の尺度に依らぬ筈である。
この事件のよりどころは死体があるだけのことだからな。
これが宇宙進化の鼻の向うところで、これがスフィンクスの鼻に依って表現されていたのではありますまいか。
サーヴァントの依り代はこの時代のモノでなければならぬらしい。
一飛行士の証言に依れば、名古屋のどことも特定せずに、しようい弾攻撃を命じられている。
この話になると、九右衛門は日に依って楽観的になったり、悲観的になったりした。
依がノイズに敗れたあの日、グレイスは自分の家に置かれていた手紙を読んでいた。
この一字によって、双葉山の十年来の私生活さえわかるような気がしたのである。
「塔」を見物したのはあたかもこの方法に依らねば外出の出来ぬ時代の事と思う。
しかしわたくしはこれに依って抽斎を知ったのではない。
また、これら全ての空間は、基底の選び方に依らず、本質的に定義される。
自分に依るのでなくどこまでも他から与えられるものである故に私はそれを失うことができないのである。
依お姉さんから聞いた話をまとめると、ソイツは人の形をまねしていたらしい。
神道においては古くは、カミの依り代である鏡、玉、剣が崇敬されてきた。
これを要するに現代語は詩法の約束に依つてひき緊めるほど缺陷を暴露して來るのである。
実際、二番目の例で二つの順序対の和は、和をとる順番に依らず を満たす。
老魔術師の本体、魂を世に留めている依り代は最も安全な場所で眠っているのだ。
それほどであったので、到底今の羽左衛門とは思いも依らなかった。
場合に依って徒らに世間を騒々しくさせるだけだと言う意味で有害でさえあると思う。
物質が或る構成を保っているのは、それら極微宇宙の重力関係に依るのである。
それと云うのも、彼等が自分の規律に依ってしなければならないと命令されたもののほかは決してしないからだ。
モエルと依お姉さんは同時にこちらを向き、同時に顔を引きつらせた。
このバス運行開始に依らずとも、徒歩による登山はもちろん盛んに行われていた。
父が返事をしない事に依つて、瑠璃子は、目が眩むほど恐ろしい不安に打たれた。
事に依るとサルタノフの首の代りに、この首を取られるかも知れないと思ひました。
神に依って十二使徒たちにのみ差許された各国語を喋る才能を、妖魔は有していた。
之に依りて生ずる弊害は実に少からずして犯罪的行為も亦公行されつゝあり。
そして、ことよりわけのみことさまにおあひまをして、あなたのをしへをもつてごいけんをいたしてみませう。
噂に依れば先生が中學生から排斥されたのは、私達が三度目だつたさうである。
さうしてたよりひこのあねにしてまめとらのつまなるくさかひめといふのがあつた。
自分の性格がそれに向かないばかりか、それに依って自分が救われるとも思っていない。
日に依つては、午前午後の二回に、此の花嫁の顔を見ねば気が済まぬらしかつた。
多分日本の小ささ、本に依って伝えられる日本の神秘さが日本への同情となったのであろう。
作家なら、編集者が原稿依顔に訪問するだろうし、その予告の電話もあるにちがいない。
泥土地帯には風に依って描かれたさまざまな文様が捺されている。
つまり青い土偶以外にもアラハバキ神のよりしろはある、ということか？
この玉はかみよの昔、ことよりわけのみことがたかくまやまにざうしうづめられたる黄金の玉である。
カルテに依ると当年三十四になる筈だというから、年齢からみても間違いはなさそうである。
そんなボクの動きをじっと見つめ続けていた依お姉さんが、ぽつりと呟いた。
依が弾き飛ばされた地点、つまり攻撃を仕掛けた地点から動いていなかった。
しかも嫉妬において想像力が働くのはその中に混入している何等かの愛に依ってである。
しかも嫉妬において想像力が働くのはその中に混入してゐる何等かの愛に依つてである。
君は君の友として選んだ一詩人が実に類例のない恐ろしい罪人であつた事を以上の記述に依つて発見するであらう。
第一原理バンド計算は、実験結果に依らないで計算が遂行されるバンド計算である。
作曲者自身の言に依れば、彼が言葉を選ぶようになる以前の幼少期からの構想であったという。
譲吉は夫人の死に依って生活の保証の一つを失ったと同時に、彼の第一の知己を失った訳であった。
批評や紹介等と申しますものは、観察者の態度如何に依って非常に影響を与えられるものではございますまいか。
その代わりに、依はそのノイズに、気になっていたことを思い切って聞いてみた。
しかしこの夜は伯父に依って違った風に解釈された。
会話することはできるが、まだ依の声にはエフェクトに対する疑念が残っている。
併し最初の此不幸は、意外な物のたすけに依って、不思議にもとりかえす事が出来た。
近代に豊富な者は近代に依つて解釈しようとします。
その記事に依ると、本当の母親は小さいうちに死んでしまって、継母の手に育ったという。
生と死の間の懸崖に、彼女の細き命はいちるの糸に依つて懸つてゐた。
色は位相差の光学系に依るものであり、細胞本来の色ではない。
機械によらなければ出来ない品物があると共に、機械では生れないものが数々あるわけであります。
上古日本の人民は治者階級に依つて良民と賤民と雜戸とに三大別された。
やはり君達を動かしている気持の中心は、演劇文化を豊かにする事に依って国を富ませ強くしようとする意志であると思う。
それ故に是が神経系統に与える影響は、向うの本にはよれないものがあるかと思っている。
依って子息の意斯麻呂が新羅の帰化人と協力して、此の墓碑を建てた。
此の悲しい動機に依って、私は徐々に正しい道を踏む事が出来そうになって来た。
そしてかく認めることに依て、一つの安心を得るのだ。
裁判長は直に之を許可し、胴体は再び友長医学士に依って鑑定せられる事になった。
そして若し誰かが見てゐはすまいか、事に依つたらゴロロボフ本人が窓から見てゐはすまいかと思つた。
職業婦人の増加に依って、婦人の独立生活、享楽生活の容易な事は明らかに証明されている。
依ってこの刀は渡辺家の重宝として子々孫々に至る迄大切に保存してほしい。
それは行為とそのあり得べき結果との多様な、人間の精神に依従しない関係の認識を要しない。
その小乗の教は一切の事皆式に依りて行へとなり。
セルギウスは式に依つて聖像の前で頭を低く下げた。
ゆうべ徹夜で計算したところに依ると、三百円で、素晴らしい本が出来る。
つまり高姫たかひめの犠牲的行動ぎせいてきかうどうに依よつて、お前達まへたちの海うみにおちて死しぬ所ところを助たすけて頂いただいたのだ。
隣で視線をきょろきょろさせていた依お姉さんが聞いてくる。
考えても考えてもあふれてくる疑問に、いい加減依は頭を抱えたい気持ちになってくる。
理由は、事件がまったく無欲の行為に依るからだといわれた。
照子も確か、自分とよく似た娘を依童にして口寄せを行っていた。
東京は旧時代の産物たる科学文明に依て築かれた都である。
老魔術師は少女の心臓に寄生する為、それに相応しい虫に依り代を切り替えた。
世界は今や生存競争主義の都会文化、商業精神に依つて暗黒になつて居る。
島田三郎氏の如きも亦彼れと同一なる観察に依りて政友会と接近するを避けたり。
それは暮し方や仕事の性質にもより、また資材の関係にもよるのでありましょう。
さうなればもう一年、事に依つたら二年で消えてしまひますね。
赤城坂の崖へ依って、やぐらぐみに幾部屋も、積み上げられてあるのであろう。
僕の考へる所に依れば商人と職人との関係がどうも起きさうに思へてならない。
これに依って、戦国女性のきはくも分るが陣中に女を伴っていたことも分る。
つまり二千余年の歴史はべうたる一クレオパトラの鼻の如何によつたのではない。
私は、ただこの絵本の絵に依つて、論断せざるを得ないのである。
彼に依って、わたしはまずウルトヴァンがおのれの娘と通じたと云うことを知った。
依つて致方がないから此文書自體の上に手懸を探すことにするより他に道はない。
けいきちの誘惑におちいらなかったのはもちろん道念にもよったのであろう。
一部の噂に依ると、息子は父の残した大きな借財の始末に窮し果てていたのである。
これ等の飲食店は一般東京市民の要求に依って出来たもので、市民と彼女達の仲介業者であった。
一朝めざめて、或る偶然の事件を目撃したことに依つて起つた変化でもなかつた。
これに依って見ますと、鼻の表現的使命は、既に紀元前一千二百余年前に於て明確に決定されているのであります。
これは山田鬼斎氏が大作によって小型を彫りましたのです。
ヨーロッパ中世世界においては、文法はあらゆる学問が依って立つ基礎であると考えられていた。
條件に依つて思考することを教へたのは近代科學である。
いや其れどころか、昨夜のあの犯罪も事に依ると僕に見せる為に演じてくれたのではないだろうか。
私の腕に依って磁針の方角を変化させることが出来るのだ。
その兵士を先頭に、男依の軍は粛々と道を東へと進んだ。
国家連合の時代に入りつつある世界は、第二次欧州戦争に依りその速度を増して間もなく明確に数個の集団となるであろう。
軍事技術者としての能力があるだけで、その指導性は一〇〇パーセント藩王の権威による。
ただしその作品は必ずしも彼の思想的背景に依るものではなく、それゆえ現代に至るまで広く一般に読まれている。
私は自分の考えることをこの子にも言って置きたいと思って、一生他人にたよるようなこれまでの女のしょうがいのはかないことなどを話し聞かせた。
今の世の中は、男の作つた制度や習慣が支配してゐるから、男女に依つては非常に不公平な点がある。
この戦争の手段としての武力価値の大小に依り戦争の性質が二つの傾向に分かれる。
神を招きよびよせるよりしろの松と舞いの関係は、日本だけにあるのではありません。
囚人は知らず、米捕虜の働くは必ずしも背後に銃剣あるに依らず。
日本の飛躍も、一群の蘭医によって口火を切られたのだと言っていた。
以上の一連の戦いの終わり頃に、近江国では味方の村国男依らが前進をはじめた。
この思慕は少女との接触が叔父一家に依って禁止されていただけに、それだけ烈しさを獲得した。
これはパラメータ の取り方に依らず定まり、記号的に と記される。
余は既に前掲の事実に依りて、彼等人民の解散後に処したる警官の非行を知れり。
さて北斎はその写実主義を実行するに当りいかなる方法に依りたるや。
ただ岩石の硬軟に依って、時間の相違はあるが、結局同一相を呈する。
学生の生活といっても、学校の種類に依って非常な差があるが、その学校の種類が驚くべき多数に上っているからなかなか調べにくい。
リップスによれば、自分の最も近い所から改善し得ない人は倫理的に弱い人だといわれます。
虚言の害でさへもが主としてそのうちに混入する阿諛に依るのである。
この刀の由来を後に「黒田重宝故実」に依ってみると、こう記してある。
他の一人は依羅娘子といふ説である。
すべて吾々われわれは大神様おほかみさまの善ぜんと真しんとの内流ないりうに依よつて働はたらかして頂いただくばかりで厶ございます。
信長の命に依ってしたように、後から云いたした。
その時ときにお前まへも知しつてるだらうが、大神様おほかみさまや言依別様ことよりわけさまにダメを押おしておいたぢやないか。
新聞現象乃至新聞出版現象は、こうした物的及び人的要素に依って起こる。
その人の顔や様子の美醜に依って予め之は斯うとお定めになるような事は決してございませんでした。
それに依って、つかさもあるいは妄想ではないかという考えを持ったに違いなかった。
同じ言葉が人に依って高くも低くもなる。
そう言ったせおあいの言葉だけが頭に残っていた。
下三橋遺跡で発見された道路の遺構に加え、羅城跡の一部が発見された事に依る。
戰爭について知り得るのはラディオと新聞に依つてのみだつた。
依りによって、こんなトラブルに、なぜ夢子を巻き込んでしまったのか。
彼の帰国に依って、呉はさらに大きな衝撃を感じた。
空軍の発達に依り都市の爆撃が行なわるる事となって損害を受くるのは軍人のみでなくなった。
私みずからすでに天なる父に依り頼まずには一秒たりとも生きてゆかれぬ弱い人間ではなかったか？
窓ぎわの席で本を読んでいた瀬尾あいは、めんどうくさそうに振り向いた。
サウジアラビアでは国法に依りワッハーブ派以外の宗教は全て禁止されている。
ゾーンとベルトの見かけの違いは、雲の不透明度の差に依っている。
事に依ったら、何時の間にか九十郎は、この劇場に舞い戻っていたのではないか。
妻君の言葉に依ると、それ以來彌生の性格が變つたといふのであつた。
あなたに依つて此の大觀に接することを得たのを感謝致します。
一方的にそれだけまくしたてたあと、じゃあね、と言ってあいは立ち去った。
これはシベリア大地に依って大気が大幅に冷却される事が大きく作用している。
国営企業と民間企業の違いは、根拠法に依って定められた独占市場の有無である。
旅が経験であり、教育であるのも、これに依るのである。
実際の連隊区の管轄区域は「陸軍管区表」に依って定められた。
兵に依って創業し、法に依って守成するものは、その国必ず永く栄える。
何ら組織的準備のない日本の昭和維新は断じてマルクス流に依るべきでない。
フォルキアデスの一人のお前が、事に依ったら 来たのだね。
これに依って、僕の生を拡大し、また少くとも高調しているのだ。
不安と虚無とが一つに考へられるのもこれに依つてである。
庄蔵が神に依って生きているように、今のところは新蔵は女に依って生きる以外仕方ないのかも知れぬ。
満州国内匪賊の討伐は実験の結果に依ると、日本軍を用うるは決して適当でない。
而かも氏は主義に依據するよりも、それ以上にいつでも自分の心に依據してゐた。
文化の末よりはふげんとしてあつて、持高と住所とは旧に依つてゐる。
一国にとってなぜ手に依る仕事が大切な意味を持ちきたすかの理由を、誰もよく省みねばなりません。
ものの美しさは何よりも直観に依らねばなりません。
しかし女はこれは霊力によった占いであるので正しいと伝え、占いは終わった。
昔から何に依らず質素にと心懸けて、物を粗末にはなさいません。
おぼろげの願に依りてにやあらむ、風も吹かずよき日いできて漕ぎ行く。
即ち其の手掛りは弘法大師の文鏡祕府論に依る外何の手掛りもありませぬ。
男依軍の兵士も、これほどの勝ちいくさでありながら、喜びの声はせきとして無かった。
そうして夫れは松太郎に依って、計画されたものであった。
僕も賛成しその貴族を訪ねて聞いて見た時一寸不安な気持がした、その人の話に依ると斯うである。
またどのやうな説があり、どのやうな傾向があるかを知るには、哲學史に依らねばならぬ。
ゆえにこの論派は国家または個人の観念を取りてその一方に偏依するがごときことあらず。
マリアと言う名前のみBBCの報道に依り知られている女性も同様の事態に直面している。
男依は、大海人方で最も戦功をあげている将軍の一人である。
しかし何もそればかりでは、依怙がなかったとは申されませぬ。
角を保ちは碁局の角を保つをいひ、旁に依りは碁局の辺旁に依るをいふ。
角を保ちは碁局の角を保つをいひ、旁に依りは碁局の辺旁に依るをいふ。
あなたは三五教あななひけうの宣伝使鷹依姫様せんでんしたかよりひめさま、竜国別様たつくにわけさまの御一行ごいつかうで厶ございませう。
余はこれに依よつて自みずから慰むる処なしとせざるなり。
コレコレお前まへは国依別くによりわけ、玉治別たまはるわけ、竜国別たつくにわけと云いつたぢやないか。
テーブルに食器を並べ終えると、先に席に着いていた依お姉さんが驚いた声をあげた。
そこで、範囲をはっきり限られた依嘱に伴う安定感を、彼はありがたく思った。
伯は本黨に何の負ふ所なきも、本黨は全く伯の理想に依て活けり。
また源氏物語に依った歌作が盛んであった時代を反映して歌作の参考となるような記述も多く見られる。
有機基の数に依って、アンモニウムイオンは、第一級から第四級と呼ばれる。
一つは中原の恋の原点であり、一つは南方の恋の依ってきたるところである。
取材表現のみならず、色彩に於いても、新しい感覚に依っていたものでありました。
考慮の時間は無用だと言い、すなおに依嘱を受け入れたが、こうつけ加えた。
私は、そう言ってどろぼうを安心させることによって受ける私のいろいろの利益を計算していたのである。
私は、或る主義主張があって、その主義主張を創作に依って世に示して居るのではない。
兎に角何事に依らず経済問題が先に立つのだて。
私の見解では、地方語に依つて書かれてゐる作品の魅力は、結局その作品を書いた作家が自分自身の言葉で書いてゐると云ふことにあるのだと信じてをります。
時に依ると疲れたといって横になることもあった。
ゆうべ徹夜で計算したところに依ると、三百圓で、素晴らしい本が出來る。
力は団結から出て来るものだが、団結は個々の意志に依るものでなければならない。
これはわたくしの手抄に係る五山堂詩話の文に依つて言ふのである。
私が家具屋と理解し合ふのは机といふ概念の普遍性に依るのである、と一般には思はれてゐる。
依つてその大神に詳しく、兄が無くなつたはりを請求する有樣を語りました。
何にしてもその原書によって見なければこの経文のいずれが真実でいずれがいつわりであるかは分らない。
伯の政治生涯は性格に依て指導せられたる所少なく、理想に依て指導せられた所が多い。
男依は信頼できる部下を数人引き連れ、兵火にかかった大津京跡を検分した。
私は例に依って独り堰のように水中に盛り上った岩の堆積の上を伝って行く。
自分の名前に依つて帝都の上流社会がこんなに集まつてゐる。
また、物質の慣性力を意味する「重さ」も重力加速度に依らず一定である。
次第に依ってはその人をも殺して罪を隠そうと、身構えながら、振向いて見た。
其の大きさに依つて、此の樫の木は殆んど九百年位生きてゐるものとみなされてゐる。
不気嫌さを示すことを政子に依つて遮られることは自分に取つても寧ろ気味がよかつた。
争ひの言葉が聞えて来る裡は、それに依つて、争ひの経過が判つた。
あるいは表現の仕方に依らずに決まる性質を抽出することによって元の体系の分類を与えるようなことも考えられる。
余は其の方法に依つて出來るだけ之を檢したのである。
依ってロッツェの考え方も空間表象の発生を説明するには不適当である、というのである。
赦すことは場合に依れば、復讐の一法でもあることを信じて下さい。
たとえば人間が向き合った状態では、自分の右手側は相手の左手側になるなど、左右は誰から見たかに依る。
しかし今日は国防の如き最高国家事業は総て税金に依って為すべきである。
私は、ただこの繪本の繪に依つて、論斷せざるを得ないのである。
実際ナオミは手足を使ってやることなら何事に依らず器用でした。
わずかに金軍の手を逃れた画家たちが高宗の依る臨安に逃れて、細々と北宋の画風を伝えた。
ところが、父親のほうときたら、またしてもいつものいこじさが頭をもたげたらしい。
これに依って諸藩の国力低下に繋がり、徳川家が支配する長く戦争のない江戸時代が確立されていくのである。
そのイメージに依って小説を書いていた。
そして、全篇一脈の音楽的リズムに依つて渾然と飽和されてるぢやないか。
この仮説は、宇宙のダークエネルギーのタイプに決定的に依っている。
またこの御世によさみの池を作り、またかるのさかおりの池を作りました。
もしくは、私がそれらのものに依つて思考してゐる。
さらに宗教儀式に依らない制度をプロイセンに導入した。
けたたましい扉の開く音に依お姉さんと留真ちゃんは動きを止め、彼女を見た。
右に依って観察する時は、夢の中に感ぜられる、非実際的の音響の正体なるものは他に非あらず。
さらなる重圧が依の体を襲い、圧力に押され、膝ひざを地面についてしまった。
奴等は女の云う所に依れば、悪いんじゃないんだが、それにしてもこんな事は明あきらかに必要以上のことだ。
伯は此の武器に依て却つて政權より遠かつたのである。
彼女は何時も私の言葉を強ひて、それに依つて次々に読書するのが習ひであつた。
自分に依るのでなくどこまでも他から與へられるものである故に私はそれを失ふことができないのである。
例えば参謀本部の官制などが勅令に依らず軍令に依っていることが指摘されている。
例えば参謀本部の官制などが勅令に依らず軍令に依っていることが指摘されている。
ここで言う実体とは他の何にも依らずそれだけで独立して存在しうるものの事を言い、つまりは脳が無くとも心はある、とする考え方を表す。
もとへかへつて三依の村まで來た。
かくの如きは教師のあるにしくはない、けれども心掛けに依って自分で出来るものである。
権力や組織に依つて生活を維持してゐた人は全く足場を失つて、非常な窮状に落ち入つた。
先生の哲学は単にその天才にのみ依るものではない。
血肉のあらしをよりしろにした八体のジブリール、それらのさらにもつれあった姿だ。
もし軍を斥沢の中にまじうれば、必ず水草に依りてしゅうじゅを背にせよ。
一身上の都合に依り考慮する所ありてと、一字一字、墨色を眺めながら書きました。
留真ちゃんと依お姉さんが驚いていたようだが、ボクにしてみれば慣れたものである。
虚言の害でさえもが主としてそのうちに混入する阿諛に依るのである。
彼等のその後の運命を、ファインベルグの著書に依って辿ってみよう。
彼の女の話に依つて、私は始めて彼の女が私生児と云ふ悲しい運命の星の下に、この世に生れて来たものであると云ふことを知つた。
そうして、その背景や職業に依って服装が違って来ると同時に、頭もこれに釣り合って変化して来た。
ダイヤモンドナイフは、刃渡りにも依るが数十万円～数百万円程度で販売されている。
わたしたちには、ああ、ミシェルがここに語り出でたことに依って彼の行動を一層正しいものにしてしまったような気がしました。
ある日本人は、こうした傾向はアメリカでの離婚のむつかしさに依るのだと私に説明してくれた。
即ち生物の現象は単に若干の力の集合に依りて成れる無意義の結合とみなすこともできるのである。
彷彿としてあたかも霧に駕するが如く、依稀としてさながら雲にのぼるに似たり。
大海人皇子は6月22日に村国男依らを美濃国に派遣して挙兵を指示した。
依童に使われるのは、感応力の強い特別な気質をもつ子供たちだ。
しかるにサンカンタン案をとったのは専ら戦術上の要求に依ると称している。
そして依羅娘子は京に止まつてゐたやうに考へてゐる。
ただし、最終話の未来世界以降のラストシーンは首藤の脚本の指示に依るものではない。
其考えに依って此の問題を判断するとどうかと云うと、例のごとく面倒くさくなる。
中等学校以上に入らざる青年にも、青年学校の進歩等に依り優れたる指揮能力を有する者がすくなくない。
又警官の護衛に依て旅籠屋に休息する者もあり、其雑沓は中々容易の事に非ず。
その性格に依るところがあるせいか、女性関係においてのトラブルも絶えなかった。
では「国民精神文化研究所」の建設にでも依ってであるか。
コレコレくにたまよりわけとやら、おまへはくにやたまやたつの、かげからいとをひくあやつりにんぎやうだらう。
神の意志に依る誘惑は常に善良であらねばならないのだ。
ダメス王の鼻に依って月の神と犢の神がこれを破った。
これらの説明には、図に依るのが有効であるので、図1〜3、を添付する。
それに依ると彼はあの寺を最後として国へも帰らず店で働いた金を旅費にして南洋に渡つてゐたのである。
やがて刀はある若者に依つてとられた。
一挙して男女の性別に依る選挙権の制限をも撤廃して頂くことを。
場所に依ってはとても素晴らしい体育設備をもった所もある。
故に本員等は議院法に依て質問を致しましたのでございます。
依介は、その知らせをきいて安房にいき、文五兵衛とあった。
このよりひめがあるとき、一人の若い人をおむこさまにしました。
そして現象の親和はカントに依ると構想力における綜合の必然的な結果である。
満洲の兄は、このことを、ある新聞の記事に依って知り、一人声を忍ばせて泣いていた。
岡田博士の言に依ると、低気圧の中心示度は七百十粍を下っているらしかった。
観測天文学の伝統的な分類は、観測に用いた電磁波の周波数に依る。
大きな丸太が突っ込んでくるような衝撃に、依の体は簡単に弾き飛ばされた。
お前まへは国依別くによりわけの理屈言りくついひの宣伝使せんでんしぢやないか。
十両の小判が時に依って十一両にならぬものでもない。
それだから国依別自身くによりわけじしんは神也かみなりといつたのだ。
こうやってスポーツは、企業家の手や日本精神家の手に依って、文部省の懐ろを離れて行く。
別れた妻だけが幸せになるのは許せない、といった一種のふくしゆう心やいこじさから。
山は自然の山岳を模して造られた依り代で、祭礼などで用いられる。
そして、この時期、戦後に作家となった人たちの大部分は同人誌に依って創作活動をしていた。
私は、これに依って、ひそかに私自身の大失敗をなぐさめられたいと念じていたのであった。
吾々日本人は、この博徒の一親分の言葉に依って自覚せねばならぬ。
その内の半分は、黒桐幹也という人物に依るものだっていう現実を。
残月いいとして影半輪去年の作といえば、晋作が十八歳のときである。
およそ六十年の昔、初めて江戸の海にこれを築いた人々は、これによって江戸八百八町の人民を守ろうとしたのである。
そして、従来の経験によると、さういふ家には永く住みつかなかつたやうである。
なおその上に、私はそれらの観念が私の意志に、従ってまた私自身に依繋しないことを経験する。
彼の正しい感じによれば、この恩人はあまりに疲れていた。
さてこそ、そこにえこや毛嫌いの私情が入り込む隙間があるのである。
けれども自分の経験によるとしづは自分と関係してるあひだは決して自分を不安に思はしめるやうなことは無かつた。
後で聞いたところに依れば、その晩、内山はずいぶんたくさん飲んだらしい。
中年の女中に依って茶が運ばれて来てから、暫くして、主人の郷倉がはいって来た。
カントに依ると、知識は感覚に与えられたもののうちに統一がもたらされるところに成立する。
動力には電気を用い、器械は最新式に依り十時間に四トンの粉を作る事が出来る。
が、たつた一度、相見ただけの女は、後姿に依つては、直ぐそれと分りかねた。
各々の標準の立て方で、どちらも異った根拠に依っての議論であるから、いつはてる時はない。
ワラキアと同じ、他人の情報に依るしかないという自分に気づきたくなかったからだ。
情報局と文学報国会からの依嘱による小説であり、国策に協力しようと考えたのだろうか。
仲間がふえれば殖えるほど本当の人間に依って滅亡されてしまう。
「いや遠く君がいまさばアリガツマシジ」、「辺にも沖にもヨリガツマシジ」等の例がある。
また、故意の眼ばたきに依つてあちこちに変へることが出来るのださうだつた。
すでに述べた如く、カントに依ると、我々は対象を構成することによって対象を認識する。
やり方に依つては、街の賣茶は、きつと或る程度成功するだらうと思はれる。
さうしてその受け止めた痛みに依つて、貴女の心を浄めていたゞきたいと思ふのです。
由井氏も同様に帰郷するはずであったが、都合に依り私は一人旅行で東海道を行く事になった。
だが、書くものが上等であるか下等であるかはそもそも何に依って定まるのであろう。
しかし時に依ると少年にはこの思慕があやふやのように見えてびっくりすることがあった。
自然科学のうちにおいても生命を取扱う生物学の如きが純粋な説明科学とならないで記述的であるのも、すべて生命あるものは形の統一をもっているのに依るであろう。
降りたそばには、留真ちゃんの体を抱き止めた依お姉さんが、何度も目を閉じたままの少女を呼んでいる。
これによって人間に戻った彼らは虹水晶の力に依らずとも、妖魔化を防げる。
全国山村調査、海村調査で得られた民俗資料も瀬川の調査に依っている部分が大きい。
法律の賭博を禁ずるのは賭博による富の分配法そのものを非とする為ではない。
美しいと思うのは容姿美ということより、その人から受ける感じに依って云われるものだと思います。
誰かにあいに来たものか、茶屋小屋の掛け取りか、ことに依ればつけ馬かな。
ジュッド医師の言に依ると、ルウスはコカイン中毒者だったようでもある。
さうすればわしもけつこうなり、おまへもことよりわけのみことさまにとりなしてかんぶにいれてあげる。
歴史上に活躍する人物の性格と、これに対する群集心理との結合は何に依って成り立っているか。
中には五六間離れても見える位大きなねだんふだがあって、品物に依っては札の下に隠れてしまっているのもある。
ガリツィーン公は彼に依嘱して作品第百二十七、百三十、百三十二のクワルテットを作らせた。
すべてふるきじんじやのさいじんのふめいになるのは、みぎやうのりいうによるものがはなはだおほいやうである。
このときは依仁よりひと親王のパリ留学に際してお付き武官となって随行したのです。
留真は目と鼻の先にまで近寄ってきた依を両手で押し止める。
今回の依り代の中では、遠坂きゃつの娘は中々に良く出来ておる。
さうして此玉このたまの授受じゆじゆには玉依姫神たまよりひめのかみを始はじめ、一同無言いちどうむごんの間あひだに厳粛げんしゆくに行おこなはれける。
お腹が膨れる病には、国依別くによりわけが詠んだ太平柿たいへいがきの歌を拝読すると全癒する。
つまり、石見娘子と依羅娘子が同一人で、軽娘子・羽易娘子が同一人と見るから、二人説となるのである。
検証記事は吉田証言に依った記事を取り消したが、この記事は取り消していない。
彼処に於いて其れは我れ我れの手に依って行われざるべからず。
G氏の云ふところに依ると彼は十年も前からこの仕事を研究してゐるが、未完成のものばかりである、とのことだつた。
小奈伎が泣き伏し、その妻の肩のふるえを、真依が力いっぱい抱きしめた。
けれども君の手紙に依れば、君はさんざんの恥辱を与えられたという事になって居りました。
カントに依ると、知識の内容は経験的なものであるが、その形式は先験的なものである。
全く大師の文鏡祕府論に依つて、此の本はどう云ふものであつたと云ふことを想像するより外ありませぬ。
これは周囲の条件、金の不足と、新潮社の勤務の暇なことにも依るが、自分の性格の現われなのであろう。
そして自分はこの肉体を、彼らによりしろとしてささげたのだ。
この標準に依って、先の数個の例を比較研究されたい。
この土地の家は大小のちがいがあるばかりで、どの家も皆同じ平面図によって建てたように出来ている。
全国の視聴者は、この若い男が何によって立って世に打って出てきたのか、もう忘れているのだろうか。
ここまではスフィンクスの暗示に依って進化して来たのでありますが、これから先どこに向って進化向上していいか見当がつかなかったからであります。
これに依つても、当時余が、いかに不熱心な母の弟子であつたか、といふことが察せられてならない。
土蔵は篠谷の手に依つて個人的に封印されてゐる状態だつたから、この行為は或種の犯罪に相違なかつた。
近代人の鋭敏な感覚では、或程度まで他動的の刺戟に依つて自らを育てなければなりませんね。
依お姉さんの大きな叫びが、遠くから聞こえた気がした。
仮面劇と云つて面を使つてする芝居は随分世界にありますけれども、面が斯う云ふ風な方法に依つて芝居の中で絶対的な地位を占めて居ると云ふ面は外にはない。
彼はただ彼の作品を通してのみ、作品に依つてのみ、作品の後に於てのみ、己れを知るやうになるのである、と。
無次元数は単位系に依らない量であるので、一般化されたある現象の特徴的なパラメーターとして用いられる。
ことに依ると、彼の哲学よりも、もつと、同情したかも知れない。
自分の官能について新たに得た意識に依って、わたしは不確かながらそれを認めることができた。
どういう根拠に依ったものかも分らない。
係員の話に依ると、こんな不良結婚媒介所では売淫の仲介はしないらしい。
つまり学問上の信念を純粋に実践に依って生かして居るからだ。
教育の根本的革新に依り国民の能力を最高度に発揮し得るようにするとともに、国民はある期間国家に奉仕する制度を確立する。
時には嘘に依る外は語られぬ真実もあることを。
戸を叩いて中で応じなければ入ることが出来ぬと云ふやうなことで随分日本人からくらべると生活が秘密の風でありますから又事に依つたら欧州の人に適して居つて日本の人には適せぬかも知れませぬ。
デジタル合成が主流となる前の映画における合成は専らこの手法に依っていたが、現在ではほとんど使われない技術となった。
これは二人説だが、一人は依羅娘子、一人は軽娘子で、巻四人麿妻はそのうちのいづれだらうかといふのである。
なお、これは同法第2条に掲げられてある範囲に限定されているので、この法律に依らずに受託したものには適用されない。
男依は部下に命じて案内させた。
模写説に依ると、心の外にある物が心に写され、それが物と一致しているとき真理である。
さらに戦後、米国に依る裏工作で日本の対米独立派達がパージされてきた歴史的過程を指摘している。
見様に依ってはこの表現が如何なる場合にも連続して発揮されるため、その本人の性格の象徴として認められているものとも考えられるのであります。
そうだとすると、あの女は日に依って衣裳だの持ち物だのを取り換える癖のある人間なのだ。
これは、受粉の確率が極めて低いことに依ると考えられている。
本来の意義は、各家庭が正月に迎える年神を祀るための依り代とするものである。
そんな女性が、私にとっての人麻呂の妻依羅娘子であった。
もし株式組織そのものが科学主義に依るべきならば、氏はその方針を科学主義工業の重要な一項としてつけ加えた筈だからだ。
男依はあまりいい気持ちがしなかった。
世評に依れば、その病人が皆セルギウスの祈祷で直ると云ふことになつた。
それに依つて秋の夜の心持が哀れに痩せた若い女の形となつて顕はれてくるのである。
たった一足しかない靴で、何品に依らず替りの用意をしておかないという点では張柏端同様である。
その他たの八百万やほよろづの神々かみがみは、主神すしんの命めいに依よりて各おのおのその神務しんむを分掌ぶんしやうし給たまふものぞ。
一度喉のどを鳴らし、依はその答えを続けて言った。
見通しの悪くなった視界の中から依お姉さんの声がする。
転じて、一般には想いをこらして深く考える事に依って正しい結論に思い至ること。
僕の考へに依ると芸術家の生活といふものは帰着するところ大概ストア流だと思ふが何うでせう？
又、写真に依る人物創生アルバムの作成も提案している。
凡べて犯罪性を帯びた人間には、独立した自己の情操と云うものがなく、全然周囲の気分に依って左右されて居る。
彼らは何ごとに依らず物ごとを信じ切っていた。
それに依るとお筆の急死は、瞬間現れた倒像に駭いての、ショック死に相違いなかった。
しかもその協力の仕方は上意下達といふ形もあり、また下情上通といふ形に依つてもできる。
そしてまさにこのことから私は、私が或る私とは別の実有に依繋することを、極めて明証的に認識するのである。
彼に於ては、すべての罪は皆「業」に依る必然的なものであつて、自分の責任ではないのである。
過信も油断もすることなく、依はそう判断し、この領域の外へ行く術を模索していた。
ヨサミの地の池から、池にある物に結びつけて、色々なものゝ水の下にあつたものも知らずに居た。
この出来事に依って惹起された感情の中で、精霊が彼に示すことの出来た唯一のものは喜悦のそれであった。
男依は黙って若者を見ていた。
明治維新史に依ると、当時の蘭学者の大部分も医者であった。
自然弁証法は他の一切の弁証法の依り処であるかどうか。
母乳の正確な組成は、摂取した食品や環境に依って日々変化する。
だが、大抵の連中は、強制に依るのでなければ自分からはよきものが得られないのだと思っている。
仏教は一切衆生を兄弟として認めておりますが、特別にちすじに依る兄弟というものを認めません。
帝国の平和の交渉に依り求めんとしたる将来の保障は今日之を旗鼓の間に求むるの外なし。
さうしてたよりひこにいつはりつたへたしんむを、さもまことしやかにくさかひめにものがたりつた。
私が愉快だといったのは、それに依って示されたフランス人の芸術に対する理解が低級でないことについての印象である。
然し時に依ると、朝から夜までかかって、それでも一回の出来上らぬ事もある。
西洋のものを身につけるにしても、つける人間に依つては益にもなり、或は害にもなる。
相手に依って美文的に、又は哲学的に辻褄を合わせて書いてある。
ということが、教師の依って立つところであった。
結局、亜依の説明でわかったのは、これを読み解けるのが自分しかいない、ということだけだ。
薬品の力に依って、山代大五の脳の暗い洞窟の中に一条の光が射し込むかも知れない。
民衆を相手とする職業である場合には、その人の言葉遣ひに依つて民衆が動かされるかどうかと云ふことがほゞ見当がつく。
するとちょうどいすけよりひめがその七人の中にいらっしゃいました。
その乾肉のうまいことはチベット人のいうところに依るとこれほど旨い物はないという。
数名の大学教授や文学者などと私達がひそかに会談し得たのも、彼等の間に信望のある自然科学研究所の上野太忠氏の斡旋に依るものだった。
ポローニヤスをはじめ、群臣の評定によって取りきめられた事なんだ。
伯は元来本党に依て重きを為し居るの政治家に非ざるなり。
国を守るのは、あくまで王の力に依るものだ。
奥さんの言に依れば、N君は可愛がりすぎる傾きさへあるさうだ。
この「海鴎の章」に依って報いられるものがあるように祈っている。
現在は神木と儀式用の榊をさす場合が多く、岩や山の依り代は磐座という傾向にある。
即ち主人は、おきみの名に依つて長さんへ金を貸す。
お雪はいつとはなく、わたくしの力に依って、境遇を一変させようと云う心を起している。
グシヨは、地方に依つては墓の意味に用ゐられてゐる。
大和のながすねひことの御対戦は、古事記に依つても、その御苦戦が察せられる。
依羅娘子といづれかの関係があるのではなからうか。
そして彼は、此の少女に依ツて、甚だ強く外部からの刺戟を受けたのであツた。
王その計を用い、法に依りてこれを為すに、四人の跡、門より入るを見る、云々。
我は刑法第十六章第二十七條に依りて、君が罪をたゞさんとす。
彼女は君の善き忠告に依って無残に胸を引き裂かれたことだろう。
もう下の段に連れて来られていますに依ってどうぞ御覧下せまし。
そのような処置を取ったかどうか私は知らないが、聞いた話に依よると、子供はまだ錠前を掛けていないそうである。
依介は、文五兵衛とともにたたかったが、手には杖一本だ。
一ひと通とおり私わたくしの身上噺みのうえばなしが済すんだ時ときに、今度こんどは私わたくしの方ほうから玉依姫様たまよりひめさまにいろいろの事ことをお訊たずねしました。
よくよく見みれば、玉治別たまはるわけ、国依別くによりわけの宣伝使せんでんしで御座ございました。
依志子、なぜその眼をあけないのだ、お前は死んだもののように黙っている、己たちはまだこんな夜明けを見たことがなかったのだ。
あんたんくにゃ、もう依童になる娘さんがおらんかったがやね。
このトルコの政策を背後から支持しているのは英国であり、英国はこれに依って、ロシアの南下政策に対抗せんとしていた。
三十年に於ける除害工事の命令に依つて之をばうあつし得るとは、思ふに今日政府の意見ならん。
唯それが天才の目に映じたものである場合に読者はそれに依つてものを見る目を開けて貰ふことが出来るだけである。
三十二歳のヌヴーは、ともすれば依情地になりかねない不屈の意志を持っていた。
我々の行為が習慣的になるのは、主体が身体的なものであって、自然から抽象された精神の如きものでないということに依るのである。
対象により数種あり、人口に依らないものもある。
パウロ的福音信仰に依らずにイエスに帰るという流れの中で非神話化と奇跡批判がなされてきた。
白井家に生まれた平八郎やすなおが、豊島姓を継いだのは、祖父の縁故に依る。
あの金貨の袋は、古小判に依つて代へられた最後の銅貨である。
彼女のホストは一階のフロントで待機状態にあるはずだ。
皆も知つてゐるやうに、すはだいじんには非常に大きいしほんの柱に依つて【しめ】がされてある。
余の死に依りて、讐は消えたらん、御身を妻と呼ぶことを許せよ。
タンブリンは太鼓の一種であるが、音の多くをこのシンバルに依っていると言っていい。
その現実を前に、依の心が折れそうになる。
もし彼が無害な人間であるとしたなら、それは一般に感傷的な人間は深くはないが無害であるということに依るのである。
このときにも降臨を仰ぐために依り代を立てており、これが恒久化して現在の神社のような施設ができる。
もし彼が無害な人間であるとしたなら、それは一般に感傷的な人間は深くはないが無害であるといふことに依るのである。
内閣情報部情報官杉本陸軍中佐から大山は内密のいしよくを受けていた。
私の意見に依れば、人間の生活は、自然的倫理作用より科学的倫理作用に支配されるようになって来た傾向がある。
服装に依る方法は最も効果的である。
男依は五十君に反論の機会を与えなかった。
スカラー場の曲線 に沿った線積分は、 の媒介表示 の取り方に依らない。
植物から摂取した場合は、被害の程度は種類にも依る。
男依らの軍は連戦連勝して進撃し、22日には瀬田で敵の最後の防衛線を破った。
今日になつては神社の存在に依つて幾らかそれが分る。
所が、この御計画が、意外にも三房の一人にして天皇の御親臣なる吉田定房に依つて幕府に密告されたのである。
依代などどこにもないというのに。
この失敗には、弾頭と誘導装置の重量が当初計画を超えるものとなっていたことに依る部分があった。
上述の様な全有界性は、部分的には選択公理に依るものである。
即、二個の言葉が並んで居るのか接続して居るのか訣らぬ為に、或方法に依つて此を区別する形をとつて居る。
環境にも依ろうが、少年時代には、少年共通の盗癖みたいなものが、誰にも多少ずつはあるのではあるまいか。
船玉さまと心の中で叫んだが、それは何をしてくれと願うのではなく、ただよりすがる思いだった。
足の筋を切り、或は膝の筋を切ると云ふことでありますが、時代に依つて多少違ふやうであります。
間もなく飛行機の偵察に依り右は夜光虫の誤りと判明すべては元に戻されたり。
外へ出ることは、半ば光太夫の命令に依ってであった。
小文吾は、この船が市川のいぬえやのもので、それが犬江屋に使われていた船頭の一人よりすけという男であることを知った。
但しこれは意思に依り自在に行われている訳ではない。
例によつて、まくらのそばへおいたたもと時計が、大変大きなおとをだす。
此に依りてほゞ二君立脚の地を知り略二君の旗色を解したればなり。
踊る子達は、己れの姿を細大洩さず、これに依る客観視し得るためでありませう。
其方法は人爲的潤色を避けるため、機械的描寫に依るものでなければならぬ。
中世では、理想的な政治と仏教のかかわりを称して「おうぼうぶつぽうそうい」という。
あの温泉宿の女中さん達は、自分の拝見したところに依ると、君をたいへん好いているようでしたね。
一九二八年にこの地を調査した中国の考古学者黄文弼の手記に依ると、彼がこの遺跡を訪ねた時は、遺跡の中に多くの人たちが住んでいたという。
依つてその神を御覽になりに、その野においでになりましたら、國の造が野に火をつけました。
そろそろ戸外が暗くなりかけた時、さっき夫人に依って名前を紹介された子供たちの手に依って、次々に料理が運ばれて来た。
さらに、右に列記した厖大な量の物件及兵力を何に依って輸送するかが問題である。
虎の皮のふんどし一つに依つても、それは間違ひの無い事だ。
わたしは男による寄生状態から脱して、 わたしのたましひと両手を わたし自身の血できよめたのちである。
されど汝等なんぢらが信仰しんかうの力ちからに依よつて各罪おのおのつみを赦ゆるされ親子おやこの対面たいめんをなす事ことを得えたのである。
そういう場合とそうでない場合の鑑別もまた、仏を仰いで仏智に依るより正確なことはありません。
そうして、その美しさに変りはなくとも、日に依って彼女の表情はまるで別人のように見えた。
使用弾種にも依るが土嚢や壁などの障害物に隠れる敵や、軽車両に対して損傷を与える事も可能である。
人に依ると器物その物を見さへすればよい。
和銅二年を人麿四十七歳と仮定すれば依羅娘子を娶つたのは慶雲元年あたりで四十二歳位ででもあつただらうか。
そして其お言葉が宣られることに依つて、すつかり、時間が元へ復るのである。
そこにはくに、たまのりやうにんがかがみのいけのばんをかね、さよりひこじんじやのほうしにかかつてゐた。
こゝから山までの距離に依つて考へて見るとそれは確に大きな提灯を人が振るのである。
一郎翁の話に依ると、武蔵塚を訪う人は年々多くなっているとのことである。
そしてこれらの人々の観察はどれもそれぞれ一面の真相と一面の反感による大きなゆがみとをもつてゐるのに相違なかつた。
自分の名に依つて、自分の社会的位置で。
そして、新しい魔法少女としていくせよりが登場しています。
これでも、履歴書や写真によって、多くの志望者の中から選び出された少数者なのだ。
憑 依していた者も言っていたじゃない。
皇帝となるのは本作オリジナルの「白銀の皇帝」であり、これがプレイヤーの依り代となる。
聖杯によってマスターに選ばれた魔術師は英霊の依り代となり、最後の一人になるまで殺しあう。
けれども先王は、その後の修養に依って、あのように立派な賢王になられました。
現代数学でのこの辺りの取り扱いは、公理的解析学を用いて証明を記述することに依っている。
俳号の木歩は、彼が歩きたい一心で自分で作った木の足に依る。
人のうわさに依れば、私は完全に狂人だったのである。
冬の終る頃には、一町近い畑が、彼の力に依ってひらかれた。
啓吉の誘惑に陥らなかったのはもちろん道念にもよったのであろう。
そんなうそのかむがかりをして、くによりわけがいくたのもりでわたしをだまさうとしたやうな、ふるいてはくひませぬぞえ。
依お姉さんは今も変わらず、病院で退屈そうに過ごしている。
が、あいにく彼等のやうに誰もかう云ふ事実に依つた理智的建築を築いたものはなかつた。
彼の発想、感覚その物が正に英語の質に依っているのです。
これがこうして優勝を毎年のがしてくれるのははっきりいって、王監督のお力に依るところが大きい。
シャルルの話に依れば、毎年の秋、移住の季節になると家鴨はこうして閉じ籠められてしまうのだ。
依玉と御鏡による祈りのひもろぎは成立したのである。
村名はこの地域の通称に依った。
そして第二の特徴は、四つの事件をつうじて一人の犯人に依る犯行は不可能であるということにあった。
その晩例に依って芝居があった。
生活の他のものとしての娯楽という抽象的な観念が生じたのは近代技術が人間生活に及ぼした影響に依るものとすれば、この機械技術を支配する技術が必要である。
どんな依嘱にも任命にも、彼は慎重に人を選んだ。
だからまず、ルパン、お前の才能に聴け、お前の感得に依って猛進しろ。
この関心の高まりは、世界の気候や、氷期の原因について知られていなかったことに依るものである。
出場チーム数の規模にも依るが、地区大会優勝までには3～5連勝する必要がある。
眼に見えない力に依って彼の方へ惹きつけられ、わたしは傍へ寄って皆の前で親しげに彼に接吻した。
これは誰のあやまちでもなければ、誰の悪業によるものでもない。
彼らの大小を知らんとするものは彼らの成したことに依より、彼らの成さんとしたことを見なければならぬ。
僕の見る所に依れば、君たち兄弟はどちらも頭腦がいゝですよ。
彼等の大小を知らんとするものは彼等の成したことに依り、彼等の成さんとしたことを見なければならぬ。
この百姓ひやくしやうは現在如何げんざいいかなる思想しさうがあつて、その意味いみが何なんであるかわからず、指導者しだうしやに依よつて如何どうでもなることを意味いみして居をるのであります。
事に依ったらこの方角へ逃げ込んで来まいものでもない。
すると玉依姫様たまよりひめさまはほほとお笑わらい遊あそばしながら、斯こう訓おしえてくださいました。
アウチイ・ベエコンの証言に依れば此の間約二時間と見ていい。
各人物は種族で分類しているが、ハーフなどの分類しがたい者に関しては、本人の認識等に依っている。
金なんか、場合に依ってはどうにもならないものだが、またどうにもならない所に融通もきくものだ。
総帥選挙制は、一五九〇年に始まり、一七六四年にエカテリーナ二世に依つて禁止されるまで継続した。
一行と一処に帰国しても関はないし、都合に依つては自分だけ滝本の許に幾月でもとゞまつても差支へないといふ話であつた。
さう云ふ有様でありますから、欧羅巴の事情は見方に依りましては非常に良いのであります。
寛喜3年に正三位・権中納言に叙任されるが、病に依り文暦2年に辞任した。
味方でのヽの字の発音山口の音なるに依って、二宮敵なるを知って、合じるしを示さんことを迫る。
李陵はぜんうからのいしょくたる降服勧告についてはとうとう口を切らなかった。
少年は叔母の助言通り詫ることに依ってこの屈辱的なセーヌを打ち切る決心をした。
水晶球のように見えていた依玉の内部にガス状のかどうが生じ、白光が明滅しはじめる。
「旅客鉄道株式会社及び日本貨物鉄道株式会社に関する法律」に依る特殊会社である。
この大集団に依る偉大な衝力に依り一挙に決勝を企図したのである。
この大集団に依る偉大な衝力に依り一挙に決勝を企図したのである。
昔なじみだけあって、依お姉さんのことに関してはボクよりも詳しい。
全体さういふ女の夫になるものは、神の呪ひに依つて、早く死ぬといふので、巫女の夫になるといふ事は非常に嫌ひます。
イルカやクジラがそれで、これは彼らが水中で出産することに依るものである。
沢山ある卓は多数の人たちに依って占められていた。
悪魔を俟たんが為には魔術の力に依らねばならぬ。
さあれ、生命そのものに依らず、人間は人間としての理智に於て多くの不可見なる個体を持つのではあるまいか。
では水に入る不快を避け、幼児を救う快を取るのは何の尺度によったのであろう？
アダムは一人の役人に依ってその証書なるものを手渡された。
私は、そういうのが日本の、これはミステリーばかりによらない、伝統的な文学としてあったんじゃないか。
それは、人間の意志に依る変化ではなかった。
そもそも依さん、どうして留真ちゃんを鎖で縛ってるんですか!?
けれども次女は、此の行為に依ってみずからをきよくしているつもりなのである。
彼はいこじに黙ったまま突立っているばかりだった。
そう答えると、依お姉さんは視線を抱き合う母娘へと向けた。
その意味では、依り代とは、森羅万象がなりうるものである。
以下の記述は田辺市教育委員会および真砂に依っている。
それゆえ、キリストに依り頼んだ人々は「新生」し、霊の誕生を持ったと言われる。
王が神の恩寵を伝える依り代となり得ないとは言えないまでも、それにふさわしく身を清めなくてはなるまい。
それは、人間の意志に依る変化ではなかつた。
古来から神の宿るよりしろとして信仰されてきたものだ。
イタリー製らしい、優雅な自動車の扉が、運転手に依つて排せられた。
現代医学に依ると普通人の平静な呼吸の約十八、もしくは脈搏の七十幾つを経過する時間を標準として一分間と定めている。
私の希望としては、こちらから注文をつけるといふのでなく、むしろその雑誌の続刊に依つて自分が教へられることを望んでゐる次第である。
保存やレストアといった作業はボランティアに依る部分が大きい。
パウサニアースの伝えるところに依ればエーリスにその神殿があったといわれている。
今日小説を書いている人々の何人が、真に愚鈍とその依って来るところに向って憤りを抱いているでしょう。
昔はそれぞれに職業に依って団体をなし、それを「べ」と申す。
それに依れば、彼は感情と智能とが發達してゐて、生命は短いといふことになつてゐた。
これはまた一面人々の性格にも依ることで、そうはっきりも決められることではありませんが、今の世の中で、自分の仕事を仕ようとする女の人は、必ずどちらかを犠牲にしなくてはならないようです。
ことに依ると夫婦と子供三人で、出かけたあとの留守番をしているつもりかも知れないが、誰もそんな事を尋ねて見るものは無い。
十月二十六日に、一六九〇年に制定されたイルクーツク市の紋章が、この日正式に政府に依って許可された。
この条約では具体的事項はIMOで採択されるガイドラインに依るものとされている。
御鏡と依玉は十ばかりあり、広い境内は筵に坐ったヒで埋まった。
日本の自然史系博物館の多くが、地域社会に根を下ろした基盤を構築しようと努力しているのは、この友の会活動に依るところが大きい。
これが戦国の世の幻影で、見方に依ってはこの時代を政権に対するプロ思想の普及時代とも考えられるのである。
しかして余はその交換条件として、次のことを貴殿に依嘱したい。
そして全依重を乗せた渾身の一撃を放った直後のアックアには、すきが生じるはずだ。
一体、神の依代は、必しも無生物に限らず、人間を立てゝヨリシロとする事がある。
男依はその話に興味を持った。
その無線通信技術の著しい発達に依り、政府は更に、国際電話会社に無線電話の設備を提供させ、その設備を政府が使用し国際電話事業を開設した。
素直ではない留真は心の中で依に感謝し、その照れ隠しに。
囃子台の上に心源棒と呼ばれる一本柱を立て、その上に万度が乗り、更にその上に山車人形と依り代としての松を飾る。
これも安土築城に依る安定感のなせるわざであろうか。
後のものは宗祖の判教に依って自派の学的系統を相承せねば信仰の目標も成り立たない。
私がこれ等の地下の町や村と言いたい、これ等の地下の場所は、ある動機のもとに、ある人々に依ってもう既に看破されていたという事を信じました。
同時に、地方の自然を相手に稼ぐ労働者諸君は、この言葉に依って覚醒せねばならぬ。
なんだか部屋の中がいやにひつそりしてゐて、事に依つたらあの部屋のとこの上に見習士官は死んで横はつてゐるのではあるまいかと思はれた。
後にダビデ王に依り征服されイスラエルの属国となり、ユダヤ人に吸収される。
それに依つて、相手の心を少しでも傷けはしなかつたかと思ふと、彼女は立つても坐つても、ゐられないやうな心持がし初めた。
事によると魔者かも知れぬぞ。
今迄だまつて柱に依りかゝつて居た男が一座を見渡してかう言つた。
父親には黙許されていた、ユダヤ人がその息子の命令に依って残酷に焼かれました、それで彼が聖宝を所有していたためにひどい目にあったのです。
永遠に生きんとするには、第一に信仰の力が要る、その力は神に依れる力が最も強く、そのことたまは大きくなくてはならぬ。
三種の神器も、そうした依代の一種で、それが影響していると？
伝えられるところに依ると、レッドとブルーの名称は初期の技術者達が系列を指示するときに使用する画鋲の色からきたとされる。
節は、その時その時に依つて変り、知る限りの唱歌、寮歌の節で口吟みます。
また教授を務めた早稲田大学の会計学が日本を代表する水準にまで達したのは、彼の功績に依るところが大きいと言われている。
今これを裁判して判決するのはまことに興味ある問題であるばかりではなく、この判決は疑いもなく世界の学者にその依るところを知らしめる宣言であり、また警鐘である。
そういういつかは仕事を始めなければならぬという考えにしても、自分が生み出したものでなく、多分に香村つかさに依って与えられたものであった。
この例外の第二に依って、阿Qが米搗きにちゃくしゅする前に台所で煙草を吸っていたのだ。
心情の倫理が絶対的であるのは、それが超個人的な普遍的な理性を基礎とすることに依るのである。
あの影は間桐桜という依り代から象った影にすぎん。
薬品に依って頭脳をまひさせているわけでもなし、また、お酒に勢いを借りているわけでもない。
見方に依っては、両者の間に可なり「劃然たる」区別があるのだ。
人間の境遇は普通に考えられているよりはるかに運命に依属したものであり、人間以上の叡智の課題にかかるものだ。
が、その實はおきみの名に依つて貸した金額の二割ほどを長さんへ與へるだけなのである。
さりとて之れは日本人の才の劣つて居る爲では無く、一に境遇に依る事である。
人間では子殺しが起きない反射として、子どもが自己の自由な意思を殺し、依って健康な心的発達が害されるのである。
家によっては、みせさきにも旧式のカンテラを用いていたのもある。
現在は死んだトランプのカードであったが、情勢に依っては、いつでもそれらは生きたカードになることができた。
年齢は見る人に依って十歳とも十二歳とも言われたが、何時も膝がむき出しで、黒い靴下をはいて波の間に間に浮かんでいる。
私が教へた生徒の中に、一人千葉県人が居りましたが、その人の話に依ると、その村の青年達の理想は、東京へ出て来て自動車の運転手になることだといふから呆れるぢやありませんか。
例によって、まくらの傍へ置いたたもと時計が、大変大きな音を出す。
結果として彼らは、魔術に依らない純物理的な手段による攻撃を二次的な脅威として軽視する。
生駒家の財政困難のおりからといい、えこの処置といい、不都合であります。
このうち十両は、依介にあたえられたのであろう。
彼は、明治の御維新は決して蘭学者たちに依って推進せられたのでは無い、と言いはじめた。
世に云う以心伝心という事は、鼻の存在に依ってその可能性を裏書きされると云っても決して過言ではあるまいと考えられます。
けれども今の御治世に御法に依らないで其の一人の生命を奪う事が出来るものでございましょうか。
このような人々が自分たちの性を認め、公表できるかどうかは、彼らが住む地域にLGBTとして生きる権利が認められているかどうかに依ると言える。
時に依ると少女は少年と一緒に食事をした。
昔の風としていかに年を取っていても白粉や臙脂をつけ、なお式日に依ては額に黛を描いている事もあった。
従って、あの作に異った性格を有する二個の女性の運命が書いてあるからと云って、すぐにあの作に依って世間全体のああした性格の女性を説明し尽したと思われては困る。
山代は自分に似てはいるが、厳密に言えば自分ではない、他の一人の人間に依って演じられている恋愛劇を見物しているといった恰好であった。
老先生の八十八齢の賀莚、その数日前に行われて、この日の催しを聞かれたるに依るもの。
捜査本部が保存している頭毛とS堂が実験資料として保管していた藤枝の頭毛との比較対照検査を依嘱しただけである。
併し吾々は最後の依り処を歴史的感覚の概念に託するからと云って、何か神秘的な能力に助けを求めているのではない。
ゆうべの当直医局員の話に依ると、真夜中に大声で人の名らしいものを呼んでいたという。
逆に男依の方がその場にひざまずき、配下の兵士もこれにならった。
気落ちしながら呟き、依お姉さんは次に部屋にあるクローゼットを開けた。
それを一つ一つクリアしてきて大きくなっていくか、あるいはそれを契機に衰えてしまうかは企業がその時に取る態度に依るところが大きいのでしょう。
いや、それよりは彼女に寄せる千枝松の思いに共感し、同情したことに依るであろうか。
PPARは核内に存在する転写因子であり、TZD等に依り活性化される。
勿論政府の命ずる所の何に依るかを明らかにせざるは必しも咎むべからざるに似たり。
したがって水域が航行可能か不能かという判断は各々の状況に依る。
この二様の議論のどちらがけしかるかけしからないかは、人々に依ってそれぞれ意見があるであろう。
伝統を破壊するということは、伝統を利用しながら、あるいはそれに十二分によりかかりながら、これを壊してゆくことなのである。
それが柳沢吉保の強引とも思われる説得によるものであったことは言うまでもない。
伊勢守まさともが十月六日に病に依つて致仕し子かぞへのかみまさきよが家を継いだのである。
なお、これは唇弁の形が乳児を思わせ、それがカップ状の花冠の中に収まるさまに依るとも言う。
商売用のためにこの作を特に私に依嘱したものとすれば、注文主に断わりなしでこれを公衆の前に発表することはどんなにその人の損害となるかも分らぬ。
ここにややにその御琴を取り依せて、なまなまに控きいます。
此の心の悦びに触れ得ないのは、見方の薄さに依らう。
八、九世紀にこの盆地に流入して来たウイグル人に依って造建されたとされているが、実際はもう少し古いと言う。
この依お姉さんは、かわいいものに抱きつくという困ったくせがある。
二だかさんじょうきだかに地球に降下した『そいつ』にとって、当時の地上にはよりしろとなるものがなかった。
旅が經驗であり、教育であるのも、これに依るのである。
サルビノリンAは、摂取法に依って、効果が数分から1時間程度続く。
さて依代の立て場所に就て、話さねばならぬ機会に逢着した。
わたしにしても他の連中にしても表情にゆとりがあったのは、これが四回目なので場慣れがしていたことと、もう一つは千恵子の死が過失であるかもしれぬ、という考え方が支配的だったことによるものであったろう。
この〝忘れ残りの記〟の初めの方に書いた、ぼくの母に関する娘時代の事は、従妹の記憶に依る所が多かったのである。
この調子は、はじめて湖の見え出した時の感じに依るもので、従って恋人に近づいたというじょうちょにも関聯するのである。
一行の中のユソンジという者は、ロシア人に二ふりの日本刀と沈没した船についての文書を渡し、また彼の話に依って作成された日本地図に署名した。
ジョフレイ氏に依って撃ち殺されたのは他ならぬジェームス・ヴェンであった。
ほとんどの老舗の鳶職は神社の氏子であり神託を受ける者として神の依り代であるともいえる。
ドイツはこの戦争の教訓に依り重砲の増加に努力した。
が、その依って立つところがいかに誤っていたかは、今更ここに述べるまでもない。
天下の大勢は関ヶ原の一戦に依って既に定ったものの、なお大阪の再挙はどうしても免れることが出来ない勢いであったのである。
一つの氏に、氏人が多くなると、その一部は新らしく土地を求めて、住居を作つて、その地名などに依つて氏を作つたが、それをこうぢと称し、はじめの氏をおほうぢと呼んだ。
そういってたまよりひめにはこころもちおかおをあかくそめられました。
このまま次の依り《マス》ターを捜し、契約できなければ彼女は消える。
書いた人間に依って、あまり非道くないものでも禁止するというような傾きがあるのも、こうした原因から来るものと思われます。
それほど、日本においても、更に進歩した医術が他のどんな科学よりもさきに、民衆に依って渇望されていたのだ。
男依は、部下に盆の上に載せた首を運ばせ、実検に備えた。
実験に依るといわれない認識においても、認識の対象は認識の方法に制約され、逆に認識の方法は認識の対象に制約され、方法と対象という対立物の統一として認識は形成される。
しかしながら、建築契約は消費者の意思のみに依るべきものであり、その場合は債務者の意思のみによる条件となり民法上は成立しない契約となる。
近江国に入った男依らの軍は、7日に息長の横河で大友皇子方の軍と戦って勝ち、敵将境部薬を斬った。
奥の神座には、よりしろとなる神鏡かそれとも別のものかよくわからないが、何かが祀ってあった。
妻はこなぎ、夫はさえきのまよりといい、珠児の父が存命していたころ目をかけてやっていた部下の一人だった。
むしろ、男依は若者の出現を喜んでいた。
方円流という流派の名前の意味は「異同相応じ虚実相依る」との意味である。
霊の摂取を止めると鬼としての力が徐々に弱まり、最後には依り代とした生物とほとんど変わらなくなる。
從つて、學問とは何かといふ問題は、修養とは何かといふ定義に依つて決定する。
経験論者ロックに依ると、我々の心は白紙の如きものであり、一切の観念は経験から来るのであって、我々の知識はただそのような観念に関係し得るのみである。
万々一、さとの親が困窮して、都合に依って無心ごうりょくでもしたとする。
立場と問題との関係を更に細かく分析するために、問題が立場を経るか経ないかに依る今の区別を、も一つの他の側から見よう。
或時雜誌の方から自分へも寄稿を依囑して來て報酬のことまで書き添へてあつた。
私の考へる処に依ると翻訳には二種類ある。
処で社会の全構築に於て、今基底にあると云ったものは、単にマルクス主義に依ってばかりではなく、何かの意味で物質的なものと考えられているだろう。
併し或るものは意識に入つて居ると云ふことを認めると云ふと、未だ意識に入つて居らない部分も或は仕方に依つては意識に入り得るものではあるまいかと思ふ。
これに依よりて見みるも水みづの光ひかりゐることが判はんじ得うるなり。
それに依ると、彼はいつからそうなっていたか知らぬが、全国の大学に於ける左翼分子の指導的役割をつとめていたということであった。
魔術師の中にはね、前世の人格を自己に愚依させてその能力を行使するやからもいる。
ホストは体組織の劣化を防ぐため、仮死モードにした上、停滞の呪文をかけてある。
モデルとしては、マッケンジーは豊胸手術に依らない自然な巨乳で最も知られている。
人間という奴は、不遇の時代が長くなればなるほど、いこじになり、攻撃的になるものだからさ。
それに、定めの通信に依って、彼はどんなに小さな事にしろ小作地の出来事の知らせを怠ったことはなかった。
古い光太夫関係の資料にはこのことは取り上げられていないので、光太夫研究家に依る近年の発見に依るものであろうか。
だが、彼のそういう表情は、何等かの行動的決意に依るものであることを、青木は知っていた。
何となれば後者に於ては数と要素とが幾何学的な乃至は他の如何なる数学に固有な手続きにも依ることなくして直接に対応する。
今は背中の温もりだけを気力に変え、依は再び走り始めた。
都合に依つて會社の方をよしてしまつてからの病氣だつたので、一日だつて心の落ちついてゐる時はなかつた。
大西氏は鎌倉時代に中央より荘官として派遣されてきた近藤氏が大西郷に依り、改姓したものである。
第三に農本主義は現在の強権的統制をそつとしておいて農本的自治を行ふことに依て社会改造の目的を達しようとする。
しかし、すべての仕事には、時に依って赤字や借金は附随するものだ。
事に依ると、また新しい借金をしなくてはならない。
物が人間の条件であるというのは、それが虚無の中において初めてそのような物としてあらわれるということに依ってである。
近年は辺境に依る衰退からの脱却を念頭に、台湾との直接地域交流を目指している。
技術といふものは智識だけではどうすることもできないもので、経験の積み重ねに依つて作られる感覚的な操作を必要とするものでありますから、さうやすやすと新しい技術を身につけるといふことはできません。
余も此の時、器だけを残して丁度食事を終ったが、是等の有様に依り熟々感じた。
山代大五のそうした様子には、少し離れたところから見ていると、いかにも依恬地なものが感じられた。
だから低徊趣味と云わないでも依々趣味、恋々趣味と云ってもよい。
世には切実な愛情の迫力によって目覚める人間の魂もある。
が、三万を越してゐる巨額の金が、現在の父に依つて容易に、才覚さるべき筈もなかつた。
政治に依る強権は、一夜にして、社会の組織を一新することができるでありましょう。
それは何より先に彼が如何なる社会階級と如何なる階級文化とにぞくしているかに依るのである。
人類は「愛」に依つて美しい結合をしないで、「利」によつて緊縛されてゐる。
自分に獣の如く迫つて来た彼が、突然の侵入者に依つて、脆くも取つて伏せられてゐる。
ここで は の取り方に依らない。
数分もすると、一転して命の脈動をまったく感じられない場所へと、依はたどり着いていた。
敵の攻撃を一身に受け止めながらも振り向き、依は留真に向けてほほえんだ。
これらの神社などの多くは、もともと古神道で信仰されていた場所に建てられ、その場所にある磐座・神籬がその神社としての依り代となっている場合が多い。
しかも、私の考えに依ると、かような第六感の作用は人間ばかりに限ったものでない。
この直道に依れば一日半も早く国境へ行き着くという。
あるいは後世のかでんによって書かれたものであろうか。
自分が敬愛し、自分を引き立ててくれる人物をも、時と場合に依っては殴りかねないのだ。
望む効果に依って、通常は50から500mgが投与されると言われている。
これは微妙な問題であるし、作者の思考の強さ激しさに依ることでもあるが、先ず、両者は相互関係にあるものと見られる。
人間は死によって完成せられる。
そして、呼びだされた霊のいれものとなる少年や少女が〈よりわら〉だ。
事に依つたら明日かも知れない。
この話は19世紀初頭のドイツにおけるの慣習に依っており、非常に血生臭い。
だれもがするように、山奥へ捨てて来てもいいし、真依を埋めた穴をもう一度掘り返して、一緒に埋めてもいい。
とにかくあすの会見の次第に依っては、僕のしょうがいの恩師が確定されるかも知れないのだ。
この戦争は、人に依っていろいろの見方もあるであろうが、自分はこの戦争も支那の無力が基因であると考えている。
ただ文中、生を聖音に依り、とあり、これも解釈次第で、意味が大きく異なってしまう。
依つてその皇后の申されたようにお育て申しました。
窓枠に依って四角に切り取られた風景は、東京のまん中とは思われず、パリの裏街にでもありそうな眺めだった。
とする教育方針に依るのである。
ところで、さっきここのパーティーの案内状を見たが、例に依って俺たちが最後までガタガタすることになりそうだよ。
而后人を相するに先食の多少を聞是に依って生涯の吉凶を弁ずるに万一失なし。
それらの手紙に依って起る心のみちひを大学生は自分の胸にだけしまってはおけなかった。
驚かぬ者はなかったが、やがて孔明の説明に依って、ようやく仔細は解けた。
真依の死骸は小屋の脇に穴を掘って埋めました。
それらの運動の如きも、一旦婦人参政権の回復を遂行さえすれば、それに依って今よりも幾倍か容易に実現され得べき運動であるからです。
微妙にズレている依の意見だが、内部は意外にも暖かく、小綺麗にまとめられている。
後者の方法は孤立語である中国語の影響を受けて発達したものであり、殆どの漢語と多くの和語がこの方法に依り造語された。
二度のトルコ戦争に依って国威を上げ、ポーランド分割に依ってポーランドの大部分をロシア領としている。
こうして世界の運命は、男性と女性の最高のプライドの鉢合せに依って決せられたのであります。
彼の戦死の記事はA新聞社の特派員に依って、詳細に報道されて、A紙の社会面をにぎわした。
私は、まあ友達などの言うところに依りますと、お前さんも知っている筈の、名の売れた彫刻家です。
ゆえにこれを求むる者はいきおい書物によったのである。
リツ子に昔から感じられた、あの底抜けの善意と信頼が病気に依って誇張されている。
意識すると否とに拘らず、之に依らない限り、物理学のこの進歩は、進歩として理解されない筈である。
国民軍隊となったことは、地方物資利用に依り給養を簡単ならしむる事になり、軍の行動に非常な自由を得たのである。
これに依って先覚諸氏の示教に接する機を得ば実に望外の幸いなり。
どこをみてもたゞふかいみどりにとざされたはやしのなかにかれらはうたふこゑによつてたがひのありかをしつたりしらせたりする。
僕は此の手紙に依って、自分の義務を果たすと同時に、改めて僕の最愛の友たる君に、自分の死後に関する事件をお頼みしたいのだ。
されば日常の道徳もしらずしらずの間に儒教によって指導せられることが少くない。
ただ、文学的要素を映画的に活かす為めには、過程として、此の形式に依ることが便利だと思つてゐる。
したがって、作戦は正攻法に依らず、夜襲方式が前面に出て来ざるを得ないのである。
相対性理論によれば、真空中での光の相対速度は、観測者の速度に依らず常に一定である。
が、その狼の毒牙は、法律に依つて、保護されてゐる毒牙だつた。
登山者は今少数の彼らに依って、僅かに昔ながらの山人のへんりんを見る事が出来るであろう。
マルスリイヌは、わたしの注意に依って、すべての勘定を綿密に検べた。
辞書をひもとく私の頭の中にあったのは、人麻呂を慕ったという依羅娘子の人物像であった。
運命というものは、人間個人個人に依って異るものだが、少くともここまでは十六の運命は足並みを揃えて来たのである。
先きに死んだ六人の場合よりは賑やかでもあり、墓前には土民たちの手に依って小さい花が供えられた。
例えばプラトンに依ると、真の知識はただ真の存在についてのみ成立し得るのであって、これに反し存在と非存在との混合である現象の世界については単に意見があり得るのみである。
しかし、私の経験によれば、女があんな事を言う時には、たいてい男がふられているのだと解して間違い無いようである。
残ったモノは依り代にもならぬ魔術師もどきだけだ。
然れども春台を「天子が侍姫にたはむるる処」とするは何の出典に依るか。
しかし、これは壓倒的な大陸の影響と戰ふことに依つてのみ成し就げられて行つたことを忘れてはなるまい。
日置流の影響は非常に強く、以降の弓術はほとんど日置流に依ったと言っても過言ではない。
K君の批評に依ると、モーゼが紋服を着たみたいだそうですが、当っていますかね。
しかしそれは百田氏自身の心境に依つていづれともなり得る。
いずれも日常使用していたもので、こんなものを寄附して何になるかと思うような品ばかりであったが、ラックスマンのしようように依ってのことであった。
これは学生時代から書物に対する態度をあまりに依属的たらしめず、自己の生と、目と、要請とを抱きつつ、書を読む習慣を養わなければならないのである。
そして最後に、幾何学的論証の確実性さえも神の認識に依繁するということの、いかにして真であるかが示される。
その後、明和年間第十三代住職・義天僧正に依り再建され、江戸末期に改修された。
自分の名に依つて、大臣も来てゐる。
單に百姓の集まりが信仰に依て熱烈に動いた結果、立派な大名をも亡ぼすやうになりました。
寂蓮と智凡は横手からだが、陽差の位置に依って、眼に映った色彩が異っている。
近年、鳥に依る糞の被害も拡大し、問題視されている。
さう云ひながら、彼はくるりと黒板の方へ対いて、今度は図示に依つて、実際的の説明に入つた。
彼がいつも依代よりしろとしているあの人形は、部屋の片隅かたすみ、椅子いすの上にちょこんと座すわるように置かれていた。
依さん、ずっと留真ちゃんのこと心配してたんだよ？
そこで国依別くによりわけは目めをまかす、そ知しらぬ顔かほして放ほつとけばそれで仕舞しまひだ。
二人はボクの隣に立ち、まず依お姉さんが口を開いた。
妖術技官ウィッチクラフト・オフィサーが依代ホストなしで行動することには無理がある。
そして日出雄ひでをの希望きばうに依よつて白馬はくばのみを集あつめ、護衛兵全部ごゑいへいぜんぶは白馬隊はくばたいの如ごとき感かんがあつた。
わたしは、自分の妻が一人の友だちだと云うことよりほか想わずに、二人の結合に依って自分の生活が一変されるかも知れぬと云うことをはっきり考えもせずに、結婚したのだ。
和名はかつて風藤と間違えたことに依ると、牧野は記している。
その頃、母の便りに依ると、お父さんはこの頃、毎日、お勤めに出ているとしてあった。
以上は雪そのものの美と作用を略説したのであるが、雪に依って保護される生物に、雷鳥や高山植物などがある。
自分で悪事を働いて置きながら、その時の気分に依っては、彼等は随分悪を憎み攻撃する事がある。
すなわち初期条件に依らず、系のエネルギーを一定に保ったまま、時間発展とともに実現可能な全ての状態が実現すると仮定される。
けれどもKは一旦己をやり込めて、沈黙させた事に依って、既に溜飲を下げて居るのである。
その人達の手に依って此の兇悪な犯人が一日も早く捕われることを祈らずに居られませんでした。
背の高い若い兵士は、長剣を抜き放つと、たった一人で馬上の男依にせまった。
俺のよるべき所はどこか、何なのか。
自然の中に門だけではない、眼に見えない柵がどこまでも張り巡らしてあって、その内側に自分が他人の手に依って引きこまれてしまったのだということが、彼女をことのほか不安にした。
本人の推測するところに依れば、彼の鋭き声は男の声にて、たしかにフランス人なりきと覚ゆと云へり。
平和のための戦争といふ言葉はなるほど耳新しくはないが、それは一方の譲歩に依つて解決されることを前提としてゐる。
それは勿論、日曜ごとに村へ帰って来る冴子と同じ女学校へ行っている村の二人の女学生に依って伝えられたものであった。
しかし、それは必ずしも、マルクスに依って結ばれた親愛感では無かったのです。
哲学書をたんどくしていると言っても、それで学者になれるわけでも、それに依って生活の資が得られるわけでもなかった。
青年の横死は、東京の各新聞に依つて、可なり精しく伝へられた。
わたくしは例に依つて、信階きよごの伊沢宗家のなりゆきを、此に插叙して置きたい。
土質に依って植える草が違うのと同じわけであろう。
そのロムルスに依っての最初の民族的結合は紀元前八世紀の中頃で、伝説で伝えられた紀元前七五四年という建国の年は不合理でないと承認されている。
本人の断定に依れば、レスパネエ家の娘は未詳の数人の絞殺するところとなりしならんと云ふ。
商人の詞や挙動は如何にも自然らしくて、何か習慣や規則でもあつて、それに依つてしてゐるやうである。
本堂天井裏の猿飛は、依玉の発する色が、次第に赤味を帯びはじめたのに気づいていた。
それがマルクス主義に依ることによって初めて、学術的に地についたわけだが、それが又同時に、社会的にも足を地につけることになったのである。
この違いは、単に気候風土や貧富の差に依るのみではあるまい。
水辺または水神に関係ある家々の旧事に、たまよりひめの名を伝えるのは、皆この類である。
この他その商売商売に依っていろいろの悪魔性を帯びた者がいくらもあるに違いありませぬが、ここにはこの四つを代表的なものとして取り扱って見る事に致します。
日本軍の計算に依れば、全期間にわたる死者数は757名、負傷者数は2654名とされている。
みんなが幸運なのだが、それはうしろの車の乗客の誰かと一人の車掌の働らきに依つたのである。
これを従来の習慣に依つてせぬといふと、その内の者、殊に女の子などは一家団欒して楽しむべきものであるといふことを知らずに居る。
位相空間 X の元は、それが実際にどのような数学的対象であるかに依らず、位相空間の点と呼ばれる。
自分の自然な感情をぶつけ、事と次第に依ってはきって棄てるだけの正当な立場を回復したのだ。
Mの字の意義が高潮して女の方にも関係するようになった事が、この改称に依て察せられる。
その言葉が出た瞬間、隣で事の成り行きを見守っていた依お姉さんが、明らかな動揺を見せる。
またそれまで通信衛星に依っていたネット回線も、光ファイバーに切り替えられた。
所作事と云ふのは踊を主としたもので、地狂言と云ふのは台詞と仕草に依つて物語りを運んで行く普通のドラマを云ふのであります。
阿Qは大総統の上諭に依って国史館にせんぷして本伝を立てたことがまだ一度もない。
さらに兄にいしょくしえべくんば、我が小妹のために一顧を惜しまざれ。
先行していた依お姉さんが口を開き、スピードを上げた。
すなわち強制的に髪を染め西洋人を装わされたときから、被告人は依って立つべき自身の誇りを失ったのである。
さういふ風で地方に依つて色々に祀つて居る。
何事に依らず、人の或る時間を埋めて行くには、心の中にせよ、或はての上にせよ、何ものかを持つてゐなければ居られぬ。
山椒魚の捕獲と輸送が、訓練された人々に依嘱され、それ相当の管理下におかれることはもちろんである。
学者の研究に依ると、正成は宋学のぞうけいが相当深かった様だ。
さうして言依別ことよりわけの教主けうしゆは何なんでも目的もくてきがあつて、自分一人じぶんひとりで何処どこかへ隠かくして了しまひよつたのだから、何処どこまでも詮議立せんぎだてをしなくてはなりませぬ。
依ってここに残った赤穂浅野の家の者に、平等頭割りに分かち与える。
依の背後にいた軽く数十を超えるノイズの群れが、連続して響く炸裂さくれつ音の一つ一つに合わせ、叫びだけを残して消えてゆく。
真依が死んだのは、それから半刻ほどのちだった。
私はまだ今後の心を入れ代えた生活に依って、貴方がお示しになったあの幻影を一変することが出来ると云うことを保証して下さいませ！
それは、我々の要求する詩は、現在の日本に生活し、現在の日本語を用ひ、現在の日本を了解してゐるところの日本人に依よって歌はれた詩でなければならぬといふことである。
「教無くして歴史は無く、歴史無くして教もない、教と歴史とは相依って立つもので、其の端を知ることは出来ぬ」のだそうである。
生活の他のものとしての娯樂といふ抽象的な觀念が生じたのは近代技術が人間生活に及ぼした影響に依るものとすれば、この機械技術を支配する技術が必要である。
これが私たちの学校で、従来の高等女学校の課程によらずに、特に中学部女生徒と呼ぶゆえんです。
それで何事でも三代を並べ稱することは、矢張り或る時期から起つた思想に依つて支配せられたものと思はれる。
比売大神とは、前に記した女神神体の一つ玉依姫を指している。
だから、もし一般的に自由主義なるものを何でもいい守り立てる必要があるとすれば、経済的・政治的・な自由主義の大勢が不利である場合、当然文化的自由主義が、自由主義なるもの一般の最後の依り処とならざるを得ないわけである。
伯は元來本黨に依て重きを爲し居るの政治家に非ざるなり。
それで今日までフランスに於いて標準になる言葉はアカデミーの辞典に依るといふことが先づ常識になつてをります。
其他に未だいろいろありまするが、先づ大體はこの三人の紀行に依て御話をしようと思ふ。
それに依ると、娘はなかぎやう辺のあきんどの一粒種だが、今日店の者大勢と一緒に山へたけがりに往つた。
野菜は時節に依っていろいろと違いますけれど、何はどこの家と大抵はきまっていたようです。
吾がヤマト民族が、初めは武人の手に依って、変形的プロ文化を作って失敗した。
前述のように、岐美二柱の乗って来られた船は、多数の水手に依って漕ぐ組立船であった。
今両者を区別するものは座標に依るか否かである。
それは世間一般に考へられてゐるやうに、享けた血の純不純に依るものではない。
事に依ったら本統の唖かも知れなかったのである。
この人たちの喜びは、いずれも相互に依りあっていて、まわりに起る偶発的なことでは中絶させられなかった。
これらは皆三代を並べ稱する時代思想に依つたもので、其の中には強ひて三代を並べんが爲めに無理につけた名前もあることゝ思ふ。
そして夙に私の旅行談を聴くことに依つて旅の夢を満喫した。
例に依ってたくさんのばくちばが舞台の左側に出た。
従つて僕は講談を知る為めにたいていいまむらじらう氏の速記本に依つた。
この分類は機械的に強行することは許されないが、併し事実の客観的存在の三つの段階乃至分野に依るものだと云うことは出来る。
これだけ書くと、こゝに可成の時間があり、彼のイライラした気持が可成強いやうにも見ゆるが、実際はほんの三四分で、それに依つて彼の心が強く動揺した程のものではなかつた。
精しい事は電話で話す訳には行かないが、僕は或る理由に依って、今夜或る所で或る人間が或る人間の命を断とうとして居る事だけを、嗅ぎつけたのだ。
それから大分後のことではあるが、彼は温度の相違に依って動く永久に停まらない時計が既に発明されてゐるのを識って急に変な気持がした。
そうするとその前の方へ少し離れた所にあかりの仕掛があってこれがその絵によっていろいろな色の光を投げかけるようになっています。
彦根藩士川喜多氏に依ったことから喜多川を姓とし、宗典と名乗った。
金を持つにも、程度に依り、それだけの人間の格が要る。
現在の月の内部構造のモデルは、アポロ計画によって月面に残されてきた地震計のデータと月の重力場や自転の研究に依っている。
いわゆる超古代文明や宇宙文明に依らずとも、情報の散逸によって文明が著しく後退した時代もあるため、一度失われた後に再発見された技術や知識も少なくない。
此の方法は私に依って「支那式美術」と呼ばれていた。
さうしてやつぱりしぎさわの跡は貫一さんにとらして下さいよ、それでなくては私の気が済まないから。
或る主義に依りて、それで纏まらない処は切り抜きてその人生を自分の中に築き上るのではないだろうか。
従来は、ゲームセンターの業務用ゲーム機でのゲーム内容の差し替えは内部基板の交換に依っていた。
これが姿の美であるが、此の姿を構成する線の美を認識することの程度に依つて、その人の鑑賞眼の標凖が定まる。
然るに今日迄の経験に依りますると、これも亦失望と言はねばなりません。
一度霊眠させられたオバケは、一部の例外を除いて依り代となった物が破壊されるなどしないかぎり蘇ることはない。
行為は意識の内部におけることでなく、行為するとは却って意識から脱け出ることであり、我々が意識から脱け出るのは身体に依ってである。
商店法に依る十時閉店の街路は、多くの人には生活緊張の感を与えるものであろうが、或る種の人には、世の中から自分だけ取残されたという感を与えるものらしい。
何か、特種な光波の作用に依るのでしょうが、まことに驚嘆すべき技術の進歩ではありませんか。
群島攻撃にさんざん失敗したという後ろ暗さが、かえって彼をして依姑地に自己主張させるのである。
此峠は會津地方からの唯一の通路であつて、一切の貨物がこのやうに僅に馬背に依つて運搬されるのである。
此の通信の内容がどう云う意味を含んで居るか、此の間の方法に依って飜訳して見れば直ぐに明瞭になる。
むしろ神に依る所のものを利己慾だと非難します。
グレイスを狙って接近してくる敵に、依は鎖の拳を打ち込む。
それで大神おほかみに依よりて火ひの神かみが殺ころされたといふことは、惨虐ざんぎやくなる戦争せんそうが止やんだといふことになるのであります。
今回の依り代の中では、遠坂きゃつの娘はなかなかに上級じゃ。
男依は驚いて顔をあげた。
依て常にも曲尾なるをば世人號して竹島猫とは稱するなり。
そんな彼女の素早い変身をしっかり見届けると、依が話を切り出した。
かくの如く、一つ一つの能は単独にそれ自身の調子の位は持つけれども、演出の位置の変更に依つてその調子の位合に変動が生じるといふのは、どこまでも序・破・急の原則が演出を一つの完全な表現として仕立て上げねばならぬからである。
彼女の置かれている境遇をある程度理解しているつもりの依だが、それでも、自分よりも幼い少女がこんな環境で生活していることに、心配は隠せない。
サアやくそくどほり、たまがなければゆるしてやるから、たかよりひめにめんくわいさしたがよからうぞ。
ところでこういう昔の話を今頃になって持ち出すのは、この種の熱病の流行は、必ずしもその国の科学の進歩程度には依らないという気がしたからである。
量子収率は照射光の波長にも依るが、特に反応の種類・条件に著しく左右される。
処がそれにも拘らず人々は学問を性格づけるのに、対象に依ってするよりも方法によってする方を、学問の性格それ自身により適わしいと思うに違いない。
これはシャのシィのグンのよるものとなるだろうか、と思った。
美人絵の顔も時代に依って変遷しますようで、昔の美人は何だか顔の道具が総体伸びやかで少し間の抜けたところもあるようです。
私は自分の土地を解放するに際し自分の土地を所有する事に依りて受くる精神上の苦痛を去る為めに周囲の事情等は別段大なる考慮を払はないで断行したのである。
どの時代にどの階級が勢力を持つてをつたか、つまり、どの時代は、その時代のどの階級に依つて、舞台が廻されてをつたかと言ふ事です。
北一輝がよりわらの力を借りず、直接邪霊をよびだせたのは、これがはじめてだった。
ミレヴァがアインシュタインの初期の研究の共著者になっていたという主張は、主に以下の証拠に依っている。
即ち氏に依れば、歴史哲学は解釈学にほかならないので、解釈学がどのようなものであるかは自分で古典の解釈に従事することを通じておのずから習得することができるのである。
しかし現在の社会にはプロレタリア文明は存しない故にその文明に依つて生れたプロレタリア文学はない筈である。
その中には、盛るに政治的宗教的、思想的内容をもってし、その作品に依って作者の思想を宣伝、流布しようとする物の一切の種類を含むのである。
自分達は親の代からしかあのマンションに住んでいないが、グレイブス家は事によると入植者の時代からボストンに居を構えている。
だからこそ、南部馬の名に依って知られている良馬が出るのであろうが、これほどまで人と馬とが近々と寝起きしているとは、私はそれまで知らなかったのである。
文芸のような無限の仕事をするものにとって、十年という月日は決して長いものではありません、考えように依ってはほんの僅かな一瞬間に過ぎないのに。
けれども数馬はこの依怙のために大事の試合をしそんじました。
帰国の許可が降りたことはラックスマンの手に依って、既に小市、磯吉には伝えられている筈であった。
香以は旅から帰った後、旧に依って稲本に通っていた。
現に我国の先覚者たちに依って唱えられている普通選挙には、国民全体という中に私たち婦人の存在を無視しています。
おしら神が最初カギ形の木の枝であつたのが次第に生長して人の形を取るやうになつたことは柳田氏の該博な研究に依つて明かとなつた。
むしろ地上にへんまんした我々のぐまいに依ったのである。
そこには「男依らが近江の将秦友足を鳥籠山で討ち、これを斬った」とある。
日記のことで話が横道へそれましたが、とにかくそれに依って見ると、私と彼女とが切っても切れない関係になったのは、大森へ来てから第二年目の四月の二十六日なのです。
ばあひによつてはそのからだよりもだいじである。
今日では交通の便が開けてゐるから自分の欲する土を欲する場所に運ばせることが出來るが、昔はそれが出來なかつたゝめ、多く土味に依つて概略の地方の分け方は出來ると考へられてゐた。
長く伸ばした髪をうっとうしげに払いのけながら歩いてきて、亜依が恭介たちの隣に座った。
しかし依は、余計なお世話だとわかっていても、留真の所へ通うのを止めなかった。
と云うのは前者によって数学の新しい領域は恐らく開拓されないだろう、之を開拓し得るためには是非とも後者に依らなければならないだろう。
島田三郎氏の如きも亦彼れと同一なる觀察に依りて政友會と接近するを避けたり。
そのホストは生体の属性を持ちながら半ば器物に近く、呪術的な場に対する抵抗力は弱い。
漢の人の學問を復興して漢の人の註や何かに依つて孔子の説を欽慕すると云ふやうな遣り方であつた。
また農具の研究並びにその改良等も従来の型を離れて新しい発展をしようとするにはどうしても物理学、力学の応用による外はないように思われる。
彼の平然と呟くところに依れば、彼がこのようにしばしば服装をかえるわけは、自分についてどんな印象をもひとに与えたくない心からなんだそうである。
もしかすると二十八年前の先生の毛かもしれないので、その変化を測定してもらいたいと依嘱したところ、S堂は喜んで検査をしてくれましたよ。
唯一の依り処は、国史というものの、それ自身初めから日本主義的である処の「認識」以外にはあるまい。
山代大五は香村つかさに依って新聞の縮刷版と古い何冊かの雑誌を届けられたが、それは風呂敷包みのままいつまでも机の上に置かれてあった。
佐野佐衛門氏綱の軍忠状に依ると、合戦の日の五日の日にまで、敵には続々馳せ参ずる兵があったと云う。
事に依つたら実際硬ゴムから成り立つてゐるかも知れんよ。
東京を西にさる唯三里、東京に依って生活する村だ。
聞くところに依ると、そのとき男は大概しらばっくれて、寝たふりをして、声もかけずに女の出て行くままにしておくという。
橋本が人相書に依って訪ね出した所の、その人相の所有者は悠然として我々の前に現われたのである。
クラッチ操作に依らないものはボタンを押して再始動する。
しかし、それは結局三治がきせきをおこなうひとの役割を演ずることに依ってかいゆした。
つきましては今度こんどお訪たづね致いたしましたのは、神素盞嗚大神様かむすさのをのおほかみさまの御命令ごめいれいに依よつてで厶ございます。
あの様やうな分わからぬ奴やつが残のこつて居をると、大切たいせつな神業しんげふの邪魔じやまを致いたすに依よつて、神界しんかいから御引上おひきあげになつたのだ。
それにお前まへさまは、国依別くによりわけさまと二人若夫婦ふたりわかふうふが残のこつたのだから、斯こんな目出めでたい事ことは有ありませぬよ。
本件は、かりに所論主張に依っても、母親は三十日夜十一時までに殺害されているのであるから、その人が母親を殺害する機会など全くないのである。
さうした野の猿や、可憐な鹿を描いたことに依つて彼は世間的には動物画家のレッテルが附けられてゐるのである。
彼は考えているうちに、人間の世の中はもともとこんなもんで、時に依ると首を斬られなければならないこともあるかもしれない、と感じたらしかった。
中国の漳州、泉州での大型布袋劇団は政府に依る補助が支給されている例もある。
ところが、死に依るところの肉体の破壊作用が単に奇蹟的に停止されたというだけのことで、その作用の跡は今も明白に残っていて、その顔やからだはまるで薄いガラス越しに見た未完成のスケッチのようにみにくくなっていた。
河竹新七の名はしばらく立ってから、三代目桜田治助の勧に依ってついだ。
刑事の要求に依って、ホテリングの外套と帽子が全部持出された。
いがんさい桜品などの記述に依ると、いはゆる泰山府君は虎の尾の一種なりとあつて、たしかに対州で私の見た山の桜とは同じでない。
それを見ていた源頼朝も「勇敢の誉れ有るに依って」罪を許した。
ここに、現代の経験主義に依る学問が、殆ど忘れ果てようとしている、別種の人間的な経験主義が見られるように思われる。
そして、二人の結婚生活の幸福が當然お前の死に依つて破壞されてしまふのだと信じ切つてしまつたのだつた。
そのこのぜんにはつたつしたりあくにおつるのもまたそのまかれたたはたのりやうひによつていくぶんかのえいきやうをそのこがうけるのはやむをえない。
能面のごとき端正の顔は、月の光のあいぶにより金属のようにつるつるしていました。
神のよりたもう木から我々の中へ尊い言葉を伝えるのが子どもの役であり、それがまた正月の御祝い棒に言葉を神聖にする力がこもるとした古代人の理由かと思う。
この主張は全く伝説的な情緒だけに依る場合もあろうし、多少とも分析的な又実験による反省を経た上での予期を持つ処の半ば思惟的な情緒による場合もあろう。
さうして日本をより多く愛する、日本に斯ういふ土地があるといふことは我々にとつて誇りであるといふことを其の土地の者以外にも感じさせることに依つて日本に対する愛情を一層強くさせるといふことは指導者の如何に依つては十分出来ることだと思ひます。
が、あなたが貴女の考へに依つて生きる自由があるやうに、僕も僕の考へを実行する自由を主張するのです。
前記依水荘に出養生に行つて居られた時の作の一つ。
若しも彼等が、われわれに依って自分等の罪状を目撃されたと気が付いた場合に、私たちの運命はどうなるであろう。
古来、人の交通と物資の輸送に至便な方法は、船舶に依る水上輸送であった。
何故ならば人間の社会は生きた人間に依ってのみ造り上げられ、維持され、存続され、発達させられるからだ。
其話術に至りては之を演ずる者の伎倆に依りて異ならざるを得ず。
依て今我輩の腹案女子教育説の大意を左に記し、之を新女大学と題して地下に記者に質さんとす。
事に依っては私に繩を掛けて差し出してもよい。
人類歴史は政治的統一範囲を逐次拡大して来たのであるが、それは文明の進歩に依り主権の所有する武力が完全にその偉力を発揮し得る範囲をもって政治的統一の限度とする。
依つて以て安住の地盤を求めむは、百年坐して河清を待つに等しからむ。
第一は云う迄もなく伝説中の奇蹟と同じ意味に於ける奇蹟が、信仰によらずして科学的実験に依って行われたと云う事である。
第一は云う迄もなく伝説中の奇蹟と同じ意味に於ける奇蹟が、信仰によらずして科学的実験に依って行われたと云う事である。
八神を祀つて居るのは地方に依りまして、日主といふのは今日の山東の成山角で祀つて居る。
一行の残りの者があつまっていた小さい客間に這入った瞬間に、彼等の蒼白い顔の何物かに墳墓についての事件よりもっと新しい何事かに依って感動された事を彼に話した。
是も九州の沿道筋の事と思われるが、彼の言によれば、稲扱きは極度に簡単な方法をもって行われていた。
標準和名は葉が二枚ずつ出ることに依る。
つまり、あなたがたは、あなたがた御自身の見識を持ち、そしてそれに依って編集をなさってもよい時だと思うのです。
これは犬江屋依介に船代をあたえて、いそがせることだ、という。
神の依代は一転化すれば、神の在処を示す事になる。
人形としての案山子は、神の依り代として呪術的な需要から形成されていったものではないかとも推察できる。
私はその辺に行つてみた事が無いけれども、人の話に依ると、何だかひどく荒涼たる海浜らしい。
瑠璃子の夢のやうな想像を破るやうに、応接室のドアが、父に依つて荒々しく開かれた。
ことによつたらごらんになつたかもしれないが、をさなごのことゆゑ、きをつけてやらねばなるまい。
明治八年、父が始めてここに家を建てた時には、百坪の借地料が一円であったそうだが、今では一坪二十銭以上、場所によっては一坪四十銭と称している。
これ等のお面の表現の中心になっておりまする三様の鼻の表現は、人間の性格を三つの方面に分解して、その一つ一つの方面を芸術的に誇張された鼻の表現に依って代表させたものと見るのが最も早わかりで面白くて、しかも意味が深長なようであります。
これ迄の例に依ると長次郎は一旦見込みをつけて足を向けた以上は、決して引き返したことのない男だ。
誇りによって立つ騎士ならば、このキャスターのような邪悪を前にして退くことは許されない。
記録が教える所に依れば、また吾々が想像し得る所に依れば、彼等の身体には力が満ち充ちていた。
物理小識に依ると、かんう水に入って化していかになるという。
学名はionとopsisからなり、花の色と形がスミレを思わせることに依る。
扉から手を放さない依お姉さんは、ボクがどれだけ力を込めても微動だにしなかった。
小さな腕の中で、依は呻うめくように名前を呟いた。
われは言依別ことよりわけの神かみぞや。
テルの港みなとに安着あんちやくした高島丸たかしままるを乗のりすてて、言依別神ことよりわけのかみ、国依別くによりわけは北きたへ北きたへと進すすみ行ゆく。
最近さいきんの報告はうこくに依よれば、體量たいりやうが十二貫くわん三百五十匁もんめになつたさうだ。
岩笛は、依りましが神懸かりになりやすいような雰囲気を整えるために吹奏されるのだ。
木村の説によれば、ニイチェの思想はヒットラアにつながっているのだそうだ。
上席には弁護士の伯父が例に依って坐っていた。
あまつおとめは恋のかに酔いて力なく男星の肩によれり。
さう云ふことに依つて却つて言葉が卑猥になる。
ある人はそういうことは行われぬ、中学校の先生は時間も多いし到底そんな余裕はないという説も聞きましたけれども、心掛けがあるとないとに依っては、時間配置の具合にも関係して来るでありましょうから、一体そのことは善いか悪いかということを一つの疑問として諸君の御教を受けたいのであります。
書名は江戸到着時に詠んだ「故郷の水は乳の味さらふ酒」に依る。
地域に依っては山から始まる、ダイヤの後に分福茶釜に移行する、などのケースがある。
この大切な満州国の国防は、日満議定書に依り日満両国軍隊共同これに当るのである。
たとえおれが見過ごしても、公安にホストを回収されれば同じことだ。
日野屋の財産はいったん忠兵衛の意志によって五百の名に書きかえられたが、五百は直ちにこれを兄に返した。
この大いなる螺旋生命体がよりしろに選ばれた人間にひよういして、その人間に超人的な力を与えるということなのです。
ここにサニマという名は出ていないが、この四人の中の一人がサニマであることは、ミュレルに依って指摘されている。
一年に二回か三回同じような事件が都会の若い男女に依ってひき起され、その度に、村では青年たちが駆り出された。
依志子、もう一度眼をあけて見ないか。
しかも、この民衆の教化は、自分たち学生の手に依らずして、誰がよくなし得るところか。
之へ上れば丁度潜戸の方へ向って行く様に思う、事に依ると秘密の在る所の最う一階上へ出るかも知れぬ、何でも試さぬ事は分らぬと余は三階へ上った。
私のかつての生も、その中で味わった私の死も、しょせん、利己心によったものでしかありませんでした。
私の心持の何十分の一が、それに依って伝えられよう。
解つたでせう、考へたといふ事実に依つて私の正直さと、「夢の話は嫌ひだ」と云ふ心もわかるでせう。
何時の間にか、そのピストルには何人かの手に依って故意に実弾がこめられてあったのですね。
ボカアジュの訴えに依ると、ビュットは明方になってやっと農園に帰って来た。
固パンの出現に依って、「桜の間」の空気も、へんにしらじらしいものになって来た。
しかるに行為はつねに歴史的である、特定の状況のもとにおける特定の主体に依る行為があるのみであって、抽象的一般的な行為というものは考えられない。
光太夫が得た知識に依ると、一露里は五百間で、一間は日本のかね尺の七尺八分に当っていた。
物が人間の條件であるといふのは、それが虚無の中において初めてそのやうな物として顯はれるといふことに依つてである。
わが聞くところに依れば、市長に二人の妹ありて、皆久しく遠國に住めりき。
瞳に喜びの色を浮かべ、依お姉さんがボクの手を取る。
体を動かすための神経を一気に繋ぎ直し、依は立ち上がった。
それから、人麿が石見で死に臨んだ時、『知らにと妹が』といふのは大和にゐた依羅娘子のことである。
これに依って、この二将の弓矢の取り方が分ると思う。
ある映画がカルト映画として成立していく条件は、特定の観客がその映画をどう受け止めるか、その映画に対しどのような関係を築いていくかに依っている。
依嘱される事柄というのは、次のようなものであった。
御存じの方は御存じであろうが、警察官やその方面の営業者の話に依ると、千束町の女は日本全国のどこの女にもない特徴を持っている。
SAXは、処理対象となるXML文書中のある種類の情報がどの部分に出現するかに依らず、常に同じように処理されると保証できる場合に用いるのが望ましい。
依って政府は、明治五年十月二日太政官布告第二百九十五号をもって左の如き禁止令を発布することとなった。
今晩も、何か私に教えて下さりますのなら、どうかそれに依って利するところのあるようにして下さいませ。
精密な計測機器の塊とも言えるそのホストが、強烈な神気にあてられ、機能を停止した。
善なる意志に基いてなされる行為が内容的な動機を含まず、無動機であるかのようであるのも、人間存在の超越性に依ってである。
どれもこれもその云う口の下からの鼻の表現に依って値打ちは付けられて、天下の軽侮嘲弄を買い、同時にその成功不成功を未然に判断させているのであります。
私は他人に依つて衣食する腰掛の人間でなくて、みづから額に汗する労働者でなければ成らない。
そして、実の母も典子も、普通の母親だと悠子には思えず、あこがれのよって立つものともなり得ないのだった。
依つて山の上にお登りになつて國内を御覽になりますと、屋根の上に高く飾り木をあげて作つた家があります。
依お姉さんは体操座りをしてこちらをじっと見つめたまま、変身しようとする気配がない。
その祠にはそれぞれしそうがあって、祈願の種類に依ってそれを祷ることになっていた。
そしてこれに依って当時世人は、その出身の賤しきことによって、かなりこれを侮っていた様子が知られるのである。
併合に依り幾分かのカトリック教徒の地位向上政策などが行われたが、経済・貿易の中心がロンドンへと移行したためアイルランド経済は更に停滞した。
さうしたら天晴あつぱれ国依別くによりわけの男前をとこまへが上あがりますぞや。
施設に依りスカイブリッジなどの名前を使うこともある。
峡口きょうこうの進攻にぐずぐずしていたのもこのために依るか。
これは聖書のヨブ記に依るのではなくウィリアム・ブレイクのヨブ記への挿絵が元になったものである。
ただし、届出が意思に依らないことを完全に知りえた上で証人になった場合、罰せられる場合もある。
しかし、バイエルの体系のように恒星の視等級に基づいて番号が付けられたのではなく、その位置に依っている。
子供を沢山もっていた彼の父は、ごうも健三にかかる気がなかった。
男依は兵士に命じて、大友の首を白絹に包ませた。
東は鄱陽湖に依り、南は滕王閣を望み、西は京九線が走り、北には長江が流れている。
私、知識ばっかりによってるところがあるからね、色んな経験積んだ方がいいと思ってさ。
又同じ理由に依つて、上京後は勞働と勉學の傍ら熱心に柔道を學んだ。
文章に対する国字或ひは表現の問題は、既に明治の初めから、いろいろの学者に依つて称へられ始めてゐた。
依お姉さんはもっともな理由を付けて、グレちゃんとボクの手を握りしめている。
ピョートル三世の死がエカチェリーナの関知しないことであったか、あるいは彼女の意を体した何者かの手に依って行われたかは、永遠の謎になっている。
その答に依ると、船は日本へ到着するけれども、マラッカへは帰れないというのであった。
首魁たるノイレジセイアは宇宙において安定して存在するための依り代を求めており、その対象として地球でマシンセルなどを調査していた。
只だ歌舞伎劇でやられて居る様な手法、技巧に依つて明治以来の新らしくなつた生活を表面的に舞台の上で見せると云ふだけのものでありますからして、今日では此新派劇と云ふものが日本の新らしい芝居を代表するものにはなつてゐませぬ。
錯誤の根本は、自分がよく分つてゐないせゐにも依る。
之れに加ふるに日露大戦の経験を以てしたるに於て総ての政治問題は殆ど軍事万能主義に依て左右せらるゝの傾向を現はせり。
しかしモルトケ作戦の大成功と決戦戦争に依る武力価値の絶対性向上は遂に統帥権の独立を完成したのであった。
以下のやうな事を、この二葉亭の談話に依つて考へさせられる。
われわれは宣諭使の権限に依って、これを貴下に交付したいと思う。
元来国内に居て国内の文化といふ問題を考へる場合、勿論これは研究の浅さ深さにも依りますが、文化といふ問題を取上げる場合にはどうしても外国との比較が重要だと思ふのであります。
これは一つはニル流域の地理的変化に因るといわれるが、一つはまた時代に依って変った交通機関の影響もあっただろうし、更にまた新しい侵入者がいつも古い都市を灰燼にする習慣のあったことも考慮に入れなければならないだろう。
我らの信仰に依れば、人類の思想信仰の統一は結局人類が日本国体の霊力に目醒めた時初めて達成せられる。
また、結果の品質には使用する乱数の品質に依るところがある。
それに依つて、その役者が立派な芸術家であるか、或ひは、単なる一箇の芸人に過ぎないかが決定される。
それから清三の死が、二人で格闘の結果誤って傷をうけたのに依るとする考えは、さき程も申した通り一応の考えなのですが、実はかなりもって廻った考えのようにも思えて来るのです。
第二に併し、感情の論理はどのような場合に夫から虚偽が組織的に発生し、又どのような場合に却って真理がそれから組織的に発生するかを、それ自身に依っては説明することが出来ない。
女中達の話に依りますと、彼等が主人からもうねるから、お前達も寝てよろしいと云われたのは十二時一寸過ぎだったそうです。
では水に入る不快を避け、幼児を救ふ快を取るのは何の尺度に依つたのであらう？
そしてこの蘇州百貨公司は、氏の語るところに依れば、月に二千円の損失だという。
此の大學といふ名は漢の制度の名を取つたのであるが、其の制度の内容は全く唐の制度に依つたのである。
そしてスメールはそれに依って勇気づけられて常には容易に話せないような色々な奇妙な事について話した。
ナオミが使を寄越さないのは、事に依ったら事件を軽く見ている証拠で、二三日したら解決がつくとヽヽをくくっているんじゃないかな。
超絶対者としての、動物的視覚に依らざる認識的視野を持つことがどういうことであるか、七瀬にはわかった。
だが依 然として、尽きることのない怒りの炎が、黒い瞳をらんらんと輝かせている。
私は其の通りだと思ふ、とても痛切なる自覚せる結果に依つて獲得したる制度なり習慣なり権利でなくては真に獲得者が之を我物として活用する事は不可能である。
しかるに今回のは全く藩命に依って寄宿するので、それだけ名誉でもあるから、十分修業せねばならぬことになるのである。
例に依つて例の如き某甲ではいけないから、例の某甲よりは優れた某甲に自己を改造すべきよりほかに正當な道は無いのである。
日本でいふ分類の名稱に依れば砧手といふのが貴ばれる。
女性の髪はサイコロなどと共に船霊の依り代になった。
女中に依って、お茶が運ばれて来た。
たとえば、今の時代の全体主義なんて言うものも、別に主義としての定義附けが有って、それに依ってすべてが進んでいるんじゃ無い。
その時の裁判の情景は、その法廷の記録係タータというものに依って詳細に記録されて今日に伝えられております。
女と百姓を取りまいている群集は、中津に注意された兵士達に依って追っぱらわれてしまった。
且つ又聖経バイブルの教ふる処ところに依よれば天国てんこくに行ゆかんとすれば是非ぜひとも小児せうにの心こゝろを有もたざるべからず。
不精ぶしょうな逸作は、煩わずらわしい他人の生活との交渉に依よらなければ保たれない普通の友人を持たないのである。
ご亭主は、私の、あの嘘を半ばは危あやぶみながらも、それでもかなり信用していてくれたもののようで、夫が帰って来たことも、それも私の何か差しがねに依っての事と単純に合点している様子でした。
ただ大きな波に依って愛蘭アイルランドは浮ぶのでありましょう。
氏の態度は自然を発見するために、歩るきまはるのではない、歩きまはることに依つて発見したものを、強く記録するのである。
この時に海を光てらして依り來る神あり。
そう云いながら、彼はくるりと黒板の方へ対むいて、今度は図示に依よって、実際的の説明に入った。
併しながらヨリシロは、何物でも唯神の眼を惹くものでさへあればよろしいといふわけには参るまい。
名前は小羊歯の意で、ウラジロより小型であることに依る。
黒川の言うところに依れば、金貸業者の中には、現在、十日間に二割もの利子を要求する者もあるとのこと。
値打にも種類にもよっていないのだ。
吉井君の歌には既に廣く認められてゐる如く、吉井勇といふ一人の人間に依つてのみ歌はるべきであつた歌といふ風の歌が多い。
町政運営上からいえば、まず何といっても第一次産業だけに依っていた時代とちがって、バラエティに富んだ行政が必要になってきたわけです。
空軍の徹底的発達がこの決戦戦争を予告し、それも地上作戦でなく敵国中心の空中襲撃に依る事は疑いを入れない。
その後、更に又、多くのより若い作家たちに依つて、文壇には新しい氣運が齎らされた。
之は主として歌舞伎俳優に依つて演ぜられ、さうして外の歌舞伎と並んで同時に同じ劇場でやつて居るものであります。
善惡共に天下共通の道に依つて成立つて來たのですから、吾々は日本を世界の歴史の一部分と見て、日本の姿を決して山鳥のおろの鏡で見てはならぬ。
この夜以来一月あまりの今日まで、わたしがどうやら生きのびて来られたのは銀二郎の好意に依るのだ。
酒井は「依身より依所」の有効性を身をもって証明した男で、本科三年を卒業するときは学院長賞を受けたほど勉強するようになっていた。
リース＝ソリンの補間定理の証明は、必要な上界を得る上で、に主に依っている。
自分が今あなたに言って居るのも、その守護神の許しを受けて、又その守護神のひごによってあなたに言って居るのだというような話をして、結局私の友達は、未来の世界があることをよく知ることが出来たが、その未来の世界なるものには一向どうも科学者が働いていないように思えた。
そしてこれ位なことは其筋の飲食店取締規則の改善に依っても容易に実行され得る性質のものであるが、それをしないのは要するに女給の自覚が足りないからだ。
この意味に於てクラウゼウィッツのいわゆる「戦争は他の手段をもってする政治の継続に外ならぬ」、しかし戦争の目的達成のため政治、統帥の関係は一にその戦争の性質に依るものである。
依って明日より二十二日間、ムッセン街道の見まわりを命ずる。
サアこれからかんじんかなめのことよりわけのぬすみだしたほうぎよくをうけとつてかへりませう。
辯證法の最初の組織者はヘーゲルであり、辯證法を學ぶにはどうしても彼の書物に依らねばならぬ。
グレイスが温かな声で告げると、依はうなずき、ゆっくりと眠りについた。
たゞこの間にあつて芸術的な正統性を、政治的工作に依つて歪曲されるといふことは、世間にはよくあるのである。
旧西ドイツ時代の1985年から独自の規制値を定めていたドイツのような事例もあるが、今日のヨーロッパ諸国は原則としてはヨーロッパ連合が定めるに依り、それぞれの国内法にて規制値を制定している。
こんな田舎のチッポケな出来事貴方方には興味がないかも知れませんが、私は書く事に依っていい様のない憤りが静まる様な気がしたので書いて見ました。
直接先生から教を受けた者はもちろん、そうでない人々にも先生を師と仰ぐ者が多いのは、先生の哲学の偉大さに依ることは云うまでもないが、こうした先生の人柄にも依ることであろう。
彼れの名は此の格言に依て万世に感謝せらる可し。
依て予は独行する事は難きのみならざるをひそかに思うのみなり。
依はそれでも、できる限りの行動を取った。
練習が終ってから、れいによってすぐ近くの桃の湯に、みんなで、からだを洗いに行った。
もし、二つなり、三つなりが、いっしょにあかるいせかいへでることがあったら、たがいによりあってちからとなってくらしそうじゃないか。
恒星表面上の恒星黒点の分布は、太陽の場合とは異なっており、恒星の種類に依る。
わしの滅亡は若年のためその先見がなかったに依るのだ。
東京の不良は場所に依ってタチが違うようである。
そこで天皇は、大久米命をおつれになって、そのいすけよりひめを見においでになりました。
それだから、な念ひと君はいへどもの歌は依羅娘子が京に止まつてゐて、人麿が石見に朝集使か何かで帰つて行く時に咏んだものである。
ところでカントに依ると多樣の綜合は悟性の所作ではなくて構想力の所作である。
それで談判の成行きに依っては、そこへ是非あなたに来て貰わなければなりますまい。
青年が、信一郎の想像した通り青木男爵の長子であつたことが、それに依つて証明された。
いずれも彼の力に依るところが大きかった。
田中寛博士の『日本民族の将来』に依れば、古代ギリシャ人は今日のギリシャ人と異なり北方民族であった。
同じ手紙が載せてあつて、旧に依つて「左様の義も出来不申かと存候」としてある。
おまえは、万が一おれのふくしゆうが失敗したときのために、第二のよりわらとして用意された霊智の子だ。
この朝は幾分遅れて出勤したのであつたが、例に依つてA子の部屋を視守つてゐたが何時迄経つても現はれないのである。
唯、私の友人の作曲家のことを依煩するだけでした。
大変妙な事を申しますが、絵に描く人物の顔は総じて描いた者に似るもので、事に依りますと、猫や鹿でも画家の顔に似る事があります。
私はこの毛糸の色によって、はじめて「グウ」というものを知らされたような気がした。
これに依って観ると、当時は宗教、法律共に自保のためには他人を殺してこれを食うことを公許しておったものと思われる。
なんとか依の抱擁ほうようから逃れた留真は、まずは着がえから始めた。
ミズーは今度は壁かべではなく獣精霊の身体に依よって立ちながら、きっぱりと言い放った。
これに反はんして玉依姫系統たまよりひめけいとうの方かたは至いたって陽気ようきで、進すすんで人中ひとなかにも出でかけてまいります。
自分を捉へてゐた新しい感情は、ただその髪の与へた印象に依るものに過ぎないことに自分を説き伏せながら、彼はわれにもなく言つた。
其処へ、自分が青年の名に依つて尋ねて行けば、案外快く引見するに違ひない。
残りの半分は、前の半分の影で出来、過去に依って漸く色附けられる無色の現在、それが私の持つ現在であった。
後に詳述する事とするがルネッサンスに依り招来せられた傭兵は全く職業軍人である。
これらの国々では、歴史的経緯から英国法に由来するコモン・ローを採用しており、制定法に依らずPIAを発展させてきた結果、このような制度となっている。
然し予はどうして此の時半里足らずの三依へ引つ返す心にならないで一圖に宿へ歸らうとしたことであつたか自分にも分らないのである。
ベルグソンに依ると閉じた社会は諸習慣の体系とみなされ得るものであるが、常識はかような社会において習慣的に行われる知識であり、常識そのものがまたかような社会の紐帯となっている。
時に、用いかた如何に依っては、閑人の一書といえども、馬鹿にできない働きをする。
北の奉行組も、巷の声に刺戟されて、と、例に依って、対立意識を燃やしたのはいうまでもない。
天つ神を喚び降すヨリシロの空高く揚げられてある処へ、横合からふと紛れ込む神も無いとは言はれぬ。
この方は大阪時代思慕の情を持っていたことは事実で、それは一つの過去の事実として思い出の中にちゃんと坐っているが、彼女と会うことに依って、それすら色あせたものになったようである。
恋愛は意志に依るべきである。
これについて最も注意すべきことは、われわれ一人一人が幸福を目指すことに依つて決して幸福な生活が獲られるわけのものではなく、国民のすべてが互におのれを忘れ他を幸福ならしめようとする意志のみが、われわれすべてにとつての幸福な生活の基礎であると思ひます。
家族にはできないから、第三者に依嘱してきたんだ。
この性質は進行方向に依らない。
いやここの社記に依らなくとも、この神社の地域の広さ、鳥居の大きさ、またえんぎの年代が古いことなどに依っても、それは推定して間違いはないことだろうと自分は思った。
いやここの社記に依らなくとも、この神社の地域の広さ、鳥居の大きさ、またえんぎの年代が古いことなどに依っても、それは推定して間違いはないことだろうと自分は思った。
真理は、彼に依ると、既に存在する或るものを模写するのでなく、存在するであろうものを告知するのであり、将に存在せんとするものに対して我々の行為を準備するのである。
ただ、現実の用途はそうだったにちがいないが、セーラー・カラーの起源を、描かれた資料に依って調べてみると、この反響板としての使用法は後の時代になってから現れたものだということがわかる。
日本の改造はボルシェビズムに依るべきではない。
哲学の出発点となるべき現実的存在又は之から来る吾々の根本経験は凡て歴史的に制約されているものであるから、哲学は形而上学とは反対に、まず第一に歴史的方法に依らなければならない。
他の何者かに依属して初めて充足する生活であるならば、絶えず他の者の向背によって動揺しなければならない。
つまり善意に依って人を殺すというやつだ。
エヴァンズという名の艦は本艦で3隻目だがアーネスト・E・エヴァンズに依るものは本艦のみである。
お互いの最初の対談の時から、わたしは彼等に依って無理に贋の役を勤めさせられているような、彼等が元のわたしだと信じているところの人格に似せなければならないような、もしそうしなければ気取っていると思われそうな感じがした。
是は天神の託宣に依つて門を出でなかつたのである。
スターサファイアの価値はカラットだけでなく、地色の美しさや星型の輝きの強さなどにも依る。
時と場合に依るものだろう。
依つてその母に訴えました。
連勝複式とは、上位着順を占める複数の競走対象の組み合わせをそれらの着順に依らず順不同で予想する投票法である。
そして、そのまま男依の許可も得ずに、叫んだ。
兎に角日本國民一般の參拜を認めてそれに依て維持しようといふことになりました、御師は何國何村は自分の持分といふ風に分けて得意を持つて居りました。
それに依りますと、良吉さんが帰って来た時、美津子さんはまだ食事もしないで、暗がりの中に坐っていたそうです。
これは集団の成員の初期傾向に依って、集団の討議が、より危険の高いような決定や、もしくはより保守的な決定に傾斜していく事を言う。
今日は私の平生承知して居る事柄に依つて、其の大體を茲に申述べた次第であります。
特に経験論の一つの形である処の、道徳感情や道徳感覚や常識哲学の常識を依り処とする各種のイギリス道徳科学・道徳哲学・倫理学はそうだ。
またかれらは死にに行くようなものだからよせといってとめるに違いないけれどもそれでは大切の原書によって仏法を研究することが出来ない。
よくある探偵小説のトリックに依って推理すると、この場合犯人は女だったのだから、林檎の皮を剥いたのは極めて自然に犯人であると見る。
彼に依れば、例えば現代の脊椎動物と無脊椎動物が根本的に異なっているのは、両者が長い地質学的時間の間に異なる方向に進化してきたからであり、少なくとも現在の証拠からは種分化した当初から全く異なる体制を持っていたと考える理由はないと主張する。
猛火の如く反論するグレイスだが、にやにやと笑う依の顔は崩せそうにない。
これは要するに適当に選ばれたる有限の独立変数にてある程度までいわゆる原因を代表し、いわゆる方則によりて結果の一部を予報し得るに依る。
相手の様子に依っては、慌てて降りる風をする。
そこで何か好い校名を附けてくれといって来たのでその資金の来歴に依って、私は遺愛女学校と名を与えた。
すなわち安助高慢のとがに依って、「じゃぼ」とててんぐと成りたるものなり。
交易帝国の成功は、海軍力に大きく依っていた。
二時に書き上げて、三時までには君の所へ行ける積りだが、事に依ると三十分か一時間ぐらいおくれるかも知れない。
ブールは恐おそる恐おそる手てをつき、国依別くによりわけの発言はつげんを待まつて居ゐる。
自分が冗談のやうな体裁で、話してゐるにも係はらず彼は笑つてばかりゐるBの言葉から依り所のない圧迫を感じた。
お察さつしはするが、併しかし吾々二人われわれふたりを始はじめ、鷹依姫たかよりひめさままでを泥坊どろばうにするとは余あんまりぢやありませぬか。
この事が例に依って世間に洩れ伝わりますと、その評判の素晴らしさというものは又特別で御座いました。
人間の霊を宿す場合は人形を用いるなど、神霊が依り憑き易いように形を整えた物を指す。
一説に依ると、徳川時代のすべての医術の中で最も有効に発達したものはこの方法で、この方法の下手な医者は大家に出入りする資格は無かった。
これからあとへもどって、わたくしがはじめてたまよりひめさまにおめにかかったときのがいきょうをもうしあげることにいたしましょう。
古代人は、巨石に神秘性を見いだし、神が宿るよりしろと考えたのだ。
同時に戦後の商工業の発達にともなって名古屋市内の工場や商店に働きに出るもの、官公庁に勤めるものも増え、徐々に農業だけに依らない地域経済が形成されていくことになった。
美枝子の亡夫は、ずいぶん彼の面倒をみてやり、彼が専門学校を無事に卒業出来たのも、半ばは亡夫の援助に依るのだった。
それらの行為は、ただ習慣と本能とに依るもので、如何に泥酔していても一分の狂いもなかった。
無色界には空間的な場所はないが、果報の違いに依って感じるので「処」と名付ける。
大の字なりに、真依の両腕を牛麻呂は二本のこうしにくくりつける。
日本の原子力発電所においては、全て冷却を海水に依っているためこのような放熱塔は存在しない。
ロシア軍の兵站は現地調達と同盟軍のオーストリアに依るところが大きく、ロシア軍の補給の7割はオーストリアが提供していた。
何事も実践に依らなければ意味をなさない。
主人の批評によれば、私の手紙やら日記やらの文章は、ただまじめなばかりで、そうして感覚はひどく鈍いそうだ。
こうして、わたしは単に視覚に依って風景を教えられるのではなく、なお、この常ならぬ交感のために無制限にされた一種の接触に依ってそれを感ずるのだと云う気がした。
眼鏡の下で、亜依の瞳が輝いた。
しかしほんじよのあるばすえの小学生を教育している僕の旧友の言葉によれば、少なくともそのかいわいに住んでいる人々は子供の数の多い家ほどかえって暮らしも楽だということである。
依って必要性の有無は人それぞれである。
それが超個人的意味をもっているということは、理性という抽象的一般的な本質に依るのでなく、却って人間がその全体の存在において超越的であるためである。
そこへやつてこられたのはあななひけうのたかよりひめさまをはじめ、たつくにわけ、テー、カーといふせんでんしのいつかうであつた。
どうしてもにんげんはあいのぜんとしんのしんによつてあらゆるとくをつみてんごくてんにんのはんにくははらなねばならないのだ。
しかも後半の議論に依って、犢の神が果してダメス王の鼻の弁護をしているものか、していないものかがわからなくなってしまいました。
それは見様によつては実に不思議な都会であつた。
いやところが、この意外にも奇妙な決定を裏書する報告が、それから二時間程後にH駅所属の線路工手に依ってもたらされました。
張達のいうところに依りますと、四年前、阮東が失踪したことは、周家から阮家へも知らせがありました。
つまり、それに依って、柳江の方で、胎龍から遠ざかって行ったと云う事が判るだろう。
自分が放慢なためにそんなことを考えて見たこともないのに依るかも知れないが、一つは十二年も北海道で過しながら、碌々旅行もせず、そこの生活とも深い交渉を持たないで暮して来たのが原因であるかも知れないと思う。
産霊の地で御鏡、依玉、念者の順に神器が並んだ時、遠隔の産霊中にあるヒに話しかけることができるのである。
例えば一つの思想の或る意味での階級性を指摘することと、依って夫の虚偽性を指摘することとは、一応区別され得るが、今までの処では場合が前者に止っていてまだ後者への移り行きが説かれていなかった、と云うのである。
こゝでは名はあげないが既に二三の優れた著作物は、発行されてから可成りになるが、依然として作品の良心性は紹介されてゐるし、そのことに依つて着実な読者を獲得してゐる。
しだいによつてはいのちをうばはれんともかぎらなかつた。
自然界に見られる現象には、人間の恣意的な解釈に依らない普遍的な法則があると考え、自然界の現象とその性質を、物質とその間に働く相互作用によって理解すること、および物質をより基本的な要素に還元して理解することを目的とする。
燃料供給は開発当時、まだ燃料噴射方式が一般化しておらず、大容量キャブレターに依った。
李陵は単于からの依嘱たる降服勧告についてはとうとう口を切らなかった。
元は地上に居た種族だったが、黒魔術を実践した事に依り地上を追放され、海底からいつの日にか再び地上で覇権を握ろうと考えている。
実数と超実数とが区別される唯一の性質は、典型的には集合とは関係なく構成できる、関数や関係のような集合やその他の高位の構造や上の量化に依るものである。
憎しみの目をもって、男依の軍団を見る者もいた。
球菌でない原核生物のほとんどすべてが、細胞の形態決定を MreB に依っている。
すなわち、これは f に収斂する基本函数列の取り方に依らない。
けれどもまた考えように依っては、そういうのも、表面のことだけで、浪士たちのしたことの世道人心へ与えた影響を考えると、その精神は武士を人間の花とし支配者とする今の世の中で、最も武士的なものなのだ。
私は決して与へた農民を拘束する意味で斯う云ふのではないが併し自分としては出来得べくんば自分の土地解放の精神が漸次彼等に依つて拡大され発展し成長して行く事をこいねがつて已まないのである。
自分は漸く友の温容の中に一すぢ烈しい軽蔑を感じることに依つて、一層この友に親しみを感じた。
依は考えたくなかった最悪の結果に、足の力が抜ける。
もとよりこれらの幼児を君の御許に到らしめたい、但し君が御教の道に依らねばならぬ。
つまり、熊臣の説では石見娘子依羅娘子は同一人で、軽娘子と羽易娘子を二人と看做すから、三人説となるのである。
一説に依れば仏人の脚肉きやくにくを食ふは、故ことさらに英人の風習に従ふを屑いさぎよしとせざる意気を粧ふに過ぎず。
しかし時に依ると、物の形だけ極くボンヤリと見える時もあると言つてゐるんだけど、どうだか。
さうすると国依別くによりわけさまも喜よろこびて、宗介むねすけと替かへて下くださつた名なを又また、昔むかしの名なの宗彦むねひこさまと替かへて下くださるかも知しれぬ。
学問系統別の分類に依った。
真依夫婦は両眼に涙をたぎらせた。
依つてオホサザキの命は父君の御命令に背きませんでした。
これはこれは思いも依らぬ。
よってその勧められるがままに旧版を校訂しあわせて執筆当初の事情と旧版の種類とをここにしるすことにした。
女中の言うところに依ると、その娘は富裕な両親に連れられて年中温泉めぐりをして居るいわゆる温泉場人種の一人だった。
漫画を本編とする作品だが、単行本の刊行とそれに伴う評価はライトノベルが先行したため、本項の記載も主に後者に依る。
私はことし既に三十九歳になるのであるが、私のこれまでの文筆によって得た収入の全部は、私ひとりの遊びのために浪費して来たと言っても、あえて過言ではないのである。
と云つても僕を江戸趣味のととそくだんしてはいけません、僕は知りもせぬ江戸の昔にいいれんれんとする為には余りに散文的に出来てゐるのですから。
前に申す通り支那人などの記録に依るよりも、却て其時分蒙古地方へ旅行した外國人の紀行が間に合ふのであります。
この漸近展開の定数項は の選び方に依らないが、これが必ずしも解析接続によって得られる値 と同じであると決まっているわけではない。
おかげによつてげだうのせんでんし、わがやをたちいで、すがたをみせなくなつたので、ヤツとあんしんし、にはかにきぶんもよくなつてきたのよ。
そして、ある物語りに依ると、そこに使っていた所の、僧正を殺ろしたとさえ云うのです。
このことは16世紀のイタリア語版もスペイン語版も失われたオリジナルのイタリア語版に依ることを示唆しているとJoostenは主張し、さらに彼はRaggsと共に失われたイタリア語版の時代を14世紀中ごろに遡らせている。
ラックスマンとホッケイチが提出してくれた帰国願いに対していかなる反応があるか、毎夜誰かに依って一度はそのことが話題に取り上げられた。
二酸化炭素などは炭や木を燃やせば作ることができるため、生命力に依らない無機物であるとされた。
しかしほんじよの或ばすゑの小学生を教育してゐる僕の旧友の言葉に依れば、少くともそのかいわいに住んでゐる人々は子供のかずの多い家ほどかへつて暮らしもらくだと云ふことである。
其の空白状態、伝統を見失つて根こぎにされた日本人の姿が今日非常に多く目につくといふことに依つて、彼等が日本に対する信用を落して居るといふことも事実だと思ひます。
例に依って三波は何のことやら判らず、伊東は判らないことさえ判らないでよそ見をしている。
ところが大寺一郎が今自白している犯罪は、大犯罪でありますから、之に依って他の罪をかくすという事は考えられない事に属します。
そして舞台そのものの進歩は、作者が抱懐する舞台のイメージの進歩に依らなければ、なかなか望み難い。
意は形に依って見われ形は意に依って存す。
この一覧の妥当性はソフトウェアの品質や機能を元にしているため一般ユーザーの使用能力に依るところがあるが、千もある古いゲームのような枯れたソフトウェアなどリストにないソフトウェアもある。
しかもその根底をなすものは、当時決戦戦争すなわち武力に依り最短期間に於ける戦争の決定が常識となっていたことであるのを忘れてはならぬ。
春さん自身が前から希望していたためであるとか、春さんのいこうとは全く別に、社の幹部に依って採られた春さん追い出しの処置であるとか、いろいろな噂があった。
つかさは、ふいに自分の体が宙に浮かび上り、山代の二つの腕に依って水平に支えられるのを感じた。
故に知識といふものが元來何等かの物の知識である限り、如何なる知識も直觀に依るところがなければならぬ。
昔、この高市と異母姉の十市皇女との間に、艶めいた話があったのを、男依は耳に挟んでいた。
本当にそうした言葉を、自分の耳も聞いたのであろうか、あるいはつかさに依ってそんな言葉は囁かれず、全く自分の錯覚であったのか。
よって、まず先に内々の捜査を言いつけて来たのです。
その未熟な事は、勿論芸術的経験の乏しい事にも依る。
多数の人間を登場さして舞台面の空弱な処を埋めたり、その人数の多さに依って演出の価値を向上させたりする行き方とは正反対である。
而かも伯は其の言論の力に依りて、反つて市民の崇拝を鍾めたり。
尚ノートに依つて見ると弟は東京を慕ひ、聞いて居た俺を慕つて飛騨から出奔して来たことがわかつた。
新しい依童には、このおれの血が流れている。
凡ての眼は、ある神秘な西方の方法に依って幾年ともなく保存された、その死人の顔に注がれた。
持ち上げ得ず約束に依つて背中に三本の天秤棒を喰はされ逃げ帰りし者数人の多きに及んだのであつた。
英語版の声優については下記のサイトの情報に依る。
これは馬翁にえこひいきがあるからで、師匠としても許しがたい振舞いである。
が、元寇に於ては、その戦勝に依つて獲たる所は皆無であつた。
柔順な女と、我の強い女を、藤尾と糸公に依って対照させ、そして、そうした性格の異る二個の女性の運命を書いて見せたのかと云うのかね。
この他、グリップ力がタイヤ表面の素材に依る所が大きく、製造後時間が経過しているものは未使用であっても劣化により性能を発揮できなくなる。
だから日本の文士たちも、たいていは英吉利語にたよつてゐる。
他の点においてもお話しになッた事を実行するに当ッて、どうであろうということは何に依て定まるかというと、やはりお話しになッたところの智識というものを利用して、それで女房の女房たるところ、即ち世界の大勢を動かす機関となることであろうと思う。
これことよりわけ、くによりわけのかむづかさが、ぼうしがだけよりきうゑんのためはつしやするところのれいくわうなりき。
が、不意に耳を襲つた頓狂な笑ひ声に依つては、それがなんぴとであるかは、瑠璃子にも判らなかつた。
かくの如く客体がそのものとして顕わになるということは、さきに述べたところに依ると、主体の超越によって可能になる。
やうぐわによつてみをたてやうといふぼくのくうさうとしてはこゝにえいぢゆうのいへをもちたいといふのもむりではなからう。
さすがに文明社会においては人命が尊重されるため、疑似体験は虚構に依らざるを得ない。
いかさま、〈征〉は法に因よる国だが、国は民に依って成り立つものぞ。
ボクの言葉に依お姉さんは動きを止め、こちらを見た。
依お姉さんより二回りほど小柄な、紅の少女が言った。
聖会話はキリスト教の聖像様式あるいは主題のひとつで、特定のエピソードに依らず画面内に聖人を一堂に描いたものを言う。
例に依りて挽地物屋ひきじものやの六兵衛老人の店先に立つ。
それらは一般的に、多数の診療科を有している、その地域の中心的な病院である、二次救急以上に対応する救急病院としての機能がある、などの理由に依るものである。
が、直ぐに警官達に依って包まれてしまった。
昭和十五年の春夫人の仆れた脳溢血は可なり程度の強いもので一時は意識さへ朦朧となられたが次第に囘復し翌年の夏には起き上ることが出来、やがて上野原の依水荘へ出養生に行かれるまでになつた。
私の興味の対照はその時々で種々に変つてゐるとは云ふものの、それは私の倦怠性に依るのではなくて私の精力が途中で枯渇して止むなく中断されるのが例だつた。
国家における軍の地位を、日本のように統帥権に依って『国家内の国家として』それだけ独立を許している国では、事情を充分に理解して戒める必要があった。
依介に似ているのだ。
彼はただ人間世界はもともと大抵こんなもんで、時に依ると引廻しになって皆に見せしめなければならないものであるかもしれない、と思ったかもしれない。
両親の残した金銭的遺産に依ることなく、翌1898年彼女は姉とともにアメリカに住む親類のもとを訪ねた。
ニビジモフに依ってこの計画は発表された。
吉千代は討入の年に十二歳、父内蔵助の遺命に依り仏門に入った。
力士とは四股名を持ち、神託によって神の依り代になり特別な力を備え、神からの御利益のある特別な者である。
元來家族制度の國でありますから、家族との關係如何に依つて離縁も決まるのであります。
武器に依って権威と名誉を獲た諸大名も、天下のせいひつと共に、政治家としての人間完成に心を致さないわけには行かなかった。
けれども、それに依って刹那の前後の気持は現われても、それ以上時間的に現わすと云うことは、どうも絵画の領域でないように思われる。
されど侯は此の失敗に依りて其の政治思想に一大発展を為したり。
これをたけよりひめといふ。
若し一個の藝術的洞察者があるならばロダンの依つて名聲を博した所のものを又日本の材料から作り出す事が出來るのは勿論である。
六さんの言うところに依れば、彼奴も船頭なんだがその腕前ときたら危なっかしくて見ちゃおれないと言う。
神事において神を神体である磐座から降臨させ、その依り代と神威をもって祭りの中心とした。
過去の自分をあわてくさって言葉の上だけで否定し去ることに依って、現在をとうかいするために、言っているんじゃ、決して無いんだ。
山本からいしよくされて渡辺は責任の重さを痛感した。
掛け声と同時に、幾瀬依と名乗った女性がその場から消えた。
勿論私は、法律家として、弁護士として此の事件に関係したのですから、それに依って知り得た事実以外には、何等の想像も推測も附け加えずにお話します。
彼女はこの娘をはじめて胸に抱いたときから、加藤保憲にかどわかされよりわらに使われた恐怖の体験を、まるで他人ごとのように忘れることができた。
学名はラテン語のmaxillaにより、花を横から見たときに口を開けた昆虫の顎に似ていることに依る。
さうしてまたあななひけうをすてウラナイけうへおはいりになるとは、どういふおかんがへですか、いかにことよりわけやとうすけさまとごいけんがあはぬといつてもかみさまにふたつはありますまい。
ただ問題は方法であるが、國家の令としてではないから、舊藩主たる人々の深省と自發に依るしかない。
これは虚辞の配置の法則が、恣意的でなく英語の音韻論の原則に依っていることを暗示している。
そしてわたくしたちは寝ましたが、あとで、母から聞いたところに依りますと、お二人は夜通し言い争っていらしたらしいとのことでした。
その一言に依って、自分の気持も、きまった筈なのに、自分には、ただ五里霧中でした。
彼の言に依れば、今度の事件の陰には、もっとたくさんの小事件が伏在していて、三年前に、郡役所の増築のあった頃から胚胎していたものであったそうだ。
この見方が当たっているとすれば、仕事に取りかかるまえに、自分の頭を神事の場所、あるいは神のよりしろとしようとしていたのであったのかも知れない。
集つた人達は火焔をとり囲んで、酒になる前に行ふ純樸な型に依る舞踏の勢ぞろひをつくつてゐます。
けれども、我々が言霊の幸ふと言ふ言葉に依つて、考へる通りの信仰と言ふものはなかつたのです。
その凝議にはローマ家族法その他の定めに依って、正妻たちも同席することに相成りました。
そこで牧君の披露に依ると、そのあとへ出る私は一段と面白い話をするというようになっているが、なかなか牧君のようにうまくできませぬ。
何時かの述懐に依ると、二男一女が一時に熱病でやられているが、信用はおけない。
詩に近いものとなったのは、他方、作者たる私の性格にも依るし、且つは作の主題にも依る。
二、三寸、せたけが高いか低いかに依っても、それだけ、人生観、世界観が違って来るのだ。
がそれだけに孔雀は単独のものになつてゐて、見方に依つてはまるで孔雀が美智子の室にぼんやりと訪れて来てゐるやうに見えるのでした。
それに依ると原杖人は何も西域貿易専属というのではなく、別に東日ブラッド・バンクという法人の役員をしている様子だった。
直ちに依つて以て天下國家を濟ふべきものを眞の道としてゐる。
が、博士に依つて、あらゆる手当が施された後も、瑠璃子の意識は返つて来なかつた。
依介と、もとの道を市川のほうに逃げなさい。
後は依代ホストの再生待ちね。
アルチュセールが疎外論や主体性論を認めなかったのは、かれが客観主義や科学主義に依ったからではない。
彼が、音楽的にも実際にも英国をあとにしたのは、デラニー＆ボニーのフレンズに加わった事に依ってでした。
これは他の耐寒性昆虫と比べても劣るものであり、その耐寒性が低い理由は熱緩衝に依る所が大きい。
入るやいなや、依お姉さんは迷わずベッドの方へ行き、身を屈かがめた。
吾々は繰り返そう、それ自身価値評価的なものは、他の同じく価値評価的な態度に依るのでなければ、到達出来ないものだという原理を。
世の中に存在する所のあらゆる職業は、其職業に依って、其職業のぬしが食って行かれると云うことを証明して居る。
雨水と汚水を排除するための流路を、どのように設計構築するかに依り二種に大別され、それぞれ特徴がある。
ただし、幸せの実感は主観的なもので、かならずしも身分の上下に依らない。
事に依つたら明日死ぬるかも知れない。
懐疑にしても方法的であるためには仮説に依らねばならぬことは、デカルトの懐疑において模範的に示されている。
その昔、活玉依姫は一人の美しい男と出会い、夫婦の契りを結び、やがて懐妊した。
「八反」の名は普通の織物八反分に等しい手間がかかるのに依るといいます。
生息年代は古生物学事典などに依った。
香村つかさという若い女性を迎える期待と、彼女に依って案内されるかも知れない自分の画廊に対する不安と、二つのものが混じり合った複雑な気持であった。
どうけいがこの方向に殺到したのはローマ教会の政治学の仮説に依るのでもなく、また神学が解剖学と相談したうえで発明した成果でもない。
或る長老の言葉に依ると、斯んないはれがある由だつた。
ある歴史家の言に依れば、コノール王の治世はちょうどキリストが人間としてこの世に在った頃と同時だろうということである。
更に、血の附いて居る叢の露が落ちて居なかったという事実に依る推論も亦同様に根拠薄弱である。
即ち何事に依らず完全にしとげて、衆人の賞讃と驚歎とを博せようとするのである。
以上の諸事情に依って戦争に於ける武力の価値は低く、持久戦争中でも消耗戦略の機動主義に傾くは自然と云うべきである。
男依はおそるおそる十市の顔を見た。
また、そのことの出来る理由は、国々の人々の殆んど全部が、同じ宗教に依って根本的につながっているからであります。
この気持をつくるのは、果して宗教家の宗教の力に依るのか、或ひは教育事業の中に盛らるべき、もつと別な力に依るものか、さういふことを私は知りたいと思ふ。
ではあなたの標準はどこにあるかと、言われると大体の標準はきまって居るにした所で、時と場合に依って其標準が変り得る。
畢竟私はこの「思ひ出」に依て、故郷と幼年時代の自分とに潔く訣別しやうと思ふ。
これに反し手工の道は土地の伝統や材料に依るところ大きく、必然に民族的な特色を鮮かに示してくるのです。
大臣は帝國憲法第五十五條に依り責任を以て大臣らしき御快答あらんことを望むのである。
依って第五にそれは領域の「特徴」である。
それだから、人麿が死んだ時、『今日今日と吾が待つ君は』と咏んだ依羅娘子は、その時大和に残つてゐたのである。
この方は運命のまにまに流されて行ったのではなく、はっきりと人間の意志に依って舵棒が握られ、運命の方は人間に従属していた。
古来より作戦・戦闘における意思決定の的確性は収集された情報の質と量に依るため、軍隊では情報収集のために偵察・捜索を組織的に行ってきた。
個人がどのグループに分かれるかは、開発しているソフトウェアの種類やチームのメンバーの能力、他のシステムとの対話性の度合い、開発チームの規模などに依ることが多い。
たまにくだゆふのせりふのやうにひとによつてかんじられるてんがあるやうなのは、そのひとがしんげきのぜんたいをみてゐないからおこるごかいであります。
八折り判のおおきさというものは、それが刷られた全紙がどれほどの大きさであるのかに依る。
時評に依ると、お前の心境いよいよ澄み渡ったそうだね、あはは。
元来が封土の問題なるに依り、御前会議にかけられるのが至当かと存ぜられます。
否少くとも、閣下の肉親の方が他人に依って惨殺されたと云う御経験をおもちでしょうか。
その人の性格の基礎となるべき個性のうちには、先天的の分子、即ち遺伝に依ってうけ継いだ性質が多分に含まれている事は学者の証明するところであります。
其他戦闘に依らざる相当多数の破損あるべく、充分の補充を得ざれば継続し難し。
正体不明の犯人は依然として大手を振って闊歩しているのであり、並江千恵子の死も事故に依るものではなく、彼あるいは彼女の手にかかって殺されたのかもしれなかった。
ドイツではこれの常設館が出来て毎晩々々あらゆるプログラムに依つて実写されてゐるさうだが、一台欲しいね。
身体的特徴ではないが、コイサン語族と呼ばれる吸着音という肺からの呼気に依らない音素を持った特徴的な言語を共通して話す。
此の如くして、松なり杉なりマキなり、神々の依りますべき木が定つた上で、更に第二の問題が起る。
特に太陽系に関しては観測によって求められた値から計算された、コンピュータのシミュレーションに極力依らない実際に観測された宇宙を再現している。
よってただいまこれなる馬の尻からはいって、腹の中を通り抜け口から現われる。
たとひそれが野宮の暗示に依つて行はれたとは云へ現在この自分の手からそれ等の人々の黒血はわが良心に向つて絶えざる叫びを上げるのである。
すなわち会戦を主とするか、機動を主とするかの大略二つの方向を取るのであるが、それは一に持久戦争に於ける武力の価値に依って左右せられる。
彼女はドイツ軍駐屯地への放火に依りドイツ軍に処刑されたが、これはソ連軍及びコムソモールの士気を高める材料には十分となった。
この後、周西成は、国民政府において反蒋介石派である新広西派に依る傾向を強めた。
後に聞くところに依ると、あの激しい胴上を十何辺繰返しても気絶もせぬと、村境ひの川まで運んで、流れの上へ真つさかさまに投げ込むのださうである。
天の思召しに依るのでございましょう。
一般に、与えられた集合族が互いに素であるとは、その集合族に含まれるどの2つの集合をえらんでも、それらの選び方に依らずそれらが常に共通部分を持たないことをいう。
又た之れを討論に附するには、議院法の規定に依て議員より発議せしむるを要するのである。
それに言依別命ことよりわけのみことと云いふハイカラな教主けうしゆになつて居をるのだから、内幕うちまくの腐爛状態ふらんじやうたいと云いつたら御話おはなしになりませぬ。
今日此の文鏡祕府論が殘つて居るに就いて、唐代の文學上の事を知るにどれだけの利益があるか、今日から昔のことを研究するに就いても、他に得られない材料を、此の一部の本に依つて、それだけの研究が出來ると云ふことを、私は今日御披露したいと思つて、それで此の事を申しました。
幾つもの拡張により扱える関数は環境に依りまちまちである。
私はその邊に行つてみた事が無いけれども、人の話に依ると、何だかひどく荒涼たる海濱らしい。
しかし地方に依りますと、彼らがまだ非人時代からのもとの部落に住んでいるが為に、依然として付近のものからは、特殊民の待遇を受けている例がないでもありません。
従つて、夫人の手に依つて、時計が本当の持主に帰るかどうかさへが、可なり不安に思はれ出した。
さうして我々はそれに依つて、そのせつな々々の生命を愛惜する心を滿足させることが出來る。
今でこそ日本は支那などに對して非常に秩序の立つた偉い立派な國のやうに言つて居りますが、矢張り時に依ては支那同樣の事が隨分あつたのであります。
多数意見に依ればこの周知を怠ると、その就業規則は、効力を生じないことになる。
おそらく、かつて将門の霊が降りたよりわらだったこととも関係するのだろうが、そうした霊能を、鉄塔の異常な電波が刺激してしまったのは確かだった。
道具は皆同じ雛形に依つて拵へたものである。
男依らの軍はこの日の激戦に勝ち、対岸の粟津岡を占領した。
こいつには、勝てると思うが、しかし、人は見かけに依らぬ事もあるから、用心にしくはない。
壁は刑事の手に依ってドアの如く左右に押し開けられ、忽ちまぐち一けんおくゆき三尺ばかりの押入れが現われた。
有名な潜水鉄球に依る探海家であり、且つ医師であるロバトスン博士は、八百米の深海に助手と共に降りて行つた。
ディーリアスは、出身地であるイギリスにおいて特に高い評価を得ているが、それは指揮者トーマス・ビーチャムに依るところが大きいと考えられている。
その奥の谷には九つの大岩があり、そのひとつは根の岩と言われて何かの信仰の対象になっているらしいこと、残りの八つの岩はそれぞれ八柱の雷神のよりしろとされ、その内のひとつにほといわと呼ばれる世にもあやしげな大岩があるということであった。
はたしてたきのりゅうじんさんがこころよくははのたのみをきいてくださるかどうか、わたくしにもまったくけんとうがとれないのでした。
すでに佐沼や香村つかさたちに依って、自分の生活の一部が明るみに出されてしまったので、何が飛び出して来るか判らないといった不安はなくなっている。
でも聡明なあなたはキット立派な判断力に依って物事の核心を掴んで帰って来ると信じて気を静めて居ます。
その理由は、日露戦争の経験に依れば、一年志願兵の将校では召集直後到底小隊の射撃等を正しく指揮する事困難であると云うのであった。
次に続く二首の歌は、柿本朝臣人麻呂のみまかりし時に、妻のよさみのおとめの作れる歌とある。
この作品は、鴎外によって訳され、それから、なんという雑誌に発表されたかは、一切不明であるという。
労働者は大抵正直な善良な人間に依つて成り立つてゐる。
事に依ると、どういふ事情があつたにもせよ、稽古不充分の舞台を公開したといふ一点だけで、既にその劇団の芸術的良心が問題になる筈である。
もっともこれ等の名称は芸術家や人類学者又は骨相学者なぞがおのおのその立場立場に依ってそのつけ方を違えているのだそうでありますが、鼻の表現の研究材料としてはその名前と感じだけがわかればよろしいのであります。
ではいったい、武蔵は誰に依って、画を習ったのか。
しかし年歯の榛軒とあひしくものは、さきより友として相交つてゐたので、其関係は旧に依つた。
支那に自国統治の実力さえあったなら、こんどの戦争も起らなくてすんだであろうに、これではまるで支那の独立保全のために日本に戦争してもらっているようにも見えて、考え様に依っては、支那にとってはまことに不面目な戦争ではあるまいか。
記者の勘定するところに依ると、現在では十三軒の果物、菓子店があって、お化粧をつけた女の姿がチラホラしているだけである。
他無し、未だ依るべき新たなる形式を得ざるゆえである。
後世は京伝の洒落本に依ってあらためて遊里の意味を納得させられることになります。
土の中から掘り出された一枚の葢でも此の通り見樣に依つては興趣無限、迚も私の筆の及ぶところでない。
前に云った様にみずから落第して二級を繰返し、そして一級へ移ったのであるが、一級になるともう専門に依ってやるものも違うので、僕は二部のフランス語をえらんだ。
例によってもうもうたる山霧がうしおの如くに湧いて来た。
床からテーブルの上へ飛び乗ってきたモエルは、ボクの前に座って依お姉さんの視線をさえぎった。
「胎息」は胎児が体内にいた時のように、鼻や口に依らないで気を取り入れることを目標にした呼吸法の一種である。
われわれの犯した罪は、単に法律やそれから自己一片の良心に依って裁かれ許されれば足りるといったような種類の罪ではなかった！
又或る人は愛の純粋なる表現を欲するが故に前人のそうはくをなめず、彼自らの表現手段に依ろうとする。
しかしそれは多く、金や報酬に依ってうごくのだが、小六はまだかつて利のために動いたことはない。
本格的な演劇とはどう云ふものかと云へば、詰り戯曲のテキストがあつて、それに依つて俳優が舞台の上でそれぞれの役を演ずると云ふ形式の備はつたものであります。
昔は、これによっていわゆるこうぜんのきを養ったものだそうであるが、今は、ただ精神をあさはかにするばかりである。
日本が支那文化を採つて、其れに依つて、進歩發達を來したと云ふことは大體に於て異論はない。
山車の語源は、神殿や境内の外に出す出し物であるからとする説と依り代である髯籠を出していたからだとする説などがある。
日本の鉄鋼生産は主として屑鉄製鋼法に依っていて、屑鉄の供給先は米国だったのである。
三十年戦争には徴発に依る事が多かったが、そのため土地を荒し、人民は逃亡したり抵抗したりするに至って作戦に甚だしい妨害をしたのである。
そんな開ひらけないこを言いはずに、コロニーの連中れんちうに、あなたから一口ひとくち、神界しんかいの都合つがふに依よつて、斯かう斯かうだと発表はつぺうして下くださいませ。
つまり、この積分の値は始状態と終状態が同じならば可逆過程の選び方に依らない。
二人の影は相依りて、接吻する如くなりき。
と極きはめて簡単かんたんなる歌うたなれども、竜国別たつくにわけが国依別くによりわけに対たいする友情いうじやうの籠こもりあるに、何いづれも感歎かんたんせざる者ものはなかつた。
依お姉さんが後ろから、留真の短いスカートを少しだけつまみ上げる。
プレイヤーキャラクターは基本的に本作オリジナルの主人公に依るが、ストーリーが進み登場作品が増えるとパーティーからオリジナル主人公を外して戦闘人員を編成することができる。
もし、A S が陽に時間に依らなければ、対応する時間発展A Iは次のように得られる。
おれのけいさんによれば、すくなくとも三千四百五十六萬七千八百九十九まいのはがきがしうぎゐんにまひこむわけだ。
神社を以て神の常在の地とするは勿論、神の依ります処とすることも、尠くとも天つ神の場合に於ては、我々の従ふこと能はざる見解である。
そうして、もっと重大なことは、その告白に依って神からゆるされるのでは無くて、神の罰を受ける事であります。
御者たちの説明に依ると、ケードルという松の種類で、りっぱな松の実をつけるということだった。
源は両親もないかないもない独身者の物足りなさと物悩ましさを、その少女に依って充たそうとしていた。
委員長のゲイル・ルンデスタッド教授は彼女の受賞が「自伝のみに依るものでも係るものでもない」と語った。
日本側の申し入れの根拠は契約の中の「見直し条項」には価格の改定も含まれるという解釈に依っていた。
第二種のものは義理で出来たもので、いやでも友としての関係を依続せねばならないもの、例えば後見人だとか兄弟姉妹父子の関係だとかいうのがそれだ。
あなたは外交上の依嘱を受けている。
その医者の意見に依りますと、美津子さんの御様子は、よく診察してみなければ分らないけれど、まあ大したことはあるまいというのでした。
一千年前の大化の新政の如きも、矢張り天皇は依然たるも、又人民の手でなく天皇の手に依つて成されても、殆ど革命に近かつたと思ひます。
すなわちそれはちょうど今教会を訪問しそして新しく開掘した礼拝堂を過ぎて牧師に依って叮嚀にもてなされて来たばかりの新聞記者であった。
そして、それらの人々に依って、官兵衛救出の決死組がけつめいされた。
何故なら、彼等は、彼等の部落民の一人である所の奥間百歳を巡査に出したことに依って、彼等は百歳を通して「官」から何か生活上の便宜を得るであらうと予想して居たのだったから。
このきぐせが時に依ると、自分ながらも一人離れて偉く見えるが、同時に実は本領がないのじゃないかと疑うことがある。
啓吉の誘惑に陥らなかつたのは勿論道念にも依つたのであらう。
よってそれを『聖杯』として完成させるには、依り代となるべき〝聖杯の器〟に降霊させる必要がある。
さて二本傳次の同居人であつた當時の眞志屋五郎兵衞は、病に依つて二本氏の族人をして家をつがしめたらしい。
信一郎は、さうした表情に依つて可なり傷けられた。
人類の原始時代に於ては彼等は凡て狩獵に依つて生活した。
大学卒業後の教師生活において、メアリーは様々な社会的立場の人間が存在する社会の中で、それらの人間が立場によって差別される事なく普遍的な教育を受けられる事を望み、その設立を資本家・篤志家の援助ではなく、他ならぬ教育を受ける生徒・学生の自主の元での共同支出に依って成り立つ事が望ましいと考えていた。
當時は東洋人が西洋の學問の大體を知るには西學凡に依つて知つたのであります。
人間が機械を駆使して自然を征服した、今度は機械が人間を駆使してこれを征服するの時代となるのではないか、どうかそうでない様にしたい、人間と機械が相依り相助けて行く世の中に是正は出来ないものか。
人間、人に依れば、ホントのことをウヌが目で見ようとすれば、殺されることだってあるものよ。
社会的習慣としての慣習が道徳であり、権威をもっているのは、単にそれが社会的なものであるということに依るのではなく、却ってそれが表現的なものとして形であることに基くのである。
己は自分で斯う云って見た、己は何よりも、此の事件に依って、自己の優越の傷つけられたのが口惜しかった。
君は告白の中に現われた熱誠に依って、僕に痛切な感動を与え、その感動を利用して、僕から金を借りようとする風に見える。
ところで他の現象をこれに先行することによつて決定する現象は運動原因と呼ばれるものであり、そしてその諸部分の存在を作り出す全體は、カントに依ると、目的原因である。
俺が久織を久織として認識する手段は、テキストで分かる身体的特徴による。
同時に、経営的必要の中に含まれている誤った事大主義や大衆追随主義などが、芸術的意図の中に正しく含まれている真の文化・芸術への高き意志に依って叩き出され矯正されるのだ。
逆に、あまりにCEPが小さ過ぎると、弾種や運用法に依っては、地域目標や小型超高速目標に対する有効性が減少する可能性さえある。
藩主の死が公けになってしまえば大名家ははつとに依ってお取潰し、何千という家士やその家族は禄を失い路頭に迷う。
しかしそれは、銀は造幣標準に依って量目で計算せざる限り二五ポンド以上のいかなる債務に対しても法貨たらしめられないと宣言する法律によって、そうされたのであると主張されている。
アメリカの貿易政策は共和党が支持する高い関税政策と民主党が支持する自由貿易政策に依っていたが、1930年代は輸出のあらゆる部門がとても低いレベルにあった。
即ち彼に依ると、意識に与えられるものは、先ず空間と時間という直観の形式に入るものでなければならぬが、かようなものは現象であって、現象の背後にある本体というべき物そのもの、いわゆる物自体は空間と時間の形式を脱している。
結局のところ、直覚的な真実こそは芸術家個人にとって最後のよりどころであり、芸術家を囲む多数者にとっても死と時の流れにそこなわれることの最も少ない部分なのであろう。
珈琲を半分程飲んでから、山代はやはりボーイに依って手渡されていたピースの箱を開けた。
名を呼ばれて、男依は急いで剣をはずすと、大地に額づいた。
その理由は、よりわらを務める日浦よしこの娘、照子の口から伝えられる。
自分は、金持ちの家に生れたという事よりも、俗にいう「できる」事に依って、学校中の尊敬を得そうになりました。
姥雪世四郎と知って、依介は着物をあらためて対面した。
青い土偶よりも、遥はるかに強力な依代だったと思うわ。
依志子の動白は必ずしも恐怖の色に満たず。
が、内心では彼等にかう揶揄からかはれる事に依よつて、私も一人前の遊蕩児になつたやうな気がして、少しは得意にもなつてゐた。
依お姉さんはみるみるうちに体を丸め、体操座りで床に座り込んでしまう。
スピノーザ曰いはく、本質ほんしつとは独立どくりつして依倚いきする所ところなきものの謂いひなり。
あの婆ばばアも、ヤツパリ自転倒島おのころじまから高姫たかひめの無理難題むりなんだいに依よつて逃にげて来きたと云いふ話はなしだ。
丸十の繁から俺は聴いたんだが、お前えは飛んだ依怙贔負えこひいきの仕事をしているってはなしじゃないか、家によって仕事の仕ぶりが違うってことだよ。
お前まへの出様でやうに依よつては又添またそはしてやらぬものでもない。
小町の肉体に手をふれるためには、歌の道に依るほかなく、これを歌い負かすほかなかった。
蒋介石抵抗の根抵は、一部日本人の非道義に依り支那大衆の敵愾心を煽った点にある。
ツベルクリンの注射だって人の体質に依ると云うじゃないか。
その中に私は、二人の愛を信じてくれるように、彼女自身の心をじっと見守っていてくれるように、力強くあるように、それからまた私の心は愛に依って生きていることや、生活を愛の上に築くことの貴さや、そんなことを認めた。
映画のプロットとしては、残存しているリーフレットによる最も標準的なストーリーに依っている。
初めの内は誤解もするし、おこるような事もあるし、場合によってはたれか死ななくては目ざす人に近寄られないというような事さえある。
判官は仕方なしに仮りに鼻の答弁を真実と認めて、これに依って検事と弁護士とに罪の有無を論争させる事にしました。
人類の身体はギリシャ、ローマ時代を頂上として漸次退化しつつありと叫ばれるに至ったのもこの不自然な体の扱い方に依るのだ。
念力の強さとよりたまのかどうには正確な比例関係が存在し、ガス渦動の状態で念力の強さが判るのである。
かれの、はっきりすぐれたる或る一篇の小説に依り、私はかれと話し合いたく願っていた。
公羊では夫に反對して孔子は自分で新教を書いたものだと云つて居りまして周法とは全く關係がないのみならず、孔子は春秋に依つて周の制度を改めたと云ふのであります。
そうは言っても、これがテンソル場でないことを差し引いても、これが成分に依らない幾何学的な対象として十分な価値のあるものである点は論を待たない。
だが市民社会では、貨幣という新たな物神が集合態、つまり媒介された共同性の「よりしろ」になっているのである。
併し又土地の傳説に依りますと矢張り是は天照大神を祀つたのだというて居る人もあるやうであります。
霊璽とは御霊代とも呼ばれ、仏教における位牌に相当する、故人の霊の依り代となるものである。
大阪屋は、おきみのからだをもう一度轉賣することに依つて、失つた八百五十圓を取り戻さねばならない。
何を選ぶかという事によって受験者の個性、教養、環境など全部わかってしまうだろう。
個体差であり、個体差が年齢差や経済差やその他諸々の冷静な背景より勝るときに、そういうことは起こるのであり、起こった後はけいぼうでのそれもむろん含めての総合的な相性に依る、とは父は息子には話せない。
最も有名な作品を含む成熟期の作品は、しばしばユダヤ教の典礼音楽や、ユダヤ人の民俗音楽を依り拠としている。
そこへ、周三からの自白に依つておきみの在りかを知つたY署から、そのほばくかたの依頼があつた。
懷疑にしても方法的であるためには假説に依らねばならぬことは、デカルトの懷疑において模範的に示されてゐる。
わたしは、これに依って、最初は試みに巧妙な仮説として提示したに過ぎなかったものを定説として樹てるに至った。
その薬品に依って、いかなることが行われるか、患者の脳の内部の秘密は知るべくもないが、しかし、患者が失われた記憶の一部を、その時だけ取り返すといったことは、実際にあり得ることであった。
彼等の文化彼等の思想の凡てがこの農耕神大地母神信仰に依つて説明されることは田崎仁義博士の研究に依つて明かにされた。。
もっとも、この手続に依ったとしても改正し得ない、「憲法改正の限界」を憲法に明記してあるものもある。
AはAである、即ち他の何物にも依ることなくして、AはAとして自分の概念Aを保持することが出来る。
私たちが空しい言葉でいい現わすすべてを子供は湧きあふれる苦痛のしずくに依って語る。
ドイツ軍は空軍と戦車、それに歩工兵の密接なる協力に依って築城の中間地を突破する方式に出て、フランス軍の意表に出たのである。
なお著者自身に依れば、シリーズと銘打たれてはいるが4章立てだった作品をたまたま分冊して発行しただけで、厳密にはシリーズではないとのことである。
以下の分類の大部分は伊藤彰浩『戦間期日本の高等教育』「第5章 学校騒動」に依った。
発行当時、ぼくの大伯父から切り抜きと記事の収集を依嘱された専門業者でさえ見逃していたものなのだ。
きずきの丈夫な紙であり信頼のおける品でありまして、美濃紙の名が高まったのも、全く質の良さに依るのであります。
依って今その一節を左に抄出する事にした。
小田原の団子の木が挽臼に立て掛けられるのも、依代と神座との関係を示してゐて面白い。
京に依れば「こうすることで生まれる緊張感が、より良いライブをつくり出すことにつながる」とのこと。
もちろん、当局の御好意に依ってわれわれに下された裁断はわれわれの罪に相応したものではありませんでした。
ぼくが真面目過ぎるとかいこじだとか見られるとすれば、こういった考え方や生き方のせいなのかも知れない。
依て又一が出征は実に我家の名誉なり、予が大満足なり。
しかし信玄の頭上の天井裏に、ヒの御鏡がひとつ、さらを伏せたように置かれていて、小さな網袋に入れられた依玉がはりからつりさげられていた。
のちに、赤外線やレーザーなどの光を使うもの、超音波などの音を使うものなど電波に依らない無線方式も出現している。
王祗祭は2月1日の夜に春日明神の依り代である王祗様を迎え、上・下両座に祭の庭を設けて能が演じられる。
男依は視線を大友の首に戻した。
その理由は、スポット参戦と言う僅かな時間で実力を発揮する事の難しさと自身の責任に依らないリタイア等でキャリアに傷を付けてしまうリスクが非常に高い故であった。
「同一のものが同時にあり且つあらぬことは不可能である」というのがアリストテレスに依る矛盾律の表現であるが、この矛盾律は運動に適用されることができぬ、なぜなら物が運動するとは同一の点に同時にあり且つあらぬということであるから。
一方、ギリシア風の という表記は紀元前5世紀のギリシアの歴史家ヘロドトスに依るもので、エジプト神話の神ミンとの混同があったものと考えられている。
顔良と文醜の二枚は勇と言うよりか暴に依る大将であり、策略を使えば一度の戦いで生け捕りにできる。
楽しい場合には、それに依って楽しみが倍になるし、苦しい場合には、その苦しみが和らげられるのではないか。
オイ国依別くによりわけ、遠州ゑんしう、駿州すんしう、一同いちどう、玉公たまこうの言いふ事ことを聞きくに及およばぬ。
お前まへさま達たちは今迄何いままでなんでも彼かんでも、言依別ことよりわけや其他そのたの枝えだの神かみの申まをす事ことを聞きいて居をつたから、思おもふ様やうにチツトも往いきやせまいがな。
まだまだ口述こうじゆつしたきことは沢山たくさんあれ共ども、紙面しめんの都合つがうに依よつて本巻ほんくわんにて止とめおくことにする。
それを黙って見つめる依は、うれしそうに笑顔をたたえていた。
又蔵はともあれ、仕儀に依っては平助は申し訳に腹でも切らなければならないことになる。
こんどはユナイテッド・アーティスツの依嘱で出かけたので、待遇がよかった。
事に依つたら、一歩を進めて、その原子が又た同じ組立を繰り返して、同じ体を拵へるといふことも考へられませう。
これに依って見ると、ド・モルガン氏の発掘したところは、ちょうど戦勝記念博物館のような所であったろうということである。
ユダヤ民族研究者の云う処に依れば、彼等の理想が如何なるものであろうとも、なおよく云えば、彼等がたとえ世界的国家の建設を夢想しようとも、その中心地は必ずユダヤの故地だそうである。
古き友の楽しさを、わたしは彼に依つて経験した。
朝鮮民族研究者の云う所に依れば、彼等の夢想が何であろうとも、その夢想をのせる中心地は、必ず朝鮮の故地だそうである。
併し是等が多數のものに行はれないと云ふのは教育の方向、もしくは其の普及の程度に依つて定まるのではないかと思はれるのであります。
いつなんどきでも逃げ込める場所を自分一個のために留保して置くことに依り、安心しながら、これを果そうとする。
福原はインフォーマットを通じた調査・記録に依りこれらの言語の保全に携わっている。
近頃の流行語である「民主主義」というものも、原語のデモクラシイが十八世紀や十九世紀で持っていた意味とは違って非常に進化し、要するに今日の解釈ではここにいう平等の権利を主張する思想に外ならないということを、私たちは学者に依って教えられます。
紗絽女犯人説を唱えて自分が潔白であることの依り所としていた安孫子ですよ、彼女を殺すわけがないではないですか。
また公民・法人の財産権の保護が政策レベルに依存しがちで司法過程による規範的保護が保証されているとはいえない「依るべき法がない」問題を抱える。
被害者がバトラー夫人の家を立去ってからの行動は、数人の者が次々に見て居たが、それに依れば、被害者は一人で公道を自宅の方へ歩いて居り、此の公道に於て被告人が被害者と一緒にいたとすれば被告人の姿は遠くから之を望見することができる筈であった。
育つ人、育ちのない人の差は、あながち年齡には依らないやうだ。
神の恵みと同胞の愛とに依属せずに、生きることはできないのは、たしかな事実であって、それを認めないのは、自分を知らないからだと存じます。
それから今一つは、その文化向上のプライドをなんらかの方法に依って標示したいという内的の刺激からこんな風に発達して来たものである。
二天記や熊本藩の者の云い伝えに依ると、老年になってからの武蔵は、平常、刀は差していなかったそうである。
Bには、ある友達に依つて折角の喜びを裏切られたが、「もう不思議でない」と思ふやうになつたことが書かれてゐる。
天井裏にひそんだ猿飛の目は、依玉が明滅の限界をこえ、ただ一個の白い発光体となったのを見ていた。
なかなか含蓄のある評言であるが、そこに示されたものは、ウルフの作品がひとつの個性に依ったものであるということだろう。
さらには、問題に対処するとき知恵により対処すべきか、あるいは知識をもって対処すべきかを判断する能力が重要になってくるが、これは経験に依るところも多い。
藩禄等はすべて旧によるのである。
それならば、この「鼻の表現」の一篇は独特の研究によって編み出された新しい表現法であるかと云うに、これもさようでない事を御承知おき願わねばなりませぬ。
しかも成るべく気品を見せながら、いいたり恋々たる風情で袂をわかつ。
進歩的な人達に依って輸入されたそれ等の文芸作品が、当時の政治的風潮の当然の結果として、自由の思想を盛ったものが主であり、その思想の宣伝の意志の下に、先ず輸入され、翻訳されたのも不思議ではあるまい。
火力の相互援助協力に依り防禦力を発揮せんとするもので、面の戦法の精神を遺憾なく発揮しているものであり、これが世界に於ける恐らく最初の意見ではないだろうか。
しかしこういう事は、趣味性の発達いかんによることであるから、ここしばらくは西洋物のようになる事はむずかしいであろう。
園村は先たしかに、自分は今夜行われる犯罪に関係がない、下手人が誰であるか、犠牲者が誰であるかも全く知らないと云ったじゃないか、彼はただ、或る理由に依って、殺人が演ぜられるのを嗅ぎつけたのだと云ったじゃないか。
三四年の間に作品集の発表もなく心をこめた書物は一冊も出てゐない、例のやけくそで私は取り立てて勉強することもないまま映画を見て歩き、町を見て廻り、庭に手入れを施してこれを美しくすることに依つて、そこに生きの養ひをとり入れた。
トルエオのよりしろとなるヘビのはくせいを前に、あろうことか教会に助けをこうような視線を向けていたセムたちの顔を、ロレンスはずっと忘れないだろう。
われは此俗を歌ふ一曲の人口にくわいしやするものあるを知れど、急にこれに依りて思をかまふること能はず、望を第二紙に屬してこれを開きたり。
オロチの依り代であるという共通点からか、クリスと誕生日、身長・体重が同じである。
ナポレオンは一七九六年三月二日弱冠二十六歳にしてイタリア軍司令官に任ぜられ、同二十六日ニースに着任、いよいよ多年の考案に依る作戦を実行することとなった。
体が動かなくなるまで戦おうとしたグレイスや、傷ついてもなお、彼女を守るために戦った依お姉さん。
依ってそれがしを使いとし、天水、安定の二郡へ対し、かく救いを求めらるる次第です。
依つて此の手紙により私は金力をもつて女性の人格的尊厳を無視するあなたに永久の訣別を告げる事にいたしました。
小次郎もそれに依ってすこしあわて、闇の中から駈けて来た跫音も、それに依って、足を速めて来た。
その表情がおかしかったのか、亜依が笑って訂正する。
次に、たといそれらの観念が私の意志に依繋しないにしても、だからといってそれらが必然的に私の外に横たわるものから出てくるということは確かではない。
そして、私のひそかに忖度するところに依ると、これはある程度、作者自身の独逸遊学時代の体験を小説化したものと思われる。
その中で議会主義を守ることが民主主義を守ることであり、「その事を依ってきたる所以」を問わず一切の暴力を排除することを宣言した。
江戸幕府の命脈は、彼に依つて、延長されたに違ひないが、幕府制度の本質内に含まれてゐる欠陥は、如何ともすることが出来なかつた。
新美術院の委員等は、新組織への迎合に依つて、自分等の不利益に於ても尚ほ且つ後進の道を拓く精進と思つてゐるのだらうか。
なおその工事の事情は「これ嶮難の間、往還の煩い有るに依ってなり」とある。
これまでいろいろと話し合ったあげくのこととて、クネヒトはこの依嘱にもはや驚きはしなかった。
私はあなたが大きくなるにつれ、あの人を父親であるようにあなたに信じさせることに依って、段々私自身もそんな風な夢や錯覚の中でなぐさめられようとつとめました。
それから、文五兵衛は大塚へ、照文・妙真・依介は安房へと、それぞれいそいだ。
われわれは三五教あななひけうの教理けうりに依よつて、敵てきを敵てきと致いたさず生命いのちを的まとに危険きけんを冒をかして救すくつてやつたのだ。
時に依ると、これはチョットした達見であると自惚れてもよさそうな意見を抱くことがある。
私の考えに依りますと、これは何等かの三字の略号を有する団体のサインを、更に暗号化した代え文字と思われるのであります。
即ち、H・G・ウェルズの諸作品に依って代表されるもの。
しかし、タコノキ属の種子の分散はこれらの生物に依るものよりも、水に流されて運ばれることが主である。
而して又山海經と禹貢との出來た時代も殆ど大差がないといふことが、それに依つて考へ得られるのである。
其れは一にまた音律の如何に依るのであると思ふ。
グレイスは依の居る場所から遠ざかるように動き、敵の突進してくる方向を自分へと誘導する。
両腕を逆八の字に縛りつけられたままの形で、がくッと前へ真依は首を垂れ、その口からは鮮血がなお止まらずにあふれつづけていた。
でも皆のそうめいな助言に依って、どうやら大過なく、ここまでは、やって来ました。
イルクーツクでラックスマンの依頼に依って、日本地図作製の仕事を手伝ったことがあったが、こんどはその時のように信用すべき資料はなかった。
フリードリヒ大王が一七四〇年五月三十一日、父王の死に依り王位に就いた時は年二十九で、その領土は東プロイセンからライン河の間に散在し、人口二百五十万に過ぎなかった。
戦争の目的は当然国策に依って決定せらるるのである。
唯、よいとする気持ちと、いけないと思はうとする意思との間に、気分だけがあちらへ寄り、こちらへ依りしてゐるだけであつた。
依って余は、両氏の請うがままに身を委せ、築地の某料亭へ連れていかれたり。
アリストテレスに依ると、実体とは「第一次的な存在」である。
小野妹子時代といふものははつきり分つて居る時代でありますが、其の前の出雲氏のことは殆ど記録にも何にもなつて居ないので、唯神社に依つてさういふものがあつたやうに思はれるだけであります。
それでありますから殆ど古代の状態は分らなくなつて居りますが、日本は幸にして記録の時代は若いにしても、神社といふものがあつて、神社に依つて其の記録のない時代の補ひを付けることが出來ますから、非常に國史を研究する上に於て便利であります。
それというわけは、おおたねこから五だいもまえの世に、すえつみみのみことという人のむすめでいくたまよりひめというたいそう美しい人がおりました。
夫故今日から思ふと私共の如く農民の思想が一致共鳴する事の出来ず依然として現在の資本的経済組織の永い間の教養に依りじゆんちしたる習慣と更に周囲の大なる資本主義的力の為めに、此の土地解放の事実が結局押潰され抹殺せらるゝの結果に到達しはしないかと思つて居る。
私のこのような仕事によって、西鶴のその偉さが、さらに深く皆に信用されるようになったら、私のまずしい仕事も無意義ではないと思われる。
会戦を行なうためには政府の指示に依るを通例とする。
氏の考に依れば、すべて人事界における物の関係は数理の如く明確なる者で、これに由りて自ら物の適当不適当を知ることができるという。
認識において自己以外の他の物体の存在が他人の存在の確実によって媒介されるように、道徳も自己のみから引き出すことは出来ず、他人の存在に依従している。
私信の場合に斯んなものを用ひることが許されないのは知つてゐたが、当時一行の文字を書いても直ぐに感傷的になり勝ちな癖から脱れるには怪し気な英文に依るこの事務的な動作を用ひるより他に術がなかつた。
依つて翌朝濱においでになつた時に、鼻のやぶれたイルカが或る浦に寄つておりました。
電話や蓄音機の発明に依って有名なグラハム・ベル氏はまた唖者に言語の発音を教うる法に関する著者として知られている。
原敬が費用を出して、南部藩出身の学者らに依嘱して編纂させ、明治四十四年に発行し、知人や学校関係に配布した非売品の南部藩史であるが、この書にその理由となるべき事実が記載されている。
隠密という特務に依って動いた者としては、むしろ柳生兵庫などの方が、その疑いが濃厚ではあるまいか。
其奴隷は隣の村へ行つて奪つて來る奴隷があり、戰爭で取る奴隷もあり、刑罰に依つて生れる奴隷もある。
私は以前の砂糖黍の一件を持ち出したが、それも彼に依れば、一時はやった買出人と同視されたわけで、つまり大して注目されなかったことになるのである。
彼も例の黒表の一名だが、おそらくその原因は、その「親切ごかし」なるあだなに依ったものに違いなかった。
これは隨分研究の仕方に依つては面倒な事でありまして、餘程議論がある事と思ひますが、併し私は直に結論だけを申上げますが、日本文化の中の日本に起原した所のものを調べ上げると、そんなに大部分なものでないと思ふ。
深春がいったとおり自分たちは理緒に導かれて遊馬家の人々と出会い、理緒から与えられた見方に依って彼らを見てきたはずだ。
また陰陽師も道教や陰陽五行思想の影響は受けているが、分類上は日本の神道に属し、祈祷や依り代を作る側面を持つ。
留真ちゃんと依お姉さんの驚いた声が耳に入る。
工学部の特徴として、1年次基礎科目の内容が学科に依らず、ほぼ同様である点が挙げられる。
勿論、その創立初期に於ては、又時に依って或る時期に於ては、種々の原因から赤字を出すかも知れぬ。
しかるに新聞記者あたりは、筆記の都合に依ると、椅子を下りて長靴のまま膝を組んで筆記するもあった。
番組内で扱うアニメ情報は同誌の情報提供に依り、同誌編集長が月1回くらいの頻度で番組に出演して最近のアニメの傾向を語るなど、前述した黎明期のアニラジと似たような番組の作り方がなされていた。
凡ゆる現象が経験的な意識にとり入れられるためには das Gleichartige の結合とこの同様なるものの多様の総合的な統一の意識に是非とも依らねばならぬ。
或人曰く、歌は歌ふといふことをむねとして調ぶべき事、これまた吾人は万葉の歌に依て断ずる者なり云々。
徴兵制度に依って多数の兵員を得たのみでなく、自由平等の理想と愛国の血に燃えた青年に依って質に於ても全く旧国家の思い及ばざる軍隊を編制する事が出来た。
それから石見から別れて来た妻は、石見で得たおもひめで、その時の正妻は依羅娘子で、これは京に止まつてゐた。
之れに加ふるに日露大戰の經驗を以てしたるに於て總ての政治問題は殆ど軍事萬能主義に依て左右せらるゝの傾向を現はせり。
そして玉取姫たまとりひめと云いふのは鷹依姫たかよりひめの間違まちがひだらう。
読みは印文「漢委奴國王」の解釈に依るため、他の説もある。
公園の隅にひっそりと設置された真っ赤なテントの前で、依はその〝家〟の主の名を呼び続けた。
妾わたくしは、妾わたくしの考へ方に依つて生きる自由を持つてゐます。
いつの間にか爪が食い込むほどに握りしめられていた右手を、依の温かい手がそっと包んだ。
そんな事ことで高春山たかはるやまの鷹依姫たかよりひめが帰順きじゆんすると思おもふのか。
