二には減禄ののちは旧によって生計を立てて行くことが出来ぬからである。
けれども私はこれを単に彼等に依っての試みであるとは思いたくない。
この危険性は、膜輸送が容易であることに依っていると考えられている。
それは私があなたに依って如何に性格を変えられたか、と云うことです。
実に民族の統一は法律の統一に依って得らるべきものであるというにあった。
高麗郡は、高麗国からの日本への移住民族に依りて建設された所である。
どのような意味ででも外部の力に依って強制されたものではありませんでした。
前にかゝげるは四時の月なれど、時と場所に依りて景色かはるものなり。
場合に依っては、おれの腕の立つところを見せてやらなくちゃいけねえのだ。
そうする事に依って女の側面の一部を窺う事が出来たのであります。
これまでの例に依っても、敵はその公言するとおりに行って来ている。
それは私という個性の内面的な意味の関係に依って決定されることである。
その時期は、その前に出すLPの発売がいつになるかにも依っている。
彼は観光人として彼の経験に依って幾分元気をつけたように見えた。
彼等はこの鳥打帽式の自由な奔放な生活振りに依って東京を色付けている。
判断は恰もこれに似た通路性に依って認識の代表者と考えられて来たのである。
香以は旧に依ってえんゆうを事としながら、漸く自己の運命を知るに至った。
気分に依ってはいつでもよくよくの場合だと感ずる事が出来るのだ。
これに依って見ても玩具は人類の生活と共に存在したことが想われる。
患者それぞれに依って、全く別々の記憶の回復の仕方をするのである。
大抵の場合、私の主張は父の意見に依って一日二日延ばされるのであった。
他の人々は歴史的の枝話しに依って少し眩惑したように思われた。
自分自身が直き直きにぶつかった事実のどこが解釈に依っているかと云うだろう。
しかし私は、手段たる言語に依って国民の精神が左右されるものとは考えません。
時と場合に依っては片目と右手だけ残っている奴でも戦線に並べなくちゃならん。
がこの内の「数人の犯人」は、以上の私の検討に依って既に否定されている。
もともと、せんりつに依ってのみいのちの在りどころを知るたちの男であった。
依って立つ限り、心の紙に活字を刻んでいく物語は永遠を感じさせた。
依って、この項目自体がウィキペディアに存在できない可能性が高い。
顔の感じなども帽子の形などに依って随分美しく見えるものです。
なお、わたしは必要に依って勝手に雇人に命令したり指図したりした。
例によって翌年江戸に帰らずに、ふたふゆを弘前で過すことになったのである。
それまでは高車紇突隣部に依っていたが、鮮卑拓跋部の代国に帰属した。
人に依っていろいろな心配もあるものだと僕は感心した。
この問答のあと、百丈は寺の裏山で死んだ狐を亡僧法に依って火葬した。
刑罰の効果が、宗教的感化に依って薄弱となっては堪らないと思います。
気によって成る人間もまた自然と同じく陰陽五行の運行原理に依っている。
その時代時代に依って文化が違うということだけを切りはなして問題にされることがしばしばある。
条件に依って思考することを教えたのは近代科学である。
国家は国民全体の勤務に依って支持されて行くものです。
ヨーク公の扱いは、女王の発言権がどれ程のものかに依ってきた。
例に依って病院の敷地へはいると、門の右手にある梅の木の方へ歩いて行った。
又、病院の種類に依って、美人を必要としない病院もあるという。
従来不朽の筆は不朽の人を伝えるもので、人は文に依って伝えらる。
場合に依っては、対決といった具合になるのもやむを得ないと思っている。
この無遮会は五年に一回国王に依って行われる例であった。
という彼の簡易生活の一面を、それに依ってうかがうことができるのである。
その唯一の方法は大解脱経だいげだつきょうというお経に依ってやって居るのである。
わたしは向うの山の森の中で樹の精のむすめに依って神の不思議を教えられた。
と、いささかそれに依って御眉を開かれたようにすら見えた。
という彼の簡易生活の一面を、それに依ってうかがうことができるのである。
即ち地域的限定と統制機能とが権力に依って支えられた時、ここに国家が成立する。
インシデントよりも、それに依って生ずる幾つかの場面の効果を、彼は喜んだのである。
この暗示に依って得た材料が、この中にどれ位あるかわからない。
依って更に令を下して、よく移す者には五十金を与うべしと告示した。
真の近代芸術は、いつの日か一群の天才たちに依って必ず立派に創成せられる。
イエスの神秘な血を飲んで自らを神性に依って満すべしと述べている。
人間は毎日毎日を、過去の力に依って前へ押し出されて生きているようなものである。
従ってその時まで、此の事件に就ての知識は新聞紙に依って得たばかりでした。
私はまずこの公理群に依って幾何学の一応の分類を試みようと思う。
国民は全くその子女が如何なる理想と手段とに依って教育されているかを知りません。
しかし、それは一人の女の手に依って、社会の表面に出ないように処理されてあったのである。
自分だって、お道化に依って、朝から晩まで人間をあざむいているのです。
そういえばさっきの落下も、その多くをこうした偶然事に依っていたのかもしれない。
不安と虚無とが一つに考えられるのもこれに依ってである。
これはペルシャの尺度で三英マイル半から四英マイル、時代に依って変る。
知識が真理であるのも、存在の真理に関係付けられることに依ってである。
ただし、緊張や不安や鬱に依ってで吃音が悪化することは分っている。
彼人はわれ舊に依りて羅馬にありてふみを讀めりとおもひ給ふならん。
特にアユミコケムシは移動能力が高いことで知られ、名前もそれに依っている。
けだしこれに依って、彼らの取締りの途を講ずる参考としたのであろう。
女中の手に依って二度目の茶が運ばれて来た。
従って、そう云う事に依って歩いた道程を計る訳にも行かなかった。
届け出でに依って警官が中を改めると、一箇の等身の人形が出て来た。
一朝めざめて、或る偶然の事件を目撃したことに依って起った変化でもなかった。
そして、私は、母の感嘆の叫びに依って、自分の目が開いたような気がしていた。
同じ今日においても世界は決して単一の時代精神に依って貫ぬかれてはいない。
又時間と空間との区別は与えられるにしても、例えば音の感覚の系列と空間との区別はこの考え方に依っては説明されない。
ししゅうでも、図柄に依っては、とても我慢できなくなるものがあります。
吾等は地に依りてのみ天を知り、地によりてのみ智慧を得る。
文部省の施設如何に拘らず、国民はそれ自らに大勢に依って進歩する。
警察医の手に依って、この二人の女の屍体は、市の変死人収容所へ移される。
口から出す言葉も日に依ってかなり違っていた。
況んや其れが自分の一命を捧げて居る女の手に依って行われるに於いてをや。
他によって生き、他の光によって輝く、病人のようなあおじろい顔の月である。
この疾病に対する処置が主に予防に依っているのはこのためである。
離宮続きの地帯ではあったが、離宮とは塀に依って仕切られていた。
自分もどうかしてあの燕尾服の男のように、纓子の手に依って命を絶たれたい。
一七八七年八月、トルコからの宣戦布告に依って再び露土戦争は始まった。
人は神の徳に依って運を添うといいしは誠なるかなとある。
それが長期にわたって続けば、性交によって長寿を取得することも可能である。
即ち「非常時」的精神に依って文化は支配されていないのである。
然しまだ其の当時は、空想に依って私は妻を殺していたに過ぎなかったのです。
この考えは、議論学が最初依って立っていた基礎づけ主義がほぼ完全に否定されたことを示している。
Y君は、俳優名鑑に依って、夙に彼女の身元位は諳んじていたのだから。
四人法に依りて此の薬を和合し、自ずからその身をかくし、游行自在なり。
その宿業に依って今日釈迦文仏の上足となり外道の為に撲殺された。
国民に依って討議され承認された教育ではないのです。
天平勝宝五年二月二十三日、大伴家持が興に依って作歌二首の第一である。
命に依って、幕僚の一名は、将台に立って、その由を、全軍の上に伝えた。
そして、彼と握手をすることに依ってすっかり彼を慄え上がらせてしまった。
君は今度の事件に依って、始めて憐むべき人間になったのではない。
ときに依っては、母はひいという絹布を引き裂くような叫びをあげる。
日本におけるそれが年齢に依っているのと対照的である。
白いエプロンをかけた少女に依って、問題の珈琲が運ばれて来た。
これが宇宙進化の鼻の向うところで、これがスフィンクスの鼻に依って表現されていたのではありますまいか。
この話になると、九右衛門は日に依って楽観的になったり、悲観的になったりした。
この一字によって、双葉山の十年来の私生活さえわかるような気がしたのである。
しかしわたくしはこれに依って抽斎を知ったのではない。
場合に依って徒らに世間を騒々しくさせるだけだと言う意味で有害でさえあると思う。
それと云うのも、彼等が自分の規律に依ってしなければならないと命令されたもののほかは決してしないからだ。
神に依って十二使徒たちにのみ差許された各国語を喋る才能を、妖魔は有していた。
之に依りて生ずる弊害は実に少からずして犯罪的行為も亦公行されつゝあり。
自分の性格がそれに向かないばかりか、それに依って自分が救われるとも思っていない。
多分日本の小ささ、本に依って伝えられる日本の神秘さが日本への同情となったのであろう。
泥土地帯には風に依って描かれたさまざまな文様が捺されている。
しかも嫉妬において想像力が働くのはその中に混入している何等かの愛に依ってである。
譲吉は夫人の死に依って生活の保証の一つを失ったと同時に、彼の第一の知己を失った訳であった。
批評や紹介等と申しますものは、観察者の態度如何に依って非常に影響を与えられるものではございますまいか。
しかしこの夜は伯父に依って違った風に解釈された。
併し最初の此不幸は、意外な物のたすけに依って、不思議にもとりかえす事が出来た。
やはり君達を動かしている気持の中心は、演劇文化を豊かにする事に依って国を富ませ強くしようとする意志であると思う。
依って子息の意斯麻呂が新羅の帰化人と協力して、此の墓碑を建てた。
此の悲しい動機に依って、私は徐々に正しい道を踏む事が出来そうになって来た。
裁判長は直に之を許可し、胴体は再び友長医学士に依って鑑定せられる事になった。
職業婦人の増加に依って、婦人の独立生活、享楽生活の容易な事は明らかに証明されている。
依ってこの刀は渡辺家の重宝として子々孫々に至る迄大切に保存してほしい。
その小乗の教は一切の事皆式に依りて行へとなり。
島田三郎氏の如きも亦彼れと同一なる観察に依りて政友会と接近するを避けたり。
赤城坂の崖へ依って、やぐらぐみに幾部屋も、積み上げられてあるのであろう。
これに依って、戦国女性のきはくも分るが陣中に女を伴っていたことも分る。
彼に依って、わたしはまずウルトヴァンがおのれの娘と通じたと云うことを知った。
これ等の飲食店は一般東京市民の要求に依って出来たもので、市民と彼女達の仲介業者であった。
これに依って見ますと、鼻の表現的使命は、既に紀元前一千二百余年前に於て明確に決定されているのであります。
これは山田鬼斎氏が大作によって小型を彫りましたのです。
ヨーロッパ中世世界においては、文法はあらゆる学問が依って立つ基礎であると考えられていた。
私の腕に依って磁針の方角を変化させることが出来るのだ。
日本の飛躍も、一群の蘭医によって口火を切られたのだと言っていた。
この思慕は少女との接触が叔父一家に依って禁止されていただけに、それだけ烈しさを獲得した。
余は既に前掲の事実に依りて、彼等人民の解散後に処したる警官の非行を知れり。
ただ岩石の硬軟に依って、時間の相違はあるが、結局同一相を呈する。
学生の生活といっても、学校の種類に依って非常な差があるが、その学校の種類が驚くべき多数に上っているからなかなか調べにくい。
この刀の由来を後に「黒田重宝故実」に依ってみると、こう記してある。
その人の顔や様子の美醜に依って予め之は斯うとお定めになるような事は決してございませんでした。
それに依って、つかさもあるいは妄想ではないかという考えを持ったに違いなかった。
同じ言葉が人に依って高くも低くもなる。
彼の帰国に依って、呉はさらに大きな衝撃を感じた。
ゾーンとベルトの見かけの違いは、雲の不透明度の差に依っている。
信長の命に依ってしたように、後から云いたした。
新聞現象乃至新聞出版現象は、こうした物的及び人的要素に依って起こる。
これはシベリア大地に依って大気が大幅に冷却される事が大きく作用している。
国営企業と民間企業の違いは、根拠法に依って定められた独占市場の有無である。
実際の連隊区の管轄区域は「陸軍管区表」に依って定められた。
兵に依って創業し、法に依って守成するものは、その国必ず永く栄える。
これに依って、僕の生を拡大し、また少くとも高調しているのだ。
庄蔵が神に依って生きているように、今のところは新蔵は女に依って生きる以外仕方ないのかも知れぬ。
おぼろげの願に依りてにやあらむ、風も吹かずよき日いできて漕ぎ行く。
そうして夫れは松太郎に依って、計画されたものであった。
有機基の数に依って、アンモニウムイオンは、第一級から第四級と呼ばれる。
一つは中原の恋の原点であり、一つは南方の恋の依ってきたるところである。
取材表現のみならず、色彩に於いても、新しい感覚に依っていたものでありました。
私は、そう言ってどろぼうを安心させることによって受ける私のいろいろの利益を計算していたのである。
私は、或る主義主張があって、その主義主張を創作に依って世に示して居るのではない。
何にしてもその原書によって見なければこの経文のいずれが真実でいずれがいつわりであるかは分らない。
私は例に依って独り堰のように水中に盛り上った岩の堆積の上を伝って行く。
次第に依ってはその人をも殺して罪を隠そうと、身構えながら、振向いて見た。
依ってロッツェの考え方も空間表象の発生を説明するには不適当である、というのである。
しかし今日は国防の如き最高国家事業は総て税金に依って為すべきである。
これに依って諸藩の国力低下に繋がり、徳川家が支配する長く戦争のない江戸時代が確立されていくのである。
そのイメージに依って小説を書いていた。
この仮説は、宇宙のダークエネルギーのタイプに決定的に依っている。
例えば参謀本部の官制などが勅令に依らず軍令に依っていることが指摘されている。
かくの如きは教師のあるにしくはない、けれども心掛けに依って自分で出来るものである。
もし軍を斥沢の中にまじうれば、必ず水草に依りてしゅうじゅを背にせよ。
彼等のその後の運命を、ファインベルグの著書に依って辿ってみよう。
そうして、その背景や職業に依って服装が違って来ると同時に、頭もこれに釣り合って変化して来た。
わたしたちには、ああ、ミシェルがここに語り出でたことに依って彼の行動を一層正しいものにしてしまったような気がしました。
即ち生物の現象は単に若干の力の集合に依りて成れる無意義の結合とみなすこともできるのである。
其考えに依って此の問題を判断するとどうかと云うと、例のごとく面倒くさくなる。
では「国民精神文化研究所」の建設にでも依ってであるか。
ダメス王の鼻に依って月の神と犢の神がこれを破った。
場所に依ってはとても素晴らしい体育設備をもった所もある。
満洲の兄は、このことを、ある新聞の記事に依って知り、一人声を忍ばせて泣いていた。
こうやってスポーツは、企業家の手や日本精神家の手に依って、文部省の懐ろを離れて行く。
そして、この時期、戦後に作家となった人たちの大部分は同人誌に依って創作活動をしていた。
私は、これに依って、ひそかに私自身の大失敗をなぐさめられたいと念じていたのであった。
吾々日本人は、この博徒の一親分の言葉に依って自覚せねばならぬ。
中年の女中に依って茶が運ばれて来てから、暫くして、主人の郷倉がはいって来た。
各々の標準の立て方で、どちらも異った根拠に依っての議論であるから、いつはてる時はない。
仲間がふえれば殖えるほど本当の人間に依って滅亡されてしまう。
だが、書くものが上等であるか下等であるかはそもそも何に依って定まるのであろう。
全国山村調査、海村調査で得られた民俗資料も瀬川の調査に依っている部分が大きい。
美しいと思うのは容姿美ということより、その人から受ける感じに依って云われるものだと思います。
歴史上に活躍する人物の性格と、これに対する群集心理との結合は何に依って成り立っているか。
中には五六間離れても見える位大きなねだんふだがあって、品物に依っては札の下に隠れてしまっているのもある。
彼処に於いて其れは我れ我れの手に依って行われざるべからず。
この標準に依って、先の数個の例を比較研究されたい。
右に依って観察する時は、夢の中に感ぜられる、非実際的の音響の正体なるものは他に非あらず。
十両の小判が時に依って十一両にならぬものでもない。
その他たの八百万やほよろづの神々かみがみは、主神すしんの命めいに依よりて各おのおのその神務しんむを分掌ぶんしやうし給たまふものぞ。
この土地の家は大小のちがいがあるばかりで、どの家も皆同じ平面図によって建てたように出来ている。
全国の視聴者は、この若い男が何によって立って世に打って出てきたのか、もう忘れているのだろうか。
ここまではスフィンクスの暗示に依って進化して来たのでありますが、これから先どこに向って進化向上していいか見当がつかなかったからであります。
自分の官能について新たに得た意識に依って、わたしは不確かながらそれを認めることができた。
つまり学問上の信念を純粋に実践に依って生かして居るからだ。
デジタル合成が主流となる前の映画における合成は専らこの手法に依っていたが、現在ではほとんど使われない技術となった。
見様に依ってはこの表現が如何なる場合にも連続して発揮されるため、その本人の性格の象徴として認められているものとも考えられるのであります。
そうだとすると、あの女は日に依って衣裳だの持ち物だのを取り換える癖のある人間なのだ。
凡べて犯罪性を帯びた人間には、独立した自己の情操と云うものがなく、全然周囲の気分に依って左右されて居る。
この出来事に依って惹起された感情の中で、精霊が彼に示すことの出来た唯一のものは喜悦のそれであった。
母乳の正確な組成は、摂取した食品や環境に依って日々変化する。
私が愉快だといったのは、それに依って示されたフランス人の芸術に対する理解が低級でないことについての印象である。
相手に依って美文的に、又は哲学的に辻褄を合わせて書いてある。
ということが、教師の依って立つところであった。
薬品の力に依って、山代大五の脳の暗い洞窟の中に一条の光が射し込むかも知れない。
ポローニヤスをはじめ、群臣の評定によって取りきめられた事なんだ。
この「海鴎の章」に依って報いられるものがあるように祈っている。
お雪はいつとはなく、わたくしの力に依って、境遇を一変させようと云う心を起している。
王その計を用い、法に依りてこれを為すに、四人の跡、門より入るを見る、云々。
我は刑法第十六章第二十七條に依りて、君が罪をたゞさんとす。
このトルコの政策を背後から支持しているのは英国であり、英国はこれに依って、ロシアの南下政策に対抗せんとしていた。
余の死に依りて、讐は消えたらん、御身を妻と呼ぶことを許せよ。
タンブリンは太鼓の一種であるが、音の多くをこのシンバルに依っていると言っていい。
外へ出ることは、半ば光太夫の命令に依ってであった。
此に依りてほゞ二君立脚の地を知り略二君の旗色を解したればなり。
そろそろ戸外が暗くなりかけた時、さっき夫人に依って名前を紹介された子供たちの手に依って、次々に料理が運ばれて来た。
さらに、右に列記した厖大な量の物件及兵力を何に依って輸送するかが問題である。
そうして、その美しさに変りはなくとも、日に依って彼女の表情はまるで別人のように見えた。
これでも、履歴書や写真によって、多くの志望者の中から選び出された少数者なのだ。
けれども先王は、その後の修養に依って、あのように立派な賢王になられました。
現代数学でのこの辺りの取り扱いは、公理的解析学を用いて証明を記述することに依っている。
冬の終る頃には、一町近い畑が、彼の力に依ってひらかれた。
彼の発想、感覚その物が正に英語の質に依っているのです。
その晩例に依って芝居があった。
だからまず、ルパン、お前の才能に聴け、お前の感得に依って猛進しろ。
眼に見えない力に依って彼の方へ惹きつけられ、わたしは傍へ寄って皆の前で親しげに彼に接吻した。
味方でのヽの字の発音山口の音なるに依って、二宮敵なるを知って、合じるしを示さんことを迫る。
少年は叔母の助言通り詫ることに依ってこの屈辱的なセーヌを打ち切る決心をした。
沢山ある卓は多数の人たちに依って占められていた。
アダムは一人の役人に依ってその証書なるものを手渡された。
けれども次女は、此の行為に依ってみずからをきよくしているつもりなのである。
以下の記述は田辺市教育委員会および真砂に依っている。
今日小説を書いている人々の何人が、真に愚鈍とその依って来るところに向って憤りを抱いているでしょう。
昔はそれぞれに職業に依って団体をなし、それを「べ」と申す。
十月二十六日に、一六九〇年に制定されたイルクーツク市の紋章が、この日正式に政府に依って許可された。
転じて、一般には想いをこらして深く考える事に依って正しい結論に思い至ること。
彼女は君の善き忠告に依って無残に胸を引き裂かれたことだろう。
もう下の段に連れて来られていますに依ってどうぞ御覧下せまし。
各人物は種族で分類しているが、ハーフなどの分類しがたい者に関しては、本人の認識等に依っている。
金なんか、場合に依ってはどうにもならないものだが、またどうにもならない所に融通もきくものだ。
これが戦国の世の幻影で、見方に依ってはこの時代を政権に対するプロ思想の普及時代とも考えられるのである。
後のものは宗祖の判教に依って自派の学的系統を相承せねば信仰の目標も成り立たない。
私がこれ等の地下の町や村と言いたい、これ等の地下の場所は、ある動機のもとに、ある人々に依ってもう既に看破されていたという事を信じました。
同時に、地方の自然を相手に稼ぐ労働者諸君は、この言葉に依って覚醒せねばならぬ。
父親には黙許されていた、ユダヤ人がその息子の命令に依って残酷に焼かれました、それで彼が聖宝を所有していたためにひどい目にあったのです。
そういういつかは仕事を始めなければならぬという考えにしても、自分が生み出したものでなく、多分に香村つかさに依って与えられたものであった。
この例外の第二に依って、阿Qが米搗きにちゃくしゅする前に台所で煙草を吸っていたのだ。
薬品に依って頭脳をまひさせているわけでもなし、また、お酒に勢いを借りているわけでもない。
見方に依っては、両者の間に可なり「劃然たる」区別があるのだ。
人間では子殺しが起きない反射として、子どもが自己の自由な意思を殺し、依って健康な心的発達が害されるのである。
現在は死んだトランプのカードであったが、情勢に依っては、いつでもそれらは生きたカードになることができた。
年齢は見る人に依って十歳とも十二歳とも言われたが、何時も膝がむき出しで、黒い靴下をはいて波の間に間に浮かんでいる。
例によって、まくらの傍へ置いたたもと時計が、大変大きな音を出す。
彼は、明治の御維新は決して蘭学者たちに依って推進せられたのでは無い、と言いはじめた。
世に云う以心伝心という事は、鼻の存在に依ってその可能性を裏書きされると云っても決して過言ではあるまいと考えられます。
従って、あの作に異った性格を有する二個の女性の運命が書いてあるからと云って、すぐにあの作に依って世間全体のああした性格の女性を説明し尽したと思われては困る。
山代は自分に似てはいるが、厳密に言えば自分ではない、他の一人の人間に依って演じられている恋愛劇を見物しているといった恰好であった。
この二様の議論のどちらがけしかるかけしからないかは、人々に依ってそれぞれ意見があるであろう。
八、九世紀にこの盆地に流入して来たウイグル人に依って造建されたとされているが、実際はもう少し古いと言う。
サルビノリンAは、摂取法に依って、効果が数分から1時間程度続く。
一行の中のユソンジという者は、ロシア人に二ふりの日本刀と沈没した船についての文書を渡し、また彼の話に依って作成された日本地図に署名した。
ジョフレイ氏に依って撃ち殺されたのは他ならぬジェームス・ヴェンであった。
が、その依って立つところがいかに誤っていたかは、今更ここに述べるまでもない。
天下の大勢は関ヶ原の一戦に依って既に定ったものの、なお大阪の再挙はどうしても免れることが出来ない勢いであったのである。
書いた人間に依って、あまり非道くないものでも禁止するというような傾きがあるのも、こうした原因から来るものと思われます。
それほど、日本においても、更に進歩した医術が他のどんな科学よりもさきに、民衆に依って渇望されていたのだ。
万々一、さとの親が困窮して、都合に依って無心ごうりょくでもしたとする。
それに、定めの通信に依って、彼はどんなに小さな事にしろ小作地の出来事の知らせを怠ったことはなかった。
しかし、すべての仕事には、時に依って赤字や借金は附随するものだ。
物が人間の条件であるというのは、それが虚無の中において初めてそのような物としてあらわれるということに依ってである。
世には切実な愛情の迫力によって目覚める人間の魂もある。
あるいは後世のかでんによって書かれたものであろうか。
自分が敬愛し、自分を引き立ててくれる人物をも、時と場合に依っては殴りかねないのだ。
望む効果に依って、通常は50から500mgが投与されると言われている。
人間は死によって完成せられる。
この話は19世紀初頭のドイツにおけるの慣習に依っており、非常に血生臭い。
とにかくあすの会見の次第に依っては、僕のしょうがいの恩師が確定されるかも知れないのだ。
この戦争は、人に依っていろいろの見方もあるであろうが、自分はこの戦争も支那の無力が基因であると考えている。
窓枠に依って四角に切り取られた風景は、東京のまん中とは思われず、パリの裏街にでもありそうな眺めだった。
それらの手紙に依って起る心のみちひを大学生は自分の胸にだけしまってはおけなかった。
驚かぬ者はなかったが、やがて孔明の説明に依って、ようやく仔細は解けた。
それらの運動の如きも、一旦婦人参政権の回復を遂行さえすれば、それに依って今よりも幾倍か容易に実現され得べき運動であるからです。
二度のトルコ戦争に依って国威を上げ、ポーランド分割に依ってポーランドの大部分をロシア領としている。
こうして世界の運命は、男性と女性の最高のプライドの鉢合せに依って決せられたのであります。
彼の戦死の記事はA新聞社の特派員に依って、詳細に報道されて、A紙の社会面をにぎわした。
リツ子に昔から感じられた、あの底抜けの善意と信頼が病気に依って誇張されている。
処で社会の全構築に於て、今基底にあると云ったものは、単にマルクス主義に依ってばかりではなく、何かの意味で物質的なものと考えられているだろう。
これに依よりて見みるも水みづの光ひかりゐることが判はんじ得うるなり。
ところで、さっきここのパーティーの案内状を見たが、例に依って俺たちが最後までガタガタすることになりそうだよ。
而后人を相するに先食の多少を聞是に依って生涯の吉凶を弁ずるに万一失なし。
これに依って先覚諸氏の示教に接する機を得ば実に望外の幸いなり。
僕は此の手紙に依って、自分の義務を果たすと同時に、改めて僕の最愛の友たる君に、自分の死後に関する事件をお頼みしたいのだ。
されば日常の道徳もしらずしらずの間に儒教によって指導せられることが少くない。
登山者は今少数の彼らに依って、僅かに昔ながらの山人のへんりんを見る事が出来るであろう。
マルスリイヌは、わたしの注意に依って、すべての勘定を綿密に検べた。
運命というものは、人間個人個人に依って異るものだが、少くともここまでは十六の運命は足並みを揃えて来たのである。
先きに死んだ六人の場合よりは賑やかでもあり、墓前には土民たちの手に依って小さい花が供えられた。
いずれも日常使用していたもので、こんなものを寄附して何になるかと思うような品ばかりであったが、ラックスマンのしようように依ってのことであった。
寂蓮と智凡は横手からだが、陽差の位置に依って、眼に映った色彩が異っている。
わたしは、自分の妻が一人の友だちだと云うことよりほか想わずに、二人の結合に依って自分の生活が一変されるかも知れぬと云うことをはっきり考えもせずに、結婚したのだ。
以上は雪そのものの美と作用を略説したのであるが、雪に依って保護される生物に、雷鳥や高山植物などがある。
自分で悪事を働いて置きながら、その時の気分に依っては、彼等は随分悪を憎み攻撃する事がある。
けれどもKは一旦己をやり込めて、沈黙させた事に依って、既に溜飲を下げて居るのである。
その人達の手に依って此の兇悪な犯人が一日も早く捕われることを祈らずに居られませんでした。
自然の中に門だけではない、眼に見えない柵がどこまでも張り巡らしてあって、その内側に自分が他人の手に依って引きこまれてしまったのだということが、彼女をことのほか不安にした。
それは勿論、日曜ごとに村へ帰って来る冴子と同じ女学校へ行っている村の二人の女学生に依って伝えられたものであった。
しかし、それは必ずしも、マルクスに依って結ばれた親愛感では無かったのです。
哲学書をたんどくしていると言っても、それで学者になれるわけでも、それに依って生活の資が得られるわけでもなかった。
土質に依って植える草が違うのと同じわけであろう。
そのロムルスに依っての最初の民族的結合は紀元前八世紀の中頃で、伝説で伝えられた紀元前七五四年という建国の年は不合理でないと承認されている。
この他その商売商売に依っていろいろの悪魔性を帯びた者がいくらもあるに違いありませぬが、ここにはこの四つを代表的なものとして取り扱って見る事に致します。
自分の自然な感情をぶつけ、事と次第に依ってはきって棄てるだけの正当な立場を回復したのだ。
またそれまで通信衛星に依っていたネット回線も、光ファイバーに切り替えられた。
阿Qは大総統の上諭に依って国史館にせんぷして本伝を立てたことがまだ一度もない。
すなわち強制的に髪を染め西洋人を装わされたときから、被告人は依って立つべき自身の誇りを失ったのである。
「教無くして歴史は無く、歴史無くして教もない、教と歴史とは相依って立つもので、其の端を知ることは出来ぬ」のだそうである。
野菜は時節に依っていろいろと違いますけれど、何はどこの家と大抵はきまっていたようです。
吾がヤマト民族が、初めは武人の手に依って、変形的プロ文化を作って失敗した。
前述のように、岐美二柱の乗って来られた船は、多数の水手に依って漕ぐ組立船であった。
例に依ってたくさんのばくちばが舞台の左側に出た。
精しい事は電話で話す訳には行かないが、僕は或る理由に依って、今夜或る所で或る人間が或る人間の命を断とうとして居る事だけを、嗅ぎつけたのだ。
それから大分後のことではあるが、彼は温度の相違に依って動く永久に停まらない時計が既に発明されてゐるのを識って急に変な気持がした。
そうするとその前の方へ少し離れた所にあかりの仕掛があってこれがその絵によっていろいろな色の光を投げかけるようになっています。
現在の月の内部構造のモデルは、アポロ計画によって月面に残されてきた地震計のデータと月の重力場や自転の研究に依っている。
此の方法は私に依って「支那式美術」と呼ばれていた。
或る主義に依りて、それで纏まらない処は切り抜きてその人生を自分の中に築き上るのではないだろうか。
従来は、ゲームセンターの業務用ゲーム機でのゲーム内容の差し替えは内部基板の交換に依っていた。
行為は意識の内部におけることでなく、行為するとは却って意識から脱け出ることであり、我々が意識から脱け出るのは身体に依ってである。
此の通信の内容がどう云う意味を含んで居るか、此の間の方法に依って飜訳して見れば直ぐに明瞭になる。
処がそれにも拘らず人々は学問を性格づけるのに、対象に依ってするよりも方法によってする方を、学問の性格それ自身により適わしいと思うに違いない。
美人絵の顔も時代に依って変遷しますようで、昔の美人は何だか顔の道具が総体伸びやかで少し間の抜けたところもあるようです。
私は自分の土地を解放するに際し自分の土地を所有する事に依りて受くる精神上の苦痛を去る為めに周囲の事情等は別段大なる考慮を払はないで断行したのである。
ミレヴァがアインシュタインの初期の研究の共著者になっていたという主張は、主に以下の証拠に依っている。
その中には、盛るに政治的宗教的、思想的内容をもってし、その作品に依って作者の思想を宣伝、流布しようとする物の一切の種類を含むのである。
だからこそ、南部馬の名に依って知られている良馬が出るのであろうが、これほどまで人と馬とが近々と寝起きしているとは、私はそれまで知らなかったのである。
文芸のような無限の仕事をするものにとって、十年という月日は決して長いものではありません、考えように依ってはほんの僅かな一瞬間に過ぎないのに。
帰国の許可が降りたことはラックスマンの手に依って、既に小市、磯吉には伝えられている筈であった。
香以は旅から帰った後、旧に依って稲本に通っていた。
依ってここに残った赤穂浅野の家の者に、平等頭割りに分かち与える。
私はまだ今後の心を入れ代えた生活に依って、貴方がお示しになったあの幻影を一変することが出来ると云うことを保証して下さいませ！
現に我国の先覚者たちに依って唱えられている普通選挙には、国民全体という中に私たち婦人の存在を無視しています。
日記のことで話が横道へそれましたが、とにかくそれに依って見ると、私と彼女とが切っても切れない関係になったのは、大森へ来てから第二年目の四月の二十六日なのです。
島田三郎氏の如きも亦彼れと同一なる觀察に依りて政友會と接近するを避けたり。
山代大五は香村つかさに依って新聞の縮刷版と古い何冊かの雑誌を届けられたが、それは風呂敷包みのままいつまでも机の上に置かれてあった。
東京を西にさる唯三里、東京に依って生活する村だ。
橋本が人相書に依って訪ね出した所の、その人相の所有者は悠然として我々の前に現われたのである。
しかし、それは結局三治がきせきをおこなうひとの役割を演ずることに依ってかいゆした。
河竹新七の名はしばらく立ってから、三代目桜田治助の勧に依ってついだ。
刑事の要求に依って、ホテリングの外套と帽子が全部持出された。
それを見ていた源頼朝も「勇敢の誉れ有るに依って」罪を許した。
若しも彼等が、われわれに依って自分等の罪状を目撃されたと気が付いた場合に、私たちの運命はどうなるであろう。
何故ならば人間の社会は生きた人間に依ってのみ造り上げられ、維持され、存続され、発達させられるからだ。
其話術に至りては之を演ずる者の伎倆に依りて異ならざるを得ず。
事に依っては私に繩を掛けて差し出してもよい。
第一は云う迄もなく伝説中の奇蹟と同じ意味に於ける奇蹟が、信仰によらずして科学的実験に依って行われたと云う事である。
一行の残りの者があつまっていた小さい客間に這入った瞬間に、彼等の蒼白い顔の何物かに墳墓についての事件よりもっと新しい何事かに依って感動された事を彼に話した。
つまり、あなたがたは、あなたがた御自身の見識を持ち、そしてそれに依って編集をなさってもよい時だと思うのです。
これ等のお面の表現の中心になっておりまする三様の鼻の表現は、人間の性格を三つの方面に分解して、その一つ一つの方面を芸術的に誇張された鼻の表現に依って代表させたものと見るのが最も早わかりで面白くて、しかも意味が深長なようであります。
誇りによって立つ騎士ならば、このキャスターのような邪悪を前にして退くことは許されない。
上席には弁護士の伯父が例に依って坐っていた。
ある人はそういうことは行われぬ、中学校の先生は時間も多いし到底そんな余裕はないという説も聞きましたけれども、心掛けがあるとないとに依っては、時間配置の具合にも関係して来るでありましょうから、一体そのことは善いか悪いかということを一つの疑問として諸君の御教を受けたいのであります。
地域に依っては山から始まる、ダイヤの後に分福茶釜に移行する、などのケースがある。
日野屋の財産はいったん忠兵衛の意志によって五百の名に書きかえられたが、五百は直ちにこれを兄に返した。
ここにサニマという名は出ていないが、この四人の中の一人がサニマであることは、ミュレルに依って指摘されている。
一年に二回か三回同じような事件が都会の若い男女に依ってひき起され、その度に、村では青年たちが駆り出された。
私の心持の何十分の一が、それに依って伝えられよう。
何時の間にか、そのピストルには何人かの手に依って故意に実弾がこめられてあったのですね。
固パンの出現に依って、「桜の間」の空気も、へんにしらじらしいものになって来た。
これに依って、この二将の弓矢の取り方が分ると思う。
ある映画がカルト映画として成立していく条件は、特定の観客がその映画をどう受け止めるか、その映画に対しどのような関係を築いていくかに依っている。
依って政府は、明治五年十月二日太政官布告第二百九十五号をもって左の如き禁止令を発布することとなった。
今晩も、何か私に教えて下さりますのなら、どうかそれに依って利するところのあるようにして下さいませ。
善なる意志に基いてなされる行為が内容的な動機を含まず、無動機であるかのようであるのも、人間存在の超越性に依ってである。
どれもこれもその云う口の下からの鼻の表現に依って値打ちは付けられて、天下の軽侮嘲弄を買い、同時にその成功不成功を未然に判断させているのであります。
そして、実の母も典子も、普通の母親だと悠子には思えず、あこがれのよって立つものともなり得ないのだった。
その祠にはそれぞれしそうがあって、祈願の種類に依ってそれを祷ることになっていた。
そしてこれに依って当時世人は、その出身の賤しきことによって、かなりこれを侮っていた様子が知られるのである。
しかし、バイエルの体系のように恒星の視等級に基づいて番号が付けられたのではなく、その位置に依っている。
ピョートル三世の死がエカチェリーナの関知しないことであったか、あるいは彼女の意を体した何者かの手に依って行われたかは、永遠の謎になっている。
われわれは宣諭使の権限に依って、これを貴下に交付したいと思う。
これは一つはニル流域の地理的変化に因るといわれるが、一つはまた時代に依って変った交通機関の影響もあっただろうし、更にまた新しい侵入者がいつも古い都市を灰燼にする習慣のあったことも考慮に入れなければならないだろう。
第二に併し、感情の論理はどのような場合に夫から虚偽が組織的に発生し、又どのような場合に却って真理がそれから組織的に発生するかを、それ自身に依っては説明することが出来ない。
そしてスメールはそれに依って勇気づけられて常には容易に話せないような色々な奇妙な事について話した。
しかるに今回のは全く藩命に依って寄宿するので、それだけ名誉でもあるから、十分修業せねばならぬことになるのである。
女中に依って、お茶が運ばれて来た。
たとえば、今の時代の全体主義なんて言うものも、別に主義としての定義附けが有って、それに依ってすべてが進んでいるんじゃ無い。
その時の裁判の情景は、その法廷の記録係タータというものに依って詳細に記録されて今日に伝えられております。
本件は、かりに所論主張に依っても、母親は三十日夜十一時までに殺害されているのであるから、その人が母親を殺害する機会など全くないのである。
ご亭主は、私の、あの嘘を半ばは危あやぶみながらも、それでもかなり信用していてくれたもののようで、夫が帰って来たことも、それも私の何か差しがねに依っての事と単純に合点している様子でした。
ただ大きな波に依って愛蘭アイルランドは浮ぶのでありましょう。
女と百姓を取りまいている群集は、中津に注意された兵士達に依って追っぱらわれてしまった。
値打にも種類にもよっていないのだ。
町政運営上からいえば、まず何といっても第一次産業だけに依っていた時代とちがって、バラエティに富んだ行政が必要になってきたわけです。
リース＝ソリンの補間定理の証明は、必要な上界を得る上で、に主に依っている。
自分が今あなたに言って居るのも、その守護神の許しを受けて、又その守護神のひごによってあなたに言って居るのだというような話をして、結局私の友達は、未来の世界があることをよく知ることが出来たが、その未来の世界なるものには一向どうも科学者が働いていないように思えた。
そしてこれ位なことは其筋の飲食店取締規則の改善に依っても容易に実行され得る性質のものであるが、それをしないのは要するに女給の自覚が足りないからだ。
依って明日より二十二日間、ムッセン街道の見まわりを命ずる。
こんな田舎のチッポケな出来事貴方方には興味がないかも知れませんが、私は書く事に依っていい様のない憤りが静まる様な気がしたので書いて見ました。
練習が終ってから、れいによってすぐ近くの桃の湯に、みんなで、からだを洗いに行った。
東京の不良は場所に依ってタチが違うようである。
それで談判の成行きに依っては、そこへ是非あなたに来て貰わなければなりますまい。
私はこの毛糸の色によって、はじめて「グウ」というものを知らされたような気がした。
残りの半分は、前の半分の影で出来、過去に依って漸く色附けられる無色の現在、それが私の持つ現在であった。
時に、用いかた如何に依っては、閑人の一書といえども、馬鹿にできない働きをする。
北の奉行組も、巷の声に刺戟されて、と、例に依って、対立意識を燃やしたのはいうまでもない。
この方は大阪時代思慕の情を持っていたことは事実で、それは一つの過去の事実として思い出の中にちゃんと坐っているが、彼女と会うことに依って、それすら色あせたものになったようである。
いやここの社記に依らなくとも、この神社の地域の広さ、鳥居の大きさ、またえんぎの年代が古いことなどに依っても、それは推定して間違いはないことだろうと自分は思った。
ただ、現実の用途はそうだったにちがいないが、セーラー・カラーの起源を、描かれた資料に依って調べてみると、この反響板としての使用法は後の時代になってから現れたものだということがわかる。
つまり善意に依って人を殺すというやつだ。
お互いの最初の対談の時から、わたしは彼等に依って無理に贋の役を勤めさせられているような、彼等が元のわたしだと信じているところの人格に似せなければならないような、もしそうしなければ気取っていると思われそうな感じがした。
これは集団の成員の初期傾向に依って、集団の討議が、より危険の高いような決定や、もしくはより保守的な決定に傾斜していく事を言う。
またかれらは死にに行くようなものだからよせといってとめるに違いないけれどもそれでは大切の原書によって仏法を研究することが出来ない。
よくある探偵小説のトリックに依って推理すると、この場合犯人は女だったのだから、林檎の皮を剥いたのは極めて自然に犯人であると見る。
相手の様子に依っては、慌てて降りる風をする。
そこで何か好い校名を附けてくれといって来たのでその資金の来歴に依って、私は遺愛女学校と名を与えた。
すなわち安助高慢のとがに依って、「じゃぼ」とててんぐと成りたるものなり。
交易帝国の成功は、海軍力に大きく依っていた。
無色界には空間的な場所はないが、果報の違いに依って感じるので「処」と名付ける。
日本の原子力発電所においては、全て冷却を海水に依っているためこのような放熱塔は存在しない。
こうして、わたしは単に視覚に依って風景を教えられるのではなく、なお、この常ならぬ交感のために無制限にされた一種の接触に依ってそれを感ずるのだと云う気がした。
依って必要性の有無は人それぞれである。
しかも後半の議論に依って、犢の神が果してダメス王の鼻の弁護をしているものか、していないものかがわからなくなってしまいました。
いやところが、この意外にも奇妙な決定を裏書する報告が、それから二時間程後にH駅所属の線路工手に依ってもたらされました。
つまり、それに依って、柳江の方で、胎龍から遠ざかって行ったと云う事が判るだろう。
例えば一つの思想の或る意味での階級性を指摘することと、依って夫の虚偽性を指摘することとは、一応区別され得るが、今までの処では場合が前者に止っていてまだ後者への移り行きが説かれていなかった、と云うのである。
球菌でない原核生物のほとんどすべてが、細胞の形態決定を MreB に依っている。
けれどもまた考えように依っては、そういうのも、表面のことだけで、浪士たちのしたことの世道人心へ与えた影響を考えると、その精神は武士を人間の花とし支配者とする今の世の中で、最も武士的なものなのだ。
私はことし既に三十九歳になるのであるが、私のこれまでの文筆によって得た収入の全部は、私ひとりの遊びのために浪費して来たと言っても、あえて過言ではないのである。
ラックスマンとホッケイチが提出してくれた帰国願いに対していかなる反応があるか、毎夜誰かに依って一度はそのことが話題に取り上げられた。
例に依って三波は何のことやら判らず、伊東は判らないことさえ判らないでよそ見をしている。
ところが大寺一郎が今自白している犯罪は、大犯罪でありますから、之に依って他の罪をかくすという事は考えられない事に属します。
意は形に依って見われ形は意に依って存す。
春さん自身が前から希望していたためであるとか、春さんのいこうとは全く別に、社の幹部に依って採られた春さん追い出しの処置であるとか、いろいろな噂があった。
つかさは、ふいに自分の体が宙に浮かび上り、山代の二つの腕に依って水平に支えられるのを感じた。
そう云いながら、彼はくるりと黒板の方へ対むいて、今度は図示に依よって、実際的の説明に入った。
これに依って観ると、当時は宗教、法律共に自保のためには他人を殺してこれを食うことを公許しておったものと思われる。
ミズーは今度は壁かべではなく獣精霊の身体に依よって立ちながら、きっぱりと言い放った。
この事が例に依って世間に洩れ伝わりますと、その評判の素晴らしさというものは又特別で御座いました。
いかさま、〈征〉は法に因よる国だが、国は民に依って成り立つものぞ。
例に依りて挽地物屋ひきじものやの六兵衛老人の店先に立つ。
本当にそうした言葉を、自分の耳も聞いたのであろうか、あるいはつかさに依ってそんな言葉は囁かれず、全く自分の錯覚であったのか。
よって、まず先に内々の捜査を言いつけて来たのです。
多数の人間を登場さして舞台面の空弱な処を埋めたり、その人数の多さに依って演出の価値を向上させたりする行き方とは正反対である。
而かも伯は其の言論の力に依りて、反つて市民の崇拝を鍾めたり。
凡ての眼は、ある神秘な西方の方法に依って幾年ともなく保存された、その死人の顔に注がれた。
柔順な女と、我の強い女を、藤尾と糸公に依って対照させ、そして、そうした性格の異る二個の女性の運命を書いて見せたのかと云うのかね。
が、直ぐに警官達に依って包まれてしまった。
国家における軍の地位を、日本のように統帥権に依って『国家内の国家として』それだけ独立を許している国では、事情を充分に理解して戒める必要があった。
ニビジモフに依ってこの計画は発表された。
武器に依って権威と名誉を獲た諸大名も、天下のせいひつと共に、政治家としての人間完成に心を致さないわけには行かなかった。
けれども、それに依って刹那の前後の気持は現われても、それ以上時間的に現わすと云うことは、どうも絵画の領域でないように思われる。
されど侯は此の失敗に依りて其の政治思想に一大発展を為したり。
過去の自分をあわてくさって言葉の上だけで否定し去ることに依って、現在をとうかいするために、言っているんじゃ、決して無いんだ。
勿論私は、法律家として、弁護士として此の事件に関係したのですから、それに依って知り得た事実以外には、何等の想像も推測も附け加えずにお話します。
これは虚辞の配置の法則が、恣意的でなく英語の音韻論の原則に依っていることを暗示している。
その一言に依って、自分の気持も、きまった筈なのに、自分には、ただ五里霧中でした。
その凝議にはローマ家族法その他の定めに依って、正妻たちも同席することに相成りました。
二、三寸、せたけが高いか低いかに依っても、それだけ、人生観、世界観が違って来るのだ。
世の中に存在する所のあらゆる職業は、其職業に依って、其職業のぬしが食って行かれると云うことを証明して居る。
香村つかさという若い女性を迎える期待と、彼女に依って案内されるかも知れない自分の画廊に対する不安と、二つのものが混じり合った複雑な気持であった。
以上の諸事情に依って戦争に於ける武力の価値は低く、持久戦争中でも消耗戦略の機動主義に傾くは自然と云うべきである。
また、そのことの出来る理由は、国々の人々の殆んど全部が、同じ宗教に依って根本的につながっているからであります。
ではあなたの標準はどこにあるかと、言われると大体の標準はきまって居るにした所で、時と場合に依って其標準が変り得る。
依って第五にそれは領域の「特徴」である。
この方は運命のまにまに流されて行ったのではなく、はっきりと人間の意志に依って舵棒が握られ、運命の方は人間に従属していた。
否少くとも、閣下の肉親の方が他人に依って惨殺されたと云う御経験をおもちでしょうか。
その人の性格の基礎となるべき個性のうちには、先天的の分子、即ち遺伝に依ってうけ継いだ性質が多分に含まれている事は学者の証明するところであります。
よってただいまこれなる馬の尻からはいって、腹の中を通り抜け口から現われる。
すなわち会戦を主とするか、機動を主とするかの大略二つの方向を取るのであるが、それは一に持久戦争に於ける武力の価値に依って左右せられる。
壁は刑事の手に依ってドアの如く左右に押し開けられ、忽ちまぐち一けんおくゆき三尺ばかりの押入れが現われた。
すでに佐沼や香村つかさたちに依って、自分の生活の一部が明るみに出されてしまったので、何が飛び出して来るか判らないといった不安はなくなっている。
でも聡明なあなたはキット立派な判断力に依って物事の核心を掴んで帰って来ると信じて気を静めて居ます。
この作品は、鴎外によって訳され、それから、なんという雑誌に発表されたかは、一切不明であるという。
もっともこれ等の名称は芸術家や人類学者又は骨相学者なぞがおのおのその立場立場に依ってそのつけ方を違えているのだそうでありますが、鼻の表現の研究材料としてはその名前と感じだけがわかればよろしいのであります。
ではいったい、武蔵は誰に依って、画を習ったのか。
支那に自国統治の実力さえあったなら、こんどの戦争も起らなくてすんだであろうに、これではまるで支那の独立保全のために日本に戦争してもらっているようにも見えて、考え様に依っては、支那にとってはまことに不面目な戦争ではあるまいか。
後世は京伝の洒落本に依ってあらためて遊里の意味を納得させられることになります。
前に云った様にみずから落第して二級を繰返し、そして一級へ移ったのであるが、一級になるともう専門に依ってやるものも違うので、僕は二部のフランス語をえらんだ。
われわれの犯した罪は、単に法律やそれから自己一片の良心に依って裁かれ許されれば足りるといったような種類の罪ではなかった！
しかしそれは多く、金や報酬に依ってうごくのだが、小六はまだかつて利のために動いたことはない。
昔は、これによっていわゆるこうぜんのきを養ったものだそうであるが、今は、ただ精神をあさはかにするばかりである。
日本の鉄鋼生産は主として屑鉄製鋼法に依っていて、屑鉄の供給先は米国だったのである。
そうして、もっと重大なことは、その告白に依って神からゆるされるのでは無くて、神の罰を受ける事であります。
源は両親もないかないもない独身者の物足りなさと物悩ましさを、その少女に依って充たそうとしていた。
日本側の申し入れの根拠は契約の中の「見直し条項」には価格の改定も含まれるという解釈に依っていた。
すなわちそれはちょうど今教会を訪問しそして新しく開掘した礼拝堂を過ぎて牧師に依って叮嚀にもてなされて来たばかりの新聞記者であった。
そして、それらの人々に依って、官兵衛救出の決死組がけつめいされた。
何故なら、彼等は、彼等の部落民の一人である所の奥間百歳を巡査に出したことに依って、彼等は百歳を通して「官」から何か生活上の便宜を得るであらうと予想して居たのだったから。
彼が、音楽的にも実際にも英国をあとにしたのは、デラニー＆ボニーのフレンズに加わった事に依ってでした。
二人の影は相依りて、接吻する如くなりき。
大学卒業後の教師生活において、メアリーは様々な社会的立場の人間が存在する社会の中で、それらの人間が立場によって差別される事なく普遍的な教育を受けられる事を望み、その設立を資本家・篤志家の援助ではなく、他ならぬ教育を受ける生徒・学生の自主の元での共同支出に依って成り立つ事が望ましいと考えていた。
己は自分で斯う云って見た、己は何よりも、此の事件に依って、自己の優越の傷つけられたのが口惜しかった。
君は告白の中に現われた熱誠に依って、僕に痛切な感動を与え、その感動を利用して、僕から金を借りようとする風に見える。
同時に、経営的必要の中に含まれている誤った事大主義や大衆追随主義などが、芸術的意図の中に正しく含まれている真の文化・芸術への高き意志に依って叩き出され矯正されるのだ。
逆に、あまりにCEPが小さ過ぎると、弾種や運用法に依っては、地域目標や小型超高速目標に対する有効性が減少する可能性さえある。
藩主の死が公けになってしまえば大名家ははつとに依ってお取潰し、何千という家士やその家族は禄を失い路頭に迷う。
しかしそれは、銀は造幣標準に依って量目で計算せざる限り二五ポンド以上のいかなる債務に対しても法貨たらしめられないと宣言する法律によって、そうされたのであると主張されている。
アメリカの貿易政策は共和党が支持する高い関税政策と民主党が支持する自由貿易政策に依っていたが、1930年代は輸出のあらゆる部門がとても低いレベルにあった。
珈琲を半分程飲んでから、山代はやはりボーイに依って手渡されていたピースの箱を開けた。
自分は、金持ちの家に生れたという事よりも、俗にいう「できる」事に依って、学校中の尊敬を得そうになりました。
その中に私は、二人の愛を信じてくれるように、彼女自身の心をじっと見守っていてくれるように、力強くあるように、それからまた私の心は愛に依って生きていることや、生活を愛の上に築くことの貴さや、そんなことを認めた。
映画のプロットとしては、残存しているリーフレットによる最も標準的なストーリーに依っている。
初めの内は誤解もするし、おこるような事もあるし、場合によってはたれか死ななくては目ざす人に近寄られないというような事さえある。
判官は仕方なしに仮りに鼻の答弁を真実と認めて、これに依って検事と弁護士とに罪の有無を論争させる事にしました。
何を選ぶかという事によって受験者の個性、教養、環境など全部わかってしまうだろう。
わたしは、これに依って、最初は試みに巧妙な仮説として提示したに過ぎなかったものを定説として樹てるに至った。
その薬品に依って、いかなることが行われるか、患者の脳の内部の秘密は知るべくもないが、しかし、患者が失われた記憶の一部を、その時だけ取り返すといったことは、実際にあり得ることであった。
私たちが空しい言葉でいい現わすすべてを子供は湧きあふれる苦痛のしずくに依って語る。
ドイツ軍は空軍と戦車、それに歩工兵の密接なる協力に依って築城の中間地を突破する方式に出て、フランス軍の意表に出たのである。
依って今その一節を左に抄出する事にした。
もちろん、当局の御好意に依ってわれわれに下された裁断はわれわれの罪に相応したものではありませんでした。
又蔵はともあれ、仕儀に依っては平助は申し訳に腹でも切らなければならないことになる。
これに依って見ると、ド・モルガン氏の発掘したところは、ちょうど戦勝記念博物館のような所であったろうということである。
近頃の流行語である「民主主義」というものも、原語のデモクラシイが十八世紀や十九世紀で持っていた意味とは違って非常に進化し、要するに今日の解釈ではここにいう平等の権利を主張する思想に外ならないということを、私たちは学者に依って教えられます。
それから今一つは、その文化向上のプライドをなんらかの方法に依って標示したいという内的の刺激からこんな風に発達して来たものである。
それならば、この「鼻の表現」の一篇は独特の研究によって編み出された新しい表現法であるかと云うに、これもさようでない事を御承知おき願わねばなりませぬ。
進歩的な人達に依って輸入されたそれ等の文芸作品が、当時の政治的風潮の当然の結果として、自由の思想を盛ったものが主であり、その思想の宣伝の意志の下に、先ず輸入され、翻訳されたのも不思議ではあるまい。
園村は先たしかに、自分は今夜行われる犯罪に関係がない、下手人が誰であるか、犠牲者が誰であるかも全く知らないと云ったじゃないか、彼はただ、或る理由に依って、殺人が演ぜられるのを嗅ぎつけたのだと云ったじゃないか。
われは此俗を歌ふ一曲の人口にくわいしやするものあるを知れど、急にこれに依りて思をかまふること能はず、望を第二紙に屬してこれを開きたり。
依ってそれがしを使いとし、天水、安定の二郡へ対し、かく救いを求めらるる次第です。
小次郎もそれに依ってすこしあわて、闇の中から駈けて来た跫音も、それに依って、足を速めて来た。
その中で議会主義を守ることが民主主義を守ることであり、「その事を依ってきたる所以」を問わず一切の暴力を排除することを宣言した。
なおその工事の事情は「これ嶮難の間、往還の煩い有るに依ってなり」とある。
即ち、H・G・ウェルズの諸作品に依って代表されるもの。
でも皆のそうめいな助言に依って、どうやら大過なく、ここまでは、やって来ました。
イルクーツクでラックスマンの依頼に依って、日本地図作製の仕事を手伝ったことがあったが、こんどはその時のように信用すべき資料はなかった。
戦争の目的は当然国策に依って決定せらるるのである。
依って余は、両氏の請うがままに身を委せ、築地の某料亭へ連れていかれたり。
私のこのような仕事によって、西鶴のその偉さが、さらに深く皆に信用されるようになったら、私のまずしい仕事も無意義ではないと思われる。
電話や蓄音機の発明に依って有名なグラハム・ベル氏はまた唖者に言語の発音を教うる法に関する著者として知られている。
隠密という特務に依って動いた者としては、むしろ柳生兵庫などの方が、その疑いが濃厚ではあるまいか。
深春がいったとおり自分たちは理緒に導かれて遊馬家の人々と出会い、理緒から与えられた見方に依って彼らを見てきたはずだ。
勿論、その創立初期に於ては、又時に依って或る時期に於ては、種々の原因から赤字を出すかも知れぬ。
徴兵制度に依って多数の兵員を得たのみでなく、自由平等の理想と愛国の血に燃えた青年に依って質に於ても全く旧国家の思い及ばざる軍隊を編制する事が出来た。
ところが意外にも、それは貴女によっててひどい、少しの同情もない、拒絶にあってしまったのでした。
女性が無言の裡に流した涙を今は男子が、愛すべき価値、信頼すべき伴侶を見出し得ない苦痛に依って流さなければならないのでございます。
これは告発側のニュートンがその文献を所有していなかったことと、実際は全ての記述がサルマナザールの空想に依っていたために、ニュートンの主張は結果として無視された。
しかるに近代人は条件に依って思考する。
楽しい場合には、それに依って楽しみが倍になるし、苦しい場合には、その苦しみが和らげられるのではないか。
私はあなたが大きくなるにつれ、あの人を父親であるようにあなたに信じさせることに依って、段々私自身もそんな風な夢や錯覚の中でなぐさめられようとつとめました。
幾何の大学が在り、幾種の専門学校があったとしても、若し其に依って開発されて行くべき女性が、彼女等の価値を認められて居なかったら如何うでございましょう。
戦争でさえ落すことのできなかったものが、鮎太は女を知るという一事に依って、簡単に自分から払い落すことができたのであった。
青年を否定する事が直ちに反映して、彼等自らの青年時代の侮蔑であるのを知らない或人は、周囲の青年の価値を低める事に依って自らを高めようとする卑劣さがございます。
例えば、ハミルトニアンが陽には時間 t に依っていない場合、 t を分離する事が出来る。
金井君は貸借法の第何条かに依って、三箇月分の宿料を払って逃げると、毎晩夢に見ると書いた手紙がいつまでも来たのである。
ニューヨーク市地下鉄の車両は、車両番号の前に「R」をつける慣習があり、また車両番号は市当局と車両メーカーとの購入契約時の番号に依っている。
しかし聖体パンへの神降ろしという特権を完全に信者から分けていることが体制としてのカトリックの依って立つ基盤である。
我国人は維新以後始めて翻訳書に依って西洋の法律の事を知ったのであるが、法学教育としては、明治五年に司法省のみょうほうりょうで初めて法学教育を開始し、同七年に東京開成学校で法律科を置いたのであった。
ただある一人の友は、予が二三日前学校の窓に依りて、いつになく、沈んだる調子にて、何か考へいたりしを、見しといへり。
ウィルソン・センターは大統領記念施設の一つであり、他の大統領記念施設と同様にその毎年の予算には議会の承認を要するものであるが、収入の約3分の2は民間からの寄付に依っている。
木地師はその土地に伝わっていた話を元に、平家物語等に依って平家落人伝説を捏造したのではないかと柳田は考察しているのである。
彼女は夫がまだ皇太子である時代、女帝エリザベータに依ってドイツから迎えられたが、その結婚生活は初めから不幸であった。
私は、科学という方法論の驚くべき有効性と、生活の現場におけるその限界について考えるうえでは、科学が依って立つ「統計的真理」というものの成り立ちについて検討するのが有効であると考えています。
彼は工場の中の一室に寝起きしているのであって、彼の休憩の時間は彼の葉書に依ってちゃんと知らされていますから、私はその彼の休み時間に、ちょっと訪問するというわけなのであります。
日々に自分の意志に依って作り出さるる多大な電力を思った。
何んでも宗門判事さまのお話ですと、あなたは生れつきの奴隷民でなく、ただ加盟に依って寺奴になっただけですから、寺奴となった原因が消滅しさえすれば、あなたは再び自由民となれるのです。
人と人との勝ち負けは理智に依ってのみきまるのではなく、そこには「気合い」と云うものがあります。
温度の相違などに依って空気の密度が局部的に変った場合、光線がわんきょくして思いがけない異常な方向に物のすがたを見る事があるね。
訴え出ないで、だまっていることは、これは、法律に依って罰せられる罪悪かも知れない。
これに依って、わたくしは栄子が遊廓に接近したろうこうに生れ育った事を知り、また廓内の女たちがその周囲のものから一種の尊敬を以て見られていた江戸時代からの古い伝統が、昭和十三、四年のその日までまだ滅びずに残っていた事を確めた。
メネスという一般的な名前は、プトレマイオス朝時代の歴史家で司祭のマネトの記述に依っている。
雪の全種類の結晶が、気温と水蒸気の量とを変えることによって出来るといったのは実は少しごまかしがあるので、自然のたくみはなかなかそう簡単ではないようである。
これがオギャーと生れてからのちの修養や経験に依って整理淘汰されたものが、その人の性格となり、これが向上洗練されたものが、その人の人格となる。
この三つの傾向を自覚というものに依って取り纏めて行くところに人間の性格の向上進展があるので、この三種類の鼻の表現を取り合わせて人間らしい高さと恰好に加減して行くところに、鼻の表現の根本原理が含まれているのではないかと考えられます。
過去何百年の太平に依って洗練された、極めてデリケートな彼等の趣味と生活とは、もう見る見るうちに、新しい荒っぽい新東京人の生活と趣味に圧倒されてしまいつつある。
結局文明の進歩により、力の発展により逐次政治的統一の範囲を拡大し、今日は四個の集団に凝結せんとする方向にある人類はやがて二つ、すなわち天皇を信奉するものとしからざるものの二集団に分かれ、真剣な戦いに依って統一の中心点が決定し、永久平和の第一歩に入り戦争の絶滅を見るに至るであろう。
平時であればさらに評価され、首班にもなり得た町田の悲運は、依って立つべき政党政治が瓦解していったことである。
れいによって、その創作集も、あまり売れなかったようであるが、私は別段その事を残念にも思っていない。
何に依って表示するか。
何に依って認められ、何に依って反響を招きつつあるか。
しかもそくぶんする所によれば、明子はその良人の死に依りて、始めて蘇色ありと云ふにあらずや。
私は、けさの簡単なお葉書のお言葉によって、私の身の程を、はっきり知らされたのです。
内々伝えたき儀これあるによって、霊岸島下屋敷に出向かれたく、との意であった。
が、駅の西端の大きなカーブの終りに近く、第二の屍体が警官の一人に依って見張られている地点まで来ると、急に喬介は立上って車を止めさした。
これはその組合の仕事の標準となるべきもので、非常に厳密な且つ巧妙な手段に依って作られたものだそうだが、その結果、あの雲霞の如く浅草に押し寄せる人々は、平均三人で五円の金を持っている事がわかった。
自然に依りて足る可きを、 人いとなみて何するや。
あなたはこの間、絶え間なく用いている薬の分量がどの位増すか、勿論経験に依ってお判りでしょう。
自分の内部に起った懸命に自己を尋ねる一念と、その一念が呼んだ外部の念が祈願に依って合するところに真の自己は生れる。
と胸へ、しなやかに手を当てたは、次第に依っては、すぐにも帯の間へすべって、ふところがみの間からきゃしゃなのこなしである。
それはもうパンドラの匣以来、オリムポスの神々によっても規定せられている事実だ。
手が加えられ二次資料となった論文・小説・記事・ドキュメンタリーは、NARAの資料を引用しながらも、読み手の解釈や翻訳に依ってニュアンスが微妙に変わる恐れがある。
発音に依りてイタリア語ならんと推測したれども、本人はイタリア語を解せざるゆゑ、何事を言ひしか分からざりきと云へり。
そしてペテルブルグに着くと、こんどはロシア政府の手に依って彼等は再びシベリア流刑に処せられた。
採って持ち行くに日熱くて枯れそうだから、鳥の小骨を拾いその中に入れ持ち行くと、尊者の手の徳に依ってその草速やかに長じて骨の両傍からさし出でた。
云うまでもなく楼主自身から見ての営業不振が唯一の動機であって大勢を察した察しないという問題ではないのだが、併し天下の大勢なるものは、いつもそうした物質的根拠以外に依っては成り立たない。
しかし貧窮は旧によっていたらしい。
すなわちその信書の表記うわがきや内容に依って、何等かの秘密が漏洩ろうえいしそうな虞おそれを抱いている一種の秘密団体とも見られる訳で、いずれにしても尋常一様の曲馬団とは思えない。
そのキリストの血に依って！
来年にも今年にも、予算に係らず、この人物が旧に依ってなにもしないということには変りはないだろう。
池田家の家来となって見れば、主命に依って切腹仰付けられ、となって見る日になって見ると、お受けをしない訳にも行くまいから。
自責と之れに依って起る恐怖とで全身がわなないた。
が、その瞳は例に依って病的な輝きを帯びては居るものの、別段従来と異った激しさや、狂暴さを示しては居なかった。
反対に、ジミな、精神の籠もった地方色や、真剣な個性に依って作り上げられた農民文化が尊重される傾向が出来つつある。
私はそのころ「御面師」なる名称の存在を彼に依ってはじめて知り、やや奇異な感もあって、実名のとんじゃくもなかったまでなのだったが、後に偶然の事から彼の名前は水流舟二郎とよぶのだと知らされた。
こうした日本の記録に現われて来るというのは、当時たまたまアツケシ島にやってきたロシア人に依って、ロシアに於ける日本漂民たちの消息が伝えられ、それが江戸時代のこうした書物に取り入れられることになったためであろうと思われる。
日本の戦国時代に於ける武士は日本国民性に基づく武士道に依って強烈な戦闘力を発揮したのであるが、それでもなお且つ買収行なわれ、当時の戦争はいわゆる謀略が中心となり、必要の前には父母兄弟妻子までも利益の犠牲としたのであった。
処でこの何であるかにも亦色々の意味があるであろうが、第一義に於けるひたすらなる存在そのものは、正にそれに依って以て或るものが存在し得る処のものでなければならない。
そして、彼等の音楽がそんな大役を果すことが出来たのは、四人の音楽的コンセプションの微妙な兼合いに依っています。
ぼくはあるいは彼はぼくがそれに応ずるかどうかに依ってぼくの彼女への関心の如何を探ろうとして、ぼくを試しているのではないかと思ったので、自分は病人であるから迷惑をかけては、と断った。
日露戦争に於ける日本の大勝利に依ってしげきされて得たこの周さんの発見は、あのひとの医学救国の思想に深いさてつを与え、やがて、その生涯の方針を一変せしめたそもそもの因由になったのではないか、と私は考えているのである。
西側の楽譜ではオイレンブルク版がこれに依って「八分音符＝184」としていた。
その後右の家禄返上に依って下付金を得たので、更に春日邸の一部を譲ってもらい、そこへ二階付の小家屋を新築した。
「神さま」と言っても必ずしも聖書などの典拠に依っている訳ではなく、自由な発想と解釈で綴られたものである。
我輩門外漢にはそのいずれがぜであるかを正確に判断することは出来ぬが、ただこの法が神授の権に依って立てられ、この法の効力の基礎が神意にあるということだけは明らかである。
いきおいかくの如くであったので、漁村歿後に至っても、ねりべいこうじの伝経廬は旧によって繁栄した。
恋、という言葉に依ってあらわされる心理よりは、このお爺さんの気持は、はるかに侘びしいものであるかも知れない。
新築地は、幸いにして当局の明断に依って解散させられたからこそ、やっと、つぶれる事が出来たのだ。
徳川家の禄をはみたくない以上、大阪に依って、事を成そうとするのは、幸村として止むを得ないところである。
女性が人格者として社会的権能を所有する事は、よりよい叡智に依って、異性との協力的結果の価値を高める為でございます。
狐は、私が動物園で、つくづく観察したところに依っても、決して狡猾な悪性のものでは無かった。
でもここで更に、アメリカとイギリスの土の匂いの相違について言うなら、それは最も深い所で、文字通りの土、気候風土に依っていると思います。
されど侯は此の失敗に依りて其の政治思想に一大發展を爲したり。
私たちがおまえを巴里へ残して来たことは、おまえの父の青年画学生時代の理想を子のおまえによって実現さすことであり、また、巴里は絵画の本場の道場だからである。
また、駅開業時は東海道線がつながっておらず、大津と長浜の間は琵琶湖の海上交通に依っていた。
この言葉に依って私は救われた。
勿論、中には記憶違いもあろうし、また遺漏も少なくあるまいが、これに依って法律継受の経路の一端を窺うことは出来るであろうと思うのである。
佐沼はこれまでに何回かイソミタールの注射に依って、記憶喪失者の脳の暗い洞穴に何条かの光線を射し入れることに成功した経験を持っていた。
で、二隻の船は、例に依ってモウルス信号灯を掲げて会話を始めようとしたのだがゲルフ号の船橋で信号をしている三等運転士ブランチャアドは、何うしても相手の信号を読み取り得なかった。
安田は、水夫たちの手に依って、彼のベッドへ横たえられた。
エリザベス時代の概念は主にエリザベスの治世下で活躍した建築家、劇作家、詩人そして音楽家に依っている。
柩はやがて人夫たちに依って祭壇の前に運ばれた。
即ち、これあるは其の国の余裕を示す所以で、勤勉な国民に富んで居るのは、見ように依ってはその国が貧乏だからである。
僕は、あなたを、オフィリヤとの血のつながりによって、やっぱり愛しているのだから、それで安心して、僕の真実をそのままお伝えしようと思っているのだ。
人間の心理を、大人と子供、男と女、又は職や生活に依って区別して、あらかたこんなものと飲み込んでいるばかりでない。
「平田が僕を理解してくれないのは已むを得ないが、僕の方では平田の美点を認めて居るよ」と、場合に依っては第三者に云いもしたし、又実際そう思っても居たのだった。
これによって御公儀の権力が発動して、彼等の計画をそしするものとすれば、大石とても身動きすら出来なくなるであろう。
依って、所蔵資料の総件数は表記上5264件となります。
またわが国の行動に依って清国を刺戟して、清国との貿易会談に困難な事態を招かないようにすべきである。
と一つ一つ状況を書き連ね、しばらく考えたのち「依って、小官は彼女と結婚せんとす」と書いて差し出したという。
全然出所が別だから、親子の血を引く筈は無いが、見ように依ってはなにわぶしの何処かにありそうな、親子生別れの場面が展開された。
男は、それに依って行為した。
しかし、つかさに依って、少しずつ山代大五は常人として持たなければならぬものを取り返していた。
ロシア陸軍の大捷は、園丁たちに依っても囁かれていた。
そして徒歩でパリへ着くと、見物するひまもなく、フランス政府の手に依ってペテルブルグに送還された。
JAMAの査読過程は、40か国以上からのおよそ3500人に依っている。
光太夫はシェリホフの出現に依って、ラックスマン家の和やかな祝宴の雰囲気が全く異ったものになったのを感じた。
足は例の通り八本プラリブラリとぶら下っていて、頭には家によってまめしぼりのてぬぐいで鉢巻をさせてあるのもあり、けんえぼしをかぶっているものもあったりした。
ギイドがそのような破産から人を救わなかったという事は、全くありそうな事ではないのじゃ、殊に彼がユダア人に依って破滅させられたのだとするとな。
一、作品の掲載、同人誌優秀作の推薦は、会員の選挙によって選出された三名の合議に依って決める。
これに依りて切腹申し付くる者なり。
上層と下層と相通ずるには石階を取つてうかいすべく、昇降機に依りて上下すべし。
その「トラム」劇団と云うのは皆何年か実際職場で働いた経験のあるコムソモール達に依って組織されている劇団だ。
あやまった人を愛撫した妻と、妻をそのような行為にまで追いやるほど、それほど日常の生活を荒廃させてしまった夫と、お互い身の結末を死ぬことによってつけようと思った。
時代が、或事件に依って、激変を来たそうとして居る時、変転する文明を理解し得ない女性の存在は恐るべきものでございます。
国民に徴兵制度をしくように、農はただ国民だけではない、広く人類一般にこれを施行する事に依って初めて人類が生活の真正の安定心を得る事が出来、国際的摩擦というものが、そこから緩和もされ解消もされるのである。
この券番許可の裡面には、千束町の繁昌に依って存在していた或る二つの勢力、二百名の新生会員と百名の大成会員が大々的の暗中飛躍を試みた。
そこで従来の例に依って、その補佐役として『側用達』という役が置かれ、私の父は当藩主の世子の頃その役を勤めた関係もあったから、今度もそれを命ぜらるる事になった。
だから、読者も、はじめの四、五回は少し勝手が違ってまごつくかも知れないが、しかし、手紙の形式はまた、現実感が濃いので、昔から外国においても、日本に於いても多くの作者によって試みられて来たものである。
幸いに下宿の主人が自分の人格を信じたからいいようなものの、疑ぐろうとすればどこまでも疑ぐられ得る場合なのだから、主人の態度いかんによっては警察ぐらいへ行かなければならなかったのかも知れない。
嫂や英治さんの優しいすすめによって母も、私たちと一緒に、五所川原まで行く事になったのである。
もし坂下鶴吉が、国家の手に依って、あんな安易な気楽な死を遂げるのであったならば、私はほかにもっと決心があったと思います。
一つの情念は知性に依ってよりも他の情念に依って一層よく制することができるというのは、一般的な真理である。
すでに、その機能はブルジョアジーが之に依ってプロレタリアートを統治するオルガンであることにあったが、それの経済的表現が取りも直さず独占の機能となる。
れいに依って、発表の年代順に、そうして著者みずからのその作品に対する愛着の程をも考慮し、この巻には以上の如き作品を収録することにした。
おりょうが鮎太を両親の手から引き取って離さないのは、梶家の将来の跡取り息子である鮎太を自分のてもとに置くことに依って、謂ってみれば自分の生活の保証を得ているようなもので、実際にまた彼女自身そうした考えであったろうし、誰からもそう見られていた。
ただ、自分は、女があんなに急に泣き出したりした場合、何か甘いものを手渡してやると、それを食べて機嫌を直すという事だけは、幼い時から、自分の経験に依って知っていました。
人間たちがこの部屋のとびらを閉じ、いすを占め、あの仕組みの内での手つづきによって会議という反復を行い出すと、部屋を支配しているめには見えぬ何かの触手が人間もその話す言葉も、何もかもをむしばみ風化させてしまう。
感情の起伏が大きいだけと言い換えることもできなくはないが、遺恨を残さない退き際のよさは、幼い頃から兄妹喧嘩をすることで培った間合いのようなものによっていると思えた。
この f の構成法は選択公理に依っている。
国鉄気動車は長年にわたり、冷房システムを電車と同一の電動式冷房装置に依っていた。
私は、その二百五十円を何人に依って何処の郵便局で盗まれたかを検べるために、貯金局に願って、出入の明細表を作って貰った。
ジェコブ・マアレイの媒介に依って派遣された第二の使者と会議を開こうと云う特別の目的のためには、随分際どい時に正気に返ったものだと、彼は心の中で思った。
性別を同じくすると特にことわるのは、ロシア語には文法上の性として男性、中性、女性の三性がありロシア人のミドルネーム・姓は殆ど全ての場合個人の生物学上の性に依って男性形・女性形の異なる語尾を採る為である。
もしこうした経験がお有りにならなければ、私がその光景に依って感じた怖ろしさと忿と悲しみとの混じった名状しがたい心持は、とても御想像も及ばないだろうと思います。
けれども、ザラツストラの教義の影響を受けて、ユダヤ人も今はエホバに依って完成せられた一切の善を、くつがえそうとしているもう一つの霊の存在を信じ始めた。
自己の一門郎党縁故者に依りて天下の政権を壟断し来りし藤原一門の為したることは何か？
南フランスの郵便配達夫シュバルがただ二本の手と一輪車をもって積み上げた宮殿を指して狂気の産物と呼んでみたところで、その創造物の持つ明らかな魅惑とイメージの依って来たるところを、なにひとつ明らかにしたことにならないのと同じです。
通称の「大寺」はかつて存在した神宮寺の念仏寺に由来し、古く「日本の神々は仏の姿を変えたものである」との思想に依っている。
それから熱がさめて、あの濡紙をはぐように、全快をしたんだがね、病気の品に依っては随分そういう事がありがちのもの。
そうして日本の維新の思想が、日本の一群の蘭学者に依って、絶大の刺戟を受けたという事実を知った。
利口なのや馬鹿なの、気の長いのや短いのなぞに依って種々雑多に千変万化しますが、いずれにしても鼻の表現に裏切られる事は免れ得ませぬ。
安政五年に抽斎の歿した時、長八は葬式の世話をして家に帰り、例によって晩酌の一合を傾けた。
また自分よりもたくましい骨格、強い意志、かっことした力を備えた男性という頼母しい一領土が、偶然にも自分によってこの世界に造り出された。
師父ブラウンはその諷示には少しも悩まされてるようには見えなかった、がその観察に依って非常に当惑させられそしてまた煩わされた。
この間町じゅうで大評判をした、あの禽獣のような悪行を働いた罪人が、きょう法律の宣告に依って、社会の安寧のために処刑になるのを、見分しに行く市の名誉職十二人の随一たる己様だぞ。
同時にだまされた病人と彼の家族に対し、盛んなる同情を喚び起し、また飜訳書に依って日本の維新が西洋医学に端を発したことさえも知った。
自分の失われている過去の一部が、これらの手紙に依って、散発的にめくられるわけで、どの手紙を取り上げるにも、少からず勇気が必要だった。
また、複数の男性が自慰に依って一人の相手の顔に次々と射精して行くアダルトビデオ作品が存在し、その行為を特に「ぶっかけ」と呼ぶ。
また、あとに残る国中の人々も、その音に依って、軍の発向を知り、軍に従ってゆくちえんの将士を想いに描きながらその一瞬を胸の中で祈念していた。
二十五歳の青年画家レンブラントはこの野心的な大幅に依って一躍して名を成したといわれるが、その形の確実と構図の安全と色彩の沈着は五十歳の老大家の作品といっても誰も疑うものはなかろう。
かれらの申し立てによると、この雪達磨は三日の夜のうちに何者にか作られたのであるが、前にもいう通り、雪が降れば誰かの手に依って必ず一つや二つの雪達磨は作られるのであるから、この大きい雪達磨が一夜のうちに出現したのをみても、誰も別に怪しむものもなかった。
わたしの唯一の努力、当時にあって変らない努力は、わたしの過去の教育や最初の品性に依って得られたものとしか思われないすべてを、片はしから泥塗にし、一掃し去ることだった。
依って、玄徳は、諸将を集めて、再度、厳重に云いわたした。
カーツやグロウダインが、この小さな惑星の上で必死にバランスをとろうとしている今このときにも、彼らは自らのよって立つ足場をくずそうとするかもしれない。
また、二番目の妻スクタイはクトゥルフ自身に依って殺されており、三番目の妻はクトゥルフの姉妹であるカソグサであるとオーベッド・マーシュの子孫の一部に伝え続けられている。
依って本版においては、この語の新案らしく聞える文字を改め、この誤謬を正すことを得たのは、全く同博士の高教に負うのである。
革命は先ず軍隊の性質を変ぜしめ、これに依って戦術の大変化を来たし遂に戦略の革命となって新しき戦争の時代となった。
場合に依って、批評家から何だかだと言われるよりも、その辺に歩いている車引きのおっさんみたいな人から何か言って貰う事が、僕なぞ、うれしい事があるぜ。
しかしいまはそういうことを言ってもしょうがないのですが、秋成のしり切れとんぼになった仕事を今日われわれは散文の歴史の中に置いて、ふりかえって観測することに依って、その仕事の意味をさとることができるようです。
郷土的な趣味や雅致がちあるものも、購買者が少なければ、製作者もこれに依って生活が出来ぬという経済的原因に支配されて、保存さるべきものが、保存されずに亡び行くことは惜みても余りあることである。
処が、たとい事件そのものは伝説上に置いても、考証学的知識に依って当時の風俗、歴史が適確に描かれ、その時代の空気をほうふつさせるような作品であれば、これを歴史小説と呼んでもいいと思う。
何にしても失業問題の実質的救済等はむずかしい、それは理論や思付の発表では片づかない、実際に依ってのみ幾分の効果があるだけである。
小説家としての私の愚見も、あるいは、ひょっとしたら、ひとりの勇敢な映画人に依って支持せられるというようなきせきが無いものでもあるまい。
この種の人々はその最大限度に於て仮りの本心、仮りの性格に依ってその鼻の表現を支配し得るにとどまるので、まだ本当に本心や性格を改め得るとは云えませぬ。
ついで三十一年にはそれが東大工科大学紀要となり、同君はこれに依って工学博士の学位をかち得られたのである。
佐沼は次の瞬間、いままで無表情であった患者の顔が、突然何ものかに依って揺すぶられたのを感じた。
一たい歌舞伎劇の手法は、筋の運び方とせりふのリズムに、原理性の表現主義を持っていて、ものに依っては非常に便利なものである。
一体、金泥は如何なる方法に依って剥ぎ取られ、そして散華が起されたのだろうか！
其結果、彼は結婚以前に、或る売春婦と同棲していてその女に養われていた事実、及びその女の妹を虐待した事実が判明、更に、詐欺罪に依って八ヶ月の懲役に処せられた事があるのが明かにされた。
依って、主たる者は、その家来を吟味したし、家来もまた主をえらぶのに慎重であった。
「愛」の美名に依って、ひわいかんをいんぺいせんとたくらんでいるのではなかろうかとさえ思われるのである。
支那はいまこの科学の力に依って、大にしては列国の侵略と戦い、その独立性を保全し、小にしては民衆個々の日常生活をうるおし新生の希望と努力をうながすべきである。
如何程鋭利に研かれたメスも其を動かす者の心の力に依って鈍重な木片となる事を私共は知らなければならないのでございます。
三人愕然と色かわり、これに依って談合大いにくつがえって摂津一人立退き、その外は何事もなし。
今日にのこる大戸村・三島町の中の桑原村は、右に述べたところに依って恵日寺ゆかりの桑原村ではあるまいか、と思うのである。
次から次へと、意外な事件の連続と、それにも増して奇怪な事実の発見に依って、居合せた刑事連は、ひとしくきょうがくのまなこをみはった。
その作の自然に似たるは、作者の才、樣に依りてころを畫く世の類想家に立ち超えたりければなり。
斯うして幾年か経過した、その時京都白川の里で尊い聖僧が衆人の前で生ながら土中に埋もれて入定したと云う噂が諸国の人々に依って語られたが、其聖僧こそ他ならぬ稚子法師であろうと評判された。
なんとなれば、この宇宙を取り巻いているところの偉大なる空間は、眼に見えるものによって満たされるものでもなく、また太陽や、月や、星に依っても満たされるものでもない。
こうした弱い瞬間に、根も葉もない夢みたいな告白をしたばかりに、幾多の「手の白い」人間が法治の名に依って簡単にそうして事務的に葬り去られたことであろう。
人間性というのは、これが洪積世以後人間にまで進化してから各種の体験に依って作り上げた特性で、こんなのが通有性と固有性とを問わずゴチャゴチャと遺伝されている事は申すまでもありませぬ。
運動性に依る場合には適度な過負荷訓練により反復訓練を行うことに依って、解消される。
モーゼほどの鉄石の義心と、四十年の責任感とを持っているのならとにかく、私の心の高揚は、その日のお天気工合等に依って大いに支配されているような有様ですから、少しもあてになりません。
いままでどこの誰とも判らず、一一九号室という病室の名前で呼ばれていた患者は、これから以後〝山代大五〟という、彼が生まれた時、親に付けて貰った名前に依って呼ばれる筈である。
ねえ法水さん、血みどろの推摩居士は、大体どう云う方法に依って此処まで運ばれて来たのでしょうね？
金木町というのは、五所川原から更に津軽鉄道によって四十分、北上したところに在るのである。
このヨートカンの廃墟の他に、この地区には同じスタインに依って掘られた于国時代の寺院遺跡もある。
いわんや、夢中に於て、明かに物音を知覚して覚醒したるにも拘らず、その後の冷静なる検査に依りて何事もなかりしを知る場合極めて多きに於てをや。
だから成るべく簡単にして置くが、彼に就いて特筆すべきは、此のクリップンこそ、無線電信の利用に依って逮捕せられた最初の犯罪者であった。
製作の経験も何もない野次馬たちが、どうもあの作家には飛躍が無い、十年一日の如しだね、なんて生意気な事を言っていますが、その十年一日が、どれだけの修業に依って持ち堪えられているものかまるでご存じがないのです。
彼女の品行が果してどんなものであったかという事は、あの惨劇に依ってはしなくも暴露されたのでした。
「諺は神の声なり」という諺があるが、むしろ「民の声」と言うた方が適切であって、民性に依って諺の種類性質などもそれぞれ異なっているものである。
これは、注文者がもししろうとのすきしゃとでもいうのであれば、あるいはそうすることもじぎによってかまわぬことでもあろうが、若井氏は商売人である。
その死という事実のみに依って、形見を選ぶのだ。
ぼくは幸か不幸か年少から書物を通じて大人たちの秘戯の世界をもう想像の上では充分ちしつしていたつもりであったが、この人達の猥談に依ってさらに啓蒙を深められたことだった。
デリッチは、シャマシュはマルヅックの神性の一面であるから、この文に依って日の神が法を授けたという事を否認することは出来ぬと言うておる。
ずっと前からナポリで我々を待ち受けていた要便のうち、一通の手紙に依って、わたしは突然コレエジュ・ド・フランスに講座が一つ空いたについてわたしの名が何度も呼び上げられたことを知った。
さればこの蛇の害に依って水死せる者を、その肛門の常ならざるについて、皆かっぱの業とはいい習わしたるものか云々。
この種の琴はその妙なる音色と清韻に依って、鏗々と撥音も高く女人衆のあたまやからだを、一杯にするものだからである。
一方、中国大陸の戦乱が宋によって統一されると、高麗は宋の朝貢国となり、歴代の王は宋から派遣される冊封使の承認に依って冊封された後、国王に就く様になった。
作品の形で、その疑問のようなものを多少は浮びあがらせ、形を採らせることに依って、もしかするといくらかの答えを見出すことが出来るかも知れない。
人間は、この純粋の献身に依ってのみ不滅である。
MacWhinney達は、それぞれが、言語の普遍性に依っているのではなく、言語の手がかりを使っており、競合モデルを支持すると考えられるとしている。
これは本来枢密院における女王が行うものであるが、カナダは立憲君主制なので、首相による助言に依っておこなうのが普通である。
光太夫は言って、いつかキリル・ラックスマンに依って示され、その一部の日本の土地名を訂正したり、書き入れたりしたことのある地図について説明した。
少年の試験場における念仏に依って直接に得たものは何か、それは宇宙に漲る大きな助力と、自分の内部にしまってある潜在意識とが喚び起されて、少年の記憶を助けたのでした。
それに依って、さきに書いた近藤真琴の攻玉舎の事だとか、母と斎藤との関係なども、ぼくの忘れ残り程度でなく、かなり具体的に分ったのであった。
近世の思想をもってしては、到底了解し得られないところであるが、法律なるものは私力が公権力化するに依って発生するものであるという法律進化の理法をもってすれば、この難問も釈然氷解するのである。
この三種の仮面はかようにして、いずれもその思い切り誇張された鼻の形に依って、一時的もしくは永久的に現われる人間の性格の三つの傾向を代表させております。
依よってこの度の大変を機にお召戻され、旧知二百石、馬廻御浜奉行の身分に戻る。
善行に依って、残りの刑期を免除された男が、出獄後直ちに罪を犯したばかりではなく、僅か六ヶ月の間を置いて、私の姉夫婦を殺したのです。
クレオパトラとアントニーは、おのおの自分の鼻の表現に依って支配された運命に従って、スフィンクスの膝下にたおれたと伝えられております。
己を侮辱することに依って彼等の優越感を確保するつもりなのか、それとも唯単に、たとへば汁粉を奢らさうとしてであるか。
注釈に明記した以外は、ほぼ山本 1998に依っている。
観月の日というのは、勿論月見の日のことであろうが、大体月見というのが地方に依って九月に行われたり、十月に行われたりしている。
一国に法律あるはあたかも国民に国語あるが如く、一国民は大字典の編纂に依ってその国民普通の言語を作ること能わざるが如く、如何なる国民といえども、単に普通法典を作成することに依ってその国民普通の権利を創製することの出来るものではない。
鮎太は、あの晩の女が、一体人間であるか狐であるか、人間とすれば一体どこの誰であるか、全然判らず、得体の知れぬなぞに包まれたままであったが、それとは別にこの事件に依って、鮎太は長い間彼が持ち続けて来た佐分利信子の亡霊を振り落すことができたのであった。
お父さんは、今、わきから見ていると、もう全くおゴウさまに依っていらっしゃる。
そして三年前、両劇団とも当局のすすめに依って、辛うじて打ち切られたのである。
しかし、それは彼の転機ではなく、むしろ彼がそれに依って、彼の体内のいつのまにやら変化している血液に気附く小さいきっかけに過ぎなかったように、私には見受けられたのである。
冴子という半島の突端の港町の女学校へ行っている少女が祖母の身内にあり、その少女の余り香しくない評判は、この村から同じ女学校へ通っている二、三人の娘たちに依って、この村へ伝えられていた。
何よりもまず、科学の威力に依って民衆をかくせいさせ、これを導いて維新の信仰にまで高めるのでなければ、いかなる手段の革命も困難を極めるに違いない。
既に人が舞台に立って舞いを舞うという場合にその姿勢をどうしたら乱さずに保てるか、その眼や口の表現は如何なる心の落ち着きに依って正しく発露する事が出来るかという事から芸道の活き死にを説明してある中で「鼻」という項にこんな事が書いてあります。
依りてまづ泣菫子が旧著を取出して一読せしが思ふところ直に筆にしがたくして休みぬ。
つまりそれに依って、九十郎は自分が出した声を判別する訳だが、勿論相手の言葉は、どくしん法や胸震読法などで、読み取る事が出来るだろう。
ジッドの赴こうとした傾向は、大体この作によってうかがわれよう。
園は財政資金は受けておらず、ギフトエイドに依っており、チャリティーによる多額の寄付を受けている。
自分の妹とはいえ、次第に依っては、お許を首にしても、誓いをかわした殿輩に対して、詫びをする覚悟でおるのだ。
家庭は大変貧しかったものの母が毛布を裁断し染めることに依ってコートに仕立ててくれたりと貧しいながらにも創意工夫に満ちた生活を送っていた。
武蔵にこの開悟を与えたことに依って、一乗寺下り松の果し合いはただのいしゅげんかとはちがう一つの意味を持ったものと僕はそう解釈する。
固より人類の闘争本能を無くすることは不可能であるから、この希望は世界の統一に依ってのみ達成せらるるであろう。
よってこの手紙により私はきんりょくを以って女性の人格的尊厳を無視する貴方に永久のけつべつを告げます。
武田徳川二氏に依って、しばしば争奪されたるゆえんである。
ただ時代に依って、それにも幾多のへんせんはある。
容色の美醜は特に鼻の静的表現、即ち鼻の恰好に依って大変な違いが出来て来ますので、鼻に動的の表現が無い限りどうにも誤魔化しようが無いのであります。
即ちドイツ軍は多数師団の大予備隊を準備し、数次にわたって敵の戦術的弱点を攻撃してなるべく多くの敵の予備隊を吸収し、敵予備隊の消耗を計って敵が予備の貯え無くなった時、自分の方は未だ保存している強大なる予備隊に依って一挙に敵を突破する方式であったと見ることが出来る。
この法服の制定せられた頃の東京美術学校の教授服もまた同じく黒川博士の考案に依って作られたもので、且つその体裁は極めて法服に似寄っておった。
偽作のことも、またそれに依って得た金を全部八束陽子に与えたことも、みんな包み匿さず、新見まさ子に話してしまおうと思った。
彼女の方は、偽作事件そのものより、偽作事件が表沙汰になることに依って、自分と青年との醜関係があばかれることの方が怖かったに違いないが、そのことも青年が日本に居ないということで、一時的にことできる筈であった。
増長していればこそまた、世間をも甘く見、人をも甘く見て、今のさきのごとく、あらゆる事を小判の力に依って解決しようと、あのような思い上がった振舞いをもしたに相違ないのです。
その後トランターの人々は、昔ながらの土壌栽培による農業と、建造物に使われていた金属を使った他の惑星世界との交換貿易に依って生活しており、またトランターの名を嫌って自分達の世界を「ヘイム」と呼んでいる。
至って水の乏しい畠ばかりの裸島であるが、島の名によって記憶せられる遠い神代の昔語りがあるそうだ。
末の方には例に依りて、奬勵の語を添へたり。
中学校にはいるようになってから、私はスポオツに依っていい顔色を得ようと思いたって、暑いじぶんには、学校の帰りしなに必ず海へはいって泳いだ。
そのことに依って、諸君に大衆文芸の分野でありながら、日本の大衆作家達が、全く手をつけていないような、然も広大な鉱脈を知らせることが出来るだろうからである。
そうして自分たちは、やがて結婚して、それに依って得たよろこびは、必ずしも大きくはありませんでしたが、その後に来たかなしみは、せいさんと言っても足りないくらい、実に想像を絶して、大きくやって来ました。
とにかく信長の方では三重にも柵を構え、それに依って武田の猛将勇士が突撃するのをはばみ、武田方のマゴマゴしている所を鉄砲で打ちすくめようと云うのである。
男に依りてはじめて立つ。
余の死に依って、御身の仇は尽きたり、再び復讐を思ふ事勿れ。
例によって、山本と吉永が何かに気付き、顔を見合せた。
不当な大金であるとは思ったが、それだけに母に送ったときの母の笑顔や、またその金に依って、一家の生活と安寧とが、一月でも三月でも支えられるということは、新子にとってはたいへんなことだった。
御教訓に依って、目がさめました、なんて言ってね。
要するにフランス革命に依って国民的軍隊が生まれ、職業軍時代の病根を断って殲滅戦略が採用せられ、その威力の及ぶ範囲に於て決戦戦争が行なわるる事となった。
命に依って現われた法廷の掃除人、蟻の神は四人の証人をそのままにダメス王の木乃伊の寝棺に返してしまいました。
入江の火はピチャピチャと石の階段の最下の段を面白そうに洗っていたが、松火の光に照らされて、その辺一面青苔に依って飾られているのが窺われた。
周囲は、厳重に領事館警察署員等に依って取りまかれていた。
このようにしてあらゆる武器を以て責めぬかれた私は、あなたに依って悪魔の哲学を建設せしめられ、犯罪、怪異に対する刺戟を受け、同時に私はあなたの弄びものとなって居たのでした。
もし、これを文学史的に観察するならば、嘗て人類が未だ宗教に情熱を有していた当時、文学が宗教と結び付いていたように、その後文学が哲学と結び付いたが如く、そこで、又文学者の人生観に依って、人類を救わんとした如く今日我々の情熱は社会制度の変革に燃えている。
文底の法華経の義に依って法華経の文を判ずれば、法華経の文にも三大秘法が説かれていることが明らかであるとし、依義判文の重要性を述べている。
この面々は、時政のさしずに依って動いてもいないし、時政が宗時にいいつけた事も知らないので、まったく不審にたえないもののようであった。
しかもそれは今の女の言葉に依って、何事か或る重大な疑問が解けたために、今までの不安と、緊張から一時に解放された事を証拠立てるところの、どん底までも朗かな、痛快な、ヤンキー式の感覚を投げ出した笑いであった。
もしくは前に掲げました一説「人類文化向上のプライドを標示したいという内的刺激に依って出来た」という「鼻の進化論」なぞと関連しているように思われる。
母未亡人の手に依って齎らされた者は、また母未亡人の手で、雑作なく、取り除けられる。
獨り梅花は舊に依りて東風に笑ひ、われ亦舊の如く江湖の窮措大なり。
これらの物は全部カムチャツカ長官レベジェフ大尉に依ってペテルブルグの役所に送られ、一行十名のうち五名も日本語教師になる運命を背負わされて直ちにペテルブルグに送られた。
そこで私は敵の背後に潜入して夜襲に依って一夜の中に雌雄を決しよう、戦闘が翌日昼に及べば優勢な敵の火力でこちらが潰されると考えたのである。
書物に依ってである。
また、いくら沿岸資源に恵まれた野間池でも、何十人もの漁師がこの漁法に依って暮らしを立てるわけにはいくまい。
ツェナーダイオードは明らかに似た効果を持つが、こちらはツェナー降伏という別の動作メカニズムに依っている。
依ってこれを証明す。
故にもしまつごようしに依って家督を継ぐことを許さぬ法律があるときは、急病、負傷、変災などのために戸主が突然に死亡して、一家断絶する場合が多くあるのは勿論である。
元来食物は農耕に依って得らるるもので、農民以外の者は、必ず何らかの報償としてなり、または同情に訴えてなりして食を乞わねばなりません。
私がこのごろ再び深く思案してみたところによっても、私の作品鑑定眼とでもいうべきものは断じて、断じてという言葉を三度使ったわけであるが、断じていんちきではない。
その経験にはエジプト見学以来かなり苦労はして来たけれども、欠損した石の堆積を、想像に依って美の完全な形に復原することはなまやさしい仕事ではなく、新しい遺物に出逢うごとにその苦労を繰り返さねばならないほどの煩わしさだった。
その場の調子に依って自分の心理状態までも一瞬間にかえてしまって、相手の気持ちに吸付いたり、又は薄トボケて捕まり損ったりする術と呼吸の必要は、不良生活の到る処に出て来る。
すべて二人のでんそうに依っている。
トコギリ庄司の不正をさらけ出して庄司を免職させなければならんのだが、あなた方の出ように依っては頑張る者ではない。
しかし、日本が主権を回復し、さらに朝鮮戦争が終結しアメリカ軍やイギリス軍を中心とした連合国軍の占領規模が縮小・集約されるにつれて、旧軍敷地そのものが多くは自治体へと返還され、これに依って付随する住宅も取り壊されるか権利上の諸問題で廃墟として残存するケースもある。
ひとの大いそがしの有様を、お役人の案内で「視察」するなどは、考え様に依っては、失礼な事とも思われます。
内気で淑かな娘らしい深雪と、勝気で男優りの淀君とは、女としてまるきり正反対の性質ですけれど、私にはこの二人の女性に依って現わされた型が好きなのです。
イオンの電荷に依って、陽イオンと陰イオンの2つの異なる分類に分けることができる。
私はある朝新聞で『夫婦殺し犯人処刑』と云う三号みだしの記事に依って、愈々坂下鶴吉が此の世界から駆逐されたことを知りました。
だが四月末の部屋替えによって、そうした二人の間の疑似姉妹の関係は無効化され、そしてそれと同時に、優子の依って立つ冴子との関係のコードも無効化してしまった。
以上述ぶるような家元制度に依って、擁護され、洗練されて来た能楽は、現在どの程度まで発達して来ているか。
その天才的直感力に依りて大体の大方針を確立し、その目的達成のために現実の逼迫を巧みに利用して勇猛果敢に建設事業に邁進する。
軍より、左突進隊正面の敵が減少しあるにかかわらず、果敢なる攻撃に出でざるは軍として心外とする所なりと、激越なる電報あり、何に依りて敵が減少しありと言うや、砲兵の如き増加しあり。
伏して望むらくは去る天平勝宝九歳四月四日の勅に依って、大姓に改めんことをと。
和尚の遺産は貧者に贈られたが、にも拘らず和尚の死に依って、貧者の失ったところはより大なるものがあった。
元日と云っても相変らずの自炊生活の一人者に過ぎない、併し今年は塾の若い者にぞうにの材料だけをこしらえさせて、それから後は例に依っての手料理で元日の朝を迎えたと云う訳だ。
で、自分は自分の標準に依って訳する丈けのうでがないものと諦らめても見たが、併しそれは決して本意ではなかったので、其ののちとても長く形の上には、此の方針を取っておった。
山代の記憶は、若い画家に偽作を描くことをけしかけた夜から、いきなりその偽作ができ上がって、それがその画家に依って持ち込まれた日へと飛んでいた。
ナポレオンはその天才的直観力に依って事物の真相を洞見し、革命に依って生じた軍事上の三要素を綜合してこれを戦略に活用した。
一人の女性に対する思慕が、いかなる操作に依って、掻き消すように失くなって仕舞ったのであろうか。
メイナード＝スミスにできたことは、序文で、この理論の大部分はジョージ・プライス博士の動物の対立に関する論文に依っていると述べることだけだった。
その考証の結果は多少の異同はあるが、諸説の一致するところに依って、この石壁法の大体を述べてみれば、次の如きものである。
依って数多く唱えようと思うのだ。
しかるにその国軍を戦場で運用する会戦はこれを運用する武将の性格や国民性に依って相当の特性を認めらるるけれども、軍隊発達の段階に依って戦闘に持久性の大小を生じ、自然会戦指揮は或る二つの傾向の間を交互に動いて来た。
今日ロシアの民族学者たちに依って蒐められているシャーマンに関する伝承、説話は、その多くがシャーマンの出生の秘密について語ったものである。
が、その空気は間もなく空闥に依って破られた。
しかし、家光の再三の召しに依ってしゅつろした沢庵は、己れの存在の時代的意義をはっきり認識して、建設期の文化面に、大きな役割を演じたのである。
王城の位置に最初のパルテノンとエレクテウムが建てられた時、アッティカはアテネの崇拝に依って政治的に統一されていた。
黒いガダルカナルの恐怖はまだまだ心底から去っていなかったが、拳銃の試射に依って何かしら新しいものを発見した私は、微かな満足と、訴え様のない軽い反抗心とを感じながら、拳銃を懐に突込んで波の音を聞いているうちに眠ってしまった。
連合国に依って提示された講和条件は、世界に文字があって以来どの国の書物にも書かれたことのない、人間の持っている極度の復讐心と、極度のどんよくしんと、極度の虐殺思想とをさらけ出したものだと思います。
この論争の発端となった大塚の見解は、漫画雑誌の元編集者としての立場から語られたものであり、「売り上げの多い作品がその社会にとって必要なもの＝価値」であるという市場原理を前提とした思考に依っている。
いま考えてみると、八束陽子への思慕は、島内啓子の嫉妬に依って次第に強くあおられて行ったのである。
日本に於いてだけでも、時代に依って道教と老荘思想の意味・関係は変化しつづけたが、それは道教研究のここ百年での深まりと、老子・荘子各々を把握解釈する者の営為に依存している。
このものは暗闇に引込んで御座るに依って、古い本を漁って調べられても、眼を痛くするばかりじゃが、慥かにある重大なるものなのでごある。
別に、この駅伝競争に依って、所謂文化国家を建設しようという理想を持っているわけでもないでしょうし、また、理想も何も無いのに、それでも、おていさいから、そんな理想を口にして走って、以て世間の人たちにほめられようなどとも思っていないでしょう。
私たちはニュープレイスを訪問したが、今は美しい青芝の庭園となって、その間に桜草やダフォディルが咲いているだけで、シェイクスピアが晩年を過ごした家というのは僅かに残ってる礎石に依って想像するほかはない。
私はそれを探偵小説的に書くのが目的ではなく、記録に基いて事実を集め、既に知られた材料を私一流の見方に依って整理して見る、つまり与えられた事柄の中心を置き換えて見る、そうして出来るだけ簡結に、要約的に諸君の前へならべて見ようと云うのである。
超音波であるのに明瞭に知覚されるということ、重度感音性難聴者にも比較的容易に知覚されるということから、通常の聴覚とは異なる知覚メカニズムに依っている可能性があると考えられている。
其権利を獲得した事に依って、政界に新鮮が与えられ、よりよき暗示を施政者に与え得るが故に、要求されなければならないものではございますまいか。
そも、君はいかなる経典に依ってそんな博識になったか。
留守の兵営は、僅かな兵士に依って守られていた。
宴会はロシアやポーランドのダンスから始まり、最後は長官の演出によるファイア・ストームに依って飾られた。
蘭印に対しては暫く外交的措置に依って重要資源の確保に努める。
異は、思ふに、人の未發の段階にして、基督の如何なる形態に依りてせられたる段階よりもより高き、より完全なる段階に發展し得可きものである。
国語読本のへんさんに専門の詩人や文学者を除外しているために、こういう粗野な読本が出来上り、これに依って国民の感情教育が非常に退化させられていると思います。
彼はこの女と、ほんの二、三度、闇の物資の取引きをした事があるだけだが、しかし、この女の鴉声と、それから、おどろくべき怪力によって、この女を記憶している。
この境界を超脱した純正純美なる鼻の表現の持ち主こそ真の紳士、真の淑女と呼ばるべき人々で、人類文化生活の共同的向上は、このような人々に依ってこそ達成せらるべきであります。
代配など、区域を専従して担当している者以外が割り当てられる事が一般的で、販売店に依っては、パートタイマーなどが、チラシ折り込み・事務作業など一部作業を行う場合もある。
文学とは、恋愛を書く事ではないのかしらと、このとしになって、ちょっと思い当った事もありましたので、私の最近の行きづまりを女性を愛する事に依って打開したい等、がらにもない願望をちらと抱いた夜もあって、こんどの旅行で何かヒントでも得たら、しめたものだとちんぷな中学生式の空想もあったのでした。
この薬品に依って昂奮状態に陥り、質問することに対して喋り出す者と、反対に深い睡眠の中に落ち込んでしまう者とあった。
そもそもまことの愛の特質は片方が与えるほど、相手はこれを淀みなく受け、交互にそれが繰返されるという一種の意気投合にあるのであって、ものがそれ自体に依って無限に乗ぜられてゆく数学方程式の或場合と、それは同じなのである。
学識財産、身分の高下、服装の如何等に依ってこの尊号を奉る事が人類堕落の原因である事は説明する迄もないのであります。
かようにして法律上の罪悪、又は道徳上の汚行は、その犯行者本人の鼻の表現に依って呪われて行くのであります。
此の風呂場で感電騒ぎが起ったとき、向井湯の直ぐ向う側にある交番の警官が、バタバタと飛び出して来た浴客の女達のあられもない姿を認めて、彼女等をじんもんしたことに依って早くも事件を知って、時を移さず表口や裏口に手配をしたことが報告されている。
この入江の向う側、つまり下流側にある市街は、住民に依ってザ・ローグと呼ばれている。
私なんかのつまらぬ小説集の表紙の画をかく事によって、彼の徴用工としての意気が更にあがるというならば、こんなに有難い事は無い。
われわれ一生の大願も、それによって定まるのじゃ。
山代は自分の耳が受け取った〝わたくしも山代さんが好きです〟という言葉が、果してつかさに依って囁かれたものであるかどうか疑わしい気持であった。
依ってかかる過失あった節は、われのせいじゃない、鎌の故だぞと言い聞かすべしというと。
そして、忠利着陣後一ヵ月にして乱は鎮まったが、この布陣に依って再び病いを発し、その後一年は国許に病臥の生活を送ったのである。
紀元三世紀頃まで存続していたらしいが、その後タクラマカン沙漠に埋没してしまい、千七、八百年の間、砂の中に眠っていたが、今から七、八十年前にスタインに依ってその住居跡が確認されたところで、タリム盆地南縁の遺跡である。
君に差し上げる手紙にも、僕はマア坊の美点ばかりを数え挙げて、竹さんの悪口をたくさん書いたが、あれは決して、君をだますつもりではなく、あんな具合いに書くことによって僕は、僕の胸の思いを消したかったのだ。
第九話以降は攻略キャラに依って異なる。
しかたなしに父の友達で桂州の監郡をしている者があるので、その人に依って身を立てようと思って、はるばると桂州へ往ってみると、折角頼みにしていた人がなくなっていて、世話になることができない。
初めて『鏡の国』を読まれる方は、自分が巨大なチェス盤上のひとつのこまだと知らぬアリスが、他の人物たちの奇妙な運動を見て当惑するのと同様、何が何だかわからぬ当惑をおぼえられることだろうが、これが一切、チェスのルールによっていたことがわかると、その巧妙さに改めて感心するわけだ。
彼の進言を尊重し、それに依ってわが国が利するところ少からざることを考慮し、彼の計画の実現方について、貴殿の努力を期待するものである。
けれどこういう楽土安民のすがたも四隣の情勢に依っては、またたちまち軍国のあわただしさにかえらざるを得ない。
当時ロシアにも、ヨーロッパの宣教師たちが綴った日本見聞記などに依って、日本という国がいかなる国か、ある程度の知識ははいっていたことであろうが、併しピョートル大帝にとっては、直接日本人を引見し、その口から日本の国情を聞いたことは、何と言っても大きな刺戟的事件であったに違いない。
その日、体操の時間に、その生徒その竹一は、れいに依って見学、自分たちは鉄棒の練習をさせられていました。
尾張藩は初祖義直の頃から朝廷との縁が深く、「王命に依って催さるる事」とされていた。
いかさま見様に依っては、その異名のごとくぐずることにもなったに違いないが、しかし、同じぐずりであったにしても、一国一城のあるじを向うに廻してのことであるから、まことにやることが大きいと言うのほかはない。
主権については万世一系の天皇が大日本帝国を統治するとし、統治権についても「天皇は、国の元首にして、統治権を総攬し、この憲法の条規に依りてこれを行う」と規定されていた。
簡言すれば、戦争騒ぎのどさくさ最中に梨園のこの人を失ったことに依って、日本はその最後の前代遺産であった「俳優の顔」を、無くしたものではなかったでしょうか。
たとえば、旧築地小劇場が「土方伯爵家の財産を食いつぶす」ことに依ってなし得たような「芸術的に高く純粋な」仕事を、それ程急速にやる事は出来ない。
それを批判するという作業は、そういう人たちにとって、みずからの依って立つ基盤を掘り崩すことにほかならないのである。
一種の自然反応に依って、わたしの生活に秩序と規律が立ちそれが身辺の一切に及ぼされて行く間に、一方わたしはゴオト人の古めかしい道徳に次第に心を惹かれ出した。
古代ギリシア哲学のかなり多くの著作が消失している現状、我々が持っている限られた知識は、主に後世の哲学者、注釈家、伝記作家たちのドクソグラフィーの仕事に依っている。
けれども自分は、竹一の言葉に依って、自分のそれまでの絵画に対する心構えが、まるで間違っていた事に気が附きました。
スミスの植民指導者としての手法は 、ただ原住民インディアンに対する脅迫と略奪に依っていた。
朝権にたよって生きるのである。
したがってここに人々に依って異なる芸術観も出るわけでありましょうけれども、近頃流行っている女の絵を見ますと、毒々しいほどに肥った顔、手足、まるで女の相撲取を見るように不快な感じを与えられるのが沢山ありますが、人々の趣向が美しくなくともせめて不快でない程度に向って欲しいものだと思います。
処が因果律に就いては、もはや問題は単に物理学に限られることは出来ない、すでにカントは因果の関係を先天的な範疇に依って哲学的に演繹して見せたし、それより前には哲学者ヒュームがそれの論理的通用性を拒んだと考えられるので名高い。
しかるに今の中層は自己生活の充実向上の施設を、動ややもすれば国家社会の手に委ね、それに依って慶福を得んとしている。
もっとも下宿にしたって、もしそうなら、調べれば私の出したハガキなども有る筈だから、それに依って問い合せぐらいは、もう来てるとも言える。
いささか兵書の旨に通じたに依って、富田とみたの城主塩冶掃部介えんやかもんのすけ、われらを師としてものを学ばせられた。
それに映画批評家たちの眼目とする映画の価値はひたすらカメラワアクに依って決定されるスピード第一、アイモの移動、云々。
原作としてクレジットされているのは文春版であるが、表題はファミ通文庫版に依って「荒野の恋」とされている。
というのは、神様が小さなもののなかに仕込まれた、大きな快楽に依って、御内儀もとうとう説きつけられてしまったからである。
依って、生死の交わりをなした李厳を、その方面の防ぎに当て、私が文章を作って、それを李厳の書簡として書かせたものを、彼の手から孟達へ送らせるのです。
依って国内企業で現在のハーモニカ・メーカーとしての地位に有る企業は、トンボ楽器製作所と鈴木楽器製作所のみである。
こうした発達のすうせいは無限に存在しているのであって、従って、只、同様に長石類を研究することに依って、より以上に廉価なる材料が発見されようとしてさえいる現状である。
がS氏の手当に依ってどうかこうか生命を取り留めた。
定めのしきたりに依って、出て行く小作人と新らしくはいって来る者との労役は二つながら並んで行われ、前者は刈入れが済むとすぐに一つ一つその持分を放棄することになっていた。
この中世浄光寺については、田邉哲夫の論考があり、現在のところこれが最も信頼できる研究であり、本稿もこの研究に多くを依っている。
それが科学であるとは、その頃、はっきり断定するに到ってはいなかったが、しかし、西洋文明の粋は、独逸国に行けば、最も確実にはあく出来るのではあるまいかという、おぼろげな見当をつけて、自分の生涯の方針も、独逸に留学する事に依って解決されるのかも知れないと考えた。
彼は物質の発生分子はいかなる運動に依って別の物を産み出し、またすでに生れてる物を解消させるかを論じて、事物の更新に説き及ぼし、延いて人間の仕事の集積としての国家の興亡にも触れているが、その意識の中にはローマがギリシア文化の炬火を受け継いだことが思い浮かべられていたのだろう。
自分と祖母の二人だけの静穏な土蔵の中の生活が冴子というちんにゅうしゃに依って、乱される不安もあったし、一方では反対に、単調な自分たちの生活に突然飛び込んで来た、一匹のはなやかな色彩のがのようなものを失いたくない気持も強かった。
嫁入りの日取りは所に依って同じからず。
夏目漱石による道也先生の描き方はイプセンの『民衆の敵』に依っているところが大きい。
尚、記者の見るところに依れば、このような動機で不良性を帯びた少年少女の中には、両親や何かの怒りや警戒、又は排斥的の冷たい待遇に依って、一層その不良化を早めたのが非常に多い。
大は歴史の推移転変から小は個人同士の離合集散まで、殆どこの「鼻の表現」に依って影響され支配されぬものは無いときまったら、そもそもどんな騒ぎが持上るでしょうか。
外国の人もまた、マリヤ様、エス様が、たいへんありがたいおかたであるという事は、教会の雰囲気によって知らされ、小さい時からお祈りをする習慣だけは得ていながらも、かならずしも聖書にあらわれたキリストの悲願を知ってはいないのだ。
トロイの多くの歴史的建造物は、ウィルソンが造った煉瓦を含むほどの盛況ぶりで、外国産の煉瓦に依っていた18世紀当時としては画期的なことであった。
何となれば、この場合は前に述べし過飽和溶液の晶出のごとく、現象の発生は吾人の測知し得るマクロスコピックの状態よりは、むしろ吾人にとりては偶然なるミクロスコピックの状態に依りて定まると考えらるるが故なり。
赤穂浅野の家と藩は、当主内匠頭のにんじようによって、廃絶の悲運に見舞われた。
大王猿猴の勧めに依って弓を引いて敵に向いたもうに、ゆんぜい人にすぐれてひじはいちゅうに廻る。
元禄十四年、浅野内匠頭のにんじように依って、赤穂藩は廃絶となった。
何か大きな声を出してわめき出すか、手を振り廻すか、そうしたことに依って、辛うじて平衡が保たれている現状を破壊したかった。
国名は、カリブ海最大の島であるキューバ島に依っており、「中心地」という意味のインディオの言葉であるクバナカンが由来であるとされている。
わたくしは以前、古い支那の小説で、ある人妻がいつわって、井戸の中に身を投げたように見せかけて、どれ程夫が嘆き悲しむか、それに依って夫の、自分に対する愛情を測ると云う話を読んだことがございました。
船体の骨格が組み立てられた日、ニビジモフに依って、ロシア人にも日本の漂民たちにも酒が配られた。
これはこれ、見方に依っては、浄土の光景であり、ぼだいのすがたであり、人間即仏のまんだらであるともいえる。
依って此の霊瑞を称し、小祠を営み名づけて『はとのもり』と云ふ。
よしっと何か思い当ると例に依ってニンマリ笑った。
それはもう心がまえとか筆のあやとか才能とか根気とか人間わざの手におえることではなく、めいめいの顔かたち同様ほとんど宿命に依って定められているのではないか。
竜樹身をおさめ、王に依りて立つ。
殊に当時猛訓練と軍事学の研究に依って軍隊の精鋭に満腔の自信を持っていたフリードリヒ大王には世人を驚嘆せしむる戦功を立てしめたのである。
この日にりよは酒井亀之進から、三右衛門の未亡人は大沢家から願に依っていとまをつかわされた。
六月末露軍がオーデル河畔に出て来るとダウンは初めて行動を起し、ラウジッツに出て来たが、行動例に依って巧妙で大王に攻撃の機会を与えない。
ありのままをありのままに書き得る人があれば、その人は如何なる意味から見ても悪いということをおこなったにせよ、ありのままをありのままに隠しもせず漏らしもせず描き得たならば、その人は描いたくどくに依ってまさにじょうぶつすることが出来る。
彼の強情を理解し、制御するだけの強情は自分も持ち、長所に依って彼の欠点をかんじょして行くだけの力を持っていた山沢さんを見出したことは、彼にとってほんとに仕合わせなことであった。
要するに彼の生涯は、怪異に依って終始したのであって、左に書き記した三つの怪談は、彼の遭遇した怪異の中では、特色のあるものである。
マルクスに依ると、風力が誰に属すべきであるか、という問題が、昔どこかの国で、学者たちに依って真面目に論議されたそうだ。
次に、あの無数の軽い擦過傷が明かに格闘に依って与えられた軽傷である事は、まさしく疑う余地がない。
再び前へ廻ったが、もとによってゆるぎもしないので、綱に両手をかけて足をそろえてそり返るようにして、うむと総身に力を入れた。
人生の門戸の正面から堂々と、唯、努力と勉学に依ってのみ通るものと極めている時代の例であったから、一般人の愛や同情に媚びへつらうでもなかったのである。
ダメス王の虚偽の表現は、その鼻に依って裏切られていたものと認めた方が、神のいましめ、人の恐れとして誠に結構な実例を残すことになるのであります。
しかし、南北ともに標準語の語彙・語形は1936年に朝鮮語学会が定めた「査定した朝鮮語標準語集（）」に依っているため、基礎的な語彙において南北間の差はほとんど見られない。
翻訳はいかようにすべきものか、其の標準は人に依って、おのおの異ろうから、もとより一概に云うことは出来ぬ。
禁獄とか死刑とか現世的な刑罰が、宗教の信仰に依って其の効果を滅茶滅茶にされて居るのに拘わらず、その現世的刑罰の執行機関に長たるものが感賞の言葉を洩してもよいものでしょうか。
ばとうのひげきに依って、関西の兵や近くの軍馬は、続々、許都へさして動きつつあった。
これは、この数日後に、青森県庁の農務課長の口から聞いたことであるが、現に凶作地の小学校生徒の健康は甚だしく害されつつあることが、県の巡廻医師に依って発見されたということであった。
それまでのじゅんやまとえ的なもの、仏画系の様式は、宋元以来の水墨画の新しい刺戟に依って、まったく一革新の眼をさまされたものといわれる。
その同時に起った二つの出来事に依って、事件の帰趨は、ほゞ判然と意識されたけれども、果してそれが、真実であるかどうか迷わなければならなかった。
永和4年の父の卒去に伴い燕王を称し、翌年1月春秋列国故事に依って元年を称した。
名の由来は諸説あり、池が吉城川の水に依っているためという説や、然庭園内の池が草書体の水の形をしていることに由来するという説、杜甫の「名園緑碌水」の句に由来するなどの説があるが、はっきりしたことは分かっていない。
醤油工場から両河岸までの輸送は馬に依っていたが、1897年ごろになると、野田醤油醸造組合の中で、人車鉄道を整備することで工場 - 河岸間の輸送力を上げようという動きが起こる。
持久戦争でも為し得る限り殲滅戦略で敵に大衝撃を与えて戦争の決を求めんと努力すべきであるが、かならずしも常に左様にばかりあり得ないで、消耗戦略に依り会戦によって敵を打撃する方法の外、或いは機動ないし小戦に依って敵の後方を攪乱し敵を後退せしめて土地を占領する方法を用いるのである。
よって今日より七日間当ムムネ市の街路の掃除を命ずる。
彼の不品行、ふしだら、猥雑は、必然によって聖化された自然科学的現象なのであり、その依って来たるところの原因は世界的であり、不可抗力に属すること。
処によると村の青年団に依托して電燈料の集金をさせる様にして居るが、これも一つの手でこれに依って青年団の歓心を買って居る、つまり集金高に依って青年団の方へいくらかのコンミッションを出す、そうなると青年団も料金の高下よりは集金高の増減に関心を持つという段取りになる。
ボワ・ブゥルドンこそ死神に依って上臈衆に推挙せられた殿御でござった。
よって今日より七日間当ムムネ市のがいろのそうろをめいずる。
単に普通法典の編纂に依ってその目的を達しようとするが如きは、あたかも木によって魚を求むるが如きものであって、むしろ退いて網を結び、大いに法律学を起して国民精神を明確にし、おもむろに民族の権利思想の統一を待つには如かないのであると論じた。
科学の威力によって民衆をかくせいさせ、新生の希望と努力をうながし、やがてはこれを維新の信仰に導く、なんてのは三段論法にさえなっていないでしょう。
私は、それらを風聞に依って知った。
めくら、おし、そんな絶望的な不健全の肉体を持っていながら、努力に依って、口もきけるようになったし、秘書の言う事を聞きとれるようにもなったし、著述も出来るようになって、ついには博士号を獲得したのだ。
いずれも毛皮取引を業として、キャフタを通じての中国貿易に依って巨利を収め、酒造や金貸しなどにも手を拡げて身代を作った連中であった。
依ってそれがしジェローム・コルニイユは、悪魔に反駁して左の通りに論難仕ってござる。
中世ヨーロッパにとって、もっとも主要な化学教科書的存在であった 『マギステリウム完成の梗概』は彼の名に依っているが、現存するものは13世紀以降のラテン語訳のみで、原著とみられるアラビア語のものは残っていない。
私がアリゾナを出て来る頃は、病勢はちょっと進みかけて、次第に依っては、この加州パサデナの肺療養院へ呼び寄せようかと思ったことがあった位いです。
近代日本が、政治経済に於て官製であったと同じように文化も官製の性質を持っており、明治中葉以後のインテリゲンツィアに依って作られた文学は、主として官製なるものに、或は過去の儒的なものに対して、自覚された人間性の自由と自我の尊厳とを主張したものであった。
そして、彼は半鐘打ちに代って、鐘を叩いているが、人々は消防に熱中しているので、その鐘の打ち方が、彼が輩下の者と連絡をとるための暗号法に依っているのに気づこうともしない。
その「異っている」所の立派な道徳に依って世界を指導する絶好の機会は、この度の極度に非人道的な講和条件を日本道徳の見地からきたんなく厳正に批判する事ではないでしょうか。
ここで再び話をもとに戻すと、先刻から繰り返し問題にしている右門のむっつりというトレード・マーク、これは、作者の内面の修羅が託されているという以上に、作品の構成上からいっても、かなり、したたかな計算に依っているといわねばなるまい。
どの程度の大工の心得か甚だ当てにはならなかったが、日本の漂流民たちとは較べものにならぬ大きい図体と、その体から出て来る腕力は、使い方に依っては使えるものに違いなかった。
小説を書きながら、ギターを弾きながら、マンガを描きながら、そうしながら現場へ出る者たちに依って成り立っているという事だ。
殺人は折しも生じた火事に乗じて行なわれたとされるものの、信頼厚い下男が、その敬愛する女主人を何故殺害したかの動機が判然とせぬまま、彼の寝所から発見された血曇りのナイフや血痕の在るシャツ等の物的証拠に依って、その罪は動かぬ物とされたのです。
それで藩の掟に依って、いまそれを返却する。
この特殊なる一点を除いては、彼が熱情ある詩句に綴って、歌う事に依って、満足している此等の見る事の出来ない女神達が、果して如何なる種類の女であるかは、どうしても知ることが出来なかった。
しんじつ、わしはじぶんよりもおぬしをいとしうおもうてゐる、わしはじさつをしようとかくごしてこゝへきたものであるによって。
凡ゆる不可能は、場合に依っては可能である。
ブルジョア文学の一部が社会的動揺によって文学の独自性をも危くしかけている時期に、プロレタリア文学は人間の心に潜んでいる合則的なもの、合理的なものを愛する心、或は現代の生活に種々の疑いを抱くものの心に触れるその本質に依って存在を価値づけられて来ている。
その冠って来た帽子が制帽か鳥打帽であるかに依って、その会合を理解しているかいないかがわかるという位デリケートな研究を要するので、むやみに上等の新流行で身のまわりを飾って、ハイカラと心得ているような連中は一ペンに落第してしまう。
「男性の貞操に関する法律」が婦人議会で可決されて、婦人の司法官に依ってビシビシ執行されない限り、一般の男性は依然として旧来の道徳と習慣のうちに活躍するものと考えるのが至当でありましょう。
「他日必ずこれを活用するの時あらん」の一語、含蓄深遠、当時既に後年の民権論勃興を予想し、これに依って大いになすことあらんとしたものの如く思われる。
同時に、その享楽団の団長は一人の私立高女の上級生で、その団長の指揮に依ってその団員は盛に享楽事業を拡張しているという噂が、どことなく耳寄りの人に耳寄って来た。
最初はその人員も多くなかったが、国際情勢の緊迫、軍事の進歩に依って兵力が増加せられ、第一次欧州大戦で既に全健康男子が兵役に服する有様となった。
さて、これで物語は、どうやら五日目に、長兄の道徳講義という何だかだそくに近いものに依って一応は完結した様子である。
日本アルプス飛騨山脈が平均三千米突の高度を有しているのはその好適例で、雪によって美しく、白馬岳のように高山植物に豊富で、雪に依ってその全体の高峻を、或程度までは保護されているのである。
このことから、現在の立命館大学による「立命館」の解釈は、中川によるものよりも、むしろ織田萬による解釈に依って立つといって差し支えない。
指数表現によって可能な十分に広い絶対値の範囲内において、仮数部の桁数に依って常に一定の範囲内の相対誤差で任意の実数を近似できるという特性がある。
それによって後世に福神といいて尊むはこのいわれなりと云々。
とくにノルマン・コンクエストおよびヘイスティングズの戦いの準備について、記録のみならず、肉親の目撃証言に依っていたものとうかがえる。
国難克服を上天に祈るべく、目を空にあげた一匹の老鼠が、うるわしいこのやさねずみをたまたま目にして、彼女に依ってこそ国は救わるべきだと宣しました。
そなたばかりでなく、自分らも皆、その日暮しのあさましい貧者ながら、時によって懐中に、一両くらいのきんすは持っている事もあるさ。
その家は富んでいるので、主人は毎晩おそくまで飲みあるいていたが、ある夜その主人が例に依って夜ふけに酔って帰ると、楊の部屋にはあかりがこうこうと輝いていた。
彼らは県の名士達に依って、構成、運営されている民間の動物愛護団体委員という事で、日常、市内でそうした運動をしているという彼らは、その足を延ばして、その日は、その山間に散在する民家や店舗などをまわりながら何やらの署名を募っている様子だった。
後に、発癌は癌遺伝子と、がん抑制遺伝子の不活性化の二つに依っていることが判明した。
むかし忌まわしい邪教徒の法令に依って、羅馬では不義の子を殺すのを許されたことがあるが、それぞ我人ともに悉く神の子であるとなすキリストの教えと、背馳すること甚しきものである。
これに依って観ると、我輩がさきにアメリカ式と思うたのは、実はアイルランド式であって、かの某弁護士は、あるいは我輩より数十年前に既にカラン伝を読んでおったのかも知れない。
注文に依って店開の散しを書く。
なお、買収する際の原資は寄付金等に依っている。
来年は亥いの歳だから、例に依ってイノシシの話の原稿を早く纏まとめて送れという訳と解いたので、初めて気が付いてこの篇に取り掛かった。
ウズベキスタンの輸出額はその多くをエネルギー製品に依っている一方で、フランスの輸出品目は電子製品や化学薬品などより多岐にわたっている。
はたして今後こんごは春乃姫はるのひめの出現しゆつげんに依よりて衆生しゆじやうの心こころが鎮静ちんせいし、取締とりしまりと衆生しゆじやうとの争闘さうとうの根ねが断たたれるであらうか。
支那シナにおいては、古代絵画に依って刑法を公示し、これに依って文字を知らない朦昧もうまいの人民に法禁を知らしめる方法が行われた。
それにも面白い実験があって、コップの中に水を一杯入れてその上に浸るようにろしを載せ、そのぬれている濾紙の上に赤土の少量をまいて置くと、その土から立派に霜柱が出来るということを確め、霜柱の成立いかんは土の表面の性質によってきまるという結論を得ている。
あとで北海道生れの友人に、その事を言ったら、その友人は私の直観に敬服し、そのとおりだ、北海道は津軽海峡によって、内地と地質的に分離されているのであって、むしろアジア大陸と地質的に同種なのである、といろいろの例証をして、くわしく説明してくれた。
帝の特旨に依って、玄徳は、さしょうぐんぎじょうていこうに封ぜられた。
これに依って見ると、まだまだ中農までも行かない水呑程度の百姓だろう、収穫はこんなものだが、これに投じた新百姓としての固定資本や肥料、手間等の計算はここにしるさない事にする。
何となれば彼の「大差無し」説に依って、新聞記者はまだじゅんぴつりょうの支払いが停止しないから、こういう呑気な記事を書くので、万一政府もしくは後援者が補助金を断つに至ったら、彼らの大半は大会に赴くだろうと認識したからである。
「みけむかふ」は、みけに供える物の名に冠らせる詞で、此処のみなぶちやまに冠らせたのは、みながいか、みなかのミナの音によってであろう。
ロベルタの授業方法は鈴木鎮一が考案したスズキ・メソードに基づいており、劇中使用される練習曲はそれぞれ鈴木鎮一ヴァイオリン指導曲集各巻に依っている。
文芸も見ように依って色々に見られるから、足るか足らぬかと争う前に、まず相互の間に文芸とはかくのごときものであると定めてかからねばなるまい。
こんな具合でしたから高橋の本誓寺という寺の和尚などは、寒月氏が基督信者とはどういうわけだろう、といって不思議にしていましたが、自分のはほうこうがイエズス教に入って、それを仲介者として外国の智識を得たように、宗教そのものよりも、それによって外人の趣味に接しようとしてやるのです。
然し画家でも詩人でもない私は、自己のあたわざる所を他人が成し遂げて呉れた彼の尊い芸術に依りてのみ、此欲求を満足させるより外に代う可き者はないのであろうか、いや有る、唯一つ有る、絶えず山に登ることがそれだ。
十五日、甲午、晴、鶴岳宮放生会、将軍家聊か御不例に依りて御出無し。
この時に頼朝は「未だ口外せざるといえも、偏に汝を恃むに依って話す」と述べた。
日本で一宗派を開くに一切経を読みこなして、仏一代の教えを判別して分類し、自分は何れの部分に依って宗派を立つるということを宣明する。
それは張飛の命に依ってわざと張飛の陣を脱走し、劉岱へこよいの夜襲を密告して、彼らの善処をいとまなくさせた殊勲の二人だった。
此の地方の人々はとてもそれが自慢で殊にルイ王様のお蔭で立派なものが出来た、お城も宮殿も橋も道路も偉大な事物は封建時代の王様や英雄達に依って出来たと、英雄主義を奉じて居ります。
依って、密かにかんを通じ、城中から火の手をあげて、張遼の首を取ってみせんといっております。
しかも、人が苦しみを経験し、若しくは苦痛を経験し、若しくは生活上の奮闘を余儀なくされている場合、社会の同情、博愛、慈善事業、宗教家等に依って救うということは何時まで経ってもその人間に本当の霊を見せずにしまうものである。
それは容貌に依ってである。
通常昼間は、赤色と白色の手旗に依って誘導するが、雨の日や夜間は視認性等の問題から、誘導棒や誘導灯と呼ばれるLEDライトが内蔵されていた自光式の赤色の丸棒を使用する。
従来、彼が島原の乱に参軍したということは、碑文や後伝の書には記されているが、彼自身の足蹟として、証拠だてうる史料は何一つなかったのだが、この一書簡に依って、確実に、彼の島原参陣が明らかにされていることは、この書簡のもつ、もっとも大きな文献的価値といってさしつかえない。
ここにおいてか余輩は、歴史家としての立場から、これらの事実の由って起った経過を研究し、これに依って国民思想の根柢を固むるの資料を江湖に提供することを以て、目下における必要なる事業と思惟し、これを以て史家当然の責務の一つたることを自認するものである。
また、切る対象に依って、刃と刃のあたる角度を変えるために裏側に「スキ」と呼ばれる隙間をつくっている。
けれども、ただあなた方が、あなた方御自身で標榜なさる通りに、何処までも人生を正しく観察し、真理と正義とに依って生きようとなさるなら、一応御自分たちの偶然の幸運をお認めになってもよかろうと思うんです。
何となれば睡眠中に或る音響を耳にして、直ちに覚醒したりと信じたるものが、覚醒後の正確なる判断力に依ってこれを検する時は、そのかんに数分、甚だしきに到っては一二時間の睡眠を経過せる事を発見する例、すくなからず。
そんな事をして、自分をいつわり、今の時代に時めき、それに依って、此の、此の偉大な時代を軽しめ、日本を嘲弄する気にはなれんのだ！
しかし宗門の掟に依って妾達は、地上の一物たりとも、私有には出来ぬ身の上ですから、蚤を我物にしたとは云えません。
反逆の魂、執著の業因が創造によって浄化させられるまでの、その過程における心理の探討に外ならぬものである。
が、彼は妻に依って、大島の美点と長所とを詳細に説かれてからは、段々大島に対する執着を覚えて来た。
記者思うに不幸なる大河の日記に依りて大河のすべてを知ることあたわず、何となれば日記はすなわち大河自身が書き、しかしてその日記には彼が馬島に於ける生活を多くしるさざればなり。
そして今、新中国に依って、この大廃墟は、同じ廃墟ながら、往古の漢人植民地の跡として、また高昌国の都跡として、新しい歴史の照明を当てられつつあるのである。
その時に第六感がこうこうと、サーチライトを見るように輝き出して、事件の焦点を照し出したり、行くべき方向を示したりするから、それに依って猶予なく敏速な活動を開始する事が出来る。
エリック・ホブズボームは、インドの独立を、ガンジー・ネルーらの国民会議派による独立運動よりも、日本軍とチャンドラ・ボースが率いるインド国民軍が協同して、英国領インドへ進攻したインパール作戦に依ってもたらされたとしている。
後にヴィサーカーがこれを知ったが、上座の手に触れたるものを取る能わずとして、その価値に相当するものを奉献せんと願い、仏の御言に依って精舎建立を決意し、目連を監督として九倶胝を費やし9ヶ月で完成した。
七浦敏子から聞いた話に依れば、偽作は真物と代っており、偽作は彼女の手に依って焼かれたということだが、それに関するいかなる記憶の欠片もなかった。
私は新聞の広告に依って、ふと、『坂下鶴吉の告白』なる一書が、ある弁護士の努力に依って、じょうしされたのを知りました。
山川さんは「もしそれ保護が屈辱であり、非難に価するならば、恩給や年金に依って生活を保障されている軍人や官吏の古手も皆非難に価する屈辱的生活を送っている訳ではあるまいか」といわれ、他の二女史も同様の詰問をされています。
最初その計画は、九十郎の後援者である、一、二の若手富豪に依って企てられたのだが、勿論その頃は、一生の念願とする、沙翁舞台が実現される運びになっていた。
さて、松島の奇遇に依って、のんきに結ばれた周さんと私の交友にも、時々へんな邪魔がはいったと前に書いたが、その不愉快な介入者が、まことに早く思いがけない方面からあらわれたのである。
それまでは一貫して朝鮮半島ほぼ全域の制空権を握っていたアメリカ軍の自信は、中国人民志願軍空軍のMiG-15の登場に依って揺らぎ始めた。
何を自慢してるか、その依って立つ所を見ぬかれたら、「人いずくんぞかくさんや」手の内を読まれてしまう。
しかして、前記諸項に関する一切の根本的の疑問に対する解決と説明は、この直方事件の発生後、約二箇年目に現われたる左記、第二回の発作に現われたる諸般の事情に依って、徹底的に明らかにするを得べし。
なぜ馬がそんなに怖がるのか、ちょうどその時は狼の声もパッタリとやんでいたし、その依って来たる原因が自分にはわからなかったが、おりから空には、黒雲の間にのぼった月が、松の木によろわれたががたる岩山のかげから顔を出した。
画かきや作家等は一ヵ月の収入が不定だから、毎月の収入を届け出て、それに依って毎月家賃でも凡ての生活費の支弁率が変って来る。
公の学成りて帰朝するや、時方に帝国議会の開設に逢ひ、公は憲法の与へたる特権に依りて貴族院に列したりしが、当時貴族院議長たりし伊藤侯は、此の帰朝者の政治的技倆を試験せむが為に一時仮議長の事を摂行せしめたりき。
以上のごとき、あまたの外国小説の翻訳に依って、我国の江戸時代よりの小説類に全く欠けていたものを外国文学中に発見し、外国小説の面白さをつくづくと感じた読者自身が、今度は、自ら創作欲に駆られて、書き初めたのであった。
此のことは、古来屡々芸術家に依っても云われて来たことであって、仏蘭西の詩人レミ・ド・グルモンも「話すがごとく書くべし」と主張している。
更にこの事実が相手方の共鳴又は反響の程度に依ってありありと証拠立てられるに到っては、鼻の表現研究に対して無限の興味を感じないわけには参りませぬ。
しかし、遺憾ながらその祭文歌の内容が、あまりに露骨な事実の摘発で、考えように依っては非常識なものに見えましたためか、真剣になって共鳴する者が無かったらしく、とうとう世間から黙殺されてしまいましたのは返す返すもお気の毒な次第で御座いました。
彼女は自分が男に想いを懸けた時には、その男の髪の毛を或る草と一緒に、何か呪文を唱えながら、三脚台の上で焼くことに依って、どんな男をでも、自分の寝床に誘い込むことが出来た。
少年はふた目と見られぬボロとデキモノにも係らず、その物腰恰好は乞食のようでもなく掻払かっぱらいのようでもなく、また病人とも気ちがいともおもわれず、他のなにものとも受けとれなかったが、次第に依ってはずいぶん強盗にもひと殺しにも、他のなにものにでもなりかねない風態ふうていであった。
依ってへんぼうを分けて説明する。
これまでは、ヤクーツクでも、オホーツクでも、ニジネカムチャツクでも、それぞれの役所の長官や郡官に会い、親しく口をきいて、こちらの事情も打ち明け、その指令に依って自分たちの行動を決めて来たのであるが、イルクーツクでは上司と名のつく者には会うことさえもできなかった。
ばばさまのへそくりを拝借したとしても、それは一家の内の事で、また、地中に埋もれた財宝を、掘り出して世に活用せしめたのは考え様によっては立派な行為とも言えると思うのです。
「動的表現界に於ける鼻の詐欺行為」は、こうしてことごとく肯定本料に依って埋めつくされそうに見えました。
伯の健康にして猶ほ党務に堪ゆる限りは、進歩党は伯を総理とするに依りて其の存在を保つを得可く、又其の存在をして生命あり光輝あらしむるを得可し。
スターシップと異なりカナードは固定式で、ピッチングの調整は水平尾翼に依っている。
招聘されたウラマーたちはイスラム法官として、国家統治において直面する民政と裁判の問題をイスラム法に依って解決した。
作品に依らずに、その人物に依ってひとに尊敬せられ愛されようとさまざまに心をくだいて工夫している作家は古来たくさんあったようだが、例外なくこうかつな、なまけものであります。
逍遙子はこの主義を示したる後も舊に依りて沒理想といふ語を用ゐたりしに、われはこれを評するに當りて、沒却理想といひて、前の評に混ぜざらしめき。
その言説を即刻実践するだけの充分なる勇気と客観的な力を持たず、かつ、その言説から依って起る現実の事柄に向って身を以て処そうとするだけの充分な決意を持たぬ者が、よしんばどの様に高邁な正論を吐いたとしても、それが何になる？
その出現に依って、この田舎町が一躍有名になった「われらの女虎」の一瞥を持とうという両側の群集も、ルウスの眼には這入らない様子だった。
スポーツも必要ですけれど心の底の優しい愛の芽をはぐくんで、其の愛の力に依って、はやる男達の心をやわらげ、社会を楽しい天国のように、他国の人とも融合させて行かねばなりません。
ゲームをプレイした大多数の人から「泣ける」と賛同されるために、客観的な評価として「泣きゲー」という用語が用いられることもあれば、少数な意見であってもそのユーザーの感覚・価値観に依って、主観的な意見として「泣きゲー」という用語が用いられることもある。
依って明治十三年発布の刑法以来、皇室に対する罪および国事犯に関する条規を刑典中に見るに至った。
また、服御之物、一前に依りて授ける。
いずれにしても俗語的用法の範疇では、各々の主観に照らして風変わりだとか珍奇だとかという意味で使われている側面もあるため、ゲテモノという概念を構成する要素は必ずしも一様ではないし、また不確定で、時代の流行などにも依って流動的である。
九時頃便通後やや苦しく例に依りて麻痺剤を服す。
博士の検査に依って、白っぽい斑点は蚊の糞の跡であり、更に、その糞中には人間の白血球が多く存在し、板には人間の脂肪がしみ込んでることが、明かになった。
しかし、汎用コンピュータにおけるプログラムの入れ換えなどは、ノイマン型に依っており、システムソフトウェアや性能のためなどで、依然として重要な原理であることに変わりない。
イブセンを能く引合いに出すようであるが、イブセンのものを読むと、彼れは一種の哲学に依って其作品を作り上げて居るけれ共、然し、其作品を読んで、作家が一種の哲学にとらえられて書いた作品であるとは思われない。
恩を受けて居る事と、夫に対して感謝して居る事とに依って、其処に温い人情関係が作られて居る、若し恩を返してしまったら、其処に対等の関係が生じて、以前の人情関係は、消滅してしまうのだ。
事実上口先でどんなにうまい事を云っても、実意のある無しは鼻の表現に依ってチャンと相手に感じているので、只相手の神経の鋭敏さ、又は気持ちの静かさに依って、その感じ方に早し遅しがあるだけの違いであります。
その主要な類似点を挙げてみれば、立法者なくして慣例または約束に依って法律関係が定まること、その法律関係は家もしくは氏族の如き団体相互間の関係なること、その団体間に争議あるときは、自力制裁なる族戦に依ってこれを決するか、または他の団体などの仲裁に依ってその解決を試みることなどである。
私の『虞美人草』などは問題にもなるまいが、とにかく、其ごくかすかな一線の別れ方に依って、作品として失敗する人と、成功する人とに別れるのである。
勿論、この二つの相剋は一つ一つの実際上の結果としては、時に依って妥協の形で現われる事もあるだろうし、又、征服被征服の形で現われる事もあろう。
私たちはパリ滞在中にこの裁判所の前庭で、ラシーヌの唯一の喜劇『レ・プレーデュール』がコメディ・フランセエズの俳優たちに依って慈善興行として演じられるのを見に行ったことがある。
渠門に再び扉船がはめ込まれて、外海とかくべつされたドック内の海水が、ポンプによって排除され始めた頃に、やっと表門の方から一台の自動車がはいって来た。
依って、吉良家の依頼によって、素浪人一人、果し合いにまかり越したものでござる。
派手に着飾って見た眼には美しいが、指をふれて見ると碌なものじゃないという傾向と、じみな、視覚にはそんなに衝動を与えない代りに丈夫で永持のする高価なものという二つの服装分類は、そのどちらかに依って、外出する機会を多く持っている者か、内に許り閉じこもっている人であるかが解るだろうと思う。
ひとの話に依れば後年、魯迅自身も仙台時代の追憶を書き、それにもやはり、その所謂「幻燈事件」に依って医学から文芸に転身するようになったと確言しているそうであるが、それはあの人が、何かの都合で、自分の過去を四捨五入し簡明に整理しようとして書いたのではなかろうか。
私は、こうした男の刑期を、監獄内の善行なるものに依って、短縮した当局者の不明を痛嘆するのですが、然しそれはそれとして置いて、坂下鶴吉の善行がこの程度の善行であった如く、彼の監獄内の信仰なるものも、やっぱりこうした種類の信仰ではなかったかと思うのです。
彼女達は、その「健康」、「美」、「あたま」という三つの資本を自分の思う通りに使い棄て得る新世界に、「職業婦人」の名に依って解放された。
伝説では、神功皇后が「三韓征伐」から凱旋の後、住吉神社の神勅に依って三種の宝物の一つであったこの鐘を、この地に納めたとなっておりますが、そんな頃には朝鮮にはまだこのような立派な鐘は鋳造されていません。
すなわち一般の人々が、時計とか、太陽とかによって示される時間を、真実の時間と信じているために、如何に大きな錯覚を起して、厳正な科学的の判断に錯覚をきたし、驚愕し、面喰いつつあるかを説明すれば、この疑問はたちどころに氷解する筈である。
ニジネカムチャツクでも、オホーツクでも、ヤクーツクでもそうであったように、イルクーツクでも、役所の役人には何の権限も附与されていず、すべてのことがより上の役所の指令に依って動いているようであった。
その学年末の或る日の、黴菌学の時間にも、れいに依って、二〇三高地の激戦とか、三笠艦とかの画面が出て、私たちは大騒ぎで拍手し、そのうちにかたりと画面が変って、ひとりの支那人が、ロシアの軍事探偵を働いた罪に依って処刑せられる景があらわれた。
一つはこの白鳥のもつ伝奇的興味が、いかにも清浄な、上品な、しかもゆったりした高踏的な歩みに依って表現されていた。
全陣の不安な動揺は、この触れに依ってようやくしずまったものの、ひとたび中軍のまっただ中を、謙信の馬蹄にじゆうりんされた武田方の中枢部は、その愕きと陣形のみだれとを、容易に回復することができなかった。
この試合に依って、平常の宝蔵院のゆかに坐る席順がきめられるというので、大勢の法師や侍は、衆人の前でもあるし、ずいぶん烈しい戦闘をするということだった。
自分はここを開拓して、農土に寄与するものと、ただ気概のみを高く抱いて、自分のうえるのを忘れていたが、その飢えは、この小さい者に依って、からくもしのがれているのだった。
そうして極めて幼稚な観察と推理に依ってすら、頸部に索溝の残っていない点と言い、あの皮膚の擦り破れ方と言い、第二第三の擦過傷を与えたと同一の太く粗雑な兇器である事は容易にうなずき得る筈だ。
惚れられるという予言と、偉い絵画きになるという予言と、この二つの予言を馬鹿の竹一に依って額に刻印せられて、やがて、自分は東京へ出て来ました。
読書を愛するとか、思索を好むとか、感受性の鋭いとか云うのは皆準備的要件で、重大なのは、どこまでそれ等のおもりに依って自己に沈潜し得るかということです。
この哀れな、なんだか共感を誘う弱点によって、いまこの男は、二人の女のうしろについてやって来て、そうして、白樺の幹の蔭に身をかくし、息を殺して、二人の女の決闘のなりゆきを見つめていなければならなくなった。
あらゆる迫害、あらゆる追窮は、高圧力に富める武断政府に依りて間断なく試みられたりき。
それはともあれ助七が初めて私達を比較的困難なく仙人谷まで導いてくれた功労は、之に依って没しさる可きものではない。
古代エジプト人の遺族の今一つはコプト人で、早くからキリスト教化され、今日に至るまで世界のどの種族より『福音書』を厳正に信じ、それに依って生活してるといわれるだけあって、血の純粋もよく保たれているという。
皇室に対する罪は、前に話した如く、副島伯の議論に依って一度削除されてしまったが、その後ち、伊藤公の議に依って規定を設けられたために、幸徳らの大逆事件も、拠って処断すべき法文があったのである。
そして、霞のほかは、まだ大通りに一軒の大戸も開け放たれていなかったが、ぽかっと、魔の通った口のように、ゆうべの木戸の小門だけが、誰の手に依ってか、開いていた。
空は無辺なりと観じて、空を破した人が、さらに識が三世にわたって無辺であるを厭い、所縁共に所有なしと観じ、この行力に依って生まるる処であるから、無所有処地という。
それに依って加奈子の病人を背負った惨めな生活の現実的労苦が、いくらか救われる。
鉄は、熱に依って多少の伸縮があるものだけれども、それにしても、約七尺弱とは、伸縮が大袈裟すぎる。
併し応仁の大乱に依って、京都は全く焼土と化して居る。
大抵の人は煩悶して焼けになって、豪遊をするとなると、きっと強烈な官能的受用を求めて、それに依って意識をぼかしていようとするものである。
さて、現在この箱根神社に箱根権現絵巻というものが社宝として伝えられていて、文部省の重要文化財に指定を受けている貴重なものであるが、その内容は、大磯に渡航して来た外来民族に依って箱根山が開発される話を絵巻物で物語っている、非常に意義深く面白いものである。
大久保や川路がソンなばかな事をする人間であつたならば、西郷が頭の飛ぶ前にまづ吾輩の手によりて、川路大警視と大久保ないむきようの頭が飛んだに違ひないと云ふことを断言する。
許すべからざるは、その様な心配を言葉に出して呼号する事に依って、現に魚を釣って生計を立てている本職の漁夫、又はこれから本職になろうとしている漁夫の子達を全く有害な不安に陥れたり、全軍の将兵に全くいわれの無い恐怖を与えて戦意を失わせてやろうとしている点だ。
一度かいじんとなった吾が大和民族の中央都市が、かような活力と元気とに依って溌溂と蘇らせられつつあるのを見ると、真に涙ぐましい程の心強さと嬉しさを感じさせられる。
侯は命に背くものあれば大臣と雖も、之れが免黜を奏請し得べく、場合に依りては内閣の更迭をも謀るを得べく、兵力をも使用するを得べし。
最初のはたんの徴候は新見まさ子に依って伝えられた。
これら諸記に依って測るに、東西両世界とも時にある種の蛇が特異の病に罹り、全体奇態に太り過ぎるのでなかろうか。
私は身体も弱し、学問の方を好むところから、父が槍だけは強いて修行させず、撃剣のみを修行させたが、馬は後日役柄に依って乗らねばならぬ事があるから、是非とも学ばねばならぬといって、遂に寒川へ入門する事になったのである。
それからかつて「キネマトスコープ」即ちちくおんき応用の活動写真が、米国のエヂソン会社に依って我が国へ輸入された事があった。
列国の猛威に対抗するためには、打清興漢の政治運動ももちろん急務に違いないが、しかし、新しい学問に依って、列国の威力の本質を追求する事も自分たち学生に負わされた職業ではなかろうか。
江戸に於ける浪士の暴動など、西郷隆盛の密命に依って、ますみつ休之助などが、策動したことになっているが、しかしこうした事は、文書など残っているわけでないから、いつまでも歴史上の謎として、残るであろう。
これはなかなか企て及ばぬ難しい作業であったが、併し、光太夫はそれを己れに課し、それに努めることに依って、今日まで曲りなりにも平静心を失うことなしに生きて来られたのであった。
止むなく有力な主力軍をベルギーに進め、ドイツの電撃作戦に依って包囲せらるるや、利己主義の英国はたちまち地金を現わして本国へ退却の色を見せる。
侯は此の目的に依りて政友会を指導せむとしたるを以て、其の党首としての行動は、反つて党人の意に満たざるもの多きが如し。
ナポレオンの天才的頭脳が新戦略を生み出し、その新戦略に依ってナポレオンはたちまち軍神として全欧州を震駭した。
そして、いろいろな曲を弾いた中に、一寸した小曲を弾いたが、これはスクルージが過去の聖降誕祭の精霊に依って憶い出させて貰った通りに、寄宿学校からスクルージを連れに帰ったあの女の子が好くやっていたものであった。
その屍体は土岐と国太郎の手に依って空地へ運ばれたが、翌朝になるとそれが一枚の布も纏わずに投出され、しかも何者にかその四肢を切断された上持去られている。
第七話以降は攻略キャラに依って分岐する。
翌年、東京に開し福音同盟会は大いにこの挙を賛成し、且つ之に依って全国のキリスト教教会の用いる讃美歌を同一に為さんことを望んだ。
けれども、自分たちの場合、夫に何の権利も無く、考えると何もかも自分がわるいような気がして来て、怒るどころか、おこごと一つも言えず、また、その妻は、その所有しているまれな美質に依って犯されたのです。
釈尊の真の教えを求めて比叡山にて修行を積んだ結果、智顗のいう教相判釈が正しいものと考え、法華経が釈尊の真の教えであるとの結論に達し、五時八教説に依って四箇格言を掲げて折伏を行うようになった。
現在知られている事実だけに依って見ても、いわゆる七日盆の習俗には、しょくじょけんぎゅうの中国から来た伝説と、何等の交渉のない部分がかなり大きく、また我々の民間の星合い祭にも、かの古今集の和歌に列記してあるような、優美なる詠歎以外の感覚が加味している。
彼女達は、嫁いだ家、又は夫の名誉、手腕、財産等に奉仕せねばならぬ不平を、何者かに依ってなぐさめてもらわねばならぬ理由を持っていた。
なんでもいい、一刻も早く、人柱にしてもらって、この世からおさらばさせていただき、そうして、できれば、そのことによって二、三の人のためになりたかった。
例に依って長次郎に探検を命じた。
王の全身の表現が、その鼻に依って代表されて他人に受け渡しをされていた事、恰も埃及国の全権が、ダメス王に依って掌握され、ダメス王の名に依って他国と批准交換されていた如くでありました。
一朝国難にでも際会したならば、吾が大和民族は、遂にその首都の東京人が地震の打撃に依って本音を吹いた如く、ダラシない民族と成り果てはしまいか。
呉一郎は、麻酔を施されたるものなる事を、同人の談話に現われたる予後の諸徴候に依りて推測し得べし。
しかし、近年の研究により、古澤の阿闍世理解は、明治時代の浄土真宗の僧、近角常観の説に依っていることが明らかにされた。
生前のいつくしみと、そのいしょうに依って、太子そうえいは次の大魏皇帝と仰がれることになった。
オペラは帝国劇場を主管する山本氏の斡旋に依って邦人の前に演奏せられ、仏蘭西近世の美術品と江戸の浮世絵とは素封家松方氏の力によって極東の地に輸送せられた。
レオン・ラッセルは六八年、アサイラム・クワイアに依ってその戦列に加わりました。
坂下鶴吉が、国家の刑罰を受けて悪人にふさわしい最期を遂げただろうと、想像することに依って、僅かな慰めを受けて居た私は、此の告白を読んで、自分の感情を散々に傷つけられてしまいました。
と思うと、急に、なぜ公暁は義村に報告したかをいぶかる様なあいまいな筆致となり、「是義村のこまわかまる、門弟につらなるによりて、よしみをたのまるるのゆゑか」と書いている。
そしてその返答に依っては、突如、奇襲して出でんとしたか、銀甲てっちゅうに身をかため、燭光ひそやかに待っていた。
神様に依って禁ぜられ、われらの母エーヴとその御亭主アダムどのが追放を蒙る因となった、あの善悪不二の木にも似た、愛の胡桃の木とそれを申してもよろしいでございましょう。
そしてその事の正しさは、間もなく検屍官の手に依って娘の懐中から発見された、意外にも「とむらい機関車」の「オサ泉」宛の遺書に依って、いよいよ明かにされたんです。
このように美作尼子方として奮闘している江見久盛については、長谷川博史氏に依って基礎的な研究が行われた。
そうして、その、誰にも訴えない、自分の孤独の匂いが、多くの女性に、本能に依ってかぎ当てられ、後年さまざま、自分がつけ込まれる誘因の一つになったような気もするのです。
だから忠臣でも孝子でももしくは貞女でも、ことごとく完全な模範を前へおいて、我々ごとき至らぬものも意思のいかん、努力のいかんに依っては、この模範通りの事ができるんだといったような教え方、徳義の立て方であったのです。
さらにリムーザンにおいて主要な経済収入は漁撈や狩猟採集に加え、豚や家禽の飼育に依っていた。
上述の如く、濫僧すなわち下司法師の流れの末が、大宝令規定以外の種々の賤民、すなわち「さがり者」として、中世以降に多く現れて来たが、中にももと同じ流れの者ながら、その従事する職業に依って、世間のこれに対する感じがだんだん違って来る。
四月十七日下関条約に依って、台湾と澎湖列島がわが帝国の版図はんとに置かれるや、五月十日海軍大将男爵樺山資紀はその初代総督に任ぜられ、同十八日近衛師団と常備艦隊を指揮して新領土領収の任務に就いた。
団九郎、例に依って、フンゾリ返って門内に入る。
以上述ぶるところに依って、この事件の示す特徴を研究考察するに、呉一郎は、その夢中遊行の第一段たる絞首行為の前後に於て、その被害者の風貌が自己に酷似せる事を認めたるべきは推測に難かたからざるべし。
許都の令には、功に依って、満寵まんちょうが抜擢ばってきされた。
雪は海風に依ってどこかに持って行ってしまわれるのか、雪片が宙間に立ちこめるといったことは少く、風が静まると、氷で固くよろわれた天地が陽に輝いて美しかった。
伊太利より凱旋いたしたマイエは、結構きわまる結婚のくつぺらが、母者人の手に依って整えられているのを見た。
クウフリンはアルスタアの王コノール・マック・ネサの招きに依ってアイルランドに帰ったのであった。
てっきり犯人の足跡と呑み込んで、深く訊しもしなかった雪駄の跡が住持のものだとすると、一体犯人は、如何なる方法に依って足跡を消したのだろうか？
で、われ等がこの際諸子に注意を促したいことは、諸子が神の啓示を判断するに当りては、すべからく自分自身に備われる智慧と知識との光にたより、断じて経典学者の指示にたよってはならないことである。
録音技術者が破片を接着剤でつなぎ、音声を再録音し、デジタル処理に依ってディスクの破損に由来する雑音を除去した。
西を向いても東を向いても親類縁者が有るでも無い新領地での苦境に陥っては、二人はかねての秀吉の言葉に依って、会津の蒲生氏郷とは随分の遠距離だが其の来援を乞うよりほか無かった。
あらゆる迫害、あらゆる追窮は、高壓力に富める武斷政府に依りて間斷なく試みられたりき。
役人の復命によって、酒井家から沙汰があった。
また、歴史家のエリック・ホブズボームは、「インドの独立は、ガンジーやネルーが率いた国民会議派が展開した非暴力の独立運動によるというよりも、日本軍とチャンドラ・ボースが率いるインド国民軍が協同して、ビルマを経由し、インドへ進攻したインパール作戦に依ってもたらされた」としている。
このような婦人は、愛欲という言葉の中に含まれている「快感」が、必ずや「残忍」と「苦痛」とに依って強められなければ、本当の満足は得られないものと考えている。
初め敦煌付近にいた月氏族は匈奴の侵攻に遭い、その多くは中央アジアに遷って大月氏となったが、敦煌付近に残った一部は南山の羌に依って小月氏となった。
日本漂民光太夫一行の帰国が、ロシアの極東政策の一環として取り上げられたことは、イルクーツク総督ピーリに送られた第一六九八五号なる詔令に依って明らかであり、こうした機運を作ったのがキリル・ラックスマンであることも、その詔令に依って明らかである。
呉一郎は、麻酔を施されたるものなることを、同人の談話に現われたる予後の諸徴候に依りて推測し得べし。
とにかく、表向きにはヌーマはローマの郊外なる「水神の森」において女神エジェリヤに会い、その垂教に依って礼法を定めたのであると、自ら称していたということである。
そこで奚王の去諸は契丹に叛き、別部を率いて西の媯州へ遷り、北山に依って狩猟生活を始めた。
そして、ガーイウスは第二説を採り、ユスチニアーヌス帝は第三説を用いたが、要するに、盗犯を現行中の発見逮捕と現行後の発見逮捕とを標準として分類し、近世の法律における如く、盗の方法に依って強盗、窃盗と分つ分類法を用いなかったのは注目すべき点である。
もし光子の質量が厳密にゼロでなければ、真空中で光速で移動することはなく、周波数に依ってこれよりも遅くなる。
バーナード・ショウのごときも「人と超人」で、女性は魅力によって男から種のはいしを奪い取り、次の時代の超人を造ろうとする自然のいとを無意識でしっこうする盲目の使途であるというように書いている。
町で剣術師範をしている小川某と云うものも、町年寄の話を聞いて、是非その場に立ち会って、場合に依っては助太刀がしたいと申し込んだ。
爾来卅年ばかり兼三は教頭を勤めていたが、かような教会学校では老後を保護してくれる見込もないので、遂に東京に帰って来て他に生計を求めたけれどやはり適当な事業もないので、旧友の押川方義氏や上代益男氏等の周旋に依って、更にハワイへ移住し、児童に日本語を教える学校の教師となった。
市街はレナ川の入江に依って横断されている。
時によっては、電柱を、ポストを、街路樹を、それぞれ一人に数え上げるがよい。
しかして右に就いては若林学部長その他関係者一同口をかんして一語をも洩らさず、前記の大惨事と共に極力秘密裡に葬り去ろうとした模様であるが、本社の機敏なる調査に依って、かく真相が曝露したものである。
誰にも知られぬ或る日、或る一隅に於ける諸君の美しい行為は、かならず一群の作者たちに依って、あやまたず、のこりくまなく、子々孫々に語り伝えられるであろう。
またある時は出陣式とか鎧の着初式とかいうのを古式に依って行い、門人の中の或る子供が殿様や若殿様となり、その他も種々なる役人となって、各々小具足を着けて真似事などをした。
彼は、神様のお命じ給う所に依って、お松親子を扶養した。
ハニ族は山の中腹に住み、山勢に依って村寨を建てる。
故に若し本党の改革派にして、政党に関する根本の観念を抛棄せむとせば別問題なれども、真面目に政党の名に依りて天下を取らむとする如きは余り虫のよき沙汰なりといはまくのみ。
しかるに保は入舎を欲せないので、「母病気につき当分のうち通学ご許可あいなりたく」云々という願書を呈して、旧によって本所から通っていた。
嫉妬心より問い給うに依って越前公にもこれ無き由をのたもうなり。
そのころ、くだんの縁側の唐櫃は、丁寧に、老臣等の手に依って、浪路の居間へと担つぎ込まれた。
おのれの才能にも、学殖にも絶望した一人の貧しい作家は、いまは、すべてをあきらめて、せめて長寿に依って、なんとか補いをつけようと心ひそかに健康法を案じている様子である。
田村の賭場は、巧妙な客引策に依って百姓達を鴨にする、近代には珍らしい堂々たる賭場であった。
かかる暴君一生に九億人殺した者も、かつてめみょう菩薩の説法を聴いた縁に依って、大海中千頭の魚となり、不断首をきられるとまた首が生え須臾の間に頸が大海に満つその苦しみ言うべからず。
ことにこの小説の末尾には、毛をむしられた鶴のばさばさした羽ばたきの音を描写しているのであるが、作者はあるいはこの描写に依って、読者に完璧の印象を与え、傑作の眩惑を感じさせようとしたらしいが、私たちは、ただ、このきけいてきな鶴の醜さに顔をそむけるばかりである。
よって御公儀に願い、御隠居様をくにもと、でわよねざわにお引取り仕ることと致しました。
よろしく現に甲冑を有せざるものには、金十八両を貸与してこれがしにみてしめ、年賦に依って還納せしむべきである。
歌壇に遊ぶこうした年少不良で、享楽党の人々は、万葉ぶりに依ってこそ、正しい表現法を見出すことが出来たのだ。
薬の内用に依って、胃腸粘膜の鬱血を散じてその働きを佳良ならせるならば、一挙両得というべきである。
古ギリシアの人が獅のためにとげを抜きやり、のち罪獲てやくにんその人を獅に啖わすとちょうど以前刺を抜いてやった獅であって一向啖おうとせず、依って罪を赦された話は誰も知るところだ。
ケースには、僕も、少し閉口して、持てあましの形だが、しかし、こんな経緯によって、マア坊のよさを少しでも君にわかってもらいたくて、以上、御報告の一文をしたためた次第だ。
法王におかせられても二人の結婚を祝されて、狂おしい乙女が結婚の道に依って、神の御許に戻る結著を見るのは、まことに善哉じゃと仰せられになった。
去年のおおみそかに、母は祖父の秘密のわずかな借銭を、こっそり支払ってあげた功労に依って、その銀貨の勲章を授与されていたのである。
その、青春時代、或いは、若い頃、どんなふんいきの生活をして来たか、それに依って人間の生涯が、規定せられてしまうものの如く、思わせるのは、実に、井伏さんの下宿生活のにおいである。
陸遜は、召しに依って、急遽、建業へ帰って、呉王に謁えっした。
時に依って万歳の叫喚で送られたり、ハンカチで名残なごりを惜しまれたり、または嗚咽おえつでもって不吉な餞はなむけを受けるのである。
依ってそれがし、剣の舞をなして、太守の一笑に供え奉る。
狭い土地に、数のない芸妓やに依って、こうして会なんぞ立込たてこみますと、目星い妓こたちは、ちゃっとの間に皆みんな出払います。
ザ・バンドの音楽は、彼等が古臭い風体をし、ウッドストック・ネーションに与しないその価値観に依ってこそ創られています。
自分は、その家にあずけられ、何せ学校のすぐ近くなので、朝礼の鐘の鳴るのを聞いてから、走って登校するというような、かなり怠惰な中学生でしたが、それでも、れいのお道化に依って、日一日とクラスの人気を得ていました。
この一枚の古著に依って生ずるかも知れない多くのひとの涙もうらみも流血も、もろもろの不祥事はいずれわが身にはねかえる報いになるだろう。
こうしたふうに大淵その人も、大淵の法孫の事歴も、ほぼ明白なのに、なぜ大淵の法嗣をうけて泰勝寺の二世に坐った春山の人間も事歴も、晩年の宮本武蔵と親交があったということを除いては、いっこうに分っていないのだろうか、不審といえば不審だが、また、考えように依って当りまえといえば当り前な気もするのである。
又、その令嬢の素質、頭、顔付きなぞに依ってコタえるように書くところも違う。
それなのに彼の歌は、そのシニカルな無表情の、正に対照であった様なやり方に依って、辱しめを受けたのです。
この日の会議でスターマーは、「ドイツの日本に求むる所は、日本があらゆる方法に依りて米国を牽制し、その参戦を防止する役割を演ずるにあり」〈主要外交文書下452〉と、三国の提携はアメリカの参戦防止に狙いがあることを強調した。
はせくらきへいは小塚検事に依って起訴されると、即日予審判事こがきよし氏によって第一回の訊問を受けた。
今まで、何か形の纏らない気体のように、ただ体中にびまんしていた、当のない敵意は、この思いがけない出来事に依って、俄に確かりと凝り固まったような心持もする。
大王は外交の力に依ってザクセンを屈せんとしたが目的を達し難いので、ザクセン方向に作戦していたアンハルト公を督励して、十二月十五日ザクセン軍をケッセルスドルフに攻撃せしめ遂にこれを破った。
式は、養老令の条文にも「式に依りて」「別式に依れ」などの文言があり、この場合は確かに令条の付則とみなすことができるものの、実際には律令条文の改廃・増補が格、施行細則が式というふうには明確に区別できないこともあった。
一体、神威を仮りて法の力を強くし、これに依って粗野不逞の人民を規則の下に統率制馭しようとすることは、古代の英雄の慣用手段であって、彼のハムムラビやモーゼやミノスやリクルグスなどの如き大立法者もまたこの手段を執っているのである。
このような背景の中、1918年、東京に留学していた蔡培火の奔走で、「台湾人は、如何なる形態に依って解放され、現在の桎梏から解放されるか」を研究することを目的として、「啓発会」が発足した。
局部的戦闘では奇襲に依り第一線決戦的に指導せらるる事もちろんであるが、それだけでは縦深の敵陣地帯を完全に突破する事は至難で、その後絶大なる予備隊の使用に依って会戦の決定を争う事になる。
考えように依っては、ちじょうのうらみか何にかでお由を殺した最初の犯人が、なお飽き足らずに屍体を運ぶ二人の後を附け、其処で再び残忍な行為を犯したとも思えるし、或いは空地に棄てられた後お由は偶然にそせいして、通り合せた何者かに再びこの無惨な殺害をされたとも思えぬ事は無い。
この編成は、Hierarchical File Systemが一般的になる前の、メインフレームシステムが持っていた伝統的な方式で、索引のような小さなディレクトリに依っている。
そこで私達が造った品物や金銭は使えば無くなりますに依って、限りがありますが、神様から私は頂きましたすべての物がありますから、如何程沢山に使いましても、それは無くなると云うことはなく無限でありまする。
侯は此の目的に依りて政友會を指導せむとしたるを以て、其の黨首としての行動は、反つて黨人の意に滿たざるもの多きが如し。
その後、長谷場氏は南北朝時代には南朝側に付いたために北朝側であった島津氏と争うことになり、康永2年、島津貞久に依って東福寺城は陥落した。
女性には、意志薄弱のダメな男をほとんど直観によって識別し、これにつけ込み、さんざんその男をいためつけ、つまらなくなって来るとへいりの如く捨ててかえりみないという傾向がございますようで、私などはつまりその絶好の獲物であったわけなのでございましょう。
径よりも階段に依ってラヴェルロと海辺とをつないでいる耕地の斜面を見はるかすには、塀ばたに寄らなければならなかった。
固より大したものでないが、前に述べた人々の並々ならぬ御好意に依って、フランス革命を動機とする持久・決戦両戦争の変転を研究するための、即ち稀代の名将フリードリヒ大王並びにナポレオンに関する軍事研究の資料は、日本では私の手許に最も良く集まっている結果となった。
与村氏は北畠家庶流である事から本姓は源で、初め四箇村を領して四村殿と呼ばれていたのを、後に「四」を「与」に改めて与村を称し、天正4年の三瀬の変に依って北畠家が滅すると伊勢山田の西河原に移住したものという。
したがって、二、三作目での曲に対する厳しい姿勢は、やはりマーティン・キャシィの引導に依っていたと思わざるを得ませんが、残党が志を曲げた今それは忘れ、「楽しめるトラッド」というその新しい方針に於いて、評言を加える事としましょう。
クレジットには「パノラマ島奇談より」と明記され、監督や脚本家のインタビューでもその映画化として語られているが、実際はこの原作からは、一部の人名の他は、主人公の成りすましとラストシーンの2箇所程度しか使用されておらず、島のコンセプトや物語の大部分は乱歩の別長編『孤島の鬼』に依っている。
アシタにせよとか、アサッテにせよとか、毎日食うては悪いとかいう親たちの意見に依ってとかく私らの即時断行説が阻止される。
殊に正倉院其の他の如き古代の寶庫が存在し、宋代以後は茶人に依りてきれが保存せられたるが爲に、大きな分量のものが尠くても、種類を多く保存して居ることは、支那其の他の原産地にも勝つて居ると思ふ。
ところが、織田信忠が西下し、附随する丹羽、明智、佐久間、滝川などの諸大将がそれをたすけ、作戦の根本方針も、安土の直令に依って、一変されて来るに至っては、彼の命令や意図も前のようには行われなくなってしまった。
僕のほんだなの本は、ほとんどれんかの文庫本のみにして、しかも古本屋から仕入れしものなるに依って、質の値もおのずから、このように安いのである。
ティベリウスの宮殿はカリグラに依って拡張され、そのうち北側の一部分は今もカリグラの宮殿と呼ばれて、バルコンの礎石が残っている。
満座の傾聴せるこの懺悔文は、ジャン・ド・ラ・エイ師に依って、宗教裁判所に提出せられたり。
荊州の問題も、さきに主人孫権の妹君を陛下の室にお娶わせしてからは、陛下の兵に依って治められるならば呉の領地も同じようなものだとまで、呉では超然とあきらめておりましたが、そこの守りたる関羽将軍には、呉の出先の呂蒙と事ごとに不和を醸し、平地に波瀾をまねいて、ついにあんな事に立ち到ってしまいました。
その前側の見物席はバレラスとかコントラバレスとか、デランテラスとか、位置に依ってそういう風に呼ばれ、アフィシオナドスの争って獲得しようとする座席である。
あるいは物判りの良い東亜諸民族が、真に王道に依って結ばれ、王道の道統的血統的護持者であらせらるる天皇に対し奉る信仰に到達したならば、連邦等は飛越えて大国家に一挙飛躍するのではないだろうか。
円卓を隔てゝ彼れと語れる記者は、如上の理由に依りて彼れの退隠に同情を表するを禁じ得ざりき。
光太夫のことは、フランス人レセップスが著した『レセップス旅行日録』二巻に依って、光太夫がペテルブルグにはいる前に、既にヨーロッパには紹介されていた。
やがて、日本は無条件降伏という事になり、私も故郷にかえり、Aの郵便局に勤めましたが、こないだ青森へ行ったついでに、青森の本屋をのぞき、あなたの作品を捜して、そうしてあなたもりさいして生れた土地の金木町に来ているという事を、あなたの作品に依って知り、再び胸のつぶれる思いが致しました。
その宣言書には、古代における我国の皇室が或る意味における社会主義の実行者であると説き、「我国民は宜しく皇室の力に依りて官費の専横を抑制すべし」と論じた。
各指定商は外米管理に就ては誠心誠意政府の意を体し利害を離れてじんすい今日に及び而も鈴木商店の如きは三井物産と同じく自己の持船有するが故に他に利用するに依りて生むべき利益を犠牲にして米の為に船繰を為し呉れたる事蹟すくなからず。
まれには舟を借りて沖へ出かけることもあったが、舟主との間が面白くないので、彼は大方この展望台にこもって、天候の次第に依って幾通りかの旗をかかげたり、魚群の到来を村人に知らすサイレンのスウィッチを握ったりして、やるせなく腕をやくしていた。
仏国革命に依って生まれた国民的軍隊、縦隊戦術、徴発給養の三素材より、新しき戦略を創造するためには大天才の頭脳が必要であった。
さればこよいも例に依って、船のへさきを乗返した。
よりて思ふに「そばより」「かたはしより」など辞書に説けるが、作者の意に最も近きが如く思はる。
今度祭りを復活出来るのは、ディラン・スピリットを持ちながら、ラブのリーダー役も勤まる、レオン・ラッセルの様な人に依ってでしょう。
黒岩涙香に依って、「巌窟王」「噫ああ無情」が翻訳されたのであった。
譜例4に示されるような16分音符の高速なトレモロとスタッカートが特徴的な軽快な主題に依っており、聴く者に『夏の夜の夢 序曲』を想わせるような音楽となっている。
賊これを拒みしに依りて戦いくさ始るなり。
劣情旺盛おうせい取引多端の一事は旧に依って前世紀からの引継ぎらしく、旧にもまして今いそがしいさいちゅうに、それほど大切な今日というものがじつはつい亡ほろぶべき此世このよの時間であったと、うっかり気がつくような間抜けな破れ穴はどこにもあいていないのだろう。
うまいのを通り越して、あの三味線を聞いていると、時に依って、なんか、人間の号泣しているのでも聞いているようで、俺あ、こたえる。
何でも彼の学説ではその房のなかに、造化の女神は卵を結びつけておかれ、それが雄に依って受精したものが、かくまわれて孵えり、そこからあらゆる哺乳動物の子供は生れ出てくるもので、そのことは嬰児が引摺って生れてくる胞衣で、それと証明が出来ると、アラビアの名医には説かれた。
帝国臣民たる大杉君が甘粕といふ一憲兵大尉の、独断専行に依りて、極刑に処せられなければならないといふ理由は、毫末も存在して居ないのである。
当然の事ながら、官吏の給与は歳入の大半を占める穀物に依っていたが、重農主義による穀物生産の回復に伴って穀物価格が低落傾向に陥り、貨幣や銀を手に入れるために換金を経なければならない官吏や地主の生計を圧迫する事になった。
老博士は毅然として言い終った、失望落胆に沈んだ聴衆は号泣して屋外に走ったが、この時月の引力に依って起った大かいしょうは、たちまちにしてその半数以上の人命を奪い、次で宏大なる同盟会議所も、又激浪の呑む所となって仕舞ったのである。
このえけに縁故のある津軽家は、にしだてこせいのあっせんに依って、既に官軍に加わっていたので、路のゆくての東北地方は、秋田の一藩を除く外、ことごとく敵地である。
かみいちにんの位を望むべからずとの天戒を定め玉い、この天戒を守らばそのくどくに依って、DS の尊体を拝し、不退のらくを極むべし。
陸には旧によって婚嫁を急ぐ念がない。
キリスト教にとっては、如何にも本懐の至りかも知れませんが、その男に依って、殺され辱しめられた多くの男女、もしくは私の如き遺族の無念は何処で晴らされるのです。
しかるに同僚中に直名にさたんする者があって、かえって「闘訟律」に依って許容違法の罪を訴えた。
火器の使用に依って新しい戦術が生まれて来た文芸復興の時代は小邦連立の状態であり、平常から軍隊を養う事は困難で有事の場合兵隊を傭って来る有様であったが、国家の力が増大するにつれ自ら常備の傭兵軍を保有する事となった。
米穀配給統制法案は、1939年3月議会を通過して成立し、同法に依って、同年7月25日日本米穀株式会社が設立された。
つまり私はそのひとが、生れがいいとか、美人だとか、しだいに落ちぶれてかわいそうだとか、そんないわばロオマンチックな条件によって、れいの「唯一のひと」としてえらび挙げていたわけでは無かった。
兆民は前年の暮に保安条例によって東京をおわれ、大阪しののめ新聞社の聘に応じて西下する途次、静岡には来たのである。
やがて、与力に依って、判決文が、よみ上げられた。
これを示して老中に百万石の請求をした所、老中は困り果てたが、百万石の「石」の字に虫食いがあるのを見つけ、「之は百万石に非ずして百万両なり、依って佐渡金山を向う三ヶ年取らすべし」と下命して早々に立ち去った。
睡眠中に感じたる音響と、これに依って刺戟されたる覚醒との間に於ける、経過時間に対する錯誤の如何に甚だしきかは、この一事を以てしても充分に立証し得べし。
やがて喬介ならびに警察医の検案に依って、第二の屍体は、第一のそれと殆ど同時刻に殺されたもので、致命傷は、鋭利な短刀様の兇器で背後から第六胸椎と第七胸椎との間に突立てた、創底左肺に達する深い刺傷である事が判った。
区々たる門鑑に依りて之れを防遏せむとするは寧ろ或は徒労に属するなきを得むや。
貧富貴賤、士農工商に依って階級の差等や権利の差等を認めず、一斉に同じ出発点に立って創造能力の競争に参加し得るのが「平等の権利」です。
それら二つの理論の明白な区別は、内容というよりも次に示す一つの明白な強調点に依っている：ポテンシャル論では「函数」の性質に焦点が置かれるが、ラプラス方程式の理論では「方程式」の性質に焦点が置かれる。
欣然、各子の武勇に依って、府に迎えん。
安島帯刀の審問を受ける態度は挙止慎重言句を一身に受け、義に依って屈せず、死に臨むに際して顔色は平常で従容にして乱れずというものであったと伝え、幕府有司もその器識徳量を感称してその死を惜しまぬ者はなかったという。
「興に依りて之を作る」と左注にあるが、興のままに、りくつで運ばずに家持流の語気で運んだのはこの歌をして一層なつかしく感ぜしめる。
さて幾多の御体験に依って皆々様とくと御存じのことと思うが、愛の初めの春さきにあたっては、恋人たちはそれぞれ心の秘密を、余人に洩らさぬよう常に心しておる。
クトゥルーの最初の妻はイダー＝ヤアーであり、二番目の妻スクタイはクトゥルーに依って殺され、三番目の妻がクトゥルーの姉妹であるカソグサであり、クトゥルーとカソグサの間に生まれたのがヌクトーサとヌクトルーである事などが書かれている。
アイヌは、アエオイナ神、別名アイヌ・ラク・グルに依って創造された祖先の後裔だと自身に彼らを思っている。
講師が「年の始めに、同じく、ということを仰せ事に依りて、詠める歌」と言い、披講が始まる。
今その支那の記録から見たる日本上古史に就いて、一々考證的に論ずるに暇ないが、大體右の如き研究法に依りて、やゝ自由に考へ得らるゝ所の結論だけを、茲に聊か述べて見たいと思ふ。
屍体が振り墜された時の震動に依って、気嚢の内底部に押し込んであった首飾の一つが、弁を開けっぱなされたままのガスゲートから、死人の後を追います。
また、妹娘のセッちゃんは、その友だちまで自分の部屋に連れて来て、自分がれいに依って公平に皆を笑わせ、友だちが帰ると、セッちゃんは、必ずその友だちの悪口を言うのでした。
いやしくも起草委員会において慎重に取調べて案を定め、最も適当なりと信じて提出した以上は、あくまでこれを維持して所信を貫こうと努めるのは当然の事で、これに依って総会の議事も精密になり、自然利害得失の考究も細かになる訳であるから、一歩も譲らず原案を死守するというのも至極尤である。
しかし彼女はいわゆる狐使いのように、自分の狐を放して他人につかせるなどということはしないらしく、唯その狐の教えに依って、ひとの吉凶禍福や失せ物、または尋ね人のありかを占うに過ぎないのである。
けだし商鞅は、この移木令の一挙をもって、民心をその法刑主義にきえせしめたものであって、その機智感ずべきものがないではないが、かくの如き児戯をもって法令をもてあそぶは、吾人の取らざるところであって、これに依って真に信を天下に得らるべきものとは思われぬのである。
老博士は信号技師に依って報告せられたる、いわゆる最後の通告を彼らに向って与えんとして、しかも幾度か躊躇したのである、けれどもこの場合となって、もはや一刻も猶予することは出来ぬ、彼は実にひっせいの勇気を鼓して、おもむろに宣告した。
スヴァールバル諸島での降水はバレンツ海から吹く極東風に依っており、南東部では比較的降水量が多く1000mmに達することもある。
本運動が主として貴衆両院有志の人々に依って提唱せらるゝと共に普く其の他各方面の人士をも網羅するに努めらるゝことは此の意味に於て洵に結構なことと申さねばなりません。
堀場角右衛門は居宅で謹慎していたら、用人暗殺に一味せしとが軽からず、依って切腹を申しつけるとの上使を迎えた。
ことにこの小説の末尾には、毛をむしられた鶴のばさばさした羽ばたきの音を描写しているのであるが、作者は或いはこの描写に依って、読者にかんぺきの印象を与え、傑作のげんわくを感じさせようとしたらしいが、私たちは、ただ、このきけい的な鶴の醜さに顔をそむけるばかりである。
かねて孔明の手に献じてある「南方指掌図」に依って、地理を按じ、各部隊のためにたいじんの地を選定した。
所で厨川君は、最初に久八の犬の鎖を解いて池畔で放し、その鳴声に依って久八を誘き出してから、今度もまた向う岸で、線香花火を使ったのだよ。
然るに、被害者なり被害者の遺族なりが国家の手に依ってごうとういしゃを受けて居ないのにも拘らず悪人でも、坂下鶴吉の如き悪人でも生きて居る者には、宣教師との接見を許し、その改宗を奨励し、死刑の精神上に及ぼす効果を緩和してやると云うことは甚だ不当な片手落なことだと考えずには居られません。
海津城の高坂昌信は、のろしに依って急を甲府に伝え、別に騎馬の使を立てて、馬を替えつつ急報した。
時に依って万歳の叫喚で送られたり、手巾ハンカチで名残を惜まれたり、または嗚咽おえつでもって不吉な餞はなむけを受けるのである。
標準誤差とは、母集団からある数の標本を選ぶとき、選ぶ組み合わせに依って統計量がどの程度ばらつくかを、全ての組み合わせについての標準偏差で表したものをいう。
トゥールの町の住民たる多くの基督教徒、町人、御内儀などに依って概略左の如くに陳述せられた。
浪華朝報社では、キューバ糖が、何者かに依って大仕掛けに買い占められつつある事を探知しているようです。
さらにロングアイランドに渡り刑務所の見学を行っており、香港に移住後に米国の刑務所に関するレポートを寄稿し、「僕前年ウエンリードなるものの導きに依りて彼国に遊び実見する所なれば」と記している。
電源は単3形の乾電池、又は蓄電池を二本必要とするが、電池に依るマウスの重量変化などを考慮し、一本でも動作するようになっており、本体裏側のスライド型スイッチに依って未使用時には電源を切ることが可能である。
民間カトリック団体「サン・ホセ協会」が、すべて個人の寄付に依って建設される贖罪教会として計画し、初代建築家フランシスコ・ビリャールが無償で設計を引き受けた。
されば奉行どの、もし仮に貴公が天の法と人の掟に依って、貴殿ひとりのみ許されて花卉の水濺ぎや鋤入れをいたしおる花園へ、他の男が闖入するのを目撃せられたとしたなら、いかがめされる御所存か。
なおかのアフリカ人を皿洗い婆に示したるところ、見覚えなしと申し、モール女が樽挿口さしぐちに依って男ごろしをなす濡れ場の見張り役ゆえ、かねて該黒人に好奇の念を寄せおりたる旨、自解してござる。
フェニルチオカルバミドはTAS2R38という苦味受容体に反応する苦味物質であるが、この受容体は遺伝的に持っている人と持っていない人がいるため、この物質を苦いと感じるかどうかは遺伝に依って決まり、苦味を感じないグループを味盲という。
軽薄ではあるが太く荒々しいあの瘡痕は、明かにナイフその他の金属類に依って与えられたものでなく、鈍重で粗雑なものであり、かつ又掌中に擦過傷を与えた兇器或は同性質の兇器なる事を暗示する。
最も「大内家壁書」に用いた準拠という字は、先例に準じてこれに拠るという意味であり、国際私法でいう準拠法というのは、これを標準とし、これに依って、渉外事件を裁判すべき法であるという意義に用いたのであって、少しくその用例を変じたのである。
花鳥風月といえば、通常は自然諷詠の意味になるが、虚子によれば「春夏秋冬四時の移り変りに依って起る自然界の現象、並にそれに伴ふ人事界の現象を諷詠するの謂であります」と人事も含めている。
とある安息日のこと、セーヌ河の左岸を散歩していた彼は、例に依って結婚の妄想に耽っているうち、後に坊主っプレ・オ・クレールと呼ばれるに到ったが、当時は大学の所属地でなくサン・ジェルマン僧院の寺領地であった野原へと、うかうか足を踏み入れてしまった。
彼が野外で観察し、記録を残したハチの同定は主として九州大学の安松京三に依っており、新種記載されたもののタイプ標本を含めて多くの証拠標本を、当時の日本で標本保存体制が充実していた九州大学に託している。
今日吾々日本国民の形体は、伊奘諾・伊奘冊にそんの遺体にして、吾々のよってもって社会を維持する私徳公徳もまた、その起源を求むれば、二尊夫婦の間に行われたる親愛恭敬の遺徳なりと知るべし。
宿業に依って炎上し、神の意志に依ってうゆうに帰する。
これは、切望されやっと生まれでた「開かれた社会」としてのアテナイ民主主義の新興の人道主義的理念についてポパーの読みに依っている。
アダム・ラックスマンは遣日使節としての功績に依って、エカチェリーナ二世より聖ウラジーミル四等勲章を授与された。
また、池田純久が『国防の本義と其強化の提唱』にて「われわれ統制派の最初に作成した国家革新案は、やはり一種の暴力革命的色彩があった」と述べているように、最初から合法性に依っていたわけではなかった。
遺命を受けた九郎右衛門が、宗室の次子を家督に据え、二代目宗室の命に依って、南洋の呂宋へ旅立ったのは、其翌年の三月であった。
その抑制が、事情に依って、どっと堰を破って奔騰する時、どうしたらいいかわからなくなって、『ぶえんの平茸ここにあり、とうとう』といそがす形になってしまって、軽薄の都会人にひんしゆくせられるくやしい結果になるのである。
兵卒が隊長の命令に依って働らくには、理も非理もござりませぬ。
人のふせに依って学び、人の軒端をかりて雨露をしのぐことを、禅家その他のしゃもんのように、当りまえなこととしている。
五月十日攻勢を開始すると、先ず和、白、仏三国の主要飛行場を空襲して大体一両日の中に制空権を得て、主として飛行機と機械化兵団の巧妙な協同作戦に依って神速果敢なる作戦が行なわれた。
光太夫がペテルブルグにはいったのは、イズマイル攻略の直後であり、光太夫がツァールスコエ・セロに向おうとしている五月は、両陣営の決定的な会戦が陸軍に依っても、海軍に依っても行われようとして、次々に兵力が戦線に送り込まれている時であったのである。
それに、われらの仲間と申すはひとのなりわいについてまわるが常にて、たのみとするぬしもさだまらず、ここにあつまるかと見れば、そのぬしのおこないに依ってたちまちかなたにはしる。
ただし、最初のミラーよりも極わずかだが、ミラーがせり出しているため、他社のレンズに依ってはミラーに当たり使用できなくなる事もある。
英国史伝家エワルド曾て其の著『代表的政治家』に於てパルマルストンを評して曰く、彼れは最高の能力に依りて英国を支配せざりき。
この人間性、即ち不良性はいろんな因縁に依って善ともなり悪ともなるので、天性善良な素質を豊に備えた少年少女でも、一度不良的刺戟を受けると、存外容易に不良化する傾きがある。
武士らは彼のすがたをかえりみて、 「呉押獄、魏王のご命令で、ただ今、華陀は成敗したぞ、あいつめが、毎晩のように、お夢の中にあらわれるゆえ、斬殺して来いとのおいいつけに依ってだ」と云い捨てて行ってしまった。
それは、目盛の附いた、円鐘形の硝子筒の中に油を充たして、中部の油が、長柄の端にある口芯まで流れて行き、その点火に伴う油の減量に依って、時を知る仕掛なのである。
その頃、へいしゅうの丁原、かだいの太守おうきょう、東郡のきょうぼうなどと諸将がおくればせに先の詔書に依って上洛して来たが、董卓軍の有様を見て皆、なすことを知らなかった。
かの女と逸作が、愛して愛して、愛し抜くことによって息子の性格にも吹き抜けるところができ、其処から正直な芽や、れいりなめばえがすいすいと芽立って来て、逸作やかの女をよろこばした。
M点に残置した一木支隊の砲兵及び歩兵一中隊は大曾祖参謀の指揮に依って、概ね三週間を費やして主力の位置に合したが、全員栄養失調となり、死亡者も続出した。
其の際は日本的なる方法に依りてこたゆるべし。
逍遙子の後沒理想論をなすや、とりに沒却哲理詩の義を藏して、筆頭には舊に依りて沒理想の字を寫し出せり。
町の東北に片寄って、巍然として聳える高楼こそ、アラカン王の宮殿であるが、今は叛将イルマ将軍に依って、占領されているのであった。
依って、まずは双方とも、しばらく弓矢をひかえ、宮様方を他へ移し参らせたうえで存分、いさぎよく血戦いたそうではないか。
わが歌、声を失い、しばらく東京で無為徒食して、そのうちに、何か、歌でなく、いわば「生活のつぶやき」とでもいったようなものを、ぼそぼそ書きはじめて、自分の文学のすすむべきみちすこしずつ、そのおのれの作品に依って知らされ、ま、こんなところかな？
政友会は伊藤侯を離れて必らず存立を危くすべく、憲政本党は大隈伯に依りて僅に其の形体を維持せり。
「魏志倭人伝」によると、倭人は山島に依って国邑とし、漢の頃から大陸への朝貢があり、記述の時点では30箇国が使者を通わせている。
圓卓を隔てゝ彼れと語れる記者は、如上の理由に依りて彼れの退隱に同情を表するを禁じ得ざりき。
なおまた慾を言えば、こんな僕の恥ずかしい告白によって、せめて姉さんだけでも、僕のこれまでのいのちの苦しさを、さらに深くわかって下さったら、とても僕は、うれしく思います。
容貌を語ることに依って、その主人公に肉体感を与え、また聞き手に、その近親の誰かの顔を思い出させ、物語全体に、インチメートな、ひとごとでない思いを抱かせることができるものです。
それは、花子との二重写しに依って、ようやく薄れて来たネネの面影が、又々生々しく甦って来、私の胸を騒がすような事件がまちもうけていたのであった。
それがナン・マタル湖の中心であることが判ってから、人々は念力に依って巨石を刻み、そして運び、首都メタラニムを築いたのであった。
すなわち、あの騎士はこの世のものではない、トゥレーヌに住みたがった悪魔が、女人の姿を藉り、魔の呪文と媚薬と蠱惑と妖術の業に依って、あの騎士の両足を立たせているのだ、云々。
依って初め和戦両様の態度を以ってこれにあたらんとした樺山総督も、台湾沖でこの情況を聴くに及び断乎武力を以って任務を果すべく決意し、上陸早々戦闘状態でこれに臨むに至った。
布達に依って、しばい仲達は西涼の兵馬数万を華やかに整えて、魏帝のくるまを、あんゆうの地に出迎えるべくとうしょを立ってきた。
そして武蔵の推挙に依って、それから永国は三十人ぶちで細川家に抱えられ、代々、藩のかたなかじとして、城下の高田原楠町に住んでいたそうである。
資金は托鉢と寄付に依っている。
弘正は母から人と争う事無く、もし諍いの起きた場合には頬舌を競わず直ちに降るよう訓誡を受けていたといい、この訴訟に依って母の誡めに背く事となった事を悔やんだというが、結局はこの禰宜、権禰宜の訴えは幕府寺社奉行に持ち込まれ、万治2年6月に奉行の尋問を受ける為に延佳等と共に江戸へ下る。
グラント侯爵は「ヨーロッパの祖父」ウイリアム征服王の子孫と称し、『ノルマン通信』という雑誌に依ってヨーロッパ平和統一運動を行っていた。
英国精神薬理学会関連の指導者層は、2011年にも、大抵の医師が精神薬理学について十分ではないかもしれない修習課程や独習または実地に依っており、危険性/利益に基づき向精神薬を利用するためには、過剰投与と多剤投与、不十分なモニタなどに改善の余地があることを指摘している。
同時に、あらゆる金儲け主義劇団がすべての良心と誠実と善意を侮辱する事に依って成しとげているような「食えて尚余りある」仕事を、それ程急速にやる事は出来ない。
法の粗密に関する利害は一概には断言し難いものであるが、刑法の如き、特に正文によるに非ざれば処断することを許さぬ法律は、たとい殆んど起り得べからざる事柄でも、事の極めて重大なるものは、その規定を設けて置かねばならぬということは、大津事件および幸徳事件の発生によって明らかである。
十一、送還途上における日本人の扶養費のほかに、彼等が送還されるまでの間も、貴殿の判断に依って扶養し、また送還に当っては、別記せる額の土産を与えること。
房中の粧飾、衣服のきょうしゃ、楼に依り、房に依り、人に依りて各その好尚を異にす。
筆者は、右の事情を前書きすることに依って、この「娘道成寺殺人事件」の紹介を終り、姓名不詳の作者が希望していたであろう通りに、その全文を探偵小説愛好者諸氏の御批判に捧げる。
唯これに依って、新しい東京の裏面が如何に浅ましく、悲しく、奇怪なものであるかということを読者に印象せしめ得れば、記者の望みは足りるのである。
時によっては、独唱曲を低音の合唱にえんえきし、次にそれの倍音を探りあて、ただそれにのみ注意を集めることに依って私はネリイ・メルバが胸を膨らまし、テトラッチニが激しく息を吸込むのがほうふつとするほどの効果を収めた。
ただ、嘗ては楽園の使者のように見えた彼女を、今は、呪咀された運命の手先だったのだ、と仮想することに依って、正隆は辛うじて、息を吐くのである。
もし此のこころみによって、王さまに何のうしろ暗いところも無かったという事が、わかったら、わしたちは申す迄も無くデンマークの国民ひとしく、ほっとあんどの吐息をもらし、幸福な笑顔が城中に満ちるでしょう。
明治八年の「東京開成学校一覧」には箕作博士の訳語に依って「憲法」としてあるが、同九年には「国憲」と改まっている。
もちろん主君の安否については、犀川の上流でしんがりしたという千坂内膳、芋川平太夫、その他の旗本たちのことばに依って、無事御帰国という推定はついていた。
これは素より心易い間のたわむれではあるけれども、これに依って、如何に梅君の弁論が達者であって、且つ原案の維持に努められたかの一斑を知ることが出来よう。
かく追放仰付けられたのも、稻垣小左衞門が殿さまへ申し上げたことがあるに依って、己がお暇になったと、あくまでも稻垣を怨んで居りまする。
シュブ=ニグラスとの交わりに依ってもうけた落とし仔がティンダロスの猟犬であると言われている。
筋肉労働中、「文章倶楽部」への投書に依って加藤武雄氏を知り、拾われて訪問記者となり、大正十四年の秋頃から「文章倶楽部」の編輯を手伝うことになって、今日に及んでいる。
そういう人々の手に依って、厚く葬られる死後の身を考えると、武蔵のけんじょうな気もちは、ただただ勿体ないことと思い、自己のひつぎをこんぺきの霊壇に上し、諸士の拝を受けることは、そのいわれもないし、固く辞退したいとも心に願ったのではあるまいか。
前から小説の背景とする必要に迫られ、地名辞書、古絵図、五万分ノ一地図、名所図絵、地誌などに依って、空想で作りあげていた私の胸中山水と、この土地の実景や地理が、どこも意外に思う節がないほど、偶然にも一致していたからだった。
悠久な昔において、人間が自然の法則に引きずられて専ら種族の保存と生理的欲望の満足とに終始する動物的生活を脱し、人為の理想と努力とに依って現に見るようなさんらんとした、複雑な文化生活を創造するに到ったことは、如何にも万物の霊長として自負するに足ることだと思います。
お母さまは、こないだ舌の先が痛いとおっしゃって、直治にすすめられて、美学療法をして、その療法によって、舌の痛みもとれて、この頃はちょっとお元気なのです。
これに依ってこれをみれば、つっかいぼうの落ちたる音と、呉一郎の覚醒との間に必然的の因果関係を認むるは、正確なる推理の進行上すこぶる危険なる所業にして、むしろ、右二ツの現象を全然無関係のものとして、この事件を観察する方、自然に近きものと言うを得べし。
宗教的立法に依って後の大ローマ帝国の基礎を固めたかのヌーマ王が、女神エジェリヤの恋愛を受けてしばしばカメーネの森で密会したという神秘的恋物語の旧跡は即ちこのBosco Sacroであって、ここでヌーマは女神の教に依って、その礼法を制定したのだと今に至るまで言い伝えられている。
市内の水源は、フワイルワン・ダムに依っている。
そこで彦火火出見尊、帰って来たり、一に海神の教えに遵いて、依りて行と、後に火酢芹命は日を以ちてやつれて「我すでに貧し」と憂えて言う。
第四個の浄色のものは、ごげん衆を動かし、がんしよく繁過にして、院本に依ってこうをてんしきよくをちようし、かくはんを按じてだこんしはつかす。
モンソロオの母と、また恐らく彼の父とに依って、素晴しく立派にしつらえられたこの肉塊的申し分なさに加えて、若小姓の才覚と老悪魔の奸智とが、かく鼎立して備っている以上、天下の何物にも打克つこと、げに必定と相見えたからである。
空き地の減少や少子化に加え、パソコンなど子供の興味の多彩化、さらに受験戦争などに依って、年少者の模型航空参入は激減している。
かくしてフランスはナポレオンに依って救われた。
口に「芸術」や「美」や「良心」や「階級」や「正義」をとなえても、それに依って自己の全生活を統一することも出来ぬはおろか、たとえば、そのためにたった一日の飯が食えなくなっても忽ち悲鳴をあげてうろたえ廻るような弱虫であり、また、たとえば、そのために守らなければならぬ稽古の時間一つ守れない者達であった。
けれども私には、それに依って幻滅を感ずるどころか、かえって悲しくなつかしく、清潔なものをさえ感じました。
依って曰く、敵を殺すの多きを以て勝つにあらず、威を耀かし気を奪い勢をたわますの理をさとるべしと。
南北朝時代の四辻善成になると『河海抄』において「当流両家深奥の説、殊なる秘事となるに依りて口伝にあり」と秘説化しており記録を残さず口伝で伝えるようになっている。
「天狗」はその才能、通力なぞいうものに対する極度の誇りを、そのすばらしく高い鼻に依って表明しております。
愛執に依って蛇となったは、『沙石集』七に、ある人の娘鎌倉若宮僧坊のちごを恋い、死んで児を悩死せしめ、蛇となって児のしかばねをまとうた譚あり。
葬儀は異国の僧の読経に依って営まれた。
上記の手順は「n, m に対して剰余の演算を行うことができる」という仮定だけに依っているので、整数環だけではなく任意のユークリッド整域においても同様にして最大公約因子を求めることができる。
戸田家は三河の出身、徳川家譜代の臣で数々の武功あり、関ヶ原戦役で秀忠の幕下にあってさなだまさゆきの上田城を攻め、その功績によって大名に列した。
其の進退条件が政見の異同に関せざるは、彼れが曾つて進歩党に対して何等の提言なかりしを以ても之れを知る可きのみならず、彼れが終始其の心事を秘密にして、一政友にすら真実を語りたることなしいふを聞ても、其の如何なる動機に依りて進退したりしかを察するに足る。
この年の六月二日、京都本能寺に在った右大臣信長は、家臣これとう日向守光秀の反逆に依って倒れ、その長子さんみ中将信忠も亦、二条の城に於て、父と運命を共にした。
そして、社会の有機的組織は、箇人の種々雑多な箇性に依って構成されるものではあっても、若し自分が比較的安易に、且つ好結果を得ようとするのには、どうしても、其の相互関係に何等の不調和をも起さない程度に、自らの箇性を馴致する事を、意識無意識に必要と認めるようになります。
然れども是れと同時に、侯は韓国上下の誤解を招くを恐れて、成る可く急激なる改革を避け、温和漸進の方針を執り、一面に於ては政府の現状を維持して政治的動揺の発生を防ぎ、一面に於ては恩威兼用の施設に依りて信義を八道に光被せしめんとせり。
故にグローチゥス夫婦は、故郷の親戚より送ってくれる僅かの金員、衣服、食品などに依って、ようやくに日々の生活を支え、その困苦欠乏は決して少なくはなかったのであるが、グローチゥス夫婦は、毫もこれがためにその志を屈することなく、互に励み励まされてその著述を継続したのであった。
しかし、15世紀になると、ハナフィー学派に依っていたオスマン朝やシーア派十二イマーム派を奉じるサファヴィー朝の台頭によって中東地域での勢力は退潮することとなる。
しかれどもこの地の精華はその実、上層にあらずして下層にあり、御茶の水上橋に非ずして御茶の水下橋にあり下橋を渡りてずいどうに依りて通ずる幾個の地下国は尽くこれ待合にして、毎家、幾多のがびを貯ふ。
僕は、「しいの思惟」に依ってオリーブやまを夢見る哲学者をあわれみ、ヂオヂゲネスの樽をおしている詩人をけいべつし、統一のための統一に無味無色の階段を昇り降りし続けている物理学生と絶交してかいさいの冠を振った。
なぜなら淫婦の肌と云うものは、彼女に取って何より大切な「売り物」であり、「商品」であるから、場合に依っては貞女が肌を守るよりも、一層厳重にそれを守らねばならない訳で、そうしなければ、「売り物」の値打ちはだんだん下落してしまいます。
コリヤークはここに住んでいるのではなく、商売にやって来ている連中で、彼等に依ってとなかい皮や、それで造った衣服、食用馴鹿の肉、それから寝具や、日用雑貨などが運び込まれ、カムチャツカのどこの地よりもこれらの品を安く買うことができた。
我身は舊に依りて衣食を要するに、平生のたくはへをば病の爲めに用ゐ盡しぬれば、彼死を祕して、いつはりて猶ほ生きたるものゝ如くし、又脂粉を塗りて場に上ることゝなりぬ。
最も与し易しと為したる貴族院研究会すら、宣言及綱領には賛成なれども研究会の会則は会員をして他の団体に加はるを禁ぜりとの口実に依りて入会を拒絶し、初めより伊藤侯の属望したる実業家の如きも、東京大阪に於ける高級分子は、亦皆入会を避けて其の薬籠中の物とならず。
唯迷惑の外なし、ここに火光、河の向に当って、奇特を見るの間郎従四人忽ち死亡す、而るに忠常彼の霊のおしえに依って、恩賜の御剣を件の河に投入れ、命を全うして帰参すという。
シルヴィの好みに依って、熱烈に恋愛を歌ったクリスチィヌ・ド・ピザンの対話詩を、二人はデュエットで歌い出した。
また『諸経要集』19には、瑜伽論に依って未来世へ赴く死相として6つの験を説いている。
これ恒例に依りて三箇年は斎まはり清まはりて、天照大神の御杖代に定め奉進る内親王ぞ。
慧文は、龍樹による『大智度論』と『中論』に依って「一心三観」の仏理を無師独悟したとされる。
しかるに事実のこれと反したるは、妾らの悲しみに堪えざる処なり、故にもし今大資本家に依りて製品の斉一せいいつを計り、かつ姑息こそくの利を貪むさぼらずして品質の精良を致さば、その成功は期して待つべきなり。
ええ、無論その撥ばち形の刃先に着いていた砂は、顕微鏡検査に依って、貴方あなたの仰有おっしゃった通り、あちらの屍体の傷口の砂と完全に一致しました。
日本においては、明治初頭は、外国交易はほとんど外国船に依っており、内国交易においても、北前船を始めとする和船が中心であったため、日本の海運業振興と航海自主権の確立、国内の物流拡大のため、国策の海運会社を作り、国の関与の元に路線を運航させた。
殊に坂下鶴吉の如き悪人を許せよなど云う人は、未だ自分の親愛なる人間を、強盗に依って惨殺された経験のない人です。
マイケル・ハワードは『堕天使の書』の中で、明けの明星団のメンバーたちは、聖守護天使は西洋オカルティズムにおけるひとつの捏造された概念であり、主としてアレイスター・クロウリーとその仲間の創案であって、ほんの一握りの典拠にのみ依っていると主張した、と報告した。
なお、以上述ぶるところに依って、古来、夢中遊行病者が一種の二重人格の所有者なるが如く思惟せられおる事が、真に近き理由をも理解するを得べし。
その救済方法は、先ず、破産しかけている県下の銀行を救済し、そして、それに依って融資の道を開き県下の商工業者を救済し、そうして後、飢饉地帯の百姓達を救済するのだと私は聞いた。
狩野川台風に依って、以前静かな渓流だった狩野川はすっかり河相を変えて、いまや堂々たる大河になっていた。
武田亡びた後、真田は仮に徳川に従っていたが、家康が北条と媾和する時、北条側の要求に依って、沼田を北条側へ渡すことになり、家康は真田に沼田を北条へ渡してくれ、その代りお前には上田をやると云った。
後れて出づる美術家は樣に依りてころを畫くことを免れず。
電線の調子のよしあしや、先方の読み方の上手下手に依っても違ったが、それでもこの予感のおかげで叔父の身代はメキメキと殖えて行った。
大坂城という未解決な存在がまだ風雲をはらんでいるので、身を寄せる藩に依っては、再びすろうにんに転落したり、おちゅうどの憂き目にあうおそれは多分にある。
これらの大望は彼ペザレに依って、王のあたまに注入せられたのであるが、彼は王の寵遇を忝くいたすとはいえ、廷臣のなかにこれぞという後楯がなく、ためにその勢力の微弱を嘆じて、力となる親友をかねて探し求めておった。
この盟約に依って同年4月19日リップシュタット戦役が始まり、同年9月9日、占領されたガイエスブルク要塞内でラインハルト側による勝利の式典が行われている。
細胞内でのカルシウムイオンの貯蔵・放出に関わる筋小胞体の挙動は、カルシウムに対して高結合量・低親和性のカルシウム結合タンパク質であるカルセクエストリンの働きに依っている。
以上、書いたことで、私は、まだ少年の域を脱せず、『高所の空気、強い空気』である、あなたに、手紙を書いたり、逢ったりすることによりて、『凍える危険』を感ずる者である。
さればエタ、非人の犯罪者に対しては、国家は直接に国法に依ってこれを処分することなく、「エタなるが故に」、「非人なるが故に」との理由の下に、その長吏に引き渡して、これが処分に一任する例になっていた。
顔色を変えたフェルナンデとケェシィの訴えに依って、聖マテオ郡 Mateo County の検察官兼警察医ポウル・シェリダン博士が現場に出張して、直ちに桑港の当局へ電話して来援を求めたのだ。
世間が余の辞退を認むるか、または文部大臣の授与を認むるかは、世間の常識と、世間が学位令に向ってほどこす解釈に依ってきまるのである。
いったいこの青二才はいつのまにいかなる筋道に依って、あたかもこちら側でとうに納得ずみでいるかのように、かかる重大なはなしを平気で唐突に切り出す権利を身に附けたというのだろう。
山島に依って国や邑を為している。
縄に石鹸を塗りつけるほどに、細心に安楽の往生を図ることについては、私も至極賛成であって、おいの医学生の言によっても、縊死は、この五年間の日本に於いて八十七パアセント大丈夫であって、しかもそのうえ、ほとんど無苦痛なそうではないか。
「カンジキを穿いてあの雪の上をザクザク歩いたらどれ程愉快であろう」と、南日君と顔さえ合せれば口癖のように話し合って、親鳥が雛をはぐくむように胸に育てていた其たのしみの萌芽も、この一条の鋼索と雪の上に印された無数の足跡とに依って、未だ二葉ならざるにむざとふみにじられてしまった。
王の御嗣子がナポリに大掛りな遠征を企てられた際、モンソロオはシシリイに戻ってこれを扶けられたが、歴代史略に記されてあるような顛末に依って、手傷を蒙って王子には崩ぜられたため、モンソロオは再び伊太利の地を後にいたした。
スヴァールバル諸島での降水はバレンツ海から吹く極東風に依っているため、スピッツベルゲン島南東部での降水量はロングイェールビーンの3倍になる。
この場合、半七が怪異の正体を見破るのは、まさしく、都筑道夫の指摘の如く、日頃の見聞を怠らなかったためだが、『半七捕物帳』においては、事件解決の糸口が、半七の見聞の広さや世故にたけた活躍ぶりに依っている場合が実に多く見受けられるのである。
黒田如水、大谷吉隆、小早川隆景などと同じく、政治家的素質のある武将で、位置と境遇とに依って、家康、元就、政宗位の仕事は出来たかも知れない男の一人である。
されば、夫が十七年五月に病死すると、猛然として心臓はとどろき、恋愛を軽蔑して、野心を礼拝すべき「欲」と「名」の悪魔に依って新しい洗礼を与えられた。
我国において、絵画に依って法禁を公示したのは、彼の智慧伊豆と称せられた松平伊豆守信綱である。
これに依ってみると、水寨の番兵に捕まった漁翁は、魏の陣中へ引かれてくるとすぐ、と、自ら名乗ったものとみえる。
また、上垣外はここでいう「倭国」を、下関にあった新羅系の国であったイツツヒコ王国とした上で、朝鮮史書『新羅本紀』に依って、344年2月に通婚を新羅王に断られた倭国が激怒し、翌345年、国交を断絶し、346年には大規模な新羅侵攻を行い、慶州の金城を包囲したとしている。
その大要をいえば、従来の門閥を悉く廃止し、最近の位置の等差に依って、一等士から十等士までの待遇を与え、従来の士分と徒士と、これに准ずる十五人組とを一般に士族と呼び、士分以上を旧士族、それ以下を新士族と分けた。
即ち、格付検査を依って代用米の受渡す途を開くと同時に、正米受引の仕法、即ち、期日までに反対売買を依って決済されないものは、正米を以て受け渡すようになり、従来赤間関において行われていた仕法にならったということになる。
明治三十年源之助は団十郎の招きに依って、久々に歌舞伎座へ出て、桜痴作の「侠客春雨傘」に出演した。
去年と云うから弘治三年、端午の節句の夜であったが、家例に依って楯無を飾り、信玄は酒宴を催した。
窓拭きの会社など、所詮、奥田の言葉を無理に用いるなら、「遊び半分」の「甘ったれた」奴等に依って成り立っているという事だ。
したがってただただ境遇上の問題に依って、或いは貴ともなり、賤ともなり、その間に著しい区別を生ずることはよくありますが、その境遇が変れば自ずから貴賤の区別も変って来る。
正統を厳守して異論を排撃する、尊敬すべき自論師は、とにかく「プトガラは諦義・勝義に依って得られると、お前さん、本気で思いこんでいるんですか」と、意地のわるい質問を発しなさった。
當年舟を止めし處、舊に依りて蘆荻はや芽を吐きたり。
藩祖義直の遺命である「王命に依って催さるる事」を秘伝の藩訓として、代々伝えてきた勤皇家であった。
従って、磁束は曲面の境界のみに依って決まる。
しかるに更に将門等を召すの使を給はる、然るに心安からざるに依りて、遂に道に上らず、官使英保純行に付いて、由をぐして言上し了んぬ。
其等の欠点を反省して、より純真な、より高い価値を持った動機に依って、常套打破を試みようとする意向と努力とが含まれて居れば、私も、Unconvention の持つコンベンションに対する反抗を認めますでしょう。
俗眼にはいがいとしか見えないその青竹は友人知己の手に依って故宅の裏山にねんごろに葬られて、知事が参列して政談演舌まがいの弔辞を述べたり、女たちが美しい伏眼でほどよく涙をこぼしたり、そのときは盛会であった。
本居宣長や新井白石は『新撰姓氏録』や『古語拾遺』に依ってハタでなく韓国と読むとした。
末弟は、れいに依って先陣を志願し、ゆるされて発端を説き起す事になったが、さて、何の腹案も無い。
あおざめた、カリギュラ王は、その臣下の手に依ってしいせられるところとなり、彼にはよつぎは無く全く孤独の身の上だったし、この後、誰が位にのぼるのか、群臣万民ふるえるほどの興奮を以て私議し合っていた。
頭蓋骨はふんさいされ、極度に歪められた顔面は、凝結した赤黒い血痕に依って物凄くいろどられていた。
侯は文明式の行政と、平和の経世術とに依りて韓国の秩序を整調し、韓民の生活状態を一変し、以て韓国の歴史に新性格を賦与せんと企てたり、侯は領土拡張の主義を含める覇道を排斥して、誠心誠意に王道を以て李家の天下を綏むずるに外ならざるを皇帝に領会せしめむと努めたり。
ただし、「きようこうきんげん、依ってくだんのごとし」などという文章が、書類や手紙などにもちいられなくなった現在は、この噺のおちがわかりにくくなってしまった。
通夜から引きつづき参列した冬子の葬儀、鶴見の総持寺でしめやかにおこなわれた葬儀がすんだ後、冬子の遺品を整理するという帯子を蒲田の家に残して、わたしひとり銀座裏のアパートにもどって来たのだが、そのあくる朝、すなわちけさ非常に早く、わたしは電話に依ってベッドから呼び出された。
依よりてある寺を借り受けて教場を開き、夜よは更に昼間就学の暇いとまなき婦女、貧家ひんかの子弟に教え、母上は習字を兄上は算術を受け持ちて妾を助け、土曜日には討論会、演説会を開きて知識の交換を謀はかり、旧式の教授法に反対してひたすらに進歩主義を採りぬ。
