母親から肉体は分離しても、まだしばらくの間精神は親に依存している。
エネルギーの外への依存度は九十パーセントを越えているのではないか。
一国において用いられ得る貨幣の量はその価値に依存しなければならぬ。
自分の人生を子供や夫にだけ依存していたのではだめなのだ、とわかる。
中毒と呼ばれるほどには、まだ依存の程度は高くないはずなのだけれど。
けだしそれは全然需要と比較しての労働者の供給に依存するからである。
彼等は経済的に夫に依存する処の、社会的に見た限り単なる消費者なのだ。
兄のひごを期待する弟の依存の目つきが自分の中に無かったとは言えない。
どの程度までこうなるかは、人々の気質にかなりのところ依存している。
父が亡くなったため、私の財産は母には依存していなかったからです。
確か、依存症の原因のひとつと言われている脳内物質ではなかったか。
こうした事態は対米輸出依存度の高い日本経済にも当然はね返ってくる。
石油が発見されて以来、州経済は石油産業の状況に大きく依存してきた。
われわれのシステムにあっては、一つのものは他のものに依存します。
しかし、それは同時に人への依存度が増しているということでもある。
データの内容に依存しないデータ構造とリスト操作コードを形成可能である。
お前はメイドさんに依存するような生活を送ってはいなかったはずだ。
都市は減少傾向にあり、人々はそれほど機械に依存しなくなっていた。
すなわちこのキログラムの定義には循環依存が含まれていることになる。
このヒルベルト空間が実際にどのようなものになるかは系に依存する。
描かれてる場面や事件や情景は、ただ、その人物に依存するのみである。
にもかかわらず朝廷に依存せざるを得ないところに顕如の苦悩があった。
私達はかかる欠陥の上に、今後も工藝の美を依存させていいでしょうか。
何かに依存していない人間がいるとしたら、それは死者だけですよ。
素敵な女というものは、決してただ男に依存して生きてはいないのだ。
また、重要な点はこの投票システムが暗号技術に依存していない点である。
マルクスは、一八四三年段階では、まだヘーゲルに依存して考えていた。
依存性はなく耐性もつかないが、こいつは体内で分解されない毒なんだ。
そのときマークは私の情熱の対象となり、私が依存する相手となった。
Javaのプラットフォーム非依存は、次のようにして実現されている。
谷口に対する私の人生の依存度が、ますます高まって行くからであった。
たぶんわたしはアルコール依存症というよりはバー依存症、なのである。
また依存性も高いことから、服用には充分な注意が必要なはずだった。
すべてが運命に依存しているかのごとく見えて、それでなかなか変化が多い。
韓国の男女の愛は、通常、男に依存する女という構図でつくられてゆく。
この頃はすでに、アルコール依存症といえる状態に入っていたと思われる。
また、娘は、恋愛においてもこのような共依存関係を求めがちになる。
いかに世界中が石油に依存していたのかということがバレてしまった。
彼を養う女性たちは彼に依存していたが支えにはしていなかった。
人口は約三十万、特産品の多い工業都市で、輸出依存率がきわめて高い。
それは真織が、父の作った世界に依存して生きている証拠に他ならなかった。
味蕾の面白い性質は、この構造が神経依存の構造だということである。
日本はあまりにも多くのものを海外に依存しているからである。
そのレコードに別に生活を依存しているわけではないのだから。
具体的に言うと、相手に依存しているかぎり、愛の真の関係などあり得ない。
藤と縄は相互に依存し関連しながら死の収束に向かって流れているのである。
だから、親に、とくにおまえに依存するようになったのかもしれない。
できてくる構造が何になるかは、間葉の性質に強く依存することがわかっている。
覚醒剤かくせいざい依存症による錯乱のために起した事件であることを主張している。
なお、コード中で強調表示されている予約語の記法は処理系に依存する。
できてくる構造が何になるかは、間葉の性質に強く依存することがわかっている。
外の世界に対する日本の依存度の高さは、そこまで到達していた。
この国の交通はほとんどが自動車であり、石油への依存度は高いはずなのだ。
注意すべきは線型写像を表す行列は基底の取り方に依存することである。
ただ、これは多分に自然現象に依存せざるをえないものであった。
依存感情を持つのは、それだけ信頼を寄せているということなのだから、と。
もちろん、ある時点の大きさは、それまでに選んだ幾つかの時点に依存する。
比エネルギー容量は対象とする物質とその状態に依存する属性である。
スタックに強く依存している環境では、追加の操作を備えている場合がある。
互いにいぞんし合うのではなく、自立した二人が互いに支え合うということだ。
それほど現代の生活は科学に依存してしか考えられないのだ。
また、家庭環境で言えば、母と娘が共依存の関係にある場合が目立つ。
他方、商業活動が治安確保のために軍の活動に依存するという面もあった。
この愛は決して真理に反した意に於いて依存的になる事はできませぬ。
ただ、母親への依存が強すぎて、その死のショックから呆けているだけだ。
そのような作物は大規模な灌漑に依存する不毛な地域で重要になるだろう。
一つの国に依存したら、その国に吸収されてしまうことは、歴史が教えている。
時間管理機能はカーネルが管理する時間に依存した処理を行うための機能である。
ただし、標準規格では処理系定義とされている動作に依存している。
なぜならば、ヴィクセルの理論はある暗黙の仮定に依存しているからだ。
それは単に「状況に依存する、その場の表現に過ぎない」からである。
中学三年になっていたカオルは、昔ほど彼女に依存することがなくなっていた。
すべてのものとは、彼ら自身とそれに依存しているカルデーン全部のことだ。
それは、あるオブジェクトが依存しているオブジェクトのリストである。
パチンコ依存症で、この街の風俗のことならなんでも知っている情報屋だ。
端的な愛は人間を自由にしますが、次の瞬間には依存的にします。
どれくらいこういった認識ができるのかは個々人の感性に依存するでしょう。
ただし、データ構造の選択は実行可能リスト上の最大タスク数にも依存する。
ワイン通で鳴らしている宇佐見だが、本当はコーヒー依存症なのだった。
我々はこの様な愛は真理に反する意味において依存的だと言わねばなりませぬ。
非時間依存型シュレーディンガー方程式は定常状態を記述する式である。
田沼は、それまでの農業依存体質を改め、重商主義政策を実行に移した。
わたしは、こうなりたくなかったから仕事に依存していたんだ。
それは自己の外部にある物に依存し、或いは他の人間の存在に依存している。
国内で消費する石油の七十パーセントを、アメリカは外国に依存している。
自由な独立した生活、自分にしか依存せず、自分だけしかあてにしない生活だわ。
現代の機械化された農業は2つの意味で化石燃料に依存している。
どんな言語を使うかは環境に依存するが、言語能力そのものは遺伝的なものだ。
なぜならぼくと小佐内さんはごけい関係にあるものの依存関係にはないから。
いい年をして、親に依存することは、アメリカ社会においては恥なのである。
身体的な依存性は形成されないが、精神的な依存性はかなり強い。
代表的な投機商品であるコメだからこそ、輸入に依存するのは危険なんです。
買い物依存症などもそのいい例だが、恋愛についてもこれは言える。
自治だ独立だと言ってみても、政治的にも経済的にもやはり地球に依存しなければならないのだ。
そうすれば論理が終局的に社会的存在に依存するということに何の不思議があるであろうか。
どの雑誌も漫画に一部の購買力を依存していないものはない。
だから、歴史的には、技術は近代科学にとくに依存してはいない。
その強い意志がなければ、きみはたやすく彼女に依存してしまうから。
独立後どくりつごのいまもアメリカの保護下ほごかにあり、経済的けいざいてきにも軍事ぐんじ的にもこれに依存いぞんしている。
赤音さんは「きみたちの関係は、どうも共依存に近いな」と、続けた。
日本の経済が依存しきっている、国際秩序維持のためなのである。
ある意味では、エラリーの推理の全機構が、それに依存することになった。
符号に依存しない文字の識別手段として「文字の名前」が用意されている。
少々の事は我慢しても定着した場所に依存していた人間である。
なぜならばもしそれが依存的であるとすれば、ただそれは義務に対してのみでありましょう。
精神活動が物質である脳に依存している以上、精神と物質の間に明確な境界なんてありはしないよ。
彼が自分の愛を守るも捨てるも、相手の人の愛の有無に依存しているのですから。
自然の外力に依存していた船が、初めて人智の制御下に組み込まれた。
パーソナリティの確立は自らの手で行わなければ依存を招くだけだ。
ひとつには、笑いの多くが、イタリア国内の方言に依存しているかららしい。
ハードウェアに強く依存するプログラムであり、OSにも依存している。
関係は本来の本質概念に対して依存的なものにとどまっている。
依存型の人間というのは、常に自分が執着するものを探している。
おれが依存症の資料を集め始めたのは、この頃からである。
シンナーを止めた後、ドラッグに対する依存というのは感じませんでした。
これを、会話の際にどう繋ぐのか、それだけは彼の技量に依存しているのだ。
表裏のある依存症、とでもいうのが正確なところかもしれないな。
そして、私は成功できぬまま、君に依存し負け犬人生へとひた走る。
制度的依存とは、つまり日本国がアメリカ合州国の準州になってしまうことです。
一方、ヘロデは初めからローマに依存してユダヤを支配していた。
そしてこれ以上、それに依存せず別の手段を講じようと心にきめた。
統計的予測が文脈に強く依存する場合のデータ圧縮によく採用されている。
すなわち、崩壊までの期間はその物質の置かれている古典物理学的・化学的環境には一切依存しない。
その点、文章表現にあまり依存していないから、翻訳でも楽しめるのであろう。
この世にあるものはすべて人間の依存の対象でしょう。
依存したい気持ちに充分にこたえてくれない親に腹を立て、暴言を吐く。
このため色や粘度、ヤング率などの物理特性は合成条件に大きく依存する。
だが一方で、人間が精霊の力に大きく依存しているのも事実だ。
アメリカと武器に依存することが、ほんとうに国民のいのちを守ることになるのか。
前の方ならば私は向うから米を持って来たり、ここの畑の作物に依存したりしなければならぬ。
誰かに依存するのではなく、自分の手で何かをはじめる。
BDNFは中枢神経に特に豊富で、神経活動依存的に合成・分泌される。
それは時に、マスターとなる者との間に共依存の関係を生じさせる。
千里人と沙綾との関係は、よほどメールに多くを依存していたのだと。
慢性こそが、われわれの扱うことの多い真の意味のアルコール依存症である。
その指は、重度のアルコール依存症患者のそれのように震えていた。
近代の経済生活にある完全な相互依存性を、かれはまったく見過ごしていたらしい。
それはある特定の少数のものに依存するものと、広い世間一般に依存するものとである。
人の暮らしのすべてが魔法に依存しているからだ。
おかげで店の運営はうまく行ったが、その分亜津子に対する私の依存度が高くなった。
私の証明は、第二の基礎として、生産物の販売価格と生産費との均等化に依存する。
親父から聞いて薬には依存性があるのを薄薄知っていたんです。
であり、ハミルトニアンが陽に時間に依存しないときは全エネルギーが保存する。
アルコール依存症患者というのも、何をしでかすかわからないだろう。
第二次世界大戦後、アラバマ州は農業依存経済から多様化された経済に移行して成長してきた。
それは、再びギャンブルに手を出せば元の依存状態になってしまうからである。
君を失うわけにもいかんし、彼が君に依存いぞんしてしまっても困る。
私たちの運命は、なにがなしに、あなたに依存するような羽目に至ったのです。
その強権に奉仕し、依存することで弱者はやっと配分にありつけるんだ。
そのため、阪急は本来の体質を忘れて、長打力に依存する気持が出てきた。
もはや私は、彼女がストレスから買い物依存症になったとは考えていなかった。
・他国に依存する国家がいたましいやうに、他人依存の個人はみじめだ。
一九八五年から一九九〇年までの五年間に、外国の石油に対するアメリカの依存度は倍になった。
依存感情を持つということは、それだけ信頼を寄せている、ということですからね。
それなのに、欧米からの輸入にすべて依存しているのが日本の現状だった。
話したわけではないが、彼は何かの依存症から抜け出そうとしているところなのだろうと感じた。
主な欠点はシステム構成要素間の依存関係の複雑さである。
とにかくそうして子患者は親患者に依存するわけです。
そうか、袋が依存症かどうかのひとつのポイントなのか。
術者がそれに成功すれば、酸素に依存性の高い生物は確実に窒息死することになる。
また、言語学的議論を避けた手法としては依存文法による構文解析がある。
でのこの方程式の解は、初期状態での時間依存方程式の解を意味している。
またこういう場合、男は妻に依存的で女がしっかり者というパターンもよく見られる。
もちろん、これは新しい父親の人柄に大きく依存するのだろうが。
日本の企業の他人資本への依存率はきわめて高い。
四面海にいにようされているわが国は、海上輸送に依存することが盛んであった。
また価値の秩序をいかに考えるかということは、知識に依存するところが多いのである。
他はこれらの人々が抗うつ薬に依存しすぎていると反論している。
人類は同胞の労働力に依存しながら、安楽な生活に満足してきた。
多数に依存すれば、そのどれにも支配されることはない。
これはその国をして他国の剰余生産物に絶対的に依存せしめることとなるであろう。
僕の分離不安をあおったがゆえに、僕も両親に依存心を持ちすぎた。
理想的にはテストだけに依存せず、プログラムの正しさの証明も与えるべきだと言われている。
上記のような時間依存する系は、準位の交差など励起状態を扱う計算となっている。
それこそ旧時代の石油に依存した産業構造と同じである。
児玉先生の力に依存せざるを得ないのも現実なんです。
依存を経験した人には絶対、酒を飲ませてはいけないのだ。
上海以西のどこの戦場よりも九江の住民には外国依存の観念が強くしみこんでいた。
だから、現在のわれわれの知識は、当時の知識に依存している。
したがって、パンの出張販売にいぞんしている一二〇名の生徒が飢えることになる。
その人になら依存してもいいのだと思えた。
このタイプの騎兵による集団攻撃は心理的衝撃効果の有無にほとんど完全に依存していた。
どうやら彼女、われわれの想像以上に、クレストに依存してるらしい。
人格的依存は、人間の相互行為であり、それは直接にはまだ政治支配と同じではない。
環境中のサマリウムの移動はその化学的状態に強く依存し、非常に不均一である。
女のほうは別の医師が担当するアルコール依存症の入院患者だ。
これは別の言い方をすれば、仕事関数は表面の電子状態に強く依存している量である。
人間はあらゆるものに依存症になることができる。
ともあれ、コルネリウスの幸福は、こうした人間に依存していたのだった。
そして今は形態的決定の場合であったから、この依存関係が不可逆的でなければならなかった。
頼るべき存在とは到底思えないのに、麗香に依存せざるをえない自分がいる。
南によれば、このペニス依存はあくまで社会的な刷り込みにすぎない。
アルコール依存症を個人の問題としてとらえていては、いつまでも解決はしない。
地質がどうであろうとも、高い地代は生産物の高い価格に依存しなければならない。
それは、経済の構造を決める様々な要因に依存しているであろう。
男性に依存しない人生は、自分の手でお金を稼ぐことにある。
逆に弱い方のニワトリは、ぼくに依存するようになってきた。
西洋ではもちろん農業も行なわれてきましたが、牧畜に依存する程度のほうがはるかに高いのです。
ただしだよ、アルコール依存症のうちの九〇〜九三パーセントは男だ。
また同時に、それへのゲーム依存症といえるほど傾倒するゲーマーも現れた。
糸割符仲間がポルトガルの糸に依存しているからには、これも当然だ。
そうすれば彼れの歩行距離はついには筋肉に依存して精神には依存しなくなるであろう。
性機能ははじめから存在し、最初は生活に必要な他の諸機能に依存しているが、次第にそれから独立する。
これら二つの攪乱原因のうちいずれが大であるかは、その国の特定の事情に依存しなければならない。
血と金と権力の中毒になった人間が、国家に依存して人殺しをやってるじゃないですか。
いつもだれかに依存していなければ不安になるタイプの人間で、とても操り易い。
しかしながらすべての事物は相互に関連しあい、すべての現象は相互に依存しあっている。
森民夫・長岡市長は、これからは依存から自立への挑戦だと語ってくれた。
娘たちの父親である私の夫に、全面的に依存して、始めて私の家族は安泰なのである。
気休めに初期の依存症、と言ったが、実際はかなり深刻な状態だ。
さては觀念は全部物質なるものに依存してゐるか、それともただ一部分であるか。
その場合には、彼は、より単純で未分化な形態の自己主張の本能に依存している。
この後、家で朝から一日中飲むようになり、本格的なアルコール依存の状態が始まる。
その依存度は科学が進むほど大きくなるだろう。
およそ三年間は生きる意味と価値を必要とはせず、ほぼ他者に依存し生物として生きるわけです。
実際、八元数の積の決め方に依存して無数に異なる交叉積が存在する。
相手は子どもだからそこまで深刻じゃないかもしれないが、有実はあきらかに俺にいぞんしてきている。
千里人は、たとえれば海ほども大きな部分を彼女に依存していた。
私たちの仕事と生活が、こういう機構に依存しているということを、怖ろしいと考える。
物成りは極めて少なく、住民の多くは山か海に依存しなければたつきが成り立たない。
愛とは相手に何らかの意味で依存することだ。
こうしたものは、完全にこのエッドール人警戒員の知覚にいぞんしているのかどうか？
産業構造では第三次産業への依存が高い。
所が義務は之に反して人間を依存するものとします。
こうして座標近傍系の取り方に依存しない C n 級多様体が定義される。
ところで、そのような依存心には、なにか理にかなった根拠でもあるのですか。
こよりは新たな依存の相手として三宅さんを選ぶのだろうか？
老蝮の信長依存の魂胆は、信長の自信に恐らく最大の安定を与えた。
次の瞬間にはしかしこの「自己」に依存せねばなりませぬ。
現代医学が、基礎的にも臨床的にも、化学に大いに依存していることは明瞭です。
そして、その防衛は軍事同盟方式に依存しているのだ。
他人に依存する生活には、野生の鳥の自由さがないからだ。
借金と金貸しに依存する家庭生活には、自由もなければ、美しさもありません。
戦う目的をニーナにいぞんしていると生徒会長は言った。
しかしこの考え以外に関しては研究者に依存せず、独自に「わが道を行く」ことにする。
アルコール依存症者のいる家庭の家人は、「まさに地獄」と表現している。
相手の男性の精神的弱さや女性がいないと生きていけないような依存心を鋭く見抜くのです。
わたしはもう彼らの誰にも、世界中の誰にも依存しない、ほんものの自分の力をもちたかった。
まず自分に依存している母親が必要である。
だが当時は未だ、親への依存欲求のどつぼにはまりこんでいる真最中だ。
生物は水の特殊な物性に多くの事を依存しており、極めて重要でかつ主要な構成成分である。
相手に精神面、経済面にわたって依存している女たちに、性の平等などまずあり得ない。
そんなのはただの自己満足と依存の関係だ。
依存していてはいけないことを知ってはいるが、かといって自立することも、させることもできない。
女王様の買い物依存や極端な暴走行為はDNAに書き込まれた情報なのか。
文字の名前を使うことによって、符号に依存しないで文字を識別することができる。
すべての形態と線が相互依存の関係に立つ。
彼の潜在的な依存要求をうるさがるようになってきたのだ。
その軍にわれわれは指揮され、依存していたのだ。
概念がいねんの管理をUCATに依存することを認め、狭い居留区の安全確保を願う。
その原因となるのが人々のガンプに対する依存であった。
小佐内さんとぼくとは互恵関係にあるけれど、依存関係にはない。
第二に克服されなくてはならないのは、「学校教育」に対する親の依存心理である。
問題は即ち幸福というものは人に課題を与うるものであるかどうか、という事に依存します。
評論には様々な手法があり、それは研究対象や時代、評論家自身などに依存する。
いや、幽霊が出るとこを見たら、死者だって何かに依存しているのかもしれない。
誰もが誰にも依存せず誰もが誰とも共感し誰かが誰かと結びつき誰もが誰という相手こそ主体なのだと知りうるように。
彼はそれらの有効性を部分的には認めていたが、しかし、それらは状況に依存する不安定な力だとも考えていた。
重役になればなるほどアルコール依存症になる人が多いらしい。
ワルラス以前にも経済現象が互にこの依存の関係をもっていることを認識した者がないではない。
そんな私の雰囲気を察したのだろうか、飲みたりないのであろう依存症患者は、急に言葉の調子を変えた。
仙元は以前、アルコール依存症の専門医に取材をした経験があった。
他人にこれほど依存しようと欲したことも、一度もない。
と同時に、現在、たよっちゃっててやめたい人、アセらず努力するべきだ。
経済面での親への依存度も強まるかもしれないし、親との間の心理的な関係も不安定になりやすいだろう。
娘ほどの年頃の少女に、今や自分が精神的に依存しているのを自覚して複雑な気分がした。
九十九ろはつき、ただ残る一路は金博士に依存する次第である。
一方、処理系に依存するとするに留めた部分も幾つかある。
しかしある時期以降の第一層の探索者たちはエディの訓練場に依存する傾向が目立った。
たとえばニューヨークの倒錯した解放感、人間がもってしまうある種のものに対する依存度とか。
線の太さなどは扱わないためデータ量は軽く、かつ出力デバイスの解像度に依存しない。
いわば、身体依存の生活を送らざるをえなくなります。
どんな文明だろうと、村落共同体以上に発展すれば、何らかの中心的な機械に依存します。
自分の中でも、ある種そういうカリスマ性に依存していく自分と、それを否定する自分がいた。
特に日本の主食である米の不足額九百万石は、これを仏印・泰に依存しなければならない。
そしてそのシステムに、その他のすべてが依存している。
比例は、抽出された形には、大きさへの依存性が欠けることを教える。
エリザベスの生命のうえに、国のいっさいの組織は依存している。
また更に快楽は多くの場合我々自身に依存するのでなく、我々の外部にあるものに依存している。
都会の限られた地区の労働者にしか見られなかった依存症が、現在は全国の一般家庭の中にまでまんえんしてきている。
結婚が面倒だと、彼女はそう言っていたし、そう言いながら結婚に安定を感じ僕に変な依存心が無くなった。
つまり、歌が詞書に依存し、あるいは詞書と歌が一体になっている。
五感に依存して解決を求めようとした連中には、どうにも解けない問題がね。
何かに依存しなくては生きてゆけない人間である。
しかし、私に言わせれば、等しく他に依存するといっても自から区別があると思う。
徹頭徹尾火力に依存する戦闘方式は、銃後の巨大な生産力なしには成立しない。
そしてその好評の少からざる部分が頭取西周の人格と学識とに依存していた。
地球全体のバイオマスの9割は植物であり、動物は植物の存在に強く依存している。
DVI 形式とは、装置に依存しない中間形式のことである。
中東アジア地区への輸入依存度が八割だからといって、日本の輸入量がそのまま八割減るわけでない。
何といっても地方ではまだ幕府依存の根がつよい。
それは殆ど全く薩長の軍事力に依存しているのだ。
さきに強調しておいたように、この命題は人間がどのような環境の中で活動を行なっているかに本質的に依存する。
安西市の予算だって、その半分以上を東洋亜鉛に依存しているんです。
彼はその自信のなさからくる不安のために、人に依存して、支えてもらわないと身が持たないようなところがあるのである。
この機能は実行時型情報に依存している。
有閑階級は、産業社会のなかで生きているというよりも、むしろそれに依存して生活している。
わたしがその依存に応えないと、この前のようなかたちで仕返しをしたりする。
最適な F の選択は難しい問題で、データの性質にも依存する。
あなたへの依存感情が育っている証拠です。
彼女が自分の仕事に生きがいや喜びを見出しているかどうかで、夫への依存度は天と地ほど変わってくるからだ。
ただ、その土地のドイツ=オーストリア文化に依存し同化していた人たちだったわけです。
他のカードゲームと同様、ブリッジの点数は手札の良し悪しに依存する。
世界の人々は日本の経済が海外市場の輸出にのみ依存しているといいますが、それは大きな誤解です。
しかし、僕はこの小説をトリックにだけ依存している推理小説だと考えることには反対である。
これからの世界の趨勢は、どの国も多くの国と相互的に依存する複雑な関係を維持していく、という方向だ。
当然、夫への依存度はかなり低くなると考えられる。
家で酒を飲んでいるといつしかアルコール依存症になり、最後は自滅するのだと。
共同体内部の相互依存と政治的支配は無関係ではないが、そのままで同じとすることはできない。
彼の一生は依存の一生で、誰彼の見境いなく、人物への信頼も信義もなかった。
妻もしばらくはやさしかったが、三カ月もすると、ふたたび彼に依存するようになっていった。
カーネル機能を呼び出す方法は主にCPUがどのような機能を提供しているかに依存する。
規格外のライブラリが利用できるかどうかはコンパイラに依存する。
それはもはや依存関係ではなく、自由と対照の関係である。
彼は娘に心理的に依存していた。
それがまた依存型の人間の特徴である。
この苦痛をとるために鎮痛剤や精神安定剤を常用し、薬物依存の患者になる者もいる。
一方、自分を頼れない人は、人に依存することしかできません。
それはローザが、父親に依存しているということであった。
全ての変化は依存する所に由来します。
向精神薬の多くは薬物依存症の危険性があるものが多い。
それは異なる目的から評価されうるものであって、ここで述べる特徴づけはそれに依存したものである。
貧困と依存、社会に対する怨嗟ゆえに、独立独歩の可能性を奪われている。
数学・物理・化学は、頭の中の過程に依存する。
ウフコックは、決して人を自分に依存させようとはしない。
この植物は人間あるいは動物に付着して実が移動し、分布区域を拡げて行く動物依存型の植物であるという。
だがそれが、いまはゲドシュに依存するような生き方をしている。
すべては、何かに依存せずには生きられない、人間の根元的な弱さに起因していたのだ。
これからの国際社会は、相互依存的な協力関係の、複雑な網の目のなかにおいてのみ構成される、と多くの人が言っている。
依然として私は私自身の仕事を前にして動揺しており、本来ならば作者と作品のあいだに存在しているはずの統一性と相互依存の意識が欠如しているのを感じてしまう。
人間中心主義は倫理及び価値の源として人間性を支持し、個人が神や宗教に依存しないで道徳的な問題を解決することを主張する。
実際は、婦人のほうが依存しきっていたのだ。
データが非常に長い文字列の場合、その分布は一様でないことが多く、複雑な依存関係が存在することが多い。
自分にはきっと他人に依存する甘ったれ根性があるのである。
サキュバスである以上、生命エネルギーのほきゅうは他者にいぞんせざるをえない。
日本が完全なる自主独立の国家として生きるためには、対米依存から脱却しなければなりません。
同じ出来事に対して笑いが起きるかどうかは受け手の持つ構図に依存すると言える。
これはハンマーの戻りをバネに依存せざるをえず、経年劣化するためである。
おそらくそれは女が本質的に自己独立ができないためであって、たえず他者依存で生きているからであろう。
これは、どういう細胞を必要としているかという、研究者の「つもり」に依存している。
この植物は通行する人間や動物の体に付いて移動し、分布区域を拡げて行く動物依存型の植物ということです。
もう立派な依存症なんじゃないのか？
この間、ソ連やベトナムを中心とする東側諸国からの多大な援助に依存する経済構造であった。
依存できる家庭のある子は、失敗しても家庭に吸収してもらえて、同時に失敗の意味を教えられ経験にすることができます。
言語に依存する芸術であるため、他言語の作品を鑑賞・解釈するためには翻訳が大変重要であり、翻訳家の存在が大きな意味を持つ。
しかし一方ではアルコール依存症とかアル中などといわれ、その習慣性が問題になっている。
この六つのタイプは、さきに述べた六つの気質が想像力に与える習慣に依存している。
大昔の人達は、誰も肉体には依存しない魂の実在を信じていた。
東京周辺のニュースは東京の同志からの通信に依存していたのであるから、やむをえない。
こよりが誰かに依存することでしか生きていけないなら、 ずっと僕がその役目を引き受けよう。
要造は大橋をにくみながらも結局は彼に依存していた。
しかし、この推測では光電子のエネルギーが入射光の振動数に依存するということの説明ができていない。
親が薬物やアルコールの依存症であったりすることも、社会問題へと広げて考えることが出来るだろう。
不確定要素に全面的に依存するほど、テテスは能天気な人生を送ってはいない。
書いてる人は、都内の国立病院の先生で、アルコール依存症の研究治療をしている人よ。
すなわちエスニック・グループの分類は何語を話す何教徒か、に依存する部分が大きい。
音楽は、ある音を選好し、ある音を選好しない、という人間の性質に依存する。
即ち少くとも色の存在は形の存在に依存している、と。
依存症になるから危険だと司法当局は主張しているけど、ほとんどこじつけだね。
どのような対象が構成されるかは、その対象をめぐってどのような社会的相互作用が営まれるかに依存している。
閾値は効率を高めるため、数値中での位置と前回の挿入位置に依存させる。
アルコールは十年以上かかって身体依存が出てくる。
商売はそれらの刑務所に依存しているものばかりだ。
他の方法でもセルフコンシステントな計算の収束の速さは、扱う系や計算条件に依存する。
彼らの依存する世界は、あらゆる束縛や思想にとり囲まれた歴史的事実であり、どこからでも攻撃できる複雑な組織された事実だ。
その相互作用がなければ、それは気持ちとえんの結びつきではなくただの父性といぞんのへいそんに過ぎないものになってしまう。
この読むものの遥かな遠方からの眼は、いわば作者の二重視の立体的な装置に依存している。
ここに、社会現象に本質的な、社会を構成する多数の意思決定者の間での予想およびそれに基づく行動の相互依存関係が現われる。
前者が数学的手法に依存しているのに対し、後者は分類学的手法によっている点が対照的である。
しかしこのような外国依存の財政は、のちに列強による中国の半植民地化をますます進めることにもなった。
自由旅行にも明確な定義は無いが、旅行代理店への依存度を最小限に留めた旅行形態を指す。
撫子は人に依存することにさえ怯えているだけなのです。
自由競争についての私の証明は、第一の基礎として、用役及び生産物に対する消費者の利用の評価に依存する。
手の内を全てさらすほどに、ぼくはりすかを信用してはいないし、依存してもいない。
いくらお酒が好きだって、毎日相当な飲みかたをしなきゃ絶対アルコール依存症にはならない。
そのとき、信長依存の交渉に立ち働いた義昭の二人の重臣がいた。
また、事態は相互に独立であるとされていたが、それに対応して、各要素命題の間にはいかなる論理的依存関係もない。
私達が生に依存しているのだ。
覆われた世界のなかにあるどの国も、おたがいに経済上の依存関係を日ごとに高める。
制御ソフトウェアに情況依存型の欠陥があったようなんだが、まだ再現できていない。
対象となったのはT家で、世帯主Fがアルコール依存の問題をかかえていた。
われわれがいう大量飲酒とは日本酒なら五合以上をさしているが、これがやがてはアルコール依存症といわれるようになる。
薫は未だに死んだ子供たちをふびんに思いつづけていたし、その子らが歳三の姿を借りて戻ってきたと思うことに依存は無かった。
関係ないけれど森崎妹はブスで愛想がまったくないうえ、メール依存症だ。
といふのは、両者の間に相互依存の関係が窺へるからである。
ああ見えて、精神的に依存し合っていたから。
しかし、鎌倉時代末期頃を境に、百姓身分も安定した婚姻関係を基礎にした継続的な家組織を持つようになり、氏集団への依存度が減少した。
彼の現在のアイデンティティが、過去のトータルに否定的な条件に依存していることになるからです。
あの会社はナフサ輸入依存度の高いところだからね。
私は医者ですよ、弁護士ではありません、会社の上司でもありません、と答えたくなるような依存型の人がいる。
人類はうまくやっているようでいて、実のところはこの気まぐれなアイティオンに全てを依存し続けていた。
高度に組織化されたあらゆる産業社会では、立派な評判を得るための基礎は、究極的に金銭的な力に依存している。
あらゆる貨物の市場価格と自然価格との一致は、あらゆる時において、供給が増減され得る容易さに依存する。
また、男性不信が強い人ほど、セックス依存のようになっているということです。
私がこだわる文字でさえ、私の同僚の半数以上がワープロに依存しはじめた。
女優としての仕事の際には光を放つ〈モロオ的雰囲気〉に依存した部分もないとは言えない。
父は昔から依存のケがあって、なんにでも依存し執着していく。
ただし、カフェインに対する依存度だけは、若干高まっていたかもしれない。
あなたのその期間の生命は全く香織様に依存しておった。
だが重要なことは、CHOAMの利益に依存しているすべての公家ハウスを考慮するということだ。
国民全体が科学技術に依存している。
最初の生命が、海の結晶であったばかりでなく、その後も生命は、ずっと海に依存しつづけてきたのです。
このような物にこれ程多くを依存しているなんて。
妻が「やめた」と言ったとき、はじめて、自分が妻に依存していたことを悟らされたのである。
コンビニエンスストアに依存する生活を送っていた報いである。
ちなみに自然言語は文脈依存言語であり、スタックだけではその意味を解釈することはできない。
こう考えて見る時、さっき云った哲学や文学に対する宗教の本質的依存の関係も、おのずから明らかになるだろうと思う。
古い組織のほうは、おれが実際に見たことでも聞いたことからでも、雄弁術やウープ・イット・アップ・ミュージックや教会に似た感情に依存していた。
相互依存的な複雑な関係なのだから、きわめて肯定的な提案でも内政干渉的な側面を持つのは当然だろう。
世界恐慌後、経済を輸出依存していたペルーは急激に不安定になった。
即ち彼は卑劣さに依存していたのですから。
この『質の良さ』は、主にエネルギーを取り出す真空の度合いに依存する。
しかし既に上の例が示すように、相互否定的な面を持つ欲求・行動同士は、相互依存的な他面を持っている。
大家族制の名ごりを残すこの国では、一般に家長依存の風習が強い。
次男にしても三男にしても、土地がみな長男のものになって、長男だけに支配されるということになると、いやでも長男に依存しなければならなくなる。
インドネシアの石油に一番依存しているのは日本なんだから、そこを突いてくるような気がする。
それは、精神の力を直接利用することに主たる基礎をおいた文化であり、このために、ますます機械に依存するようになった他の人類社会と区別されていた。
一〇〇〇億の神経細胞は、お互いに数千のシナプスで結合しあっており、ある神経細胞の活動は、それと結合しているきわめて多くの神経細胞の活動に依存している。
アルコール依存症になるのも、ならないのもそこにある。
また、特定のサービスパックのバージョンに依存するソフトウェアも存在する。
妻はもう完全にアルコール依存症なのだろうか？
電力の供給源であることを含めて、石油への過大な依存は危険だということに気づいてしまった。
彼は老妻がひとりいるだけであるが、百人にもちかい貧しい一族があり、これらがみな彼とその地位に依存して暮らしているのである。
カバの食性の中心はあくまで草であり、ほとんど肉に依存していないため、分類上は草食動物である。
収入の基盤は、昔のようにシマ内からの雑多なアガリに依存せざるを得なくなった。
わたしは、この概念は、おそらく、依存症一般の説明として通用するのではないかと思う。
それ故に又愛の対象そのものにも依存しませぬ。
この依存は彼の理性批判のやり方それ自身の方法である。
地方都市に本拠を置く楽団の場合は、楽団の運営資金の多くを自治体に依存して運営されていることがある。
ナーガールジュナが主張をもっていたら、 相互依存する生起は見えなかっただろう。
だが、それらはいずれも、肉体的・精神的依存という高価な代償を伴うものばかりだ。
三井鉱山に依存していた大牟田市にとって、これは死活問題である。
科学が自然言語に依存しないでものごとを考える道筋を切り開いたということは、逆に、科学という方法論の本質を一般の人に伝えるのを困難にしているともいえます。
そのくせ、貴様たちは発射後の初期段階においては母機のレーダー誘導に依存している。
本来おのおのの労働は社会的全体的労働の一部分であり、そしてそれらのすべての部分は互いに依存する。
所要石油のほとんど全部に近い量を海外に依存している。
そんな中、自身に永遠を課すのではなく、他者に依存する永遠を試みた死徒がいました。
これ以上たよると、それは物量的依存をはるかに超えて制度的依存になってしまうのではないか。
貴下たるとなにびとたるとを問わず、余の所説が第三者の賛同に依存するものとは考えず。
それは、わたしに制御できない多くの要素に依存している、無謀な軽はずみな計画だった。
父は酒を飲むと私に激しく干渉し、依存性をあらわにする。
母がいつまでもお嬢様で、いつも誰かにべったり依存していないと生きていけない人間だからこそ、まわりの者は疲れて離れていくのだ。
相の定義は理論が扱える状態の定義に依存する。
住民がひとつの機械に依存すると、かれらは、その機械をあつかう連中の人質となります。
製品を作るためには原材料やエネルギーを輸入しなければならないのだから、貿易黒字の大きさはその点でも日本が決定的に外に依存していることを語るものだ。
しかし、コスティガンの悪魔的な武器は、振動性破壊力だけに依存しているのではなかった。
わたしたちの、この時代でいうコンピュータとかネットワークに相当するシステムは、んーと、物質にいぞんしてません。
妻の夫への依存度が低ければ低いほど、彼はあなたの存在や離婚の可能性を切り出しやすくなる。
それは事実だが、依存していると思われるのは悔くやしい。
石油の需要のほとんど百パーセントといっていいくらいを、外国に依存しています。
脳が文脈依存的なかたちで色を認識するという戦略を選択したのは、そうすることが複雑に変化する環境を把握するうえで有効だったからである。
固体が結晶となるかアモルファスとなるかは、それが形成されるときの条件に依存する。
そうして一国の民藝はさらに地方的工藝に依存してきます。
つまり毛布が精神を安定させるかてで、一種の依存症なのよ。
また、このような砂漠気候では農業は発達せず、食料は外国に大きく依存している。
これに対して、主観的実在とは、広い意味での意識に依存する事物を意味する。
味蕾は神経に依存し、神経細胞は年齢とともに減少する。
しからば私は一つの必然に機械的に従っているのであり、私の価値は私自身にではなく私を超えて普遍的なものに依存しているのではないか。
これは陽電子の消滅率が電子密度に依存するためである。
日本は戦略物資の圧倒的部分を米英に依存していた。
そしてこの問題はまたも、それに労働の労賃が費される所の必要品の自然価格の騰貴に依存するであろう。
利子生み資本は何ら商品を生産しない形態の資本であり、その存在は産業資本に依存したものである。
しかし、現実に小屋の、彼らへの依存度が大きいのであるから、言いたいこともこらえなければならなかった。
「神言・霊言・予言」に依存するのは相場師だけとはかぎらない。
印字速度は、プリンター内部でのイメージ展開の性能に依存する割合が大きい。
そしてその状態が進歩的であるか停止的であるかまたは退歩的であるかは、その注意が主として農業に注がれるということとは別の原因に依存するであろう。
これにより視聴率とスポンサーの点で特に大きく依存してきた日本テレビは大きなダメージを受けた。
事件のクライマックスがくるまえに何か手をうてるかどうかは、多くの要素にいぞんしている。
このように、最適な行動が相互に依存し、相手の行動を読み合う必要が生じるような状況をゲーム理論は分析対称としている。
そして、それは経済の金融構造に大きく依存する。
代替供給先を確保できたのは主に軽希土類であり、 重希土類はほとんどを中国に依存したままである。
たかだか一七歳の少女の才覚にいぞんしなければならないというのは、組織としてはもはや死んだも同然なのではないか？
しかし、われわれ自身の力に依存する幸福は、これに反して、われわれと一体になっている。
たとえば、ドラッカーの場合、知識は基本的に人間依存、人間の頭・体の中にあると考えているようです。
SRAMの電力消費は、どの程度頻繁にアクセスされるかに依存する。
心理学者がいう母子依存だが、その体験がなくては自立できないというのは、事実として確かなようだ。
というのは、つまり、そう、われわれは全部を、われわれにはどうにもならない要素に依存しているのですからね。
我々が探すものは、我々が考えるものに依存している。
それも、子供のしでかしたことはすべて親の責任に帰せられるというほどの、強い依存である。
妖怪はそこまで月に依存しているって訳か。
依存するということは、たとえそれが霊薬への依存であろうとも、我慢ならなかったのであろうと思う。
生態系に依存した生命には当然の行動です。
彼の位相から考えたら、自分を守るためには仕方がないことなんでしょうけれども、この依存体質を変えないと将来が大変でしょうね。
そうでなくとも、一国の重要なエネルギー源の一つを外国に依存していることは、大いに不便でもあり、不安でもある。
ソースツリーは機種依存部分と機種独立部分を可能な限り分離するように構成されている。
頑丈な根で「これでもか」というほど親に依存している。
子は、そういう依存心をもてあそび従属させようとする親の支配に抵抗するけど、面と向かってはものがいえない。
わかっているのだが、好きな人はやめられず連日飲みつづけて、アルコール依存症になってしまう。
また、宇宙線エネルギーにいぞんしていなかった。
機能的にはサイクリン依存性キナーゼがこの役目を果たしている。
これを經驗の最も基本的な形式と見做すとき、私は私以外の事物及び人間の存在そのものが私の意識に依存する、とは主張してゐないのである。
昭和十四年十一月初頭から日米国交調整の会談が開始されたのは、対米依存の日本経済の強い要請が作用していた。
情念というのは、全く人間の思考によって発動するものであるにもかかわらず、同時に人間の肉体のなかに生じる運動に依存するものであることをかれは示した。
これはことアルコール依存症に話を限ると、ひとつの「欠点」である。
こういうことを考えると、アメリカのコメに日本が少しでも依存するのはあぶなっかしい。
顔の特徴というのは、つまり、通常は目立つ欠陥に依存している、といえるだろう。
母に対する息子の依存関係は半永久的に続き、彼はいつまでたっても母親に頭の上がらぬマザコン息子なのだ。
カリフォルニア州の経済は貿易と国際商取引への依存率が高く、およそ州経済の4分の1に相当している。
日本では今でもまだ節約の美徳が残っていますから、欧米ほど石油に依存してはいません。
会長がいつも知弦さんに依存いぞんしがちなのは、普段ふだんからのこういう洗脳行動が積つみ重かさなってのことなんだ。
現実は想像に依存するからである。
人骨にみられる炭水化物への依存度も非常な高さです。
秋生は以前アルコール依存症の患者から話を聞いたことがあるが、幻聴は本当の音と区別がつかないものらしい。
お互いに依存しあって生きていく。
両軍とも水浴や水汲みは河内川に依存しているのではないか、と七掬脛は推測していた。
ぼくと小佐内さんとは互恵関係にあるけれど依存関係にはないので、夏休みに会う必要はなかった。
なぜ承服しがたいかと言うと、相互依存的な協力関係は、相手にとっても自分にとっても、自由の制限を意味するからだ。
この場合は一定のエネルギーと状態である、時間依存方程式の定常波解を説明する。
関係の長さ、感情的金銭的なかかわりの深さ、日々の依存度といった要素を総合的に見て判断すべきである、としているそうだ。
依存型の人は他人を巻き込むことで他者にも依存している。
われわれの思考は、現実世界のなかに対応するものが全然ないような依存関係や相互関係を発見する自由を守り抜いてきたのであって、科学の内部でも科学の外部でも非常に豊かに有効にこの自由を駆使していることからも明らかなように、この自由という賜物を極めて高く評価しているのである。
弱い方が、ぼくに依存しないよう、そして強い方との関係を修復するように、二羽の間に割って入ることをやめた。
そして平衡がついに恢復された時には、国民はおそらくその生活資料の大きな部分につき外国の供給に依存していることになろう。
いわゆるケミカルドラッグの場合、まず身体依存性ということを考えなければならない。
世界平和が財政援助にのみ依存するなら、それは目標ではなくなり、哀れみの行為にようなものになるだろう。
思想のスタイルは主として瞑想的なものに依存している。
思想のスタイルは主として瞑想的なものに依存してゐる。
ところが、依存するところがない施設出の子どもの失敗は、ストレートに自分に返ってきて、経験となることなく傷になります。
それは諸内容の間にどのやうな關係が妥當し得また妥當すべきであるにしても、このものはどこまでもそれらの諸内容に依存するといはうとするのである。
ややネット依存症の傾向があった。
これほど他者に依存した生物は、ほかにないだろう。
けれども瞑想は本来我々の意欲に依存するものではない。
依存のことを考えるのなら、根っこは〝人間がこの世に生まれてくる〟、そのことにまでかかっているんだ。
それまでは心臓と肝臓が悪かったので節制した生活を送っていたのだが、次男の死以来、また酒に依存するようになった。
理想的な結合角度は水素結合供与体の性質に依存している。
今回もあなたに依存したのです。
ただし各定数は地震計の特性に大きく依存するため、短時間で多くの地震波記録を扱うことができる現在ではこの式はほとんど用いられない。
社会の初期においては、これらの貨物の交換価値、すなわち一貨物のどれだけが他の貨物と交換せられるであろうかを決定する規則は、ほとんど全く、各貨物に費された比較的労働量に依存するのである。
今の彼女にとって外界とのつながりは、上条に依存する所が大きい。
人間が努力するべき分野と阿弥陀仏に依存する分野をはっきりと区別できたことが、彼らの世俗生活における成功を招いたのである。
そして機械化諸世界は、ふつうこれに依存する農業諸世界にとりまかれて繁栄をつづけている。
米国は資源豊富で、海外依存度が少ないから封鎖の効果も少ない。
「麹」の旧字体が本来の表記であるものの、電子データ上では環境依存文字にあたる。
一方、それらの親たち自身は青年の目のまえに、かつて国家に依存され、国家に身をもって触れたことのある輝かしい経験を誇示していた。
フランス現代思想を代表する哲学者たち自身が、マスメディアの作りだすストーリーと相互依存関係にあったことも否定できない。
南北戦争から第二次世界大戦まで、他の南部州と同様に農業への依存が続いていたこともあって、アラバマ州は経済的に困難な時代を味わった。
文明の進化とは、偉人たちに依存するものだろうか？
そして同じように、彼女たちからも、男に依存することなく生きようとする意志を感ずることはできない。
地球の生産物が絶対に無限であるとしても、人口と食物との増加率の相違に全然依存するこの議論の重みは毛一本も減るものではない。
けれどもちろん、俺ほど他人に依存する人間はおよそいないので、それこそ俺を破滅さすものだったのだ。
しかも故国に対する汚れなき血と記憶を媒体として両者相互依存の関係で固く結ばれていたであろう。
寝場所から三度の食事まで、生活のすべてを一軒の家に依存している専属組もいるし、寝るのは甲家、食べるのは乙家と区別している食寝分離組もいる。
他人にいぞんしきったしょうねを、たたき直さなければならなかった。
檜山は第九一師団に依存心が生まれることを嫌った。
そして英蘭イングランドの商工業はおそらく常に大なる程度にその農業によって支持されるであろうけれども、これによって支持されない部分はやはり依存諸国の変転に支配されるであろう。
価格がそれ以上であるかないかは、需要に依存する。
な、何でわたしこんなおに〜さん依存症いぞんしょうみたいになってるの？
われわれの文明は、その期間のなかば以上にわたって、いま地球をまわっている無数の人工衛星に全面的に依存してきました。
悠紀は深春を大切に思いつつもちゃんと自分の足で歩いていく方向に進み始めましたが、一歩間違えば奈多先輩のような完全な依存へと陥る可能性もあったということです。
櫂は良介に依存いぞんしすぎていたし、良介も櫂に対して怒ったり反対したり一切しなかったわ。
だから私は、家族というものに依存しようとする弱い自分から決別し、早く独り立ちすればいいのだ。
そして、富の増加の原因でもあれば結果でもある資本の増加は、社会の多数者を地主への依存から解放する有効原因であると云い得よう。
産業はある程度発展しているので、共同社会はもはやその生活の糧を、狩猟や、当然英雄的行為に分類されうる他の形態の活動に依存していない。
機械語は、実行したい計算の内容をCPUの内部構造に依存した非常に単純な操作に分割・変換したものであるため、人間には理解しづらい。
そのため、理論的にはC++やFORTRANのように環境依存のマシン語を生成することも可能である。
ということは、地球もまたエーテルの中を動いているので、我々から見た光の速度は、地球と光の相対運動に依存して変化することになる。
ひょっとすると、郷里の大病院等に文化依存症候群に関する資料があるかもしれません。
その崩壊確率はベリリウムの電子構成に大部分を依存しており、核崩壊において希なケースである。
マザコン野郎は依存心を捨て切っていないから、すぐ不平不満のとりことなる。
精神的な依存なら退行現象の甘えが出てきますから、それをびしびし叩いていけばいいんですが、物質的なものしか考えていないから尻の叩きようがない。
地球上の生物はすべて水にいぞんしているが、木星の生物は水のかわりに液体メタンに依存している。
もしフランスがその国民の二、三百万の生活につき外国に依存していたならば、革命中その窮乏はいかに加重されたことであろう。
私は友人の去就に依存して一喜一憂する方ではない。
ちょうど植民地ナショナリズムがいかに宗主国に反抗していても宗主国による統治に依存しているのと同じように。
古えの時代、都市には人間ばかりでなく、鳥やねずみや虫たちや、人間に依存して生きる多くの生きものがいた。
力強く、自信に満ちた父親は成長した明治国家の象徴にほかならず、彼はもはや息子を愛しはしても、それに依存する態度を示すことはなかった。
しからば私は一つの必然に機械的に從つてゐるのであり、私の價値は私自身にではなく私を超えて普遍的なものに依存してゐるのではないか。
ソシュールが言語には差異しかないと述べたと伝えられているように、まず構造は一挙に、一つの要素が他のすべての要素との関係において初めて相互依存的に決定されるものとして与えられる。
同様に人は神に対する人間の依存を否定するという嫌悪すべき手段によって、進歩をもたらしうるのだ、と思い込んでいます。
注射針をネットで購入した瀉血依存の男は、バケツいっぱいの血を抜いて、死にそうになったと書いていた。
従って労働の自然価格は、労働者及び彼れの家族の支持に必要とされる食物、必要品、及び便利品の価格に依存する。
われわれは実際政治家ではないし、何の権力も持たないが、われわれも世間に依存し、世間もわれわれを必要とし、容認している。
欧米依存の風潮は案外、こんなところにも一原因があると考へられないことはない。
これにより、非常に強力な依存性の注入が実現できる。
そればかりではない、このような生産手段の発達は各々の部分に於ては個人の意識的工夫に依存すると考えられるが、その全体に於ては、各個人に対してすでに自分の意志では左右出来ない客観性を持っている。
エンジンの技術的制約を究極の原因とするこうした経済的依存状態から、エンジンの改良なしに脱却するための方法はないか？
マルクスが人類史の第一段階とよぶ「人格的依存関係」としての共同体にはどのようなものがあるのだろうか。
財閥の資金に依存していたため、この時代に製作された映画は、スポンサーの意向に左右されがちな作品だったという批判もある。
統体は、相互に否定し合う一面を持つものが、にもかかわらず相互に依存して、全体としてひとつにまとまっているようなものである。
また、この推測が正しい場合、光電効果は金属の温度に強く依存するはずであるが、実際はそうではなく、この推測も事実と矛盾する。
検事局を裁判所から分離する案もこの重点に依存する。
そこで、特定のコンピュータに依存しない記述方法で、処理の内容をより抽象的に記述するためのプログラミング言語が開発された。
しかし、銀河パトロール隊の観測員たちは、視覚だけに依存しているのではなかった。
この共生者たちは完全にシロアリに依存し、シロアリもまた彼らに依存している。
今日のナチス・ドイツに対する頑強な抵抗も、ドーバー海峡に依存している。
ひとはこの世に生をうけた瞬間から、ひたすら母親、母親的なる存在に依存します。
この場においてもひとつのまとまりをなす生体の各部分、各器官は自分自身の働きをもちながら互いに依存し合っている。
その形態と本質的長所とは習慣に依存する。
物質文明を放棄したはずの人々が、物質文明の象徴である電球に依存していることに矛盾を感じていないのが、フェブラリーには不思議だった。
それがアルコール依存症でやがて、肝硬変になって寿命を縮めることになる。
甘えというかたちでの母親への依存が、子どもの精神的自立と密接な関係にあることは前にも触れた。
出生が死亡に依存するというこの事実については、ミウレ氏自身多くの事例を提供している。
従って経済現象はたがいに原因結果の関係によって結び付いているのではなく、相互依存の関係に織り込まれているのである。
ラインハルトは女性をさげすんでいたわけではないが、この世でただひとりの存在をのぞいて、自分が女性に依存することがあろうとは、考えたこともなかった。
なぜならわれわれの生活は、われわれが生活において実行する確固たる方針に依存するものだからです。
おれが依存するのは、きっと池袋のストリートやコラム書きや匿名の探偵業なのだ。
ネット依存症の傾向はあるにせよ、平均的な十代の少年が、理由もないままに、衝動的にあんな事件を引き起こしたと？
その生産物の価値は、鉱山から金属を採掘しそれを市場に齎すに必要な労働の分量に依存するであろう。
硬化が観測される波長の増大を考慮すると、その現象の周波数への依存性が明らかになる。
エロチック小説はすべて官能に依存しているが、この作品ではそれがまったく押えられている。
何となれば歴史的連関を如何に理解するかということがすでに歴史的法則を如何に把握するかに依存しているのであるから。
これは大規模システムの構築において、実装の困難さや質、最終的なパフォーマンスはベストのデータ構造を選択したかどうかに大きく依存してきたという経験の結果である。
自分に依存して生きている人々はみな個人としての人格や、目的や、意見を一切失っているものと考え、そういったものを持たずにすませてやるために自分がこの世に生れて来たのだと信じこんでいる。
依存症を完治させるには強靭な意志が必要とされるのに、人生の目標を失った令子に耐えられるだろうか。
オーラ・マシーンを使う機械化部隊の出現・発展は、より以上に、組織に依存する将兵を作る。
それ等は相互に依存關係を有するが、しかし必ずしも相互の間に一對一の關係を有するものでない。
あるクオリアがあるクオリアであることは、それを感じる主観性に依存してしか成立しえない。
その一方で、私たち人間が、依然として自分の意識の中の主観的表象に多くのものを依存していることも事実である。
自由・正義・秩序・平等などの理念は、相互否定的であるとともに相互依存的である。
それは、韓国の女たちが他者に依存するように育てられてきたこともあるが、やはりその方面に詳しい専門家にメリットを期待するからだろう。
そのような場合の2つのジャンルの間の区別は、ゲームのどの要素が真っ先に作動しているかに依存する。
内部構造は、機能に依存して選択される。
私の知っている範囲では、どういうものだか、語学留学とやらをする女性に、このような共依存関係がよく見られる。
暮してゆくのに必要なさまざまなこまかな仕事を、北浦はまったく葉子に依存してきた。
二十一世紀から本格的に始まった通信技術の発達、相互依存経済による世界の並列化が、血と肌の混合を推し進めたのです。
すなわち政府に依存する部分である。
常に終局的に貨物の市場価格を支配する所のその自然価格は生産の便宜に依存するが、しかし生産量はその便宜には比例しない。
ちゅうせいしんも大切だが、それにいぞんしてはいけない。
半世紀前と比べて、人間の生活が電気に依存する割合はけた違いに多くなっており、その被害も甚大なものだった。
資源の大部分を海外に依存している日本にとって、戦局の悪化は資源入手の道を断たれることを意味した。
日本の貿易構造は、輸入がとくにアメリカ依存が高く、四一・八パーセントをドル・ブロックが占める。
たとえばアルコール依存症の患者がいたとする。
オートレーシングは同じ車によってもレーストラックまたはストリートレースのコースに依存して根本的に違うことがある。
マアッダンはアシに完全に依存した生活を送っていた。
これは実際には、単位時間当たりに処理できる命令数にも依存するので、クロック速度は単に2つの同一の回路同士を比較する時にのみ用いることができる。
なお、ここに掲げる色、特に特定条件における特定の部分の色を色の三属性で指定することは可能だが、指定される条件への依存度が大きく、色の指定としては有効ではない。
従って、ある観察者から見て完全に電気に見える現象は、別の観察者から見れば完全に磁気に見える可能性があり、電気と磁気は系に依存した相対的なものである。
異る質の労働の評価は、すべての実際的目的のためには十分正確に、市場において速かに調整され、そして労働者の比較的熟練、及びなされたる労働の強度に依存するものである。
はたらきの状況依存性というのは、多くの人が気がつかない。
それを依存というならそれでいい。
近ごろの人間はみなひどく洗練されているから、必ずなにかひとつ依存の対象を用意しておくのがエチケットらしい。
それは事実の異なった二方面であって、互いに依存するものであり、常にれんけいするものであり、大抵は互いに他を発生し合うものである。
フラスコを持ち歩くようだと、アルコール依存度もかなり高そうだ。
だがこうした一応独立な諸インスティチュートは、結局に於ては新聞社と呼ばれるインスティチュートに依存している。
この人間の若者は、いわれたことと経験との両方から、自分の体内にいるエイリアンが、大きな怪我や病気から彼を保護してくれることを知っているが、彼がその目に見えない存在への依存心を強めることは好ましくない。
生活における使用回数の頻度で、依存性が高いクスリほどやる回数が多くなる。
この性質を接触阻止性と呼ぶが、ガン細胞は接触阻止性がないばかりか、血清への依存性が極めて低い。
つき合い始めてからも、それまでの女たちのように依存心を見せることもなく、適度の距離感を保ち続けた。
そして、施設で生きてきたというのは、物質的には完全依存ですから、物質的な依存をあたりまえと思っているところがある。
前者は酒を飲んでもあまり酔わず、酒のうまさがわかってアルコール依存症になる傾向がある。
こうした現象を密度汎関数法の枠内で取り扱うため、時間依存を含めた形式も展開されている。
しからば蓄積の結果は異る国においては異り、かつ主として土地の肥沃度に依存するであろう。
またアルコール乱用・依存症が背景にある場合には、それらに対する適切な治療を受ける必要がある。
もしせまい家庭にかがまって夫に依存する女になったら、急に色あせ、しぼむことはないものだろうか。
如何なる性質を或る事物の性格として択ぶかは一方に於て、人々の夫々の性格に依存すると考えられる。
一見、機械に依存している様に見えるが、実際には熱い人間ドラマが繰り広げられている。
以上のことを別な表現でいえば、皮質における樽形成は完全に末梢依存性である、ということである。
これをRNA依存性RNAポリメラーゼによって+鎖に転写して機能する。
全員が老婦人の恵みに依存しているの？
永遠も亦或る視角からすれば一つの原理であろう、だからと云って時間という最後の原理が永遠という他の原理に依存せねばならぬということはどこからも出て来ない。
あの一族の友情に大きく依存している現在、ラジャがそのうちの一人でも襲ってはこまるのだ。
経済的依存主義と政治的事大主義とは日本民衆の特色の一つで、之が日本型ファシズムの日本型たる所以をなす条件だ。
三歳前後でようやく依存から脱し、自我が形成されはじめた途端に、ひとは意味と価値を見つけなければ生きていくことができなくなります。
経済的には、日本より朝鮮に依存することの多い当時の対馬が、こんなたかびしやなことを朝鮮に言える道理はないのである。
この場合、安易に依存させることは妨害以外の何ものでもない。
この関係とウルトラマンシリーズにおける人類のウルトラマンへの依存関係が同じものだというのが、佐藤健志が言っていることの核ですね。
聖職者と聖書協会に依存する貴族制度などは、イタリア人にとっては笑止千万な古い手品である。
テストが多過ぎるとかえって演技の質が落ちると主張する俳優はみずから自己の演技が偶然に依存している事実を告白しているようなものだ。
世界で唯一の貿易黒字があるとは、それだけ途方もなく買ってくれたマーケットがあり、日本は完全にそこに依存しているということだ。
でも依存したい気持ちもあった。
恋愛関係でも依存関係でもなくごけい関係をもって、ぼくと小佐内さんは互いに互いを見張った。
ここでは自由な、それゆえ相互否定的な一面を持つ主体同士が、相互に依存し合い、全体としてひとつのまとまりをなす。
マサチューセッツ州は当初漁業、農業、貿易業に依存していたが、産業革命の間に工業の中心に変わった。
こうした依存症の人たちを救うために活動しているのが断酒会、正式には「全国断酒連盟」である。
経済主体が協調できるか否かは、各人の持つ他人の行動に関する期待や、歴史に依存する。
ことほどさように、笑いほど時代や国情や身分や立場など文脈依存度の高い、つまり他言語に転換するのが難しい代物はない。
更に対象が我々の意識に現われる直観や意味充実作用の高昇は対象に対する我々の関心や愛の高昇に依存する結果である。
古野が心細そうな顔をしているのをみれば不憫と感じるが、一方で、なぜこれほど依存されなくてはならないのかと気が重かった。
体積などのように温度に依存することがないため、物性の異なる多成分を含んだ系に使われることが多い。
それは、言葉としては、明瞭な状況依存性を持っている。
事実すべてのものが僕に依存しており、そして、誓って！
アイルランド経済は貿易依存度が高く、同時に農業、特に牧畜業に依存している。
原料を売ってもらう国、そして完成した製品を買ってもらう国への依存は、生産が増加すればするほど高まる。
だが直観形式が形式的直観にまで変化するには、直観は自分が依存する形式自身を自分自身の内容にまで巻き込まねばならない。
人間など多くの関節を持つ動物において、関節の末端部分の位置は常にその親となる部分の位置と角度に依存している。
共依存とは、厳格な父親を加害者とし、母と娘が被害者として傷をなめ合うような関係をその典型とする。
単語を抽出する処理は、形態論を扱うため、言語に依存したアルゴリズムを含んでいる。
そして主知主義的なギリシア哲学では愛は根本において認識に依存的な機能であったのに反し、キリスト教では認識に対する愛の優位が説かれた。
夕子が依存心を持つ相手は、本来わたしではない。
アンペア容量はその電線やケーブルが使用される環境に依存するので、定格化されていない。
LSDやシロシビンでは、実質的に誰も依存症にならない。
翻訳されたアミノ酸配列はその一次構造に依存した立体構造をもつ蛋白質へと折り畳まれる。
CMが入らない韓国のドラマ制作資金は、放送会社に依存するところが大きく、残りは制作会社が掻き集めるといった状況だった。
太陽ビームへの唯一の対抗手段であるマイヌートフリートは、その統御をキニスンの精神的能力に依存していた。
同じであった場合に都合が悪い影響として、暗号理論の多くがNPの困難さに依存しているため、Pと同じであることが判明すると使い物にならなくなるのである。
が、買い物依存という中毒症状に、あれほどずっぽりとハマっていたではないか。
次に歯科医のもとを訪れるのより、アルコール依存症で入院する方が先かもしれない。
道具の技術に比して機械の技術は習慣に依存することが少く、知識に依存することが多いように、今日では道徳においても知識が特に重要になっているのである。
この決定に怒りを覚えつつも、ある面では慣れぬ仕事から解放されたカレンは、依存症から立ち直った兄と新しいアルバムの制作にとりかかる。
そしてその介護人が彼に対して献身的に世話をすることになるわけだが、それが度を超した献身である場合、それは共依存の症状だと判断するのさ。
道具の技術に比して機械の技術は習慣に依存することが少く、知識に依存することが多いやうに、今日では道徳においても知識が特に重要になつてゐるのである。
富は常に生産された貨物の分量に依存し、生産に使用される器具を獲得することの難易とは何らの関係も有たないからである。
いくら瑞宝堂が老舗で、業界では大手だといっても、その経営はかなりの部分丸越に依存しているのではないだろうか。
敵の高級工作員は、安全を保持するために、粗雑で危険な機械装置ではなく、巧妙な行動に依存しているのだ。
数年まえまでは、日本の航空技術はほとんど外国に依存していた状態だったから、米・英から見れば、日本はいぜんとして、航空技術の後進国であるはずだった。
ソシュールにおいて見たように、私たちの思考や経験の様式は、私たちの言語に多く依存していますから、用いる言語が異なれば、それに応じて思考や経験の様式も変わります。
きみは視覚とよばれるあの感覚に主としていぞんしているが、それを信用しないように忠告する。
その母親たちの多くはアルコールやドラッグスの依存者だ。
霊視術師の能力は、ほぼ天性の素質に依存するようだ。
スペンサーによれば、学問の歴史的発展が何等そのような系列的順序を有つものではないのみならず、又論理的に云っても事実上の現象から云っても、学問は一般に前後相依存して並列的に一つの系列を造るものではないのである。
諸君の生命に私の生命は依存しているのであるから、諸君の生命を危険にさらすならば、私は自分の生命を危険にさらすことになる。
アブラムシに依存しているアリが、アブラムシを軽蔑すると言ってみても意味はない。
キリスト教は確かに聖書に依拠している、だが、聖書はキリスト教にその存立を依存しているわけではない。
そしてこの公理は、ただこの一つのものに、感覚的な並びに非感覚的なあらゆるものの認識が依存するというほど、認められることが必要であることに、注目しなければならない。
薬物常用とアルコール依存症を矯正するプログラムを終えて、一週間ほどたった日、雨に打たれながら公園の池を眺めている私に声をかけてくれたのだ。
初飲酒年齢が早ければ早いほどアルコール依存症になる年齢が早い、といわれるが、彼も例外ではなかった。
北は孫文を批判して〝アメリカ流共和主義者〟とか〝外国依存派〟だとか批判しているが、孫文の〝革命観〟を正面から取り上げて問題にはしていない。
そこでは相対的独立性を持つ諸器官、諸部分が、相互否定的な一面を持ちながら、しかしはじめからかかわりの中にあって相互に依存している。
ところで彼が保留しようとする量及び提供しようとする量は、それぞれ燕麦の価格と、この価格で彼が需要しようとする燕麦の量に依存するであろう。
スネークバイトの依存性は強力だし、この数日あのミドリのヘビは街にあふれているのだ。
ここで一番困るのは、生活無能力者におちかねない、他者への依存と無気力なのだ。
しかし，くわしい分析によると，夢の内容は，本人が意識あるいは無意識のうちに経験したことに全く依存するといわれる。
人間が観念をヤスリにかけては尖らせてゆく仕方が、どれだけ生理に依存した部分をもっているか気づくのは、生涯のあとの方になってからである。
CLRは、共通中間言語と呼ばれる、プログラミング言語や環境に依存しない中間言語を解釈する。
アルコール依存症になると他の娯楽や生活をおざなりに、飲酒をすることをすべてに優先的な行動となってしまう傾向にある。
そこでは、中立的な市場せり人の管理するむしろ中央集権的な完全競争市場が仮定され、現実の資本主義の中で日々価格を決定している企業どうしの競争的な相互依存関係は無視されている。
彼の扱う術式は、聖人以上にせんさいな『生まれつきの体質』に依存するものだ。
このため、基本的にはOSのバージョンやCPUの形式、記述した言語などに依存しないコードが生成される。
日本より朝鮮に経済的に依存することの多かった当時の対馬としては、たとえ秀吉の命令をまじめに受取ったとしても、そのまま伝えることは出来ない。
そしてアルコール依存症は、離婚の理由になるのかどうか？
たゞ、この時代に生きるわれわれ男が、みんながみんな、女の力に依存してゐて、いゝかどうかつていふ問題だよ。
個人にとってあるサインの重要度は、そのサインの中での惑星の位置とアセンダントに依存する。
すっかりアルコール依存症になりつつあると思う。
ワルラスが、経済学に数学を用いた理由の一つには、経済学が量に関する研究であることもあるが、その主たる理由は、数学のみがこれら経済現象の相互依存の関係を明らかにし得ることにあった。
しかもかかるものこそが、ヨオロッパの主要諸国がその穀物につきロシアやアメリカその他の諸国民に依存した場合に、これら諸国の置かれる状態なのである。
同様に文化も遺伝子に強く依存している。
農業に依存していた経済は工業依存に転換され、当初は水力を使っていたものが蒸気の力を生かすようになり、運河さらに後には鉄道が製品の輸送形態を変えた。
というのも、未来は大いに過去に依存しているものだとしか考えなかったからで、いつも分別のある行動をするとは限らない警察というものが私を忘れずにいれば、それだけ私は、より一層に不運になるからだった。
アルコール依存症の症状には精神依存と身体依存とがある。
他に依存してたっている。
甘えることも甘えられることも、依存の状態にならない限り、たまに食べるチョコレートのように必要なのではないだろうか。
ウェーバリーは、自分らの生活がいかに電気に依存しているかをあらためて見直した、などとひとりごとのように呟いていた。
現在ジャーナリズムや大学その他に依存しつつ抵抗論をやっている人たちは、もしその抵抗の結果か、または他の理由からジャーナリズムや大学その他から締め出しをくったばあいには、どこに自分の足を置いて抵抗していくのですか？
要するに、他律的な規制の強化は、自分を棚に上げたかたちの依存しか招かないということだ。
薬物依存症の可能性は、個々の物質ごとにそれぞれ異なる。
コトシロたちの主体性に深く依存していて、司祭者から解放されようのない神になったという日本の神の発展の仕方が、日本の歴史を運命づけている面があるようにわたしは考える。
「何が一般に病気であるかは、医者の判断よりも患者の判断及びそれぞれの文化圏の支配的な見解に依存している」、とカール・ヤスペルスはいう。
生命そのものが香織に依存しているのだ。
連中も依存症なんですよ。
そのとき愛はその存在の法則を、それ自身の外部に有っているのであり、それ故にはかなく地上的で時間的な意において依存的なのであります。
尋ねれば、ちゃんと返事をするか、それとも無視されるか、それは尋ねた内容の有意義さに依存している。
自然にすべてを依存して生きてきた生命のことごとくは、あっけなく未来を断たれて死ぬ羽目になった。
即興は、ハッとさせるような一突きに、全く同時的に完全に反応する全人的な能力に依存する。
それがすこしでもうまくいかなければ、連鎖反応が妨害され、それに依存する核爆発はおこらないのだ。
何かに依存したいけど依存するものが見つからない。
しかしその騰貴が永続するか否かは、労働の自然価格もまた騰貴したか否かの問題に依存するであろう。
解剖学が医学にもたらしたのは、死の観点からみることで、生体内の依存関係や病理的な系列を分析できるようになるという認識であった。
ここでは正当にも、貨物の真実価格は、それを生産するに用いられねばならぬ労働及び資本の分量の大小に依存する、と述べられている。
経済は農業・鉱業等などの一次産業に依存し、特にカカオは世界有数の産出量を誇る。
やめられないもの、依存症になるものね。
俺は猫依存症じゃねえよ。
たとえば、現在では忘却されている過剰なまでの母親への結びつきのなかで幼い時代を過ごしたひとりの男は、彼の全生涯にわたって、彼が依存できる、また、彼のそばにいて彼を大切にしてくれる女性を追い求めることになりうる。
限られた量しか存在せずかつ競争によって増加され得ないすべての他の貨物は、その価値については、購買者の嗜好や気紛れや資力に依存している。
これはその国をして、食物と原料につき、他国民の剰余生産物に絶対に依存せしめることとなるのであろう。
両者はその相対的比率を極めて正確に維持しており、そして死亡と結婚とがいかに相互に依存し合うものであるかを示し、また一国の農業が突如として躍進したために生活資料が増加される場合の外は結婚の増加は死亡率の増大を伴わなければならず、その反対もまた真実であることを、示すものである。
名物をつくるというのが大切なことで、温泉都市の賑いは、その名物に依存せざるを得ないのである。
もし味の感覚が、末梢に依存するのであれば、年寄りほど、味音痴になっても不思議ではない。
そこには子どもの依存心だけではなく、親の側の依存心が深層心理的にはたらいていて、親もまた、子どもを簡単に自立させたくはないのである。
しかも後者は、その文明、その精神のうしろだてとしては、旧大陸にいまだに依存するものを残しているのである。
現在、彼はもはや肉体的には、コンピューターによって管理されたプログラム、あるいは六台のロボットの活動に依存してはいなかった。
日本に於ける自由主義そのものが、封建性に依存して初めて高度に発達し得た資本主義の、かの二重性の統一という烙印を帯びている。
なぜなら、予定がないことを恥ずかしいと感じるということは、生活のどこかを自分以外の誰かに依存しているということだ。
この疾患にかかった人をギャンブル依存症者と呼ぶ。
環境は、 環境の実行方法として現実のハードウェアに依存している機械語命令を使わず、現実のハードウェアから独立した中間言語命令を仮想機械により実行する仮想機械方式を採用している。
また偏微分方程式論では、半群は空間発展的かつ時間非依存な任意の方程式に対応している。
以上のようにしてキリスト教は総じてキリスト教外の宗教・哲学・科学の正当な認識を拒否したり恐れたりする必要は全くなくなるのであって、キリスト教は確かにこれらに一方的に依存することはないが、さりとてこれらを軽視したり拒否したりすることもない。
そればかりではない、このような生産手段の発達は各々の部分々々に於ては個人の意識的工夫に依存すると考えられるが、その全体に於ては、各個人に対してすでに自分の意志では左右出来ない客観性を持っている。
式への依存が、LISPに優れた柔軟性を与えている。
水素結合の長さは、結合の強さ、温度、圧力に依存している。
しかし、これらのもののいずれかが価値の正しい標準であると仮定しても、しかもなお、富は価値に依存するものではないから、それは富の標準とはならないであろう。
日本人は戦前・戦後を問わず警察を百パーセント信頼し、安全はすべてこれに依存しているから、これが壊滅したと気づいた時、彼女が突差に決心し、行動に移っても不思議ではない。
かくのごとき愛はまた「あの物又はこのもの」に依存するものではありませぬ、唯一の解放者にのみ依存するのであります。
重度のアルコール依存症で、しかも運の悪いことにそれは内臓だけではなく確実に森本の脳をも冒していたのだ。
複雑な相互依存を土台にした、これまでどこにもなかったような協調主義を世界ぜんたいが作っていかなくてはいけないのだが、アメリカの世界意識はまだ旧式なもののなかにとどまっている。
ほとんどが映画や放送に依存しているか、または、ひどく変則に赤字をころがして歩きながら芝居をしている状態です。
母親に対する進一の感情がどんなものかはよくわからないが、依存が癖になっている彼は、とにかく寄りかかれるところができたということで、大きく安堵してしまったのだ。
この事態は親会社に依存した各クラブの経営体質に問題があると判断した川淵は経営監視体制の強化に乗り出し、各クラブの財務状況の公開を徐々に進めた。
理想気体の状態方程式と熱力学的な関係式から、内部エネルギーが体積に依存しないことが示される。
また、文脈依存文法が文脈自由言語を表しているかどうかも決定不能な問題である。
これは単純化すればライブラリ間の依存関係ということになるが、真のOOPシステムではコンパイル時には依存関係が明らかでなく、そのために様々な解決方法が登場した。
他者の力に依存するタイタニアなど、一ミリグラムの存在意義も有しはしないのである。
日本は島国であり、食料にしろ燃料にしろ、その必需物資のほとんどは海に依存していた。
もしかすると、それは早苗との関係を断ち切りたくないという、依存の感情なのかもしれない。
たとえば依存関係解析はループ変換実施に重要な意味を持つ。
いきおい彼らに対する依存度は高くなって、中隊の下士官兵が技術を習得する機会は失われた。
それで母、佳代はタバコ、アルコール、精神安定剤に依存するようになった。
確かに、歴史自身は現代の状況、および永遠に不完全なものでしかない証拠に依存しており、漠然としたものであることを免れえない。
C標準委員会は暗黙的にintに依存する古いコードを黙って処理するよりも注意深くない型指定の欠落を診断する方がより価値があると決定した。
アルコールや物質依存により自殺率は上昇する。
しかし競争の対象となりかつその分量がいかなる程度にも増加され得る貨物の価格は、結局、需要と供給との状態ではなくて、その生産費の増減に、依存するであろう。
現代の思想的課題のひとつは、神への依存関係の中で相対的な価値としての自立や独立を確認するだけで満足するのではなくて、具体的な個人と、諸個人がつくりあげる共同社会の自律性を確立することである。
人間は、相互の協力に依存している。
だが、すでにそういう反抗心も摩耗するほど長い間、千鶴は沙子に依存してきていた。
その中には、自前の騎手や競馬関係者の養成所を持ってはいるものの、実際には他の地域からの移籍者や限定的なライセンスを得て活動する他地域所属の騎手に少なからず依存している競馬場も珍しくない。
なぜならその人たちは人々のために祈るために、人々に依存して生活しているのですから、もしその人たちがそのような裏切者であるならば、彼らの祈りは人々にとって何の役にも立たなくなるからです。
下心を持たれたり、借りができるのがいやだったり、気があると勘違いされたら困るし、経済的に依存していると思われるのがしやくだったり、女だからという理由だけで奢られるのは変だと感じたり。
その勇氣はだが單に杉村の肉體にのみ依存するものではない。
時間非依存型方程式の解は、エネルギーE のエネルギー固有状態と呼ばれる。
友人も依存者も、持ってはならない。
その説明を正確に私が覚えているとすると、幼児期におけるあらゆる自発的な運動は、視覚に依存している、というのですよ。
周知のとおり、セックスは夫婦生活の幸福を左右するばかりでなく、人間の存在そのものがセックスに依存しているわけである。
さうすると又心に依存して生起するあらゆる心的現象は、慥に心が認識承知出來ることであるから、これ又明に一々事實と取るを得べきものである。
こうした援助の手が、Mの中に、子供の問題はこうした他者が解決してくれるだろう、という依存を生んでいた。
この依存心理をできるだけ低減するためには、やはりシステムの編成を抜本的に組み替えるのが唯一有効な方法ではないかと思う。
ダーウィン主義乃至進化論も、それがダーウィンによって実証的な根拠に立った科学的理論となるためには、この農業技術学上の発達に依存しなければならなかった。
だがそれらはすべて惑星の各地方に散在しており、総督に依存することすくなく、彼らの新しい主人であるティラン人をより強く意識しているのである。
薬物依存症からの立ち直りの努力を、誰かと共用できればいいのだが、そんな相手は誰もいない。
政治の変動または変革は、一般にあるいは原則的に、民衆の帰趨に依存する。
生態系内では、様々な種が相互につながり、食物連鎖という形で相互に依存しており、種の間および周囲の環境との間でエネルギーや物質を交換している。
なお、温度依存性を議論する場合には、安定性の指標として expが用いられることもある。
名称の通り、ユーザーランドはGNUの成果物に依存している。
ユダヤの一神教がエジプトの歴史のなかの一神教の時代に依存し由来を持っているとのわれわれの主張の核心部分は、さまざまな研究者たちによって漠然とではあるが感知され示唆されてきた。
この場の制約がいろいろな要因に俟つものであることはもちろんであるが、小さな蟻が大きな虫を捕殺するかしないかは、攻撃される大きな虫の方を同一条件とすれば、それは攻撃する蟻の個体数に依存した一つの場の関係できまるものとも考えられるであろう。
また、アルコール依存症を取り上げたテレビ番組にコメンテーターとして出演し、自身の体験を語ることも少なくない。
他方で、現代民主主義が個人の自由の保障に強く依存するのにともなって、自由主義は飛躍的にその重要度を増した。
天下の執政などと実質的ならざる面目にこだわらず、次代の選手に依存するすべを心得ていたのだ。
しかし市場価格が自然価格に一致するまでの時の隔りは、貨物の性質に、及びその量が減ぜられ得る難易に、依存しなければならぬ。
この広さでも多少不安はあろうが、それにしても全く土地のない市民たちに較べどんなに安全か、と思ったが、それから満二年ならずして、私たちはこの土地に依存せねば、腹一杯食うことが出来なくなっている。
反対に謙虚な依存心が、文字どおりにも比喩的にも、支配者の地位を彼にもたらすことになる。
企画から録音までの一切をプロダクションに依存する「原盤製作の外注化」である。
科学の示す新しい事実、新しい観念、環境支配の新しい可能性をもって何を始めるかは、それを用いる人間の意欲に依存し、そしてこれは彼のもっている価値の尺度に依存する。
マユはみーくんにいぞんしているけど。
すなわち、セイの法則は、おたがいに依存しあいながら価格を決定している企業のすべての予想を同時に満足させる相対価格体系の存在をほぼ確実に保証する条件である。
月渓ならば助けてくれるだろう、という期待が、月渓に対する依存であることは、小庸も否定しない。
私の仕事は海洋哺乳類の研究で、彼らに対する人間の依存ということがテーマであったから、もちろん殺しもしたが、標識や鑑札をつけて調査した数のほうがはるかに多かった。
妻であり三人の娘たちの母親であり、そして創造の手段を持たない一人の女であった時、自分がもうあまり若くはなく、夫に依存し、子供に過大な期待をかけて生きていることにあきあきしていた。
Javaではプラットフォーム非依存を目標の一つとし、またバージョン間の互換性に注意して開発が進められている。
買い物依存症に陥りかけているのかもしれません。
そうすると、酒をたしなむ人間の中で、依存症になっている人間の比率ってのは六〇人に一人どころじゃないはずだ。
ライフゲームが良く知られているが、さらには突然変異による進化説的なアプローチから、他の生命から生まれた生命が他の生命を捕食したり依存して繁栄するかどうかを観察できるソフトウェアも存在する。
そして、その基礎となる航空技術について、外国への依存を完全に絶ち切ろうとする政策を強く打ち出した。
しかも、このことはシコルスキーS62の性能よりも、それを操縦するパイロットの操縦技術にすべては依存されることになった。
今ではアルコール依存症も立派な精神病の一種だ。
有向線分の例でも となることは、和を定義する平行四辺形が和の順番に依存しないことから言える。
一方、エネルギー容量自体は示量状態量であり、したがって系内の分子数に依存する。
自立がないから、すべての議論は依存の中で空回りする。
宇宙線中間子の自然崩壊もまた、その寿命がこのように速さに依存して変化することを種々の実験によってみごとに実証したけれども、寿命の実際の値については理論と実験との間に否定しえない矛盾が生じた。
さらにコレラは欧米依存の気持を住民の心からとりのぞいた。
これは大規模なプログラムを記述したり、ハードウェアを直接操作するプログラムを記述するには不便な仕様であり、入出力の扱いなど処理系に依存しなければならない部分を言語の中に抱える結果に繋がった。
そして、このフライディの行動は社会の相互依存関係を通してロビンソンのもっている外界に関する知識に影響される。
プラットフォーム非依存とバージョン間の互換性の目標は、完全に達成できたわけではなく課題が残っている。
システムはそこで欲求の外部性、他者性、偶然性に依存することを止め、自分自身に依存している。
視覚はリアリティをもち、もっとも発達した知覚であるから、我々は感覚情報の九割以上を視知覚に依存して生活している。
戦勝者の生命は敵の死に依存する。
「科学」なるものが何であるかについて論ずるのは、歴史的なコンテクストに依存していて、容易なことではない。
激しい依存症のある、この匂いはまるで脳を侵す麻薬だ。
しかし、それだけが欧米依存の理由にはならぬ。
いいえ、環境に依存した永遠と言うべきでしょう。
ある程度のセンスは必要だが、技巧は練習量に依存する。
これらの係数は、個々の原子軌道のエネルギーおよび対称性に依存して、正の値も負の値もとることができる。
それは時に金であり、また時に銀であり、このことはこの二つの金属の相対価値の変動に全く依存する。
超越的な他者としてのアメリカへの決定的な依存ということが、まず戦後の日本の言説空間の根本条件として考えられる。
ディクショナリの厳密なフォーマットは規定されず、実装に依存する。
朝鮮では貨幣の材料である銅を日本に依存していた為、慶長の役以降はまともな貨幣が造れない状態が続いていた。
そして、この大動脈路に、すでに国鉄以上の依存度を持つようになっていた日本の国家機能もまた、いちじるしく阻害されはじめたのだ。
男性型脱毛の研究の一つの大きな隘路は、動物実験でもっとも使われているネズミに、男性ホルモンに依存して発達する毛がないことである。
そして、船外活動時の航法管制システムがズヴェズダよりかなりコンピュータに依存している。
ただ、基本的に乾燥に弱いため、水辺などの湿った環境が生息域の中心であり、陸上で活動可能な体を持ちながら、生活や繁殖を水に依存した生涯を送ることからこの名がある。
オンの学校などモーセ配下の異民族にとっては何の意味も持ちえなかったゆえ、モーセも太陽神に依存する必要がなかったからである。
とくに依存性の強い患者の場合、外来でコントロールができず、入院によって新たな治療が開始されるケースも多い。
今もしこの「何物か」が他の一つの要素Bであるとすれば、AはBに依存することとなって之は無意味に終って了う。
いまや、この谷間に依存して生きのびることは、まったく可能性がないことがわかった。
その力のない調子は、救貧院にはいっている人たちや、慈善、独占労働、自分の独立した努力以外の仕事に生活を依存しているような人たち特有の声であった。
アルコール依存症などはそのよい例である。
ソビエト連邦時代は、連邦内の重要な農業および産業地帯であったが、現在は天然ガスを中心とするエネルギー供給のほとんどをロシアに依存しており、経済の構造改革の遅れと相まって、他国の影響を受けやすいものになっている。
思いとは逆に、現実の私はすべてにわたり夫に依存し、夫の大きく拡げた腕の中で、子供ともども安逸な日々を過ごしていた。
全面的に米国の鉄に依存していた日本にとっては、造船業だけでなく、経済全体の衝撃となり、社会不安をもひき起しかねない形勢であった。
彼女は早くから、生真面目で厳しい母親と、強引で自分に依存してくる父親との間で悩んでいた。
産業システムはその営みの軌道を安定させるために、他者への依存、外部への依存を抑制する戦略を取るようになる。
一二三五年にはじめて登場するハーメルン市のワツペンにも水車が彫られていることからみて、この町の経済がかなりの程度、水車を使った製粉業に依存していたことが想像出来るだろう。
結局、自分は、依存されている状態に依存しているだけで、心から、 誰かを好きになることなど、できないのではないか。
人間はやっかいで何をやらかすかわからない存在ではあるが、そのわけのわからなささえもが時間の経過にまつわる空白の存在とそのダイナミクスに依存している。
このシステムを作るために政治家は官僚に依存し、依存された結果は既得権益へとかたちを変えていく。
つまり、話術、説得、あるいは伝達の方法としての小説形式というものに依存せざるをえない。
自慢して言うのではありません、高慢に依存して。
植物が消費するエネルギーも光合成産物に由来するので、生物群集の消費するあらゆるエネルギーは植物の光合成に依存していることになる。
本の装幀が、画家の描いた絵表紙に多くを依存する結果、どこの本屋さんの本も牧場の羊のようによく似ている。
相関関係とか、相互依存関係の問題なのである。
しかし、飼料の多くを組換え作物に依存している現実を無視できず、また産業廃棄物の有効利用という面を重視して現状では許可されている。
ファイルシステムは使用するOSやドライバーソフトに依存する。
工場からの購入ガスに大きく依存していた地方のガス会社のなかには、ガス供給地域を縮小し、代わりにボンベガスを販売して、当座をしのぐところも現れた。
依存性が高すぎて一度はまったら抜け出せないし、効き目も強すぎて常用しているだけで体を壊す。
ビッグバン原子核合成によって生成する原子の量は光子とバリオンの存在比に依存しているためリチウムの存在量は理論的に予測することが可能であるはずだが、それによって求められたリチウムの理論量と実際の観測によるリチウムの存在量との間には矛盾が生じていた。
戦後民主主義の持っている啓蒙とか批判というものは、作為というものを可能にしてくれる超越的な他者の視点に依存している。
我々自身の体力も弱り切り、我々の生命はこの急速に退潮しつつあるエネルギーと速く過ぎゆきつつある時間との競争の勝敗に依存していたのであった。
しかし、こうした状況の下でも、各社は営業活動を続けざるを得なかったから、安易な資金調達手段である運用預りにこれまで以上に依存せざるを得なくなった。
その他の国に関しては、比較される二つの時期のいずれの方が富が最も急速に増加しつつあったかは常に議論の的となるであろうが、けだし、スミス博士の言によれば、貧民の境遇が依存するのは特定の時期における富の増加の速度であるからである。
彼だと日東商会とは関係があり、しかも第二次下請業者として日東商会に依存しきっている。
こないだのはせゆきのも、今日のうみのケイコも、依存性薬物はやってない。
ただし、これも突き詰めて考えてみると、医師が依存症・嗜癖や骨粗鬆症などと診断するようなケースでも上記のような認識のズレが生じていることがあり、医学研究の立場では本人や周囲の判断・価値観に関わらずに病気を定義し診断できるようにすることへの要求は存在する。
なぜならそれはむしろ「再現前」つまりその反復に依存するからだ。
であれば、一般作品のレンタルが頭打ちになればなるほど、AVへの依存度は相対的に高くなる。
さてわれわれカスターリエン人は、われわれの道徳と理性に依存しているばかりでなく、まったく根本的に国の状態や国民の意志に依存しています。
問題をこのように観れば、工業品は土地の生産物とは本質的に異るものであり、そしてその生産性または不生産性に関する問題は、それに対する利潤の大なることやそれが純粋地代を生ずるか否かということには、全く依存するものではないことが、わかるのである。
というより、それはそれぞれの長年の意識の働かせ方に由来する相互依存的「できごと」だから、両方ありえるということだろう。
美しさを規準に評価される財の効用は、財がどれだけ高価であるかに密接に依存している。
トリニダ王国は、すべてを大河にいぞんしている国家だった。
X は世界初のハードウェアやベンダーに依存しないウィンドウシステム環境となった。
労働の騰落による財貨の相対価値の変動の程度は、固定資本が使用された全資本に対して有つ比例に依存するであろう。
意識の精髄としての論理が、単に意識の限界に止まることが出来ず、意識を超えて、意識を存在にまで依存せしめる処のものとならねばならぬとすれば、それはだから至極当然ではなかった。
電荷担体の種類に依存しない電流の定義のため、一般に電流は正電荷と同じ方向に流れるものと定義される。
党派に依存するさもしさで、文学は常に一人一党だ。
ただしこれをして「女性は左右の脳を満遍なく働かせることができ、男性の脳活動は左脳に依存するところが大きい」とはならない。
でも、そんなこと正直に告白すれば、いい年してまだ快楽物質に依存してるの、と言われそうで言い出せない。
ワルラスが意識せると否とにかかわらず、彼の業績の客観的独自性は、経済現象の相互依存の関係を認識した点にある。
現在は政府歳入の大半を国際援助に依存しており、国民の3分の2は、1日2ドル以下で生活している。
コンピューターが嘘をついているという事態は、ミサトのような研究者にとって大変に興味深いことだったし、嘘をついていないと仮定しても精神分裂症に近い状態にあるということは、ガンプに依存している現在の社会にかなりの影響が出るものと予想される。
社会の異る段階においては、資本または労働を雇傭する手段の蓄積は、その速度の速いことも遅いこともあり、そしてそれはあらゆる場合において労働の生産力に依存しなければならない。
現代の農業は石油化学製品と機械化に大きく依存しており、石油不足がコストを増大させて農業生産量を減少させ、食料危機を起こすのではないかという懸念が生じるようになった。
日本の農業は森林に大きく依存する農業だから、森林をとりあげてしまっては農業そのものが成り立たなくなってしまう。
つまり、他者の主観的状態は、それが私の知覚に依存していないという意味で、私から見れば客観の一種である。
人に依存されるのも依存するのも、苦手なんだ。
その際のエネルギー伝達量を一般に潜熱と呼び、それは主としてその物質の種類と状態に依存する。
結果として得られた基底状態の固有関数自体は等方的である必要はないものの、それらの角座標への依存は、このポテンシャルの等方性から得られるものである。
親たちは既存の「学校教育」に対する依存心理をそのまま引きずりながら、要求を出してくるからである。
また、スペクトルの計算は時間依存密度汎関数法でも可能である。
それは本質的に人民の習癖及び慣習に依存する。
長い間、引きこもり状態を続けていた青年は、依存していた大事な母親が心臓疾患で急死したあと、少しずつ立ち直ったケースを知っている。
私たちの町は耕作に依存するばかりで、絹や玉や機械などというような特殊な技術はなにももたないから、城壁ぐらいしか自慢できるものはないのだが、これもほかの町のとくらべてとくにこれといった特徴をあげることはできない。
幸か不幸か、なにかの依存症になってしまった人間が、一番言うべきでないのが、プレスリーのせりふなのではないか。
本来は、独立した放送局として、ニュースの相互配信を目的とするものであったが、現在では地方局は、番組制作までもキー局に深く依存し、地方局の番組製作は停滞し、ただ東京の番組を放送させるだけで電波料・ネットワーク費が貰え、番組を制作しなくても収入になる。
また外燃機関の一種であるスターリングエンジンはカルノーサイクルに最も近い動作が可能で、その熱効率の高さから一部の通常動力型潜水艦で非大気依存推進に用いられている。
そして労賃の騰貴はある限られた期間を除けば、労働者の食物その他の必要品を生産する難易に依存する。
背に腹はかえられぬための依存なのだから、いつの日か恩返しできるものならば、ぜひともしたいと念じてはいる毎日なのだ。
事実、特殊な教育を受けていない医者は免状を持っていたところで分析においては素人であり、医者でなくとも相応の準備があり医者に時折依存するのであれば、神経症の分析的治療をやってのけることはできるのである。
そもそも目というのは放っておけばおおむね覚めるものであって、それを機械に依存するということ自体が気に入らないという、言うなればラッダイト運動的な気持ちが僕にあることも間違いないが、それ以前にどうして目を覚まさなければならないのかという根本的な問題がある。
他方、知に対する外在性を確保しようとするまなざしは、政治的ないし経済的条件や制度に依存するものであってはならない。
この種の表を考察するに当って、吾々がとり得る最も興味ありかつ教訓的な見地の一つは、結婚の死亡に対する依存ということであるように思われる。
親によっては、共依存関係を保つために、娘の幸福に嫉妬し、足を引っ張るケースさえある。
この頃になると、大手四社を中心にいわゆる運用一九社は、資金調達の相当部分を運用預りによって手にした金融債を担保とするコール資金に依存する状況にあったからである。
この総需要が様々の企業が提供している様々な財やサーヴィスの間にどのように割り振られるかは、消費者や企業家の必要や好みに加えて、それらの価格の相対関係に依存する。
創造とは、思い出すという行為と密接に関係しており、過去の体験の脳内アーカイヴに依存しているのである。
しかし、スエズ運河収入と観光産業収入に依存するところが大きく、政情に左右されやすい。
雨の二日酔いの土曜日の午後で、無理に女を呼び出す気分でもなし、昼間から酒を飲むほどのアルコール依存症でもない。
搾取階級がなくなろうと、なくなるまいと、貿易に依存せずに、日本がどうなるものでもない。
歴史過程がいわば主人公であり、その意味では資本主義近代も歴史の産物であり、それ以前のすべての歴史、つまり人格的依存・従属の長い経験がなければありえなかった。
食糧も所要量の約六〇％を輸入に依存している。
依存することは許されぬ。
その変換はユーザー側で行う必要があるが、特定のアーキテクチャに依存しないプログラムの配布が可能である。
これを構造依存性という。
たとえば男性用と女性用の両方に役立つような流行のスタイルのペット犬のような、犬の奇形がもつ商業的な価値は高い生産コストによるものであって、その所有者にとっての価値は、もっぱら顕示的消費の項目としての価値に依存している。
労働者に割当てられるべき必要品の分量は、労働の比較的需給に対する必要品の比較的需給に依存する。
さらにまた、証拠の決定力が望ましい水準に達していないとはいえ、現代社会における実際的な気質の変化は、安定的な民族タイプ間の淘汰にはまったく依存していない、という証拠もある。
しかしながら、私は今は、地主と資本家とがその収入を得る一つの資金は増加するであろうが、しかるに労働階級が主として依存する他の資金は減少するであろう、と信ずべき理由を知る。
その様子から青木は、園田が精神的にかなりの度合いで水原に依存しているのを見て取った。
石油天然ガス部門がGDPのほぼ半分、輸出のほぼ全てを占めており、それらに依存した経済構造となっている。
いくら経済的に依存していないと言ったって、会社を辞めた夫が酒とパチンコざんまいでぶらぶらしていれば文句を言うのが当たり前で、とっくに大喧嘩の一度や二度はしていて当然だったのだ。
何かに依存して「いまを楽しむ」ことができているうちはよいが、日本社会の体力の維持がどんな人々のどんな努力によって支えられているか、支えられる必要があるかを考えると、太平楽を決め込むわけにはいかないのである。
薬物に依存し風紀を乱した生徒たちは、これを退学処分とする。
故に相手の死期を察知した精霊は少しずつ少しずつ契約楽士の神曲に対する依存度を軽減してゆく。
最も一般的には、水素結合は2つあるいはそれ以上の分子間結合の距離依存的静電スカラー場として記述される。
スリランカの鉄道網はイギリス植民地時代の遺産に大きく依存しており、今日では国内の物流に占める割合は限られている。
通信速度は送信出力にいぞんするからだ。
ほかの場所では、SSRIが依存症を引き起こすという懸念が持ち上がっている。
しかしこの数は年によって甚だしく変動し、そして季節の豊凶に依存すること極めて大であるに違いなかろう。
そして、最後に最も重要な点として記憶されなければならないのは、山一の場合、資金調達の手段としての運用預りに対する依存度が非常に高かったことである。
知識の根っ子は主観的で経験的な暗黙知で、それを形式化、構造化した形式知までふくめて、知識はきわめて人間依存のもので、それは情報とは異なります。
では集合要素や値の生成器自体にこれらのメッセージを受け取れるよう実装する事で、集合要素のデータ構造や、生成器の入力元などの構造に依存せず最適な反復処理を実現できるようになっている。
コンピュータの中では、ある記号がある記号であることを維持することが簡単であるとはいっても、その記号の「意味」はあくまでも外部の人間のプログラムに依存して成立している。
できるだけ早急に真実を受けいれさせないと、記憶回復療法に依存しがちになってしまう。
榊はアルコール依存症の男性患者を面接中だったが、それを早めに終わらせて、南棟一階の保護室へ向かった。
そこで、もし恋人を失ったら、共に一切を失ってしまうであろう、と依存して考えている当人こそ、正に独立自存の人なのであります。
この効果は、周波数に依存する光速よりも感度の高い光子の質量の実験装置を可能とする。
自分の力でそれが果たされないときには、自分が理想とするような権力や能力の持ち主に頼り、依存して、あたかも自分がその人であるかのように考えたり振る舞ったりする。
で書かれた文字列をDNS内の制限された文字コード空間でも使えるようにするための方式で、ユーザーエージェントの実装に依存する。
角度、辺の長さといった幾何学的な概念への依存を避けるため、また定義域を複素数に拡張するために、級数を用いて定義することもできる。
しかしながらこの仕事の多少は、必然的に、下層階級の人民の食物獲得能力が依存する労働の労賃を左右するであろう。
私の父は典型的な依存型の男で、母がいるころは母に依存していたが、母の死後はアルコールと法事に依存の対象が切り替わった。
また、人に依存する部分が大きいが、個々人の知識だけからなるのでなく、集団や組織によって、それらの総和を超えるものとして集合的に保有されている。
第三に、その工業品の粗生原料とその人口の生活資料とを外国から買わざるを得ない国は、その富と人口との増加について、ほとんど全くその貿易の相手国の富と需要の増加に依存するものである。
ただ、珍獣に対する依存、レジャー施設化という問題を抱えた日本の動物園が、「動物学・園」という本来の役割を果たしていたわけではなかった。
というのは、いくら熱心にかつ良心的に教えても、どうしても学生に好かれない人間がいるし、学生の判断にあまりにも依存すると、試験を易しくしたり、評点を甘くしたりとかで学生のご機嫌取りに走る者の出て来る恐れがあるからだ。
依存を求めているだけに、精神的な安定は損われる。
ウイルスが感染するかどうかは、そのウイルスに対するレセプターを細胞が持っているかどうかに依存する。
アルコールと麻薬への依存はさらに深まり、結局ツアーは途中で打ち切られてしまうのだった。
しかし、民衆の反米感情を含めて、六〇年安保を駆動した思想は、なおかつアメリカによる統治に深いところで依存していたという可能性が、否定しようもなくあるんですね。
化石燃料に依存し、大量の二酸化炭素をまき散らした悪魔の文明が開化した時代が昭和だ。
しかし日本国内ではマイクロソフトのプロダクトへの依存度が高いためIEに特化されたサイトがまだまだ多い。
ここから、依存性という大きな欠点のあるモルヒネを改良する試みが始まったわけだが、この場合、むしろ薬が体の中のメカニズムをあきらかにしたということになる。
非精神的な世俗の勢力のただ中にあって、存続のために戦っていくのに、ガラス玉演戯者もローマ教会も極度に依存し合っていたので、両者のうちいずれか一方に態度をきめるというようなことはなかった。
イタリアはエネルギー資源の輸入国であり、ガス、石炭、石油の大部分を外国に依存している。
かれはますます、前もって知った記憶に依存するようになっていたので、この特別な緊急事態にたいして弱気になっているのだ。
子供は親に依存した生きものである。
いつまでもそんなものを大事にしていると両親が心配すると思ったせいだが、でも、クローゼットにかくまってから、「どん」への依存はかえって強くなったような気もする。
他の国ならまだしものこと、日本は既述の通り、石油と鉄に関しては圧倒的に米国に依存していたのである。
粘度は流れにくさを示す流体の物性の一つであり、せん断変形速度に依存する。
しからば、価値は本質的に富と異る、けだし価値は生産の量に依存するものではなくその難易に依存するからである。
精神的に悩みながら、一枚レコードを出して、あるたいはい的なものに依存していくようになって、その依存から立ち直りたいと思い続けた。
世界ファシズムがふたたび擡頭していること、日本の屈従的な政府は、自身の反歴史的な権力維持のためには、人民生活を犠牲にして大木のかげに依存していることなどについて明瞭に理解してきた。
東北地方は米どころだが、冷害によるききんに襲われると、山に食料を依存せざるえなかった。
ましてふたりともカイショウがなくて、女性の経済力にいぞんしていたとしたら、たがいにけいべつしあっていただろうし、女性に見放されることに恐怖をおぼえてもいただろう。
カーネルのサイズを削減するため、不要なコードを削除するなどの改善が必要となるが、これはカーネルの各モジュール間の明らかにされていない依存関係があるために非常に困難である。
アイヌ食は肉や魚ばかりだと思われているけれど、実はちがっていて日々の食事は野草、山菜などへの依存度が高かった。
アルコール依存症になる原因は、夫の浮気や子供の教育の問題など家庭内の悩みが多く、ストレスのはけ口を酒に求める結果であろうと思われる。
その創業が明治期の八幡製鉄所という官営に依存し、それによって発展した社業であったからである。
語彙の多いシステムでは、音素について文脈依存性を考慮する。
ヴァンパイアの再生能力は血流に依存する。
そう考えて外債に依存するつもりだった。
だが単に、技術の進歩が自然科学の進歩に依存し、又その逆であるばかりではなく、より根本的には、自然科学の凡ての進歩が元来、終局に於て技術上の必要に依存しているという大事な点を見逃してはならない。
睡眠薬や精神安定剤として、多くの診療科で処方されるベンゾジアゼピン系薬剤は依存性の高さが指摘されている。
後発開発途上国の一つで、農業と牧畜への依存度が高い。
数字で表現された機械語が、コンパイルあるいはアセンブルされたコンピュータプログラムの中で最も低レベルな表現であるとか、原始的でハードウェアに依存するプログラミング言語であるとされることもある。
さっき僕は戦後知識人が、あるいは江藤淳も含めて、アメリカに対する無条件な善意に依存していると言いましたね。
親がないとか、体がよわいとか、そういうことを特殊な条件として、時代的関係もあって、不運から却って依存的に生きて来たという人間は、女になど多いのですね。
欧米的豊かさを追求してアメリカに依存する国王に対し、イラン国民は異議を唱えた。
このように、御三卿は独立した別個の「家」ではなく、将軍家の家族・身内として認識されており、社会的にも経済的にも大きく依存している実態があった。
即ち吾々は継起の過程をば任意に前へも後へも辿れるのであって後の出来事が前の出来事に依存すると見るのが因果的な見方であり之に反して前の出来事を現在の即ち後の出来事に依存すると見るのが有極的な finale 見方であるとする。
だけど、ほんの十人ばかりのお客さんに依存していれば、誰か一人こけただけでも売上はたちまち落ちてしまう。
特に食料自給率が低く輸入に依存する割合が高いクウェートでは多数の餓死者を出すほどの惨事となった。
私たちは、人間の美しさというものは、必ずしもその外貌ばかりにあるのではなく、もっと内在的な高い教養、洗練された感情、それから精神的な善により多く依存しているものだということを知っています。
今日の世の中では、交通機関の発達によって、地理的に最も近い隣人に、むかしほど依存しなくなった。
プラトンが「かしずくことによる支配」ということを述べているが、あなたのいうことを何でも聞き、なにくれとなくあなたの世話を焼いてくれるひとも、あなたがそのような状況に依存していくことを通じて、あなたをそのひとから離れられないように仕向けているのだ。
国王からその存在を認可されたため「ロイヤル」と呼ばれるようになったが、会の運営はメンバーの寄付金に依存した同好の士の集まりであった。
ぼくと小佐内さんはごけい関係にあるが、依存関係にはなく、まして比翼連理の類では全くない。
これはKDEが依存しているプロプライエタリ・ソフトウェアのフリーソフトウェアによる代替品を作るプロジェクトである。
アルコールを繰り返し摂取し、アルコールに対する依存を形成し、精神的に身体的に続的に障害されている状態をいう。
ここで、 「ハテ、話がわからん」 と思った人は、人は思想か現実か、どちらかに依存しないと生きられないという前提を忘れているだけである。
精霊は人間に較べると肉体に対する依存度が低い。
別の言い方をすれば、生命を維持するために必要不可欠だった母なる存在との依存関係を脱した途端に、ひとは世界と自分との間のすき間を知覚します。
既存の価値や欲望の体制に依存する単純な大衆消費社会が退潮し、「消費社会」という自己準拠的なシステムが成立するようになるのである。
これを幼虫の営養という立場から考えてみるのもまた興味あることであって、家族性昆虫と呼ばれるものの幼虫はいずれもその営養の供給を親に依存しているのであるが、適当な場所に卵さえ産みつけておいてもらったらあとはひとりで幼虫が食って行けるようなものにあっては、親が傍らにいてくれる必要もないであろう。
取引所では公債の買手と売手とがあるが、この証券の価値は、それらの特定の収入の金額と資本に対する収入率とに依存する。
現に鉄道の普及とともに、船舶に依存してきた国内の交通運輸が鉄道にとって代わられるのは必然の流れだ。
もともと衣食住すべて、公儀に依存してくらしているのだから、奥女中たちには収入がいくら多くても使い道がない。
セイ氏は利潤率は利子率に依存することを認めているが、しかしこのことから利子率が利潤率に依存するということにはならない。
で意識が、歴史的社会の存在に依存し、夫によって規定されるなどという、折角の超個人的・社会的・意識の特色は、いつの間にか話題の外に逐放されて了っている。
このいぞんせいは精霊の、生命体としての完成度の高さに対して、あまりに不自然だというのがシマキ・シュペルデンの主張だった。
憲兵隊にもそのむねを伝えていたはずだが、あまりに強力な指導者の一時的な不在は、部下たちに依存心をつけ、ひとつひとつの事項をちくじ的に処理するにとどめる傾向を生じさせるようであった。
こうして石油価格は大きく下がり、石油輸出に依存していたイラク経済に打撃を与えていた。
特定教区における移住の習慣は、啻に環境に依存するばかりでなく、またおそらくしばしば偶然の出来事に依存する。
この独立自存は不滅者のあの「汝は愛さねばならぬ」によって愛それ自体にのみ依存するのであって、他のいかなるものにも依存するものではありませぬ。
アイルランドは経済面でアメリカ依存が強い。
やや文脈依存的な文法は、一般的な場合においてパーザを効率的に保ったまま自然言語のモデル構築としては十分強力である、という予想が提示されている。
一方で、ロンドンの農産業は多角化に関わる活動にずっと依存していることが示されており、農業収入の3分の1はそれらに起因し国の平均を超えている。
私の買い物依存症も、ブランド狂いも、すべてはその怨念から発したモノかもしれないのだ。
人間には百パーセント依存症というのがあって、いやまた理屈がはじまるのでやめておくが、野球の打率だって良くて三割、勝率だって良くて五割ちょっとというのが現実である。
いや、之は依存に他なりませぬ。
工業国がそれに食物と粗生原料とを供給する国に依存する程度は、農業国がそれに工業品を供給する国に依存する程度と同じことである、と時に云われているが、これは実際言葉の濫用である。
もしこれら諸原因の全部または一部によって、ある国民がその人口のかなりの部分を養う上で習慣的に外国に頼るようになれば、かかる依存状態が続く間は、それは明かに、純粋な商工業国民の蒙る害悪の若干を蒙らなければならない。
今次事変に於ける蒋介石の日本に対する持久戦争は中国の広大な土地に依存している。
だから、依存症では無さそうだ。
無職者が多いのは、アルコール依存症がひどくなり、職業をもっていても結局働けなくなって、無職になっていくからである。
理知よりも感情で動く御内原において、女官たちの宗教への依存は衣食住にも勝るものだった。
ヴァン・ダンムもロンバールも私も、ジャナンにしたところで、われわれの地位というものはみな金に依存しているのです。
拡りそのものは色には依存しない。
定型に依存する度合いが高くなればなるほど、言葉によって表現された自分というもの、つまりこのような言いかたをしてこそ自分は自分たり得るのだという、確たる自己の表現スタイルの模索への関心は、薄れていく。
飛びと依存性は強烈だといっていたが、あったとしても酔っ払いのケンカ程度の話で、通り魔に豹変したなんてきかないな。
酵素の作用はこの立体構造に微妙に依存しているので，目にみえて変性が生じないていどの温度でも，失活はしてしまう例が多い。
あなたは努力する反面、いつも深刻なほどの不安を抱え、頼りなさを露呈し、基本的には他者に依存するタイプのはずよ。
が、その探偵はアルコール依存症になるそうだ。
重力依存的な成長のメカニズムを研究するのに宇宙環境はとても有用であり、その解明は地球における植物の生産力を高めるだけでなく、宇宙で植物栽培をするのにも応用できると考えられる。
モルエネルギー容量と比エネルギー容量は、体積や分子数といった状態量ではなく系の内部自由度に依存している。
もし愛そのものが恋人に対する態度において、あらゆる依存性をもっているにも拘らず、自分自身に対する真実に於いて同様に不抜でない時があるとすれば、それは真理に背いた意において依存的であると言われます。
しかし事実はこれと反対に、この秩序にはありとあらゆる差別があるのであり、すなわち同一国内でも場所を異にすれば大いに異り、またある限度内では、人間の力で変化せしめ得る事情に依存するものなることが、わかるのである。
逆に、20代以上の女は、芸能人などを対象としたSNSの依存傾向が強く、ゲームへの依存は珍しい。
特に光子モデルでは光のエネルギーは周波数に依存するとし、物質と放射としての振舞いを熱平衡で説明する。
絶対多数を有する政友会は、反政府的でありながら、その倒閣運動は自然発生的な情熱に依存するという甚だ不活溌な態度であった。
仮にできたとしても、『原典』に依存するショチトルの命はもたない。
アルコールに依存している人間なんてかわいいもんだ。
それに元来、広島は軍部に依存した所謂軍都であった。
したがってこの関係は食うものの食われるものに対する支配関係というようにも考えられるし、また食うものの食われるものに対する依存関係であり、一種の広義の寄生関係であるというようにも考えられるが、それは多分どちらも正しいのであろう。
女というものは依存的存在である以上、自分が依存している人間が偉くなったり、ちょっと名まえが売れたりすると、自分までが偉くなったような錯覚をするものらしい。
聖界領地は国家管理とされ、独自の収入を断たれた聖職者たちは国家からの給与に依存することになり、従属の度を深めた。
そして彼女は、いっさいのものをあきらめ、身を落して彼のところへいき、彼がフリーダのところではけっして知ることができないような、そして世のなかのどんな名誉ある地位にも依存しないような、ほんとうの愛を彼に教えてやる気構えでいたのだった。
密集居住と坐業とが健康に及ぼす悪影響は普遍的であり、従って国の一般的死亡率は、農業に従事するものの数に比較してのかかる生活法をなすものの数に、著しく依存するであろう。
そういうとあるいははんばくする人があるかも知れぬ「今日の商売で他に依存せずにやって行ける商売があるか、皆他人様の力によって行けるではないか」と、なるほどいちおうはもっともな理屈である。
事実、彼女は、公私にわたってみんなに注目されていないと、臆面もなくおちこんでしまうような依存過剰の一面を持っていた。
経済的には荘園寄食者にすぎず、政治的には皇室の影にすぎず、武力の面では源氏か平家の依存者にすぎぬ貴族階級は、実質的には生命の基盤をもともと持たぬ存在にすぎなかった。
スピントロニクスは、半導体素子中でのスピンに依存した電子輸送現象が1980年代に発見されたことに端を発している。
マクスウェルの理論は、光のエネルギーは、その強さにのみ依存し周波数には依存しないと予測したが、いくつかの実験で、光から原子に与えられるエネルギーは光の強さではなく周波数のみに依存することが示された。
王がほしいとこいねがうのは依存だろう。
本著によれば孫文の「親日」は、彼の「外国への病的依存体質」の一つとして日本がたまたま一時期選択されただけのことであって、孫文からすれば革命を援助してくれる国であればどこでもよかったとされる。
近年では、Java実行環境を構成するJava仮想マシンに高速化の技術が導入され、プラットフォームに依存したプログラムと同水準の実行性能を実現している。
そして、彼れの属する国家が、嫉妬深い油断なき競争の真ただ中に位置を占めているので、その防衛と安全とのためには主として人口に依存しなければならぬという事実を知り、従って彼に割当てられた土地を放置しておくのは市民たるの義務に欠けるものと感じたことであろう。
俺のほとんどヤモリなみの記憶力にいぞんしようとするよりはそっちの方がよっぽど手っ取り早い。
詳細な実装に依存するが、push 操作を完了したときのスタックポインタの値はスタック上の次の未使用領域を指しているかもしれないし、現在のトップのアイテムを指しているかもしれない。
このような状況に陥った要因は、アフリカでは人口増加に対応する農業生産を高める手段をもっぱら耕地面積の拡大に依存した点がある。
三菱船に依存することが多くならざるを得ない物産は、三菱にとってはカモねぎみたいなものだ。
KKR法やLMTO法における行列要素において、系の構造にのみ依存する部分のことも構造定数と言う。
すなわち、可逆圧縮アルゴリズムがよいものとなるかどうかは、その日常的なデータの冗長性をうまくかつ高速に抽出できるかどうかに依存している。
誰を傷つけても、誰と共依存しても。
しかしステッペの草食性動物はバッタでなくとも大型の有蹄類だってやはり草に依存して生きているのであり、捕食性の猛獣だってそういえばやはりその餌となるべき動物に依存して生きているのである。
すなわち、彼は特に強い雌雄両性的素質を有しており、特に冷酷であった父親に対する依存関係を、特に激しく拒否することができたのである。
強い人間にとっては重荷であるが面白い、弱い人間にとっては益々その人を弱くし卑屈にし、依存的にさせる、母はそんな風な猛烈な性格者であった。
この推進は、慣性の損失に依存しているのに、なぜ船内のわれわれは慣性の減損を感じないのかとたずねられたんだ。
そして依存症となり、早死にするというわけだ。
ともあれ、彼は彼女に依存することになった。
看護婦不足が叫ばれ、新しい施設はできたが、看護婦不在で開業できないといった実態が日本の各所で伝えられるなかで、フィリピンからの輸入労働力に依存するなどの現実は、わかるような気がする。
ファイルシステムとして読み書きすることが前提となっているため、回転速度は各ドライブの設計に依存する。
これぞ甘ったれていぞんしきった気分が生んだごうまんの表れと言うべきであり、その証明と言うべきでしょう。
かくせいざいの類いの恐ろしさを、実感はできないが、明らかに依存性のある薬物を注射する人間の側にいてロクなことがあるはずがない。
第一の場合においては、常に食物、衣服、その他の必要品の価格に依存する労働の自然価格は、騰貴するであろう。
なお、音の源が人間の唇である為に、音色や音域は、奏者の習熟度や身体的特徴に依存する要素が多いという見解が存在する。
近代的な大資本による捕鯨基地として多くの船で賑わい、鯨体の処理場や鯨を缶詰にする工場もできたため太地は再び捕鯨に依存するようになった。
有理数体 上の拡大体 の次元は に依存して決まる。
クオリアと、それによって支えられる同一性の構造は、〈私〉という主観性の構造に全面的に依存して成立しているのである。
ポテンシャルが速度に依存するときもある。
銀河の磁位ベクトルを用いた質量上限の推定は、モデルに依存することが示されている。
ここでは，電流による力の法則が採用され，メートルおよびニュートンという力学量単位が採用されているが，特定の物質や物体に依存する要素はまったく含まれていない。
頼れると思った相手にはとことん依存して、独占欲が強くて、だから嫉妬深い。
STLPortのようなコンパイラ非依存のSTLも存在する。
そういった彼らの植物に対する食性関係は、これをやはり一種の寄生関係と見なすことができるのであって、寄生者という以上は寄生に依存し、寄主の生活力の余剰を利用させてもらって生活しているのである。
尊敬とか、依存とか、そういうたぐいの感情が。
大勢順応、強者依存の性格であるなら、ファン・ヒューリックと気が合うはずもなかった。
柳田は、かねて日本の歴史が英雄や、名のある人物を中心に叙述されていること、あるいは、権力者や有力者の手によって保存されてきた文書類にもっぱら依存する記述に、強い疑問を投げかけてきた。
各変数に代入されるべきものは、数値・関数・式など様々であり、それぞれの変数がどのような変域を持つかは文脈に依存している。
受精卵はその場で発生を始め、配偶体に栄養を依存する寄生生活の状態で発達し、胞子体を形成する。
私は、由乃に依存していたのよね。
コンパイラ開発者の裁量で決められる範囲を確保するため、C++標準化委員会は名前修飾や例外処理などの実装に依存する機能の実装方法を決定しないことに決めた。
なお、KDEが依存していたプロプライエタリ・ソフトウェアは、後にフリーソフトウェアとしてリリースされている。
この膨大な所要時間により、通常のオフラインのゲームでは生じないオンラインゲーム依存症とも呼べる問題が各国で発生している。
ただいつも、「信仰はわれわれに依存するのだ」とか・「われわれの努力や推理はこのように超自然的な神的な学識にまで達することができる」とか・考えないだけの慎みを、忘れてはならないだけである。
アメリカの米がどれほど安いか、そんなことは百も承知二百も合点であるが、そんなふうに安いからというだけの理由で、日本の農業を滅ぼして、米までもアメリカに依存するようなことはあってはならぬことである。
彼が、アメリカ諜報関係に接触はないと云いながら、逃亡に当って米機関の手に依存したという事実は、彼が日ごろから、米側の線に接触していたことを思わすのではなかろうか。
恋愛関係にも依存関係にもないが互恵関係にある小鳩君と小佐内さんは，今日も二人で清く慎ましい小市民を目指す。
近代的な制度のように見えても、集団への依存や締めつけが強い日本の官僚組織にもこうしたタイプの義務的な自殺が見受けられ、松本清張の社会派推理小説はこの種の自殺をトリックの素材にしていた。
微細構造定数のような無次元量の物理定数は単位の取り方に依存しないが、他の物理定数同様、その値は物理的な計測により決定され、数学的に決定される数学定数とは根本的に異なる。
まず第一に問題となるのは、両勢力の近似性の意識と、あらゆる起りうる危機における相互依存の意識を、ローマ側にも起させ、つちかうことである。
こうしたことはすべて、われわれの肉体構造、われわれの器官、およびそれらの刺戟の受け方に依存しているのであって、われわれはおのれの肉体の形を変化させることが出来ないのと同様、こうしたことに関する趣味をも、意のままに変化あらしめるわけには行かないのである。
あらためて述べるまでもなく近代日本の社会は、製糸・紡績などの軽工業に多く依存して築き上げられたものであり、そこに働く女性たちの犠牲の上になりたっていた。
われわれの外部にある事物の能力で定義されるような不十全な観念を去って、われわれ固有の能力にのみ依存する明瞭判然たる十全な諸観念を形成することを可能にするものは、スピノザにあっては理性的な認識である。
具体的にいえば、対位法的なきびしさより音色の対照に依存する度合が大きいということです。
だから、それがある広い空間や豊饒な自然をあらわすためには、花はいっぱいに寄せ集められ、すき間のない量的な方法に依存します。
すなわち例えば、靴下の交換価値を測るに当って、吾々は、他の物と比較してのその価値が、それを製造しかつそれを市場に齎すに必要な全労働量に依存することを見出すであろう。
やはり、ATLの存続には、母乳への依存度というものが最も大きく関わっているらしいのである。
優馬が精神的に不安定でなければ、決してイリーガルドラッグなどに依存する気は起こさなかったはずだ。
そして今回の患者のケースで重要な点は、患者の自傷の原因であると思われる「寄生虫妄想症」には、「文化依存症候群」も関係していると思われる点です。
アメリカの主張は、日本の軍需産業の七〇パーセントが町工場の下請けに依存している、というのだが、目標は各都市の住宅地域、商業地域を含む、じゆうたん爆撃方式であった。
それ以前の主従関係は、むろん主君その人の、人間的魅力への心服を核にして結ばれてはいるけれど、けっしてそうした精神面でのちゆうたいにだけ依存したものではなかった。
すべてが縁起のなかでそうごいぞんてきに生起する。
それはまさに、社会の成熟に依存している。
「文化依存症候群」の危険性は、「解釈妄想病」を誘発しやすい点にあります。
つまり、一見したところアメリカに日本人の精神が依存しているどころか、むしろ基本的な風潮としては反米だった。
しかし、他方で、アンダーソンによれば、植民地のナショナリズムというのは本質的な部分で宗主国に依存しているということも言えるんですね。
絶対の物的証拠があるという事件ならしらず、ほとんどすべてが主観的判断に依存しているようなこの種事件に対して、今度のようなやり方はいちじるしくお白洲的なものを感じさせる。
またMSA協定にもとづく余剰農産物の輸入は、これまたアメリカと結び、アメリカの戦争経済に依存している姿であると私どもは考えさせられます。
一つの文化の独立性や依存性と、地理的あるいは気候風土的環境との関連については、これからの文化史研究上にも、さらにつっこんでもらいたい問題ではないかと、しろうとながら考える次第である。
たしかに日本の国際連盟脱退は日本が文字通り国際的に孤立することであって、資源を外国に依存しなければならない日本にとっては、それが直ちに経済封鎖につながらなかったにしても、容易ならない事態を迎えたことになる。
現在の農業は、経済原理にもっぱら依存しているから、虫害なりなんなりが突然に起こったときに、作物の原種が保存してないと困るのである。
この他者の眼は、第一に、いい年をして経済的に親に依存している後ろめたさとして、第二に、自分が対人関係をうまくとれない閉ざされた性格の持ち主であるという劣等感として、そして第三に、将来自分はどのように生きていっていいかわからない大きな不安感としてあらわれるだろう。
だが夜毎の舞踏会は自我の目覚めはじめた僕に、完璧な依存によく似た奇妙な精神をつくりあげていた。
中小産油国は、油田の国有化にもかかわらず、なおメジャーに依存する形になっているのだ。
自己の依存渇望を「世話焼き」に変えて表現するという、女性特有の気質を家庭内では見せていた。
しかしこの依存部分は、実際にそのデータリンク層のプロトコル を使うホストでだけ必要になるため、世界中に散らばる各セグメントとの通信の際には問題にならない。
大本営そのものが、軍の意志で指導する力を失って、大元帥の権威に依存して戦いをここまで引きずってきたにほかならない。
ガイアのケーブル網はそれに依存していた。
その設備機構が政庁からの支配を受けていないので行政府に縛りつけられている程度はずっと少なく、地下鉄による輸送手段がないので射出機場での売渡しがそう歓迎されるものでなかったため依存の度合が少なく、月香港銀行の銀行券が公式の行政府紙幣より強い通貨だったため財政的にも強力だったのだ。
もちろん、あらゆる事の先駆者においてそうであるように、経済現象の相互依存の関係を発見したワルラスにも、これら現象の間に因果関係を認めているが如き見解が残っている。
かくて富は価値に依存しない一国の富は二つの方法で増加され得よう、一、国の労働能力の増加により、従って生産された貨物の量と共にその全価値の増加によって、二、新しい生産の便宜によって、従ってこれは必ずしも価値の増加を伴わない不幸にして価値と富との区別は余りにもしばしば無視されている。
私に比べると魅音は、相手への依存度が高い。
欧米依存を続けてゐる限り、防諜は絶対にできない。
短絡したが、日本人が判断を依存している形の天皇の、その天空にある御天道様というのは、自然そのものではあるが、それは主として時間を司る神だということができるのである。
したがって、この動態的不均衡過程の進行がいつの日にか止まるかどうかという問いに対する答えは、この不均衡過程の展開自体の中に貨幣的不均衡そのものを消滅させる力が備わっているかどうかに依存する。
第三期には中国権益を保持するために干渉する英米への依存打破をめざし、ワシントン体制に挑戦し、米英との全面戦争に至る。
しかし極端な場合を仮定すれば、かかる国民の絶対的生存が外国貿易に依存するばかりでなく、またその富の増進はほとんど全く貿易相手国の進歩と需要とに依存しなければならぬ。
基地航空部隊の方はまた、船団直掩とガダルカナル飛行場攻撃を機動部隊に依存したがっていた。
人間の知識獲得と予想形成の活動が、内的世界と外的世界との絶えざる葛藤であることはとりもなおさず、この安定性の問題が、単に主体の側の認識の能力だけでなく、それを取り巻く外界の動態的構造に本質的に依存していることを意味する。
結果我々は、加速世界で手に入れた二度目の〈親子関係〉に強烈に依存し、執着する。
以後北ベトナムは、テト攻勢を境とした自軍の戦闘スタイルの変化やアメリカ軍による北爆の強化へ対応するため、ソ連への依存を強めていった。
しかし、中には画面上のピクセル配置からグラフィカルなオブジェクトを認識して操作する言語もあり、その場合はOSやアプリケーションに依存することなく操作可能である。
ジャーナリズムや大学に依存して、そして依存するだけで安心して抵抗論を展開している文筆家や大学教授たちは、泥沼が自分の脚を没し胸を没し手を没し頭を没し去ったときが、自分の抵抗のおわるとき、つまり自分の抵抗の限界であることを知っているのでしょうか？
ギャンブルなしでは生きていけなくなった人における依存症であり、WHOでは「病的賭博」と言う名称を使用している。
ケプラーはなにか説明のつかない神経症にとり憑かれていて、マーティンに過度に依存している。
この考えにはしかし、多年の誇りと野心、子孫にそれを残しておく可能性を示した古い予言への依存、これがせめいだ。
また、元末には交鈔のシステムが崩壊し、以前のように銅銭を発行するための余裕もなかったために、建国当初においては実物経済依存が強くなり、洪武帝の農本主義政策の背景になっているという指摘もある。
なおClearTypeによる視認性の向上は使用するフォントに依存するため、従来の標準アンチエイリアスとの単純な比較はできない。
一方で中ソ協定が結ばれ、軍事上の対ソ依存は強くなった。
イタリア喜劇において道化の役は殆んど即興的機智に依存しているので、筋の中に書き込まれない場合が多かった。
電磁場中を運動する電子に対してはローレンツ力が働くが、このローレンツ力に対応する一般化されたポテンシャルエネルギーには電子の速度の項があるために、共役運動量はラグランジアンのポテンシャル項に依存した形になる。
連続体力学は固体や流体に関連する物理量を取り扱い、その物理量は標構に依存することはない。
母は、公爵夫人の言葉によれば、二、三の名士と知り合いであるが、公爵夫人と彼女の子供たちの運命はその人たちに依存している、なぜなら彼女は今ひじょうに重大な訴訟を起こしているから、というのであった。
それによって、おとう様は、一家の伝統や父君や過去と依存状態の全体にまっこうからぶつかり、戦いを宣しようと欲したのです。
これらの状態はそれ自体がとても大事であるだけでなく、定常状態を分類し理解する事で、任意の状態について時間依存型シュレーディンガー方程式を解きやすくなる。
後述のような自動探査プロジェクトが、電子機器の発達などによって、技術的に可能になった20世紀最末期に至るまで、彗星や小惑星の新発見はこうしたアマチュア天文家に深く依存していた。
わたくしは何時もG・Th・フェヒナーの思想には理解をもっていたし、また重要な諸点においてこの思想家に依存もしていた。
各務順一はインプラント手術を受ける前に、アメリカで薬物依存者の更生施設に出入りしていた時期があるんじゃないか。
彼らの世話を受ければ、彼らにたいするある種の依存状態に陥ることになって、それが悪い結果を生むかもしれないと、彼は、気づいたが、しかし、されるがままになっているよりほかなかった。
依存性っていうのは身体的なものと精神的なものに分かれるけど、まあ、ぶっちゃけていえばクスリ断ちするのが難しいかどうかのはかりか。
結合の強さ自身は、温度、圧力、結合角度、局所的な誘電率などの環境に依存している。
チャーリーは強度のアルコール依存症であり、到着早々から観察者に酒の催促をはじめた。
全石油供給のうち八一％を中東アジア地域に依存しており、石油供給源としては、インドネシアなどの二割弱の分しか残っていない。
むろん、食事の席での冗談半分だが、なぜか、その瞬間、ほかの「対米依存者」は深刻な顔になって黙り込み、笑い声一つ出なかったそうである。
特に、ポリヌクレオチドとポリペプチドの相互依存による高分子構造を指す。
飛行機に関しては、敵味方が空で石を投げ合って闘ったというようなおとぎばなし的状態から、艦隊の燃料に関しては、日露海戦の絵に見るようなもうもうもっぱら石炭依存の状況から、ようやく抜け出たか出ないかという時である。
榊への依存から脱け出せなくなっていた伽奈は、かれに背を向けられて絶望し、ビルから飛び降りてしまった。
一言でいって、運用預りによる資金繰りに、山一が過度なまでに依存していた以上、それはほとんど不可能であった。
それはある程度まで種の構成員すべてのなかに存在する遺伝的特性に属し、したがってまた、レイス・コンテイニユイテイーという一般的な基礎に依存する伝達の粘り強さのおかげで、持続してきたように思われるのである。
永い依存主義國策に過られてゐる間に、現實の世界は、歩一歩、世界改造の大きな推移を告げつつある。
この環境に依存する形で、並列論理プログラム言語のKL1は知識プログラミング全般の研究に利用された。
ルナティックスがかれらの都市全体を覆って密閉した空気のドームに依存しきっているのは事実だが、ルナ・シティは自給自足の植民地ではなく、前進基地にすぎないのだ。
部はそこで働くひとびとの忠実な献身に依存する。
つまり、それは、わざわざ自集団に、生殖行為をする相手の女性の「欠如」を作りだして、自集団の再生産を他集団からの女性の贈与に依存せざるをえなくする規則なのである。
このように、不動産業への依存度が高いから、入居者への足のサービスにも配慮が行きとどくわけで、車両の冷房化に踏み切ったのはこの社がいちばん早い。
第一に、もっぱら資本と熟練とに依存する利益と、現に有する特定の通商路とは、その性質上永久的ではあり得ない。
買い物依存症のけのある大河が超こうがくな服やらバッグやらを放り込んだままになっていたこの空間を、以前、竜児がかんぺきにせいりせいとんしたのだ。
実行保護は一般に、Return-to-libc攻撃や、その他攻撃者が作成したコードの実行に依存しないタイプの攻撃に対しては効果がない。
役割というのは、状況に依存する。
七愚人、赤音さんはぼくと玖渚との関係を〈共依存〉だと評したけれど、どちらかと言えばやはり、真姫さんの意見の方が正解に近い。
もう一つは気体分子の密度に依存して変化する物理量を測定し圧力に換算する分子密度型である。
俺があいつと組んでいるのは、ギギナは低能で戦闘依存症せんとういぞんしょうの家具馬鹿ばかで金銭感覚皆無かいむという点を除けば、いい奴だからですよ。
ただし、日本の拠出した総計135億ドルという額は、日本の経済規模や中東石油への依存度を考えるとそれほど突出した額ではない。
一九八〇年代あたりから顕著となった日本のこの「親子相互依存」体質は、親にある程度のストックと働く力がある間は、必ずしも一方的に悪いと決めつけることはできない。
すなわち複数・多様の諸欲求は互いに相互否定的であり、それぞれが相対的独立性を持っているとともに相互依存的であり、そして全体としてひとつの人格に帰属し、ひとつの生命のあらわれとして、ひとつのまとまりを成している。
だから自己の不純さについて多くの苦しみを重ねもしたし、反面、情熱の高さ劇しさに依存して、それを一途にまもることにも苦心した。
しかしある事件がスキャンダルか否かは、事件そのものが決めるのでなく、われわれ自身がその事件をいかなる次元で捉えるかに依存している。
再生環境への依存度が低く、ベクターイメージを扱う場合、ウインドウサイズを変えても画質が劣化しないという特徴がある。
外見的オブジェクトであるつばさへの執着、依存が自分を小さな枠に押し込めていたのだと、ようやく気付いたからだ。
お互いに依存しないこと。
こうしたカネッティの個人的な歴史と運命をつくり出した根源的な原因は、しかし、ごく偶然のめぐり合わせに依存している。
しかしながらこれは、もし銀行が貨幣を貸さなければそれを借りることは出来ず、そして市場利子率及び利潤率は、貨幣の発行額とそれが発行される通路に依存するものである、と想像することである。
一部にフリーペーパーに注目する向きもあるが、収益の殆どを広告収入に依存するフリーペーパーの経営は苦しいところが多く、近年廃刊が相次いでおり、新聞に代わる主要メディアとしての地位を得ることは難しいと言われている。
また硫黄酸化細菌、水素細菌などは太陽エネルギーに依存しない生態系である深海熱水孔や地下生物圏での一次生産者の役割を果たしていると考えられている。
他者に依存しなければ不老でいられぬ命など、不老不死を名乗るもおこがましい。
薬物依存による凶行となれば、なんのかかわりもない通行人であった被害者の方々は、いったいなんであったのか。
ところが、ゴールデンバウム王朝の末期にあっては、この他者依存が、ほぼ完全な形で、現実のものとなってしまうのだ。
自分はエッチいぞんしょうかもしれないと。
そこで、松岡家の経済は、その後、在米中の二等書記官洋右に大きく依存することになるのである。
こうした背景には、インド国内の灌漑施設まだ不十分であり、農作物の生産高がモンスーンによる降水量に大きく依存していることなどが挙げられる。
EJBはプレゼンテーション層に依存せず、それらの役割は管理Beanが担う。
こういった宇宙服用コンピュータは通例、宇宙船内のメイン・コンピュータのバックアップに完全に依存しており、亜空間を通して直接つながっているが、こうした装置にはあらゆる場合にそなえたフェイルセイフシステムがついている。
つまり、推理小説ははじめから唯物的宇宙観に依存しているのに、怪奇小説のばあいは、逆に、唯物的宇宙観に反逆する立場に立っているわけだ。
いつか、ヒマラヤにちょうせんするときが来たとしても、おそらく絶対といっていいほど、単独行ではあり得ないと考えると、もし山から離れることのできない人生だったならば、自己だけに依存し過ぎる主義を捨てて、パーティーを組む登山に入っていくべきではないかと考えた。
トッテン師匠は現在もなお、日本は手作りソフト依存体質を脱し切れていないと指摘する。
いぞんなんかしていない。
すなわち、欠存は、作用そのもののうちに、これが私から出てくる限りにおいて、内在するのであって、私が神から受取った能力のうちに内在するのではなく、また神に依存する限りにおいての作用のうちに内在するのでもない。
この効果は名前空間のネストのそれに似ていて、コンテキストに依存するキーワードのオーバーロードが可能である。
人間にとって普遍的な良心というものがないとしても、われわれが自然から授けられ、自然の手がわれわれの義務をそのなかに刻みつけ、われわれが並みたいていでは消すことのできない、生活に依存した民族的な良心というものは必ずあるはずです。
しかも、ある物質の磁性状態は、温度に依存するため、1つの物質であっても温度などの条件によって様々な磁性を示すことがある。
アルコール依存と病的な性格、特に反社会性性格が合併すると、家族も社会も苦悩の一途をたどるようになる。
しかし、考古学的にみて、日本の農村生活で、牧畜に依存する程度は非常に少なかったようです。
それを思えば、「依存症」というものはすべて、このような「闇フェロモン」病と言えるのかもしれない。
また第三に、社会の下層階級の境遇を改善する最も永続的な効果を有つ原因は、主として個人自身の行為と慎慮に依存するものであり、従って直接的に必然的に生活資料の増加と関連するものではない。
われわれはその目的へむかってある程度前進し、おまえたちは、きたるべき時期において、いっそうの進歩をとげるだろうが、銀河文明は現在物質に依存しているし、これからもしばらくはそうだろう。
結果、バクテリアからヒトにいたる生物多様性が生まれ、お互いの存在や地球環境に依存しながら、互いに複雑な関係で結ばれる生物圏を形成するにいたっている。
一人の人間という「個」が、他者との関係性に依存して生み出されてくるというプロセスを理解するうえでは、一つのパーソナリティが貫かれていると考えるよりは、関係性に応じて異なるパーソナリティが生み出されるという現象の方が本質的なのである。
こうした枠組みは、当然、その時々の条件に依存する。
つまり、色は局所的な性質ではなく、周囲との関係性を反映した文脈依存的、相対的な性質なのであって、だからこそ、昼間の太陽と日没前の太陽では光の波長構成が異なるのに、家の屋根の色はほとんど同じに見えるのである。
もしヨオロッパの国全部を一大国と考えることが出来、また、もし一特定国の牧畜地方がその供給を穀産地方に安んじて頼り得る如くにそのいずれか一国が他国に確実に頼り得るとすれば、右の依存には何の害もなく、また何人も穀物条令を提唱しようとは思わないであろう。
ローマ人は現地機構を尊重するという名目のもとに、旧来の特権階級に依存して、搾取に専念していたからである。
通常、古代の天気予報の方法は、天候のパターンを見つけることに依存していたために全ては経験に頼ったものであった。
この状態でもAPTが、各パッケージの依存関係を解決してシステムの整合性を保ってくれるので、パッケージの依存関係による問題は生じないようになっている。
すなわち以上のように、複数の成員から成り、そこで成員は互いに他から区別され、自由な成員として他者とは一面相互否定的であるけれども、しかし同時にまた相互依存的であり、同一根柢において結ばれていて、また外的な形としても全体としてひとつであるようなものを統合体と呼ぶことにしよう。
日本のブルジョアジーは決して純資本制的なブルジョアジーではなく、それがブルジョアジーであること自身の内に、封建的残存物に依存しなければならぬという二重性の統一を有っている。
処が人々が直ちに思い付くであろうように、数学と物理学とは単に、単純であるか複雑であるかとか、又独立であるか他に依存するかとか、又其の他之に類したこと、によって区別されるよりも、此等の学問の取り扱う世界の性質からして区別される方が、恐らくより内面的であるに違いない。
ニューイングランド人は、ライ麦、トウモロコシのとれるこの地ではみな自分の食べるパン材料ぐらいはすべて簡単に栽培できるだろうし、遠方の変動の激しい市場にそれを依存しなくてもよいだろう。
「買い物依存症」かもしれないと思ったが、この症状の人は買ってしまった後に深い後悔にさいなまれるとあるが、私は後悔も反省も全く無い。
今まで、薬物乱用っていうと、犯罪の側面ばかりが強調されているけど、あれは依存症って〝病気〟なんです。
この日本の高度成長は、アメリカへの従属によって、もちろん経済的条件もそうですが、むしろカルチュラルに、あるいは精神的にアメリカに依存しているという事実によってこそ、もたらされた。
してもいい人は、依存しあえばいい。
そして階級差別が非常に強く定められ、下層階級の人民の生命と財産とが絶対に酋長の意思に依存しているらしいのであるから、これらの酋長がしばしば豊かに暮しているのに、その臣下や僕婢は欠乏に悩むということは、吾々の十分に想像し得るところであろう。
依存は男女を問わない。
結論的にいえば、引きこもりの原因の中で大きなウエートを占めているのは、少子化、携帯電話を含めたパソコンへの超依存性、そしてマザコンと言わざるをえない。
しかし、召使いたちの協力に依存する部門での彼女の努力は、シーシュポスやダナオスたちの努力にも等しかった。
いや、伴侶というより、一種の拠りどころであろう、源氏は何かあるたびに朝顔の姫君を思い出して依存している。
すでにこの事実をつかんでいたアメリカは、この戦いによって局面はかわり、国際情勢は根本的にくずれると判断して、松岡の枢軸依存外交へ揺さぶりをかけてきたのである。
それでも日本は日中戦争を遂行する上で、鉄鋼、石油など必需物資の多くをアメリカに依存しなければならない。
経済、学術、宗教、その他あらゆる部門において外国依存を脱却すると同時に、現在のやうに日本人がたゞわけもなく外国人を崇拝し外国人と交際するのを誇りとするやうな状態を一日も早く矯正せねばならない。
かつては心の底からさげすみ、排斥してやまなかった嫁の生活力に、すべてを依存しなければならなかったとき、彼女の心は屈辱のために氷のように冷えきり、よりいっそうかたくななものになってしまった。
だが、それを機種依存文字や、モニター画面という制約のなかでやってしまう技術とセンスには、驚くべきものがある。
仕事関数の値は、表面における原子の種類、面の方位や、構造、或いは他の原子が吸着していることなどに強く依存する。
対米英戦を辞せずと豪語する戦争国策を決定しながら、その戦争を養う石油と鉄とを、当の米国に依存していたことは既述の通りである。
一般の称讃を得ることを仕事にしている人々、すなわち俳優、説教師、演説家、政治家のような人々は、この一般の人からの喝采にだんだんと大きく依存するようになる。
これはまつたく欧米依存の精神の現はれであつて、つまりは日本人の生活の到るところに欧米崇拝、或ひは欧米依存の事実があつたことを物語るものだと言はなければならない。
この比は一般に何に依存するか。
依存の関係を極端に嫌うかわりに、個別に全責任を引き受ける。
なぜなら、この作用は、それが神の依存する限りにおいては、まったく真であり善であるし、また私がこれを喚び起し得るということは、もしかしたら喚び起し得なかったということよりも、私において或る意味でいっそう大きな完全性であるからである。
しかしながら、これほど重要な事柄を解明するにあたって、真実めかした心理学にのみ依存するわけにも行くまい。
多重人格の治療においては、患者が医師にたいして依存感情を持つのはやむをえない、むしろ、あるていどは必要なことだと岐戸医師は言っていた。
そのため、昔はアルコール依存症の患者に黙って、みそしるなどに混ぜて飲ませたりしていたらしいが、現在では、そういうやり方は行われていないらしい。
酒好きのサラリーマンは、よほど自分をコントロールしないと、アルコール依存症の予備軍になってしまう危険性がある。
この自分に対するクリフォードの驚くべき依存に気づくと、彼女はなにか身の毛もよだつ思いをさせられた。
第3法則は、公転周期の長さは楕円軌道の長半径のみに依存して決まることを意味する。
そこで群小業者が一様に当り外れのない商法に依存する結果として、特に人気作家にだけ各社の注文が集中することになる。
つまりはアシストそのものが、日本の受託開発依存に対するレッド・ペーパーであり続けた。
ドライバはハードウェアに依存し、オペレーティングシステム毎に異なる。
欧米依存と云ひ、容共政策と云ひ、支那の対日態度をそこへ追ひ込んだ主要な原因について、支那側の云ひ分に耳を藉すことでなく、日本自ら、一度、その立場を変へて真摯な研究を試みるべきではなからうか。
それに対して後者では一次産品に強く依存した経済や、戦乱や災害に伴う労働力人口の減少の影響が深刻で、その中でも才知ある人材が他国へ流出していることなど、将来の展望に不安が多い。
剣法というのは元来貴人に依存してきたもので、剣士は将軍や大名に召抱えられることを目標に修業に励んだものである。
四、発声の粘っこい人は他人への依存心が強い。
依存心強すぎっての？
半導体材料の伝導性は、結晶構造中の自由電子の過不足を生む不純物に依存する。
その結果、子どもは社会人になっても、経済的自立を回避して実家から出ようとせず、親への依存体質を培ってしまった。
笛小路家はすっかり没落していたので、篤子はかつて排斥した嫁のおうせいな生活力に依存するよりほかなくなっていた。
十一月三日の御前会議で決定した『支那事変処理要綱』は世界戦略のなかで支那事変の解決をはかろうとするもので、まだ三国同盟に依存する色彩で満ちていた。
相変わらず電気を湯水のように使い、パソコンに依存し、宅配便を使いまくる生活のなかで、私は次にどんな男を愛したらいいのかわからない。
加工のしやすさから電子部品の材料としても使われたが、供給シェアの6割をロシアに依存しており、価格が不安定なことからニッケルなどの金属への代替が進められている。
彼の父親は薬物依存症だった。
Javaのもう一つの特徴はプラットフォームに依存していないことであり、これは、Javaのプログラムがさまざまなハードウェアやオペレーティングシステム上で必ず同じように動く、ということを意味する。
ところでこれらの人口を賄うべきハーメルンの経済は、主として農業に依存する半農半商の形態で営まれていた。
もちろん、このような可能性は、上着がリネンにたいして等価交換関係をもっていることに全面的に依存している。
すなわち、牛に生活の多くを依存しているフランス人は、もっぱら牛を用途の面からしか見ないので、乳をとるためのヴァッシュと、肉用および役用に使うブッフを、まったく別の動物として扱う。
石サンゴは細胞内に共生する褐虫藻の光合成に依存している。
云い換えると、その長い期間、現実社会と隔絶していたことが、情勢判断の上に、伊藤律のような小才の利く頭のいい男への依存となったと思える。
その比重は会社の歴史や営業方針によって違うが、たとえ六四、七三の割合で公共事業に大きく依存している会社であっても、入札や官公庁への根回しや営業は、すべて営業部、または営業課がやるのであって、入札課という独立した部署は、ないというのである。
向精神薬に関する条約における薬物乱用とは、精神的依存と身体的依存のどちらか、あるいは両方において薬物が用いられることである。
男に依存して生きる。
と選ぶと、これは時間依存するシュレーディンガー方程式も満たしていることが確認できる。
もし、製造業者が常に彼れの財貨を同一の貨幣額、例えば一、〇〇〇磅ポンドに対して、売るとするならば、彼れの利潤はそれらの財貨を製造するに必要な労働の価格に依存するであろう。
社会の進歩につれて、第二等の肥沃度の土地が耕作されるに至る時は、地代は直ちに第一等地に発生し、そしてその地代の額は、これら二つの土地部分の質の差違に依存するであろう。
それが片一方に、手がふるえて幻覚が見えてっていう〝アル中〟のイメージを持ってるもんだから、自分がすでに依存症になってることになかなか気がつかないんだ。
カントのこの点に関する論証は、カント認識論の中核をなす処であるが、人間の認識意識の云わば現象学的分析と、それに基く認識成立の条件の検討とに、依存する。
人間のからだの中の隙間全体にひろがっているこの四ボンドのゼリー状生命体は、いまバブがそこまで共生体に頼りきってしまうことは、過去七年間にわたる部分的依存よりも、さらに重大な結果を招きかねないことを見ぬいていた。
体に耐性を作らせて、依存性が高まったところで一気に値段をつりあげる、なんてヤクザな事もやってない。
真の芸術家にとっては、あらゆる事物人物もしくは現象は、それが依存しまたそれに内在している所の、より広きより深きより大なるものに対する、一の門戸である。
自己愛性人格障害の名声への依存は、つまるところ麻薬患者がクスリに依存するのと同じことなの。
しかし1997年の暮れには手に震えが来る様になっており、1998年春までには重症のアルコール依存症、すなわち眠っている時以外は酒が手離せなくなるという「連続飲酒」状態になっていた。
そしてやがて、ライコールは彼らを食物のありかに導いてくれる、よりすぐれた主人の頭脳に完全に依存することになったのだ。
しかしながら、この種の改良が穀物地代に影響を及ぼすか否かは、資本の種々なる部分の使用によって得られる生産物の差違が、増加したか、停止的であるか、または減少したかの問題に、依存しなければならない。
欧米依存の理由は多々挙げることができるであらう。
倒錯した相互依存の関係よね。
そうして結果的に磯の生物を駆逐し、次いでそれに依存していた根魚類が寄らなくなり、さらに回遊魚からも敬遠される世界になってしまった。
ブランドなどの知識資産は、消費者や顧客の知覚に依存して成立する、概念的資産です。
ただ、人見知りというかたちで表われる強い母子依存体験が、人間関係をつくる能力の基盤になっているということが知られていなかっただけである。
また、成人の100万人以上がアルコールに依存しているとされ、NHSへの負担は年間27億ポンドにも達している。
ホームタウンのセビリアは「フラメンコの中心地」として日本では有名だし、セビリアの観光収入は日本人旅行者に多く依存している。
父はアルコール依存で、母の属する教派は禁酒派だった。
ドイツ民衆の場合、ほとんど歴史以前とも言える野蛮への後戻りが何の進歩的理念にも依存せずに起こりうるのを見ることができるのだが、これは、重苦しい憂慮の軽減と感じられている始末である。
それは個々人の整備スキルに依存する方法だ。
NTTへの依存コストはない分、自前のネットワークの構築・維持コストが掛かる。
一方、建築材料として用いる日干しレンガ、レンガはいまだに手工業の段階にも達しておらず、組織化されていない個人による生産に依存している。
男に依存しすぎる女は、男が去ると、自己を失う。
数学における行列要素または成分 は、群上の特別な形の函数で、その群の線型表現と付加的なデータに依存するものである 有限群に対する行列要素は、その群の元の特定の表現に関する作用に対応する行列の成分として表すことができる。
ただし、ルクセンブルクは高度に発達した先進工業国であり、石油産業に依存したカタールとは好対照である。
一エイカアに一エイカアと附け加えられ、ついに一切の沃土が占有された時には、年々の食物増加は既に所有された土地の改良に依存することとなるであろう。
その次が自殺で七％、これはアルコール依存症がほとんどで、一日中酒びたりの生活と無収入という悪循環から抜け出したいと願いながらも、果たせずに自殺の道をたどってしまうケースが多かった。
これについては、えちごしゆごであるうえすぎ氏が元来は家来筋であるながお氏の実力に依存することによって細々と命脈を保ってきた経過を読んでこられた読者諸君は、十分におわかりのはずである。
しかし、理論も、また前世紀前半の経験も、吾々をしてこれが実現可能なものであると安んじて断定し得せしめるのであり、そして吾々は、我が国民的繁栄の永続はこれに依存するであろうから、それは実験に値すると云わざるを得ないのである。
ベクトル命令の出力は他の入力には依存しないので、例えば演算器が2個だった場合は、それぞれ5つの数字を加算処理し、半分の時間で処理を終えることが出来る。
英語は他の多くのヨーロッパ言語が持っている名詞の格変化や動詞の人称変化のほとんどを失ったため、文中の格関係を語順に依存しており、したがって語順が固定的であり「文型」がはっきりしている。
さらに見逃せないのは、「赤いクメール」の勝利は事実上、北ベトナム軍の力に全面依存して行なわれ、しかも敵方のロン・ノル軍が自己崩壊したことにより得られたことである。
アセンブリ言語の意味は個々のプロセッサに依存するため、高水準言語のような移植性はない。
実力失せた先代の選手を押しのけ殺して自分の世代をつかみとった彼は、次代に依存する賢明さを、自らの血の歴史から学びとっていた。
フェルミ面の形はフェルミエネルギー近傍のバンド構造に依存し、遷移金属や複雑な金属間化合物などでは非常に複雑なフェルミ面となることがある。
単にその食感が好ましいといった水準を超えて、なにやら子袋という臓器に対する精神的な執着と依存が見え隠れしていた。
言ってみれば、北米過剰依存の一本足打法である。
また、最適化の方法論がクエリを作るプログラマの力量に依存することもアプリケーションの開発効率を低下させる一因となった。
回旋運動とつる巻きが重力依存的な現象であることを意味するが、つる植物の宇宙の無重力環境で回旋運動をするのか、支柱に巻き付くかどうかは現在研究中である。
しかし彼らの幸福は、人口の粗密にも、国の貧富にも、国の新旧にも依存せず、人口と食物とが相互にとる比率に依存するのである。
しかし、二六二頁で述べたことからすれば、予防的妨げの働いている程度は、産児のうち結婚まで生存するものの比率によっては決定し得ず、年結婚と年出生とが総人口に対する比率に依存するものである。
「買い物依存症」にハマるのは決まって女性だが、これもこうした報酬系回路が発達していることと無縁ではない。
およそこうしたことの結果が、衣装における方法の洗練であり、繊細な工夫への依存であり、さらには象徴体系の浄化なのである。
商工業に富むと共に土地にも富む国民の有つもう一つの顕著な利益は、その富と人口との増進が、他国の状態や発達に比較的わずかしか依存しないという点である。
容量は140MBで、ファイルフォーマットには特定のOSに依存しない独自のものを採用していた。
しかも、気質はこれにたいしてほとんど影響力をもたないから、その結果として、性格は教育に依存し、矯正や改造を可能とするのである。
ワルラスの一般均衡理論とは、市場で取り引きされるさまざまな商品の価格および需給量の間の相互依存関係を明示的に定式化し、完全競争の仮定の下では、すべての商品の需給を同時に均衡させる均衡価格の体系が存在しうることを示した最初の経済理論である。
だが、その生命は彼に熱烈な礼拝を寄せる人々の満足感にも依存するものであるから、万事が絶望のふちに落ちこんだと思うとき、この目さきのきくめくらの小人はすべてを成功させる。
ところで、大阪へ行つてから山梨ぶとりを逆にすこし瘠せて来ているんぢやないか、外食依存となつたら、食物の栄養調節をよほど気をつけないと、長い間にとりかへしのつかない変質になりやすいぞ。
位置エネルギーは質点の位置に依存するエネルギーで、特に質点が持つ位置エネルギーは、その質点の位置を変数とする関数として定義される。
物質という範疇は、存在が無に、即ちより高度の存在に、依存して成り立つということ、即ち無から存在が出て来るということ、の範疇だという点に就いて語っているのである。
ブルウスが帰国の途中通過した国のある地方について述べているところは、アビシニアの状態よりも恐ろしい情景を呈しており、そして人口が、食物の生産と、この生産物に影響を及ぼす自然的並びに政治的事情に比較して、子供の出産にはいかに依存しないものであるかを、示すものである。
レエザンとサン・セルジュとの二教区の出産性の著しい対照は、時間と事情との力が変化し得る原因に依存している。
いろいろな習慣がさまざまな人々によって形づくられる難易度にばらつきがあるということは、それが放棄される際のちゆうちよの度合いにばらつきがあるのと同様に、特定の習慣の形成がたんに習慣化の長さだけに依存して決まるものではない、ということを物語っている。
こちらの3D表示は対応する3次元ディスプレイの機能に依存している点とメガネは無線接続である点が、VHDのそれと大きく異なる。
その依存性と事大性は抜くべからざるように見える。
Java技術を使うことで、プラットフォームに依存しないアプリケーションソフトウェアの開発と配備を行うことができる。
通常、タンパク質の安定性は、温度、圧力、溶媒条件等に依存する。
皮肉なことに、最も資金的に恵まれているはずのボリショイが、外国資金依存症にかかって自国の市民に依拠するのをやめ、本来の存在価値を見失って崩壊寸前なのとは、まことに好対照である。
したがってハッシュ関数は、時刻などに基づいた擬似乱数のような外部パラメータに依存してはならない。
オンラインということもあり、インターネット依存症など、インターネットに関わる共通の問題を抱えることもある。
最も初期のリベラリズムは理想主義でありその後に相互依存論、レジーム論、連邦主義、機能主義、新機能主義、交流主義などの展開を経てネオリベラル制度論として現在でも主要な立場として位置付けられている。
ライセンス供与された中にはソースコードも含まれており、PDP-11のアセンブリ言語で書かれたマシン依存コードも含まれていた。
おそらく、頼れる母親、甘えられる母親を持たなかった彼は、自分でも意識していなかった母親への依存欲求を、広岡智子に求めたのだろう。
それに対し、 グヌーテラはサーバに依存せず、純粋にピア間の通信のみでファイルの送受信等の機能を実現している。
ハードウェア依存部分はBIOSに集中させてあるので、BIOSだけを変更することで大抵のハードウェアに移植可能となっていた。
復興の早さを支えた底力というものが日本にあったとするなら、その力はマーケットとしてのアメリカの、政治、経済、軍事、文化などあらゆる領域での、とてつもない強さと直接に依存関係としてつながっていた。
リサイクルの効率は、製品設計のような技術的要因や銅の経済的価値、持続可能な開発への社会意識の向上といった要因に依存し、また、法律も重要な要因である。
独立の生活を経験したあとでは、必要経費の一ペニーにいたるまで、他人に依存しなければならないということは、とてもいまいましくおもわれる。
PCIバスは、策定当初からアーキテクチャに依存しない汎用高速バスとして設計されていたが、PC/AT互換機における標準バスとしての地位が約束されていた訳ではなかった。
あてにするとかされるとか、そんな依存関係で結びついたって、結局はお互いの重みでグズグズの共倒れになるだけだ。
ただ陸上生活が可能とは言っても、その身体の構造、生活史、生理、生殖などにおいて、陸上生活への適応を示しながらも不充分であり、水辺への依存度が強いという特徴を持っている。
バンドギャップの温度依存性については報告があるが、半経験則による計算式で用いられているデバイ温度については、負の値があてがわれたり、式自体を意味のあるデバイ温度を用いるために修正したりして報告されており、未解決になっている。
フォード・システムはそこで外部準拠、つまり既成の価値志向や欲望の型に依存し、適応していたのである。
CVSは元々、単一のファイルを対象としたバージョン管理ツールであるRCSの上に作られていたが、現在は依存はなくなった。
日本で最初にそれらの治療を始めた久里浜医療センターによると、10代の男子学生は、携帯電話・スマートフォンのソーシャルゲームではなく、パソコン・ゲーム機を使うオンラインゲームへの依存が強いという。
いわば自然に形成された「親子相互依存」体質である。
なお、トランスファ軌道の軌道傾斜角は、発射点の緯度に依存するため、ゼロとは限らない。
日本にとっても、中東への石油依存度が高く、日本と中東をつなぐ地域の安定化は不可欠であり、そうした両国の国益から日米同盟を極東から地理的に限定されない周辺事態において協力する体制へと変化していった。
楕円軌道の離心率に依存しないので、楕円軌道の長半径が同じであれば、円運動でも楕円運動でも周期は同じになる。
もちろん、わが国の出版事業は、一面に於てその文化性を高く評価されていゝ部分がなくはなく、興行なる企業に比べて数等立ち勝つてゐることは否めないけれども、劇文学者がまつたく演劇興行者に背を向けて、ひたすら、出版ヂヤアナリズムに依存しようとしたことが、一種の遁避であつたとは言へないであらうか。
これは、一見、親が「学校教育」に対してもう期待を寄せることをあきらめつつあり、依存心理を捨てようとしている事態であるかのように見える。
経済的には、オスマン帝国の支配時代から農業に大きく依存する貧困な地域であり、ユーゴスラビアの成立後もマケドニア共和国に次ぐ経済後進共和国であった。
プラットフォームに依存しない主なAPIの例を挙げる。
また、理想気体あるいは理想液体では圧力に依存してその振る舞いを変えることはないが、実際の物質の場合には高圧になると気相と液相の振る舞いに相違がなくなる。
それになんといっても、占領軍の銃剣に依存する政府は、国民のナショナリズムの反撥を受けることは、避けがたかった。
このモーセという男が彼のユダヤの民に与えた宗規は、主人であり教師でもあったイクナートンのものよりもさらに峻厳であったかもしれないし、おそらくモーセは、イクナートンがなお固執していたオンの太陽神への依存をも捨て去ってしまったのであろう。
実は、先にも少し示唆しましたが、全面的に否定的にしか見えないような、自分が肯定的に認知することができないようなことにこそ、アイデンティティが依存している、という構造は、アイデンティティの構成の普遍的な条件なんです。
家畜飼料までを食糧に含めれば、全所要量の八〇％を海外に依存しなければ、日本は生存出来なくなっているのである。
亜左美の依存感情を受け入れるのは、彼女が境界例ではなく、多重人格であることが確認できてからでなければならない、と榊は自分に言い聞かせ、身をすりよせる彼女の肩をそっと押しとどめたのだ。
しかも快は多くの不測の条件に依存するゆえに、同じ快が予期どおり「反復」されるとは限らない。
しかしながら反米は、現時点の日本のアメリカ依存が甚大にすぎて見こみがないし、左翼は弱体すぎて憎悪の的として充分な資格を持っていません。
規制の緩和された米国やカナダ、英国等で精神科医が医療大麻や大麻の有効成分であるテトラヒドロカンナビノール系製剤を患者に処方する場合が増えており、中枢神経興奮薬に比べ副作用や依存の少ない有力な代替薬として使用されている。
特に思春期以前の児童に関しての投薬も依存の危険はないとされるが、米国ではあまりに安易に幼年児にも処方するため、2～3歳児への処方では実際にはADHDではないケースがかなり含まれているのではとの懸念がなされている。
「病弱だから、わたしがついていなければ」というのが、義姉が次男に過保護という形で「依存」をするための大義名分になっていたからである。
ただ教育の師範学校的観念は、低学級になればなる程意義をもっているので、小学校よりも中学校、中学校よりも高等学校乃至専門学校、それよりも大学という風に、段々師範的教育観念は無意味に帰するので、即ちそれだけ上学級になる程、学校的教育から被教育者の方が自由になって、社会的な自己教育に依存して来るのである。
しかしもし労働に対する需要が引続き多少の速度で増加しているならば、気候の変化や他国への依存の結果として食物の供給が不確実であっても、人口は明かに増加していき、ついには飢饉または甚だしい欠乏から生ずる疾病によって積極的に妨げられることとなるであろう。
恒星間における移動は、基本的に、大重力源の幾何学きかがく的配置によって開く重力ゲートに依存いぞんする。
ソフトウェアで処理するため接続するパソコンの性能に依存し、両社ともWindowsとMac OSのみの対応となっている。
「自国」を比較してとりあげ、口にする人たちは、その瞬間、沖縄の文学やアイヌの文化が「日本」に依存していることを忘れているが、少数者なので無視しているのか、あるいは知らないか、というところだろう。
非ユークリッド幾何学の無矛盾性はユークリッド幾何学の無矛盾性に依存し、後者が無矛盾であれば前者も無矛盾であるとされ、両者の差異は単なる計量の違いに過ぎないことが明らかにされた。
情理いずれでも夫人の激情を制することができぬと判明しているので、リヒテンラーデ侯としては、皇帝の権威に依存せざるをえなかった。
「物」と「ヒト」の違いだ、といってしまえば、それまでのことだが、自然科学がそもそもの初めから持っていた、対象依存性が、ここで露呈したといえないこともない。
アセンブリ言語は、個々のハードウェアへの依存度が高く扱いも難しいが、コードは小さく、処理は速くすることができる。
これに対し、通常のT細胞を要する抗原を胸腺依存性抗原と呼ぶ。
世界経済フォーラムが発行する2011年版では、スリランカ経済を労働力と天然資源に依存した段階から工業化が進展した段階への過渡期と分析しており、その国際競争力は調査対象の世界142か国中52位であると報告している。
既存の金銭的文化という環境の下では、個人の名声、したがってまた個人の成功は、習慣的な時間と財の浪費を証明する消費の方法や、振る舞いにおける熟練度に大部分依存している。
始新世初期に、水中生活への依存度を高めていた陸生偶蹄類の一群が、その環境への適応を一段と進めて分化していったものであるとの説である。
となれば、残る可能性は、空間リソースに依存しない回復力を与えられた動的オブジェクト、つまり生物ユニットだ。
そのうち最も重要だったのは第一の財務体質に係わる部分であり、自己売買業務への依存からの脱却、即ち手数料収入を中心とした財務体質への転換であった。
精神依存性が強い覚醒剤常習者は、時として禁断症状から激しい被害妄想に襲われることがある。
これは、エミュレータ自身の実装の問題のように改善が可能なものもあれば、音声など、実機のアナログ回路の設計・実装や個体差に依存する問題のように、対応が困難なものもある。
「十分に小さい」の意味は、ハッシュテーブルに割り当てられるメモリ量に依存する。
しかしそれらのほとんどは、素材の点でヴィエルスやキルヒャーあるいはエーリッヒに依存していたから、この伝説をなんらかの形で肯定したうえで、それぞれの解釈を加えたにすぎなかった。
他のタンパク質と同様に酵素も細胞内のリボゾームで生合成されるが、モチーフは遺伝子に依存するので、その構造には酵素の進化を反映している。
ケータイ小説は、特に BOOK 機能にいそんしている。
デジタルリサーチのOSとマイクロソフトの言語は、互いに依存しながらお互いの存在価値を高め合う、強力なコンビを組んでいた。
とA嬢はいったが、頭頸科の患者のほとんどは、生きる基本の部分、呼吸、飲食が困難で、かつそれを訴える声をうばわれるといったケースが多く、看護婦たちへの依存度も高い。
外部への依存、他者への依存、偶然性への依存は、システムの営みを、その外部や他者や偶然がもっている危険な可能性に曝すことになる。
ごく簡単に言うと、物による便利さの追求と、その便利な生活への依存は、不自然さをきわめた生活様式を日常のものとして作り出した。
スピノザにおいては、表象的な認識に依存した受動感情を破棄するものは、必然性を把握する理性的な認識であるとされている。
そのほとんどがなんらかの動物的特質をそなえ、ほとんどが食肉性であり、小さい木は虫をむさぼり、大きい木は大きい木で、大きな動物に依存して生きている。
もともと少年時代から酒を飲むことを、大人になること、男らしさと結びつけて考えていたふしがあり、その作品中でもたびたび飲酒礼賛を書きつづってきたカーですが、この時期、そのアルコール依存は度を越したものとなっていました。
だが万一、中東に戦争が起これば、その石油に全エネルギーの大半を依存する日本もまた、と本村は想像した。
もしそれなら却って依存するものとなりましょう。
粗生生産物及び製造貨物の価値を、左右すると同一の一般的規則が、金属にもまた適用され得るものであり、その価値は、利潤率にも労賃率にも、また鉱山に対して支払われる地代にも依存せず、金属を獲得し、それを市場に齎らすに必要な労働の全量によって定まるのであることを、注意すれば足るであろう。
この他にも、アルコール飲料のスポンサーも、飲酒運転やアルコール依存症などの問題で規制される傾向にある。
また、ラインバーガーがひんぱんな入院生活を送り、医学のテクノロジーに依存していたために、人間と機械の結合に鋭敏な感覚がやしなわれたともいえる。
即ち資本、技術、学術、宗教等あらゆる部面における外国依存を、一日も早く脱却することである。
低木は吸血樹と共生関係にあり、スクスク育つための養分をそれに依存しているというのが彼の仮説だった。
けれども瞑想は本來我々の意欲に依存するものではない。
田園社会では、家畜に生活を依存している意識が強いため、喜んで人は家畜とたがいに愛情を分かち合い、保護し合って、生活の安定をはかろうとするのである。
政党政治を攻撃し、経済を外国依存から脱却させるため、満州、中国との経済提携や南方への発展が必要だとか、一億一心で大政翼賛をしなければならぬ、などと述べたものだった。
しかし、第一に、社会の下層階級の愉楽はもっぱら食物に依存するものではなく、また厳密な必要品にすら依存するものでもない。
今年の春、川島伊作が絶望的なガン宣告を受けた時点で、途方に暮れた江知佳は、父親に代わる依存の対象を求めるあまり、あれほど嫌悪していた男との関係を回復せざるをえなかったのかもしれない。
覚醒剤に限らず、薬物依存は肉体のみならず、精神状態をも異常にしてしまう恐ろしさがひそみ、個人だけではなく、社会的にも害悪をもたらす危険がある。
これは「久里浜式アルコール依存症スクリーニングテスト」と呼ばれるものらしい。
定型に依存する度合いが高くなればなるほど、つまり母国語に巧みになればなるほど、言葉によって表現された自分そのものというものは、淡く薄れていく。
コナン・ドイルはワトスンを愚かな人物としては描いておらず、ホームズは何度も、ワトスンの勇気や能力を賞賛する言葉を口にしており、ホームズはある意味でワトスンに依存していたと見る向きもある。
支那が欧米に依存し日本を疎んじる結果がこの事変を捲き起したのだといふ議論は、一見筋が通つてゐるやうで、なにかお互にさつぱりしないものが後に残る。
資源といえば「ミカンと温泉」だけといわれる国、食糧の五五パーセントとエネルギーの八九パーセントを輸入に依存する小さな島国、だから付加価値の高い産業を発展させて輸入品に対する支払いをしなければならないと考えている日本人にとって、シリコン時代の一寸法師にかける期待には大きなものがあります。
ますます彼に依存する時間が増える。
一般的に処理を分散すると一台のコンピュータで計算する場合と比べ、問題データの分配、収集、集計するためのネットワークの負荷が増加し、問題解決の為のボトルネックとなるため、部分問題間の依存関係を減らすことが重要な課題となる。
薬物耐性や身体的依存が形成された場合、治療は通常、離脱症状を最小限に抑えるために数ヶ月にわたって徐々に減量を行う。
これは恐らく諸本能それ自身の最も奥深い性質に依存するものであって、快不快原理を超越してしまうほどに強いもので、心的生活の若干の面に魔力的な性格を与えるものであるし、又、幼児の諸行為のうちにはまだ極めて明瞭に現われており、神経症患者の精神分析過程の一段階を支配している。
そして依存の真実、老蝮の信義の真実を信ずることによって、老蝮の依存を、信義を真実なものたらしめもしたのだ。
けだし通貨の増減がもっぱら発行者達の意思に依存している時には、通貨の価値の斉一性に対しては何らの保証も有り得ないからである。
しかしながら、減価は、通貨が補助貨であるか本位貨であるかということには依存せず、それは全然その量が過剰であるということに依存するのである。
そしてきっと依存しすぎて嫌われる。
一エイカア一エイカアと加えられて遂に一切の肥沃な土地が占有された暁には、年々の食物増加は、既に所有されている土地の改良に依存しなければならぬ。
強烈な作用があって、依存性が高い。
おまえが他者に依存する吸血鬼だっていうんなら答えろ。
ただし、一部のブランドを例外にすれば外注依存度が高い反面で内製率が低く、零細な組織が多いゆえに開発チームや人材の離合集散が激しいことは、アダルトゲーム業界の一大特徴である。
世界に渦巻く社会問題をテーマとした曲を発表しており、宗教紛争や反核運動、アパルトヘイトなどの人権問題、薬物依存症などについてメッセージ性の強い曲を発表しており、チャリティー・イベントにも積極的に参加している。
画像データを、解像度や色数、符号化方式が異なるものでも様々な形式で一つのファイルにまとめて格納することができるため、アプリケーションソフトに依存することがあまり無いフォーマットであると言える。
私たちは解剖図の歴史について、人間の生理から生じる描画様式は、洋の東西を問わず、時代を問わず現われること、文化に依存するものは、当然のことながら、その文化の特異性に依存して生じることを指摘した。
この技術を利用することでCardWirthに様々な画像エフェクト機能を追加できるようになるが、CardWirth単体とは異なり使用時の再生パフォーマンスはハードウェアの性能に大きく依存する。
しかし、レーナルトの実験によると光電子のエネルギーは入射光の強度には依存せず強度を増すと光電子の数だけが増し、また、入射光の振動数の増大とともに光電子のエネルギーが増すことが分かっているので、光の波動論と実験事実は矛盾する。
民間で運営されている、薬物依存者のための自助組織にも二、三度行きましたが、行く時というのは、まさに薬物で酩酊している時でしたので、集まった人たちが何を言っているのかも理解できず、集会の始まる直前に飲み下した薬物のせいで、ロレツのまわらないままヨダレを流して楽しんでいただけでした。
慣性の力は座標系に依存するため、重力も座標系に依存する。
もちろんそのほかに、たとえば核酸を分解する酵素も分泌されており、要するにわれわれの化学的な消化機能は、膵臓に大きく依存しているのである。
ドイツでも17世紀後半以後盛んに導入されたが、余りの高率に国民生活の不安定と国家財政の極度の個別消費税依存を招きフェルディナント・ラッサールから厳しい批判を浴びた。
XML宣言では、XMLのバージョンの他に、文字符号化方式の指定や、他のXML文書との依存関係についての指定を、行うこともできる。
ダンテ時代、ヨーロッパの文化は低く、イスラム文化圏からの東方の知恵にあこがれていたから、ギリシアの古典を正当に理解するためにも、東方の学者の研究に依存しなければならなかった。
労働者が、彼自身、及び労働者の数を維持するに必要であろう所の家族を、支持する力は、彼が労賃として受取る貨幣量には依存するものではなくて、その貨幣が購買するであろう所の、慣習により彼に不可欠となってなっている食物、必要品、及び便利品の量に依存するものである。
日本に於ては、その資本主義が世界的発達水準に達しているにも拘らずなお著しい封建制の残存物に依存しているのであるが、そこで日本のファッシズムはこの封建的残存勢力を利用することによって初めて、純然たるファッシズムの道を開拓する他はない。
殊に旧臘一日から八日まで三越四階西館で催された『三越日本画大展覧会』をみて、その主催が純然たる商業資本の下に行はれ、総ての規模、計画が商業資本に依存されてゐるのをみて一そう此の問題を取り上げる理由もはつきりして来る。
さらに、入眠時の身体状態や精神状態、外部環境に依存するため、睡眠が取りやすかったり、睡眠が取りにくかったりするなど、同一個体でも状態による差が大きい。
僕は、嘘に依存してるのかもねぇ。
自動車などの位置をリアルタイムに測定表示するカーナビゲーションシステムはグローバル・ポジショニング・システムを利用しており、GPS衛星に搭載された原子時計に基づき生成される航法信号に依存している。
ヒュームスのようなモニター装置を取り入れ、さらに航法管制を大幅にコンピュータに依存したのだ。
この平衡状態での吸着量は、吸着質の濃度と温度に依存する。
補給を断たれた場合には備蓄に依存し得る期間など僅少であることは明白であるにもかかわらず、それには一切触れずに、防衛力の増強を煽って国民を惑わすのは、無責任である。
このテクニックではスタック中でNOPスレッドの領域を指すオフセットを推測することになるため、このテクニックを使用したエクスプロイトはある程度運に依存することになる。
他者の才能や力量をもって、全タイタニアを手に入れようとは、他力依存もきわまるというものではないか。
マリファナには身体依存はないが、ヘロインの系統は、あっという間に中毒になる。
クスリにはさ、耐性と依存性があるじゃない？
できあがって見ればささやかな小冊であるが、この仕事が多くの先駆的業績に依存しており、また先輩友人の具体的な好意の賜物としてできあがったことはいうまでもない。
これにくらべれば、自ら大罪を自覚して犯しながら美名をつくることを知り、法律の裏をくゞる用意を知り、権力を利用することを知り、依存することを知り、国法を利用することをも知る、政治家の罪悪などは比較にならぬ悪ではないか。
そしてコーティカルテがフォロンに依存している様にフォロンもコーティカルテに依存している部分が明らかに在る。
協調、協力、相互依存と、言いかたはさまざまにあるが、要するに自分たちの国の外へ持ち出し可能な、しかもたいていのところで広く役に立つものだけをおたがいに出し合っていくという、複雑で微妙な相互依存的な関係の継続だ。
以前、ハリウッド映画で「失われた週末」というアルコール依存症を扱った映画があったが、それにも大蛇があらわれる場面が出てきたのを覚えている。
事前のコンパイルと比べてこのような不利な点を持ちながらも、JIT方式が有用なのは、実行時にコンパイルを行うことでオペレーティングシステムやCPUに依存しないソースコードや中間コードの状態でソフトウェアを配布することができるからである。
アジリティを身につけた米国企業は、ハード依存でなく、サービスと融合した製品を提供し、競争相手の手さえ借りて顧客機会を迅速に具現化するという態勢を整えていました。
このため、極度に輸出と投資に依存した経済成長を続けた結果、個人消費の割合が著しく低い、歪んだ経済となった。
塑性体の永久歪みには時間依存性はなく、時間依存性を伴った永久歪みは粘弾性体の特徴とされる。
習俗の世界はある限度で貨幣経済に依存しながらも、その論理を十分に受け入れることができず、貨幣経済との微妙な抗争関係のうちにそれ固有の輪郭を露呈することになる。
この違いは、他の諸学問にくらべ、客観性、普遍性が高いという自然科学の特徴に強く依存するのであろうが、いずれにしても、学問にたずさわる人間の生きざまが、その学問の本質と深くかかわっているというのは、大変興味深いことと言える。
圧制や束縛と同時に現れる自由思想に、もし誤らないことが保証されているなら、それが別種の力に依存して事後に現れる思想より望ましい、すぐれたものであることは明白である。
両親に依存した安易な暮らしが、顔付きや態度、考え方や言動、躰つきまで弛緩させてしまう。
それによって、ジャガイモが貧農の唯一の食料となってゆき、飢饉直前には人口の3割がジャガイモに食料を依存する状態になっていた。
かつて長州に全面的に依存したため、都落ちをしなければならなかった苦い経験から、長州よりも薩摩に依存する気持の方が強い。
いくつかの場合、実行ファイルに格納された明示的なライブラリパスに依存し、ライブラリ名やディスク上の配置を変更するとシステムが動作できなくなる。
私は、租税支払能力は、大量の貨物の総貨幣価値にも、また資本家及び地主の収入の総貨幣価値にも、依存するものではなくして、各人が通常消費する貨物の貨幣価値と比較しての彼れの収入の貨幣価値に依存するものであることを、示さんと努めたのである。
すなわち、セイの法則が保たれている経済では、企業どうしの競争的な相互依存関係は、個々の企業が試みる予想形成の均衡へ向かう動きを、さらにいっそう強化する傾向をもっている。
他の走査型プローブ顕微鏡と同様に空間分解能は探針の先端半径に依存し、現在では、原子レベルの分解能が実現されている。
サスペンションの特性は同じ方式でも一様ではなく、使われる部品の固さや寸法に大きく依存する。
年出生の総人口に対する比率は、明かに主として、年々結婚する人間の比率に依存しなければならず、従って大きな人口増加を許さぬ国においては、結婚と同様に、主として死亡に依存しなければならぬ。
だけど深いところで依存体質がある。
定常状態やエネルギー固有状態は時間に依存しないシュレーディンガー方程式の解として得られる。
母はまもなく死没し、母の死後は、アルコール依存症となり失職した父に代わり、仕事を掛け持ちして家計を支え、父や幼い兄弟たちの世話に追われる苦悩の日々を過ごした。
一方で、国の経常赤字と資本流入への依存、貧弱なインフラや腐敗した政治や実業界など、いくつかの問題点も指摘されている。
きみはインシュリン非依存型らしいね。
これらの抗原のことを胸腺非依存性抗原と呼ぶ。
や においては多くの環境にインストールされているodコマンドがエンディアン依存の実行結果を表示するため、odコマンドで実行環境のエンディアンを確認することができる。
少量の石油と天然ガスも産出されるが、国内需要を満たす規模ではなく、エネルギー資源の大半をロシアからの輸入に依存している。
国民は今、何故に支那がかくまで欧米に依存し、われを疎んずる挙に出でたかを、とことんまで突きつめて考へてみなくてはならない時機である。
罪の意識として「苦労かけた、帰ってこい」もわからないではないが、もしそんなかたちでべったりと依存させたら、親子関係そのものもおかしくなってしまうだろう。
買い物依存症の原因とも思われるそのしゆくあのごとき虚栄心を、この機に克服するがよいぞ、うさぎ！
二条派の『草庵集』依存をたたいた後、正徹は誰によったかといえば、それはもちろん定家によったのである。
ロドリゲス大統領は、メジャーへの依存を断ち切るためには、自ら販売力を備えねばならないことを痛感し、主要消費国に政府直販原油の輸出交渉を行っている。
ジャムプなどゝいう足のバネに依存するスポーツとなると、足の毛が一本ぬけたぐらいの重量の変化がしつこく感じられるぐらい、コンディションに敏感になりすぎてしまうのである。
このような「初期状態依存性」があると、統計的な平均をとってその性質を論じる、というアプローチでは本質をつかみ損なってしまいます。
すなわち、KDE全体を代替し、しかもプロプライエタリ・ソフトウェアに依存しないものを作るという試みである。
一人の少女が薬物を家族に持ち帰るために飲まなかったため生き残り、鉄雄はその少女・カオリを侍女とし、次第に彼女に依存してゆく。
行き過ぎた二毛作によって、土地の栄養分が不足する事態も発生しているといわれているが、白米に比べて、気候や土地に依存せず大量に生産できるジャガイモにより、北朝鮮の食料危機はある程度の解決をみた。
クラスターは、そのサイズに依存した特異的性質を示し、新規磁性・触媒材料など、応用面でも注目されている。
それは他者や外部や偶然といった恣意的な要素に依存するのを止めることであり、その代わりにそれらの要素を代補する無数の「模像」をつくりだし、増殖させ、機能させることになる。
慶臧の継承により、尾張藩は幕府への財政依存が更に高まり、嘉永元年に米切手の回収を条件に10万両が幕府から貸与されている。
精神依存としては、飲酒への強烈な欲求をもつようになり、飲酒のコントロールがきかず節酒ができない状態となる。
これによりテンプレートは、汎用的かつおおまかに記述された関数及びクラスと特定の型に特化した実装の依存関係を解消し、パフォーマンスを犠牲にすることなく抽象化できる手段を提供する。
気体分子の速度の分布はマクスウェル分布に従い、この分布関数の形状は温度に依存している。
肉体的な依存性は、手の震え、言語障害などに現れ、アルコールを摂取すれば消失するが、ここまでくればアルコールも強力なドラッグと見なしていいだろう。
冬季に主暖房を灯油などの化石燃料に大きく依存することで生じるリスクについては、こと冷え込みが厳しい地域においては燃料の残量など多角的な状況を把握した上で、生命維持に直結する問題であるため重々警戒する必要がある。
恋愛関係にもなければ依存関係にもない、既成の男女関係の路線からはずれた未知なる感覚が、作中にたゆたう不可思議な空気感をつくりあげている。
外字とは表外字の略であり、ユーザがデザインして用いるユーザ定義文字や、メーカーなどが定義した環境依存文字もしくはベンダ拡張漢字のことを指す。
たとえば、小説の［プロット］を構成するさい、われわれはいろいろな事件をあしらえるわけだが、その事件のいずれの一つにせよ、それが他の事件に依存しているのか、あるいはそれを支援しているか、決定しかねるようにあしらえるべきである。
従来のプログラミング言語の多くはプラットフォームに依存したネイティブなコードにコンパイルすることを前提として設計されていたが、Javaはこうした言語と異なり、中間言語にコンパイルされ、Java仮想マシンで実行されるよう設計された。
ノルウエイ、デンマークと交易して、スコットランド政府にもイングランド政府にも依存せず。
日本の株式会社における資金調達の実情は、銀行などからの借入金に依存する場合が多く、株式による自己資本の比重は低く、また社債による資金の調達もそれほど活発ではないといわれている。
日本は当時、軍事三大国であったが経済的には英米独仏と比較すると依然弱小国であり、外債、資源、貿易は米英依存であったため、対米英協調路線をとるほかなかった。
それが坂口に対する極度の依存症と、薬物中毒が引き起こした末路なら同情できた。
互換機メーカーや周辺機器メーカーの方が1-2-3に合わせて設計を行い、むしろIBM純正機との互換性確保の基準として扱われたこともあり、機種依存はほとんど問題とはならなかった。
アルコールは60種以上の疾患と関連があるといわれ、その中で急性アルコール中毒と、アルコール依存症は若者の飲酒と関連も深いともいわれている。
「ミュケーナイ」期にギリシアの住民がオリエントに強く依存していたことから、今日のわれわれもそうだが、ティーリュンスの発掘を終えた直後のシュリーマンも、東方にもっと近い地点にまずスコップを入れるのを適当と考えた。
しかしながら、谿谷の土地の改良は主として家畜から生ずる肥料に依存しなければならぬから、乾草の量と家畜の数とが相互に制限し合うことは明かである。
思いっきり重度の彼依存症になるということ。
しかしツアー中のキースは、ヘロインによる依存症状がかなり悪化し、公演中に居眠りや、ホテルでは禁断症状が出て心臓が停止しかけるなど、アクシデントが後を絶たなかった。
彼は心霊生活の別の層のうちではたらいているのであって、普通に美学の題材となっているところの、あの目標から阻まれた、抑圧せられた、あれほどにも多くの附随的諸事情に依存した感情のうごきには殆んどかかわり合わない。
特にかご形誘導電動機は構造が簡単なため、保守のコストが非常に少なく、電動機自体の価格も安い、という利点があることが古くから知られていたが、回転速度を電源の周波数に依存するため、長らく可変速度を必要とするものでの使用は困難であった。
三、四年後、欧米の電気メーカーがトランジスタラジオの生産に乗り出したとき、その部品はほとんど両社に依存しなければならなかった。
そしてこの家庭生活は全く、母親の多少の貯蓄と坂田が月々母親に渡す金と、母親自身の人柄、それだけに依存していた。
依存症といわれるほど酒を飲むと、血管壁に水分が溜まって動脈硬化と同じように、心筋がだめになる。
上で示した通り、螺旋構造の安定性はG/C含量に依存することを述べたが、実はそれだけでなく、スタッキング相互作用も関与している。
彼の考えによれば、士族は商人や、町人や、その他これと同類の、彼のいわゆる『強盗ども』に依存すべきではない。
交通機関の整備は、貴族たちの輸送手段がいまだに作動中の「都」近辺を離れるに従って低下し、辺境において、数カ所の例外を除くほとんどの地方が原始的な交通手段に依存しなくてはならない。
ドイツの伸張と同国への経済依存度の高さから、ユーゴスラビア王国政府はドイツへの追従やむなしとして、1941年3月25日には日独伊三国軍事同盟に加盟した。
要望される四大指標は、日独伊同盟の締結、英米依存政策の揚棄、国際連盟にかわる地域的連盟主義の確立、東亜経済圏の確保である、というのが、軍部の意を体した新聞の主張であった。
こうした秤量というのは、外部の枠組みに依存する。
彼女は体にふれているスティルスーツのなめらかな柔らかい肌ざわりを感じ、かれらの生命がどれほどこれらの衣裳に依存しているかを考えた。
他のOSに依存していたため、Windows 95 までのリリースはOSではなくオペレーティング環境とみなされている。
都市において出生者の半数が生存する年齢の計算は、人口の見積り数よりも、記録簿に現われている出生及び死亡の数に依存するから、それは、ある場所の住民が年々死亡する比率に関する計算よりも、不確実になる可能性が少い。
なお屈折率は電磁波の波長によって異なるため、屈折する角度も波長に依存する。
オリエント＝アジア的、古典古代的、ゲルマン的の三類型は、前に出た言葉でいえば、「人格的依存」の社会関係であり、人類史の第一段階のグループに入る。
一時期、買い物依存症と医者に診断されていた頃の私も、日々、破滅の恐怖に怯えつつ買い物をする恍惚感に、まったく我を忘れていた。
プログラミング言語の実装において、特定のハードウェアへの依存度を下げ、またインタプリタの実装を容易にするために用いられる。
これは複素数体 C と体として同型であるが、同型写像の存在は選択公理に依存しており、具体的に同型写像を与えることはできない。
「存在そのもの」はカテゴリーに依存しておらず、現実態そのものであり、真にその名に値するものは神のみである、とする。
数値的にはアラブ首長国連邦の石油依存度は低いように見えるが、連邦の非鉱業部門の中心であるドバイの商業開発や産業はアブダビや周辺諸国のオイルマネーが流れ込んだ結果であり、アルミ部門のように原料面などでの支援を受けているものも多く、石油無しで現在の状況を維持しきれるとは必ずしもいえない。
波動関数の全角運動量と角運動量射影の数学的な表現に加え、波動関数の放射方向依存の表現も見出す必要がある。
そうでなきゃ、買い物依存症なんかになるもんか。
田中角栄内閣は石油や天然ガスなど海外からの資源に依存する火力発電から脱却して原子力発電を推進するために、電源開発促進税法・特別会計に関する法律・発電用施設周辺地域整備法の電源三法を成立させた。
トウィッチェル博士の戦術は、罵詈雑言に依存するというやりかたでなく、むしろそれを完全に避けて、ごくふつうの言葉を使いながら、まずたいていその道の芸術家よりも凄い効果をあげる術を心得たものであった。
救いの手を差し伸べなかった「残酷な神」への依存を諦めたことにより、人々は、自らの救済は自らで行なわなければならないという当たり前の事実を、しんしに認識するようになった。
そうして、相手がすっかりアメリカに依存したころを見はからって、第三段階で作付制限などで不足状況をつくり出し、値段を引き上げる。
金玉均は清国に依存している事大党との抗争に敗れて、日本に亡命してきたが、彼が福沢諭吉の家を出て阪神地方を転々としているうちに、岡山自由党の小林樟雄と関係が出来たのである。
そうしたいっさいを超えて、なんの具体的な「性質」にも依存せずに他者が他者であることが、たしかに顔において顕われる。
ルネ・デカルトは、数学・幾何学の研究によって得られた概念は疑い得ない明証的なものであり、理性による永遠真理であるとしたが、このような永遠真理は神によって創造されたのであり、他の被造物と同様神に全面的に依存するとし、そこから欺く神の存在を導き出す。
このころまでには、ベンゾジアゼピン系の薬物の依存症や副作用が問題となり、1996年にも、世界保健機関も30日までをめどに処方すべきとする報告を行った。
飽食の人間達に依存する群れ。
ラインハルトとアンネローゼとの父親に対するキルヒアイスの記憶は、多く嗅覚に依存する。
若者の飲酒は、中高年と比較し急性アルコール中毒やアルコール依存症等のリスクが高くなり、事件・事故の関連性が高いという特徴がある。
彼は、外人部隊の隊員の互命がお互いの行動に依存しているというディルロの言葉を思い出していたので、この、舌っ足らずの口調でまくしたてる警告は、真面目なものであることがよくわかっていた。
アルミニウムはすべて輸入に依存しなければならず、戦争中は消耗がはげしく、飯盒と水筒の材料不足に悩まされた。
こうした外国に依存するケースが増えるにつれ、日本での臨床試験の「空洞化」が叫ばれるようになり、製薬業界だけでなく医学界にも危機意識が強まってきている。
分解能の測定はさまざまな条件に依存する。
大量飲酒、アルコール依存症、肝硬変という一連のプロセスは自殺の道程といってもいいほどだ。
また，ぶどう酒の容積標準は，エスリンゲンの町のアイメル単位と等しいものであるが，ウルムの町はぶどう酒のことでは他の地方に依存するところが多いのだから，容積標準も今のエスリンゲン系のままにしておくのがよい。
ニューロンの種類によっては、樹状突起の上に小さなとげ状の隆起である棘突起が無数にあってシナプス部位として機能しており、神経活動などに依存して棘突起の形態が変化し、電流の流れ方が変化したり、シナプスそのものが形成・消滅したりすることが神経可塑性のメカニズムの一つだと考えられている。
このような一般的な状況の中で、山一はそれまでの強気の営業方針を取り続けた結果、他社に比較し、その被った打撃の度合は大きく、なお一層、運用預りへの依存度を高めていった。
一つの不調和は、フォントは基本を成すネイティブシステムに依存して描かれていることであり、Javaでは描かれない、限定的なテキストポータビリティである。
「文脈自由」という用語は前後関係に依存せずに非終端記号 V を w に置換できることを意味している。
デュボア氏は、カスターリエンの少数の「政治家」のひとりとして、同じ役人でも、カスターリエンの国法上および経済上の存続と、外の世界に対する関係と、外の世界への依存とを主として考え研究しているごく小さい一群に属していた。
なぜなら、同じXML文書を扱う複数のアプリケーションソフトウェアは、受け取る情報が妥当性検証を行うかどうかに依存してしまうからである。
のみならず、日本は、みずからの野心を養い膨脹させるために必要な資源、特に石油と鉄とを、考え方において敵対する米国に依存していたのである。
また、インディアン居留地ではアルコール依存症を防止するために飲酒を禁じているところがある。
それだからこそ、日本軍は夜襲に依存せざるを得なかったのだが、これ以後連夜のように行われる夜襲は、瞬間的、局部的成功をもたらすことはあっても、全般的戦局を勝勢に導くことはできなかった。
逆に大麻や、幻覚剤のように不快な離脱症状を回避するための摂取というものが起きない薬物もあり、治療を求めるのはまれであり、幻覚剤ではほとんどが短い乱用及び依存のあと、元の生活様式に復帰する。
平時の軍備維持費の九年分に相当する額であり、彼らもまた「今後の軍備拡張費はそのつど、軍事力によってかちとった賠償金に依存しよう」と、日露開戦を歓迎するのである。
十五世紀は十六世紀に対して、文法が生みだされるような価値のある散文は提供していなかったので、この二百年以上の間、イタリア語の文法学者たちは、その文法の研究にあたって『デカメロン』だけに依存しなければならない状態にあったし、イタリア語散文作家たちはただ一つデカメロンを規範にしなければならなかった。
岸川は、郁美について、〝強い夫に依存する、あまり強くない世間知らずの女〟といった印象を持っていたが、訂正しなければならないかもしれない、と思った。
焼畑は太陽エネルギーと水循環がもたらす森林植生回復力に依存した農業であるため、土地への執着は少なく、集落内外での移住を人々はいとわない。
受粉は昆虫に依存しているが、現代の農業においては、特に養蜂家が飼っているミツバチに依存している割合が大きい。
依存性のある孔明中毒といえる禁断症状であった。
安直にメタポートと呼ばれるものをビルドしようとすると依存するものを全てビルドしてしまうのでファイル構成を把握したらベーシックなライブラリから更新するとストレージ使用効率が良い。
よって、〈恋多き女〉とは、脳内の恋愛快楽物質の誘惑に負けてしまう〈恋愛依存症の女〉と同義語になってしまうのだ。
近年、小型で高性能ながらアイスストッカー付きのキューブアイス用製氷機が出回ってきたことや各種電化製品の普及により、かつては氷を入手するために必須であった氷商への依存度が激減した。
どうやら、〈私〉という主観性の構造と、その私の心の中で生み出されるクオリアは、お互いに強く依存し合い、絡み合っていて、ほとんど一体のものと言ってもよさそうである。
時には治療困難な薬物依存者の治療に、フルマゼニルを用いた迅速な解毒入院を用いることができる。
しかし、農村には農村の使命といふもんがあつて、独自の発展形態があるだで、かういふ変則的な、都会への依存といふかたちで、いろいろな影響を受けることは、これは決して健全な利得とは云へんとわしらは思ふだ。
パッケージのインストールは、セキュリティ関連の更新やプログラム相互の依存性確認も含めて、仮想端末より容易に操作できる。
このコフィー・アナン国連前事務局長ら参加する委員会は、各国に大麻の合法化や、薬物依存症者に対しては罰するより効果的である医療の提供などこれまでの薬物政策の見直しを求めた。
他方、金融引き締めによって、それまでのように銀行借り入れに依存できなくなった企業は限界市場としての株式市場に殺到したから、株式数は急増した。
昨今の、東京都内に四軒しか定打ちの演藝場を数えることができない状況にくらべれば、この時分の落語家の生活が定打ちの寄席に依存する部分はまだまだ多く、考え方によれば落語家が落語でかせげるという、状態が支配していたともいえるのだ。
飼いならすとは、相互依存のきずなを作り出すことでもある。
IPの実装では、こうしたアドレス解決と実際の送受信部分だけはデータリンク層のプロトコルに依存することになる。
身体依存としては、アルコールが体から切れてくる事で、指のふるえが起きたり、発汗症状などの禁断症状が現れたり、以前と比べて酔うために必要な酒量が増大する、などが挙げられる。
国債依存率三十二パーセントは、景気浮揚策を折り込んだ大型予算ということができる。
それだけ、官公庁が発注する公共事業への依存度が高いことと、またそれを次々に受注して、トップゼネコンにのしあがろうとする野心を内外にこじしている、ともいえるわけであった。
富裕な商業国は、かくて、自然的行程により耕作よりも牧畜へと導かれることが多くなり、かつ日に日にその穀物の供給につきますます他国に依存するようになる。
その成立時期は上記「えぞ」の初見と近い鎌倉時代後半と見られており、また擦文文化とアイヌ文化の生活体系の最も大きな違いは、本州や大陸など道外からの移入品の量的増大にあり、アイヌ文化は交易に大きく依存していたことから、アイヌ文化を生んだ契機に和人との交渉の増大があると考えられている。
なお、日本酒には「日本酒度」という尺度があるが、これは日本酒の比重に基づくもので、アルコール度数とエキス分に依存する。
「結婚か、仕事か」の二者択一が大問題となり、「男に依存しない」が一大スローガンとなる。
いっしょに住んでもおたがいのプライバシーを尊重しあおうね、ということや、精神的にも経済的にも必要以上に依存しあうのはやめようね、ということ、この同棲が末永く気楽なものであるように、つまり、結婚だのなんだの、ややこしいことはできるだけ考えないようにしようね、ということなど。
やがて西原のサポートの下、鴨志田はアルコール依存症を克服する。
ロシアの科学電力プラットフォームがキャンセルされ、ロシア区画もアメリカが設置した太陽電池の電力供給に依存することになったため、この電力分配機構は重要である。
電源や制御は外部に依存しており、本体は主に駆動部で構成されているが、駆動のためのモーターが細長いために関節部分からのはみ出しが目立つ外見となっている。
私はみぞれをしゃくしゃくスプーンでつつきながら、こいつアルコール依存気味なのかなと思った。
マルクスがヘーゲル的論理構成に依存していうように、理念としての分裂なき共同体は、ひとたび解体した以上はそのままでは再建できない。
やがて物心ついた時にこの子供たちは「自分はインディアンでも白人でもない」というアイデンティティーの喪失に苦しみ、その結果、ほとんどが10代のうちにアルコール依存症になるか自殺してしまうという悲劇を生み続けている。
歯科医という仕事柄、いくらでも薬剤が入手できるから、よけいに重度の依存症に陥ってしまったんだろう。
Forth は 明確なデータスタックの使用と逆ポーランド記法に強く依存しており、Hewlett-Packard の計算機によく使われている。
現在吾々の知るあらゆる国の下層階級に見られる幸福または窮乏の程度は、主としてこの基金の状態に依存し、そして人口の増加、停止または減少は、主としてこの幸福または窮乏の程度に依存する。
北ベトナム・臨時革命政府の仕事は、私が時に無気力とさえ感じたこの国の人びとの外国へのあるいは「諸大国関係」への手ばなしの依存心を排し、この国の「主体性」を確立することだったと思う。
つまり、モノが常に観測者やその他の条件とのそうごいぞんのなかに存在するというのが「縁起」、刻々と変化するから変わらぬ実体などない、というのが「無常」である。
阪神特殊鋼の下請け会社の中では中クラスだが、一〇〇パーセント阪神特殊鋼に依存しているえびす歯車の戎社長だった。
彼の考えでは、給料を惜しまずに与え、自分に依存するものたちによって食いつぶされることが、古い立派な家門の威厳にとって欠くべからざることなのだ。
命令のサイズは後から定義されるオペランドの型や距離に依存することがあるため、アセンブラは最初のパスでは悲観的な見積もりをし、必要に応じてその後のパスまたは errata にて1つ以上のNOP命令を挿入してすき間を埋める必要がある。
CDIは依存性の注入に関する仕様である。
だから、「Bさんは好かれている」というBさんの属性は、関係性に依存したものであるということを受け入れることはやさしいだろう。
二つの要請それ自体を肯定しつつも、彼は、文化の領域におけるシュルレアリスム的革命に、さらにはダダ的解決法にも不満を抱き、社会の改革については、フランス共産党にくみする態度、既存の共産主義にそのまま依存する態度では西欧の刷新は図れないと考えていた。
あんたはミツコの優しさに際限なく依存して甘えた。
労働者階級の仕事と食物に比べれば、彼らの仕事はやさしく食物は贅沢であり、またその誇りが害されれば主人を代える力のあることを自覚しているので、他に依存しているという観念は弱くなっている。
父からは、「おまえはケータイ依存症だ」とののしられた。
コンテナは各種のセンサーやこうおん機構を内蔵しているが、電源や放熱はシャトルにいぞんしている。
張作霖は関東軍の支援によって権力の基礎を築きながら、その態度は次第に対日依存から自主独立へ、そして抗日へと変り、日中関係は険悪化の一途をたどっていた。
別の方法として、このようなエンドユーザのウェブブラウザの能力に依存する方法を採らずに、サーバ側でXSLを使ってXML文書を視覚化可能な形式に変換する方法も、行われている。
Xより値は張るけど、依存性もほとんどない。
艦隊准士官以上の出撃前の機械整備に対する熱意は、司令官の助言に対し極めて低調にして、工廠に全幅依存しおり。
たとえば、あるクオリアの質感自体が、それを感じる「私」の主観性を支える志向性に依存するのかどうかという問題がある。
繰り返しになるが、わが国の仏教は、よく言えば在家主義であるが、悪く言えば俗世間依存主義、つまり、世俗の権力の統制のもとに育ち、そのことを基本的に甘受してきたといったていの仏教であった。
コンピュータ・セキュリティ研究では暗号化方式や認証方式を道具として用い、加えて実装に依存したコンピュータのソフトウエアおよびハードウエアの知識を用いてセキュリティを高める方法を研究する。
人同士のかかわりといっても何か「もの」が人同士をつなぐのではないが、物理的空間において天体同士が引き合い、生理的空間において器官同士が依存し合うように、いわば人格存在の空間において、人格同士はかかわり合い、統合へと定められているのだ。
そしたらその女こそ、依存でもなく、自己満足でもなく、すべては愛のために、僕を平凡で退屈な日常から引っぺがしてくれるんだろうか。
又それは將來に、從つて他者に、依存する存在である。
マニュアルで野獣になることを勉強しているふたりででもなければ、どういう依存の仕方を好むか、どこまで自立を強調するかなど、性的な挙動のひとつひとつにそのひとが現われ、なかなかスムーズにことは運ばない。
温泉町で、酒ものませない、御飯もたべさせない、となると、万事温泉客に依存している町柄であるから、全市死相を呈するのは仕方がない。
は画面描画に関わるAPIを持たないため、グラフィックメモリを操作して画面描画を行うアプリケーションはハードウェアを直接操作せざるを得ず機種依存となったためである。
大別すると、財団法人ヤマハ音楽振興会に所属しその傘下で活動している者、ヤマハ株式会社の支援を受けている独立系のエレクトーン・プレイヤー、メーカーの支援に依存せずに活動するフリーランスの電子オルガン奏者がいる。
すなわち、立法一般およびその特殊規定条項は孤立的・抽象的に考察さるべきでなく、むしろ一つの総体の依存的契機として、ある民族およびある時代の性格を形づくるすべての他の諸規定との関連において考察さるべきことを明らかにした。
従来説では水生生活への適応の結果としての収斂進化の一例と見なされていたが、分子生物学分野からもたらされる新知見を採り入れることにより、水生への依存が強かった共通祖先を持つことも関連する共通派生形質であることが明らかになった。
その後も毎月定期的にアルコール依存症治療の「ウォッシュアウト」のため入院を繰り返した。
タジキスタンのエネルギー供給は世界一高いヌレークダムや近年完成間近であるサングトゥーダ・ダムなどで行っている、水力発電に完全に依存し、水が足りなくなる冬季においては首都では都市セントラルヒーティング用のボイラーを使った小さな火力発電所しかない。
しかし、知性というものが、さまざまな関係性や文脈に依存することを考えると、実際には、「頭がよい」という属性も、また、「AさんがBさんのことを好きだ」という属性と同じように、関係性に依存していると考えた方がよさそうである。
任天堂自体はファミコン・スーパーファミコン時代よりソフト開発が早くなったとしていたが、発売当初のキラーソフトの一つ『ゼルダの伝説 時のオカリナ』が2年も発売が遅れるほどハード機能に依存した製作に突入してしまう事態が起きる。
同様に、視覚にも、形に関する尺度依存性はない。
すなわち、累積的インフレまたは累積的デフレ自体が、自らの生みの親である総需要と総供給の食い違いを埋め合わせる力をもっているかという問題に依存する。
己のなかにしつこくこびり付いていた、神聖教会と最高司祭への依存心が焼き尽くされ、蒸発していくのをアリスはまざまざと感じた。
ただし水素結合はイオン結合のような無指向性の相互作用ではなく、水素・非共有電子対の相対配置にも依存する相互作用であるため、水素イオンの「キャッチボール」と表現されることもある。
さらに精神病の疾患別でみてみると、殺人は比較的に分裂病に多く、放火は薬物依存、アルコール中毒に多く、強姦・強制わいせつは比較的、知的障害者に多いことがわかるが、この傾向は従来から犯罪学では常識となっている事実を裏がきするにすぎない。
アルコール依存症の人が、アルコールを断つと、禁断症状として幻覚が現れるんだ。
自分の依存しなければならない社会機構、または生産機構が、特殊なその要望に添うように人間を造りなおし、各自に生得の力を棄てさせて、それとは別箇の、ある特殊な人為的な力を発達させるようにしむけるから、そこにどうしても不自由なものが生まれてくる。
全域的な社会システムでは、継続するどのコミュニケーションも、自分が何ものかを確定されるために、他者への依存による連鎖をほとんど無限に辿っていかねばならない。
毒舌家というパブリックイメージはそのままに、ネタに依存する消耗度の高い喋りを捨て、パーソナリティを軸とした芸風に移行していく。
性同一性障害は、自身の身体への強い嫌悪感、日常において常に反対の性役割を強いられる等の精神的苦痛から、うつ病、摂食障害、アルコール依存症、不眠症などの合併症を患うことがある。
羊毛と原皮という国産の最も重要な二原料は、アダム・スミス自身の推理によれば、穀物の価格と土地の地代とには多く依存するものではない。
ところが、いざ留学すると依存する家族がいなくなって、セックスやドラッグに嗜癖の方向を向けることになる。
女どもに依存し、放心状態になったりふさぎこんだりし、だんだん愚痴っぽくなって来る、クラリッサはどうして下宿ぐらい探してくれないのか、デイジーに優しくしてくれないのか、受け入れてくれないのかといった具合に。
この依存症は、しへきに関することでもあり、衛生行政の届きにくい面もあろうが、検死の現場でしばしば遭遇すると、何とかならないものかとはがゆさを感ずる。
広島電信局は中国地方の通信系統の中枢であり、そこに重要気象官署である広島地方気象台と岡山、松江、浜田などの測候所などが依存していた。
詐術への依存は、どのような外観をとろうと、またどのような法や慣習による正当化がなされようとも、狭くて自己中心的な心的習慣の発現である。
不幸なことに、この地域の販売で大きな比率を占めていたK石油やM鉱産は、石油会社の中で最も中東原油への依存度の高い企業であったので、その末端販売機構は早々と品切れ状態に陥ってしまった。
事件がなく退屈すると拳銃で壁に発砲して弾痕でヴィクトリア女王のイニシャルを書いたり、コカインやモルヒネを使う薬物依存があった。
戦後、国内で流行したヒロポンと同じで、眠気ざましに用いられたが、そのうちに気分は高揚し、壮快になり疲労感がなくなるなどで、濫用するうちに習慣性、依存症になってくる。
これに対し、尾村通産大臣は、主として石油への依存度が高過ぎたことと石油備蓄が著しく少なかったことの二つのためだ、とあっさり認めてしまった。
艦船、蒸気車、近代文明の所産は鉄に依存している。
しかしながら、徴税機構の不備から、今日でも政府の歳入の7～8割を石油産業に依存した状態にある。
無気味さの上述の諸例は、ある患者の示唆に従ってかつて私が、「思考の全能」と名づけた原理に依存している。
イヌイットと日本人の差は、共通の白いクオリアのレパートリーをどのような言語的ラベルの体系に組み込むかという、社会的、文化的なプロセス、履歴に依存するのである。
外場は尾崎医院に依存している。
非核三原則を国是とすることにあたり、核の脅威に対してはアメリカの核抑止力に依存すると1972年10月9日に閣議決定した。
しかるに、吉田内閣の政策は、労働者には低賃金、農民には低米価、中小企業者には重税、貿易政策においてはまったく計画性を持たず、特需、新特需に依存をしておるのであります。
人間への依存の封印が、荒野に背を向けて、予期の殴打を受けるために灰色海狸の足もとへはいよった、あの幼なかりし日に、かれの上におされたのであった。
現に、かつては家長依存の風習を当然のことと心得、労働のヽの字にも縁がなかった、怠け者のホアが、今では、自ら養うために工場通いをしている。
また前には仏蘭西軍は自国にあって種々有利な補給条件にあったが、今度の米軍は物量が豊富とは言え長大な大西洋を横切っての補給に依存し、しかも他国で戦っているのだから、ひょっとしたら、かえって強大を謳われている米軍がその根拠の弱さを曝露することになるかも知れない。
CP/Mとの大きな違いは、汎用化の為に入出力デバイスの機種依存が無くなっている点であった。
SOMは、オブジェクト指向ではないOSで、言語にほぼ依存せずにオブジェクト指向の機能を実現するオブジェクト管理用の開発環境である。
抗うつ薬は、時計遺伝子として知られる転写因子と相互に作用する可能性があり、薬物の依存性とおそらく肥満に関与している。
マントル内部の地震波速度は温度に依存し、温度が高いと地震波速度は遅く、温度が低ければ速くなる。
依存が長引くと脳炎を起こしたり、前頭葉機能障害を起こしたり、ひいては性格変化をきたしたりする。
その他Fc領域は、補体の活性化や抗体依存性細胞傷害作用など、免疫反応の媒介となる。
また、電化により環境負荷や石油依存のリスクの低減も見込めるが、これについては営業輸送機関として費用対効果に見合わずなかなか具現化していない。
「一年前に会った人」と、「今、自分の前に立っている人」が「同じ」であるという判断、あるいは「違う」という判断は、顔の形や、声の質、背格好、年齢といった属性の照合だけに基づくのではなく、その人との能動的な相互作用に基づくさまざまな文脈の判断に依存する。
黙劇役者あるいは道化の演戯の多くは、日常生活の道徳的規制から逃れるため、自らを人形に変えて、脳髄を抜きとってしまうという技術に依存していると言える。
大言壮語する反面、人に依存せんとする同軍が、どれだけ反攻の実をあぐるや、眉に唾して待つべし。
杉崎君は勘違かんちがいしているようだけど、こうして放課後彼と会えず、そして宇宙姉弟の脅威きょういに晒さらされることによって、ボクの杉崎君依存度いぞんどは更さらに高まっていたりするのだ。
後者は前者に受粉を依存している。
ある時点 t での最尤状態遷移列はtまでに観測された情報と、t-1 までで最も確からしい最尤状態遷移列だけに依存する、という仮定がある。
高等教育は以前ギリシャ、トルコ、英国、米国などに依存することが多かったが、近年下記のような大学ができている：1997年創立で、北キプロス・トルコ共和国内にある。
時間依存密度汎関数法は、密度汎関数理論にない時間発展、時間に依存した概念を導入したもの、及びその試み。
もっとも、9x系OSをサポートしないのは、製品を発売するメーカーにとって製品の検証に要する負担を軽減できることや、ソフトウェアにNT系OSに依存したコードが記述可能になるなどのメリットがある。
単独行動スキルを有し、マスターに依存しないサーヴァントを律するとなれば、あとは令呪に依るしかない。
鼻詰まりが強い場合、いわゆる血管収縮剤と呼ばれる薬剤の点鼻薬が処方されることがあるが、連用すると効果が弱まるだけではなく、かえって鼻詰まりがひどくなり、依存になることもある。
だが山田氏も指摘するように、この「親子相互依存」体質がある程度までは改まらないと、将来、ストックが食いつぶされ、親が倒れて子どもに頼らなくてはならなくなったときの日本は危ない。
特定のForth実装に依存するが、アラインメントのためひとつ以上の NULバイトがあるかもしれない。
また、Windows 98に対応することはPC-9800シリーズでの動作をもサポートしなければならないことを意味するため、Windows 98をサポートしないことにはプログラム検証の負担を軽減できることや機種依存コードを記述可能になるなどのメリットもある。
中盤におけるラモス瑠偉に対する依存度は非常に高かったが、ラモスが壊れたら誰が中盤でゲームを作るのか、ディフェンシブハーフの森保一が出られない時にはどうするのか。
そして、ルネサンス期という、イタリア社会の激動の時代に生きた知識人たちのほとんどすべてが権力者、財力家への依存と寄生を余儀なくされたように、アレティーノも例外ではなく、「権力者に対する彼の関係は純然たる物乞いと卑しいゆすりである」とも述べている。
初期はオカルティズムないし怪奇趣味に依存する度合いが強かったが、次第に普通の純粋推理物に移り、後年は青年時代からの興味を抱いていた歴史・考証と推理との融合に強い関心をそそられるようになった。
一方、〈私〉という主観性の成り立ちは、逆に、その心の中で生み出されるクオリアに強く依存している。
NTT東日本やNTT西日本の固定電話から発信し直収電話の固定電話に着信できるか否かはNTT東日本やNTT西日本と当該直収電話のサービスを提供している通信事業者との間で、相互接続が行われているか否かに依存する。
その食料を補うためにカボチャやトウモロコシを栽培する一方で、狩猟漁労採集に依存していた。
陣地を推進して効果的な対砲兵戦を行うには、補備手段として空中観測に依存するほかはないが、友軍空中兵力の実情、敵機の跳梁、味方の砲飛両者の連繋訓練の未熟から考えて、空中観測に依存することは不可能である。
また1592年に勃発した文禄・慶長の役によって日朝の国交は断絶したが、財政の存立を朝鮮貿易に依存していた対馬藩は国書を偽造するなどして、1609年には日朝が己酉約条を結び、釜山に倭館新設も認められた。
ジンガーは、一九八九年に『ネイチャー』に発表した論文の中で、猫の第一次視覚野において、複数の視覚要素が一つのグループとして認識されるか、バラバラの要素として認識されるかに依存して、ニューロンの発火が同期したり、同期しなかったりフレキシブルに変化することを見出した。
もはやアルコール依存症の末路にさしかかっていた。
そんなことをくりかえしていると、アルコール依存症になって脂肪肝から肝硬変と病気は進行して、寿命を縮めてしまう。
由来、甲信上毛は、塩ばかりでなく海産物はすべて、北条、今川家の領に依存していたので、この苦痛は徹底的にこたえた。
マルチアーキテクチャゆえに、機種依存しない最適化が中心となるため、特定の CPU に特化した専用コンパイラと比べてやや不利な立場といえる。
液体状態の水1分子が形成できる水素結合の厳密な数は、時間によって変動し、温度に依存する。
しかし、実際には、私たちの生きる現場における「同じ」と「違う」の判断は、それぞれのモノの属性だけでなく、個物を取り巻くプロセスにかなり依存している側面が大きいのである。
さすれば、ヴォルデモートは、その霊薬に全面的に依存することになり、霊薬が切れたり不純なものになったりするか、または『石』が盗まれた場合は、ヴォルデモートはほかの者同様、死ぬことになるであろう。
こんなことから、欲求不満や屈辱を覚える若い検事が多く、自嘲的な気分がこうじてアルコール依存症になり、正常な勤務ができなくなって退職した例さえあった。
ノルウェイ人は、遊牧状態にはいないけれども、未だかなりの程度に牧畜状態にあり、そして著しく家畜に依存している。
この頃では、酒屋に酒が出廻って、闇酒の売込みも思うに任せず、専ら蔵書の売り食いに依存しているということだった。
このため1840年代にジャガイモの疫病がヨーロッパに蔓延した際に、ジャガイモに依存していたアイルランドではジャガイモ飢饉が起こり、大勢のアイルランド人が北アメリカに移住することになった。
けだし貨幣地代はこのこといかんに依存するからである。
これは、分散に関与する力という意味ではなく、分極率の振動数依存特性を分散特性と呼ぶことにちなむ名称である。
それにくらべれば、足利義昭の信長に対する依存の仕方は、確たる定見の欠けたものだ。
ですから生後六ヶ月では、まだ自力で動き回ることもできず、栄養補給も他者に依存せざるを得ないという無能力の状態にあります。
氷の、海というよりはむしろ大河は、依存する山々のあいだを曲りくねり、宙空に懸るその山の頂は、岩の窪みの上に覆いかぶさっていた。
文学の真の発展が阻害されている一時期に生じる作家と読者との黙契的諒解の上に依存して、作者の不分明な思惟や紛糾した表現を、それが不分明であり不鮮明であるため却って読者の方が暇にあかせ根気よく、各自の気分で読んで、むこうから解説し内容づけてくれるという、特殊な境遇の便宜に馴らされていた。
一度目の失踪を描いた「夜を歩く」、二度目の失踪を描いた「街を歩く」、アルコール依存と治療の時期を描いた「アル中病棟」を収録している。
ま、こんなものは、依存症者の腐った寝言だ。
閉包原理 とは、デカルトの懐疑論が依存しているとされる原理の一つで、認識主体がAを知っており、かつ、AからBが論理的に導けるということを知っているならば、その認識主体はBを知っている、という原理である。
ただし多くの復活パターンは基板やプログラムの仕様に依存しているため、例えば『グラディウス』では可能な復活パターンが日本国外版『NEMESIS』では不可能という場合もある。
谷口に対する依存度が大きすぎる。
なぜなら、実に、私は多くの仕方で、この観念が何か構像せられたもの、私の思惟に依存するもの、ではなく、かえって真にして不変なる本性のかたどりであることを理解するからである。
こうした人々が保留地で自活の道を絶たれ、アルコール依存症となるのは、エスキモーやアボリジニなど他国の先住民にも見られる問題である。
メルロ＝ポンティは、とりわけそこに、自立と依存という、人間の条件をなす最も一般的な契機が見出だされると述べている。
UNIXに移植したコードネームS6では、コア部分の実装をアセンブリ言語からC言語に変更し、同時にコンパイラの出力を機械語出力から環境非依存な中間表現のバイナリコードの出力に変更した。
湾岸危機から戦争にかけて石油価格が値上がりし、バブル景気に浮かれていたものの、原油の多くを中東からの輸入に依存していた日本経済を直撃し、その終焉と時をほぼ同じくして、一気にバブルが崩壊した。
牧畜や遊牧のような耕作よりも家畜に大きく依存する経済活動は、農業主体のヨーロッパ人集団がカスピ海近郊のステップ地帯に移動した紀元前4世紀頃に発達し、後にユーラシア大陸のステップ気候域に広まった。
一方で中国文学者の高島俊男は、漢字の表意性に過度に依存した日本語の文章は、他の自然言語に類を見ないほどの同音異義語を用いざるを得なくなり、しばしば実用の上で支障を来たすことから、言語として「顚倒している」と評している。
人種差別や、麻薬・アルコール依存症との闘いなど壮絶な人生を送った彼女は、多くの人々を魅了したその声も晩年にはかれ、音域も極端に狭くなっていた。
典型的なアルコール依存症といった感じだ。
私はまた、彼の生活はミニーと賭博に依存しているということや、ふだんは決して悪い男ではないが、いったん逆上したら手に負えない男だということ、それから夕方早めにバニー・マックの理髪店か、大足のガーバーの煙草店へ行けば、たいてい彼に会えるということなども、聞かされた。
こーゆー人を、買い物依存症という。
韓国語をよく知っていたなら、土居教授は「甘え」ということばよりも、かえって依存心ならぬ独立心を強調する日本語の「大丈夫」や「裸一貫」ということばのユニークさに注目したはずです。
「何が一般に病氣であるかは、醫者の判斷よりも患者の判斷及びそれぞれの文化圈の支配的な見解に依存してゐる」、とカール・ヤスペルスはいふ。
ありふれた事例がこの依存性を明白に物語っている。
十字軍はコンスタンティノープルを首都としてラテン帝国を建てたが、存立基盤が弱く、ヴェネツィアの海軍力・経済力に依存していた。
岩畔大佐は、いかに国力と国際的発言力に差異がある国家関係でも、一方が他方に経済的に依存しているのを承知で、相手の「糧道を絶って」折衝するのであれば、それは「もはや交渉ではなく、降伏要求」になる、と嘆息した。
さらに、この場合の酵素作用は、23S rRNA のドメインV に依存することも判明している。
またサポート期限も対象サービスパックの期限に依存する。
他の出版社のだと、「I」を代替にあてて、DFパブリとか秀英太明朝の外字を使って、機種依存しないように注意しているというのに。
なお、IPv6の導入方式は、プロバイダおよびネットワークの接続経路に依存するため、エンドユーザが自由に選択することはできない。
依存しきってしまうと、いろいろつらい。
球対称とは、極座標において物理量などが動径方向r にのみ依存し、角度に依らないこと。
資源依存の構造から重厚長大産業を重視したために「軽薄短小産業」にも対応できず、半導体・集積回路技術でも大幅に後れを取り、西側のようにコンピュータの急速な進歩と普及を実現することは出来ず、ハイテク分野で決定的に立ち後れることとなった。
また、宗弼ひとりに依存しすぎて、中級の指揮官たちがあせり、うろたえ、的確な指示を下すことができなかった。
これらは非負の実数に対してその非負の平方根が一意に定まるということに依存して成立しており、後述するように、根号内が負の数や虚数のときは、一般には成り立たない。
薬物中毒はもちろんのこと、ワーカホリックまで含めて、人間の〝依存〟ってことの本質がわからないと、アル中はわからない。
からだを見る見方にも、《関連する一連の 》と見なす観点と、《相互に依存しあう一連の 》と見なす観点があるが、西洋医学は構造物と見てしまう傾向があり、東洋医学は機能に着目する傾向がある。
膨大な所要時間による依存症、リアルマネートレード、不正行為など様々な問題が発生している。
学生は父兄のヤミに依存するか、自らのヤミで自立するか、畸型化せざるを得ない筈で、一般の給料が家族の食費にすら不足の今日、学生という自足できない一団が畸型児の第一線を占めるのは当然だ。
また、貿易依存度も高い。
コルラとその郊外に存在しコルラに依存している五十五カ村は羊毛・羊皮・綿花・絹・米等を産出し、ことごとくアクスに輸出している。
総じて言えば、アメリカの政策は、個人が自分で将来必要となる退職資金を貯蓄する自助努力に期待し、そのために解りやすく、影響が大きく、利用しやすい永続的で安定したタックス・インセンティブで個人年金を奨励して、退職者が公的年金に対する相対的な依存度を低く抑えようとしていると言える。
セロトニン運搬体が正常に働かないと、悲しみや苦悩が長引き、ために買い物依存などの自傷的な嗜癖にハマりやすいという話を聞いたことがある。
現職の党員が中央選挙管理会委員長を務めるというのは、ピッチャーが審判を兼ねるようなもので、制度上疑義があったし、社会党もまた労働組合の組織票にフルに依存していたのだから、この発言は公正さを欠くきらいがあったが、新聞は「企業ぐるみ選挙」という言葉に飛びついた。
打つべき対応策もないのに「十分研究して善処します」という答えを奏上するが、豪語する本土決戦による有利な講和は幻想でしかなく、大本営そのものが、軍の意志で指導する力を失って、天皇の権威に依存して戦いをここまで引きずってきているにほかならない。
反面、特にラインバッファ方式の実装では、メモリの速度に横方向の同時表示の数は依存するため、そのキャラクタの大きさや、数はハードウェアの設計に制限を受け、単色のみのハードウェアで複数色でキャラクターを表現する場合は、複数のプレーンを重ね合わせることで対処する。
互いに依存しあい、神経症的な絆で結ばれた孤独な女とフケだらけのインコの姿がうかがい知れる。
アンフェタミン、コカイン、ある種の抗不安薬のように、短時間作用型の薬物は依存や乱用を発現させる可能性が特に高い。
また、ベンゾジアゼピン系睡眠薬に比べて反復投与による耐性や依存は形成されにくいが、耐性が生じることはあるため、連用によって効き目が落ちてくる場合はある。
「ヒツジの群れも、トラが指揮すると強くなり、トラの群れも、ヒツジが指揮すると弱くなる」 というのは、ナポレオンのことばだが、クーデターの場合は、とくに指揮者の能力に依存する点が多い。
こんなことよりも「民族の祭典」を見て慌てゝ聖火リレーをやるやうな芸のない模倣を慎しみ、仏教国でありながら梵語辞典すら持たないやうな外国依存を取り返すのが大切である。
とくに『巨人とがんぐ』は製菓会社の宣伝競争という、マス・コミ時代のもっとも典型的なテーマを取りあげたため、モデルになった事実への依存度が強く、寓話への昇華が不十分だが、それがかえって時流に投じる結果となって、組織と人間論のモデル作品と見なされるにいたった。
ここで注意すべきなのは、空間や価値の妥当が、〈知覚〉や〈情動〉の意識にとっての彼岸性に根拠づけられているように、時間表象は、記憶の反復の動かし難さにのみ依存している、ということだ。
ちなみにこのADD患者には「衝動性」という特性もあり、しばしば衝動買いに走って買い物依存症になるとか、タバコやコーヒーをやめられないとか、もうあんた、その症状がことごとく私に当てはまるのであった。
自分たちは何もしなくとも、いつか誰か、伝説の英雄があらわれて悪竜を退治してくれる、という他者依存の精神は、アーレ・ハイネセンがとなえた『自由・自主・自律・自尊』の精神と、けっして相容れぬものである。
だけどあんたの態度がなんか依存的っていうかさあ、俺の親切はもう既に織り込み済みっていうか、やってもらって当然、っていうその甘えた態度がむかついてやめようと思ったんだよね。
これが表向きの日本であったが、実は亭主は外へでると自信がないから、せめて女房に威張りかえるほかに仕方がなく、内実は女房の手腕で、ワイロが行きとゞいたり、女房の親父の力でもかりないとラチがあかない有様で、男は女に対して威張っているが、男に実質的なものがなくて、女の流儀に依存しているのが実状であった。
ついで孤児は、他人に依存、隷属の方法を習い、結局は靴磨きとか下働きの女中として、世の中を食い物にするようにと放り出されるのだ。
水素などの2原子分子の気体の比エネルギー容量は温度に多少依存するようになり、3原子分子はさらに依存が強くなる。
気まぐれな自然にたよって、野生動植物に依存した探検の食糧計画をたてることは、危険である。
貨物の価格は、もっぱら、供給の需要に対する比例、に依存するという意見は、経済学においてほとんど一つの公理となるに至り、そして斯学における多くの誤謬の根源となって来ている。
その反面、反応の察し合いという定型作業の能率を高めるための、母国語の性能への自己中心的な依存度は、高まり続ける。
しかし、これらの薬は、使えば使うほど使用量が増え、精神的依存性を強めていくため、結果として人格崩壊に導き、結局は性的活力も低下させ、かえってインポテンスを招くことになる。
ヴァレリーは、大都市を生きる人間のなかに、便利な社会機構への依存と表裏をなすように、一種の「野生状態」や「孤立状態」への逆戻りが見られるのを感じ取っていたのである。
ナップスターに代表される第一世代P2Pは、中央サーバに依存する為、ネットワークへのトラフィックは少ないが、耐障害性が低く、サーバがダウンしたらネットワークが形成できないという弱点があった。
しかしその後は、砂糖の国際価格下落、経済開発の遅延、慢性的な貿易赤字の発生、経済上の対ソ連依存度の増大などにより、経済成長は再び停滯した。
かかる生産物の増加及びこれに伴って惹起される需要が利潤を下落せしめるか否かは、もっぱら労賃の騰貴に依存する。
北米の医者たちの間では、DID患者の過度の依存を突き放すマニュアルができているそうですけれど、当時の岐戸先生は、まだDIDの治療に慣れていらっしゃらなくて、しかも、根があの通りの優しい先生ですから、懸命にわたしをケアしようとなさったんです。
そこで過ちを訂正する手段として、私は『イズイットソーオアノット』に全面的に依存することにする。
グラフィックなどのデータの大半は、クライアントソフトに依存しているため、外観については、エミュレータサーバであっても、ほぼ同一である。
可視光領域で透過率と偏光度が波長によって差があると液晶パネルにすると色付きするので、これらの特性に波長依存性がないことが求められる。
これによって主観に対する物質の客観性は問題の圏外へ逸し去り、真理の客観性は、客観そのものではなくて、全く主観の一定条件だけに依存することになる。
二重引用符には「〝〟」ダブルミニュートを用いたが、これは機種依存文字らしいので不適切かも。
腰までつかるような強湿田が多く、また用水源としては台地からのしみだし水に依存するしかないので、生産の低位、不安定を免れない。
ただし、機種依存文字では、シフトJISの符号空間から逆成し、94区の下方にあたかも120区までが拡張しているかのように扱うことがある。
それなのに毎年、いよいよ膨大な量のエネルギーを軍備についやし、資本にたいする産業の依存度をたえず増大させていました。
マルチやトンネル栽培をしなくても、品種を選べば、露地物で四月や五月に収穫できる大根があるにもかかわらず、青首大根が流行すれば、日本国中、青首大根症候群になってしまうから、ビニール資材に依存せざるを得なくなる。
ここに、ロビンソンの予想するフライディの行動はフライディの予想するロビンソンの行動に基づき、フライディの予想するロビンソンの行動はロビンソンの予想するフライディの行動に基づくという、社会の構成員どうしの予想と行動の「相互依存関係」が生まれる。
しかし、社会の異なる諸階級においては、地代、利潤、及び労賃の名の下に、これらの諸階級の各々に割当てられるであろう所の土地の全生産物の比例は、全く異るであろうが、それは主として、土壌の現実の肥沃度に、資本の蓄積や人口に、そして農業において用いられる熟練や創意や器具に、依存するのである。
なお、高学歴社会、晩婚社会、長寿社会の今日、親への経済的依存度も高く、三十歳成人説などが唱えられている現状から見て、法的な「大人化」を早めるのはかえって時代に逆行する施策ではないかという異論が予想されるが、これについては後述する。
多くは変温動物で、体温が外部温度に少なからず依存する。
アルコールは強力な麻薬性物質、つまりドラッグではないが、アルコール依存症をしばしば引き起こす。
溶液のイオン濃度を一定に保てばこの時間は塩基組成に依存するので、測定により、その螺旋構造の安定性を定量化することができる。
からだを見る観点には、《関連する一連の構造物》と見なす観点と、《相互に依存しあう一連の機能》と見なす観点があるが、その違いは西洋医学と東洋医学を対比してみるとよくわかるとアンドルー・ワイルは解説する。
そのため、コンピューターとしてのアーキテクチャーはすべて異なり、ハードウェア・ソフトウェア共に互換性は無いが、その類似性を使用し、機種依存部を書き換えコンバートしたMSXソフトウェアの海賊版などが、海外では発売されている。
塩酸メチルフェニデートは覚醒剤として機能するため、長期摂取による依存性や何らかの副作用が懸念されるが、処方に従っている限り薬剤耐性はつきにくく依存の心配を含めて重い副作用は報告されていないとされている。
せまい京都だけの文化面を、日本の様態とながめて、依然たる小策をたのみ、そのたのみを本願寺の僧団や、諸国の信長の敵なる群雄に依存していた。
だが、兵馬こうそうの巷を疾駆した、父祖の武功に依存して、徒食になれたつぶしのきかない大部分の者は、最後は窮迫のうちに野たれ死するよりほかはなかった。
上述のようなゾルピデムの依存形成の可能性が低いという売り込みをよそに、日本の薬物乱用症例においてベンゾジアゼピン系と非ベンゾジアゼピン系を含めて上位5位に入る。
自然言語の構文解析アルゴリズムは、プログラミング言語の人工的な文法のように「良い」特性を持つ文法に依存することはできない。
ただし、物体の解釈はに依存する。
もうひとつは現在への関心を払うのだが、顕在的あるいは潜在的にマルクス主義への依存を強め、確かさの基盤を「現在」における差別や抑圧にたいする批判的なリアリティに求めるような「文化研究」への傾斜である。
例えば、明示的な視覚表現は、視野のどこに注意を向けるかによって、ダイナミックに、そしてコンテキストに依存した形で変化する。
しかし、勝利の確算の立たない戦争の行末を考えれば、納得出来るはずはないから、天皇は輔弼の臣たちの「輔弼」に依存して、みずからは判断を停止したのである。
年を重ねるにつれて薬物依存症の影響で声域は損なわれ、声質もかなり変わり、やや聴き苦しいものとなった。
中国では雲南省のいくつかの少数民族が、タイヌビエの栽培型であるモソビエや、ヒエの雲南系統品種である麗江ビエを古くから栽培しており、民俗習慣に依存して、ヒエ酒の醸造原料として栽培が継続されている。
オートマタとして、きおくのざんがいにいぞんするユーダイクスが、〈アストラル〉についての発言を看過できるはずもない。
これは文脈依存文法に他ならない。
死亡率が100％に近い、死に至る病気であり、長年のアルコール依存や暴飲暴食が祟って胆石を長時間放置し続けたために周辺臓器がすべて病んでおり、わずかな期間に手術を4回重ね、4度目の時に医師団から「あと2時間の命」とまで宣告されていた。
特に民団は韓国政府の補助金を受けているのにニューカマー受け入れに消極的だとの批判が強く、また、民団の政府補助金をめぐる虚偽報告問題に際しても、民団の問題点として組織運営の閉鎖性、本国への依存深化、過度な政治志向、葛藤の調整力の乏しさ、文化的貧困などが指摘された。
ところが、一方には、当時アメリカに旅行中の東京帝国大学教授高橋作衛にも流され、高橋教授から穂積のぶしげに伝わり、穂積は彼の最も依存していた山県有朋に伝えている。
依存的になると一日の生活がすべてアルコール中心となり、抑制心理を超越する飲酒欲求が高まり、酒量を減らしたりすると禁断症状が出現するので、それを軽減するためにまた飲酒量をふやすことになる。
政府は以前から引き続いて市場化改革を行い、石油に依存するイラン経済の多角化を図っており、収益を自動車産業、航空宇宙産業、家電製造業、石油化学工業、核技術など他の部門に振り分け投資している。
前者の例としては圧力を測定するピエゾ圧電素子や温度を測定する温度に依存する電気抵抗素子がある。
サッケーリは、鈍角仮定および鋭角仮定は矛盾を生じると主張したが、その証明に於いてはやはり平行線公準に依存する命題を使ってしまっており、証明としては正しくなかった。
殺虫・殺菌の効能をもつ化学薬品が、いったん開発されてこのかたというもの、人間は文字どおりなりふりかまわず、ひたすらそれへの依存度を増し、つまり量質ともに強大化する方向へつっぱしった。
TDDFTは、ポテンシャル部分が時間に依存する場合、例として時間によって変動する動的な電場、磁場中での電子の振舞いや、断熱近似が成り立たないような化学反応を扱うような場合などに適用される。
このプロジェクトでの重要な機能とは、セキュリティおよび分散コンピューティング、マルチスレッドであり、これらの機能が、プラットフォームに依存せずに使える必要があった。
この寄付金への依存体質は、自助努力の放棄につながり、ことに芸術団体などにあっては、溌剌とした活動力の喪失となって現われる。
アセンブリ言語から高水準言語であるCへの移行により、ソフトウェアの移植性が高まり、マシン依存の少量のコードを書き直すだけでUNIXを他のプラットフォームに移植できるようになった。
TAGは、弱生成能力に関してそれ自体を文脈自由文法よりやや強力にするような一定の特徴を備えているが、チョムスキー階層に定義されている文脈依存文法よりは弱いために、よく「やや文脈依存的な」文法であると特徴付けられる。
すなわち、単純な記号から複雑な記号を作り出すことに関わる統語論、および、実際の発話や文脈に依存した記号の使用に関わる語用論である。
気体の量に依存する属性を示量属性、気体の量に依存しない属性を示強属性と呼ぶ。
後でもふれるように、これは別の草稿で「資本制生産に先行する」原初的共同体とよばれる「人格的依存関係」である。
アダム・スミスは明瞭に正当に、労働の貨幣価格は、食料の貨幣価格に、及び労働の需要供給の状態に、依存すると述べている。
OSのサポート状況は、それぞれのコントローラーやデバイスのドライバーのサポートに主として依存すると目されている。
フィルムの場合、フィルムの寸法・サイズ、粒状性などのフィルムの性能、用いたレンズの性能に依存する。
SM行為には固着性と依存性が阿片なみにあると申しますから、チッタとルイーズが夜な夜な互いを縛り合ったり鞭打ちを楽しんだりしているところを想像、いえ妄想いたしますと、いささか心配ではあります。
近頃、買い物依存症という言葉がよく聞かれるが、都会に住む主婦の八割、九割は大なり小なり買い物依存症だと思う、買い物によって、ストレスを発散させるのだ。
神様は信者もへり、後援者もなく、ケン族五六名ぐらゐの小人数に落ちぶれて、津軽のどこかへ都落ちして、神様ケン族の生活費はもつぱら呉八段の対局料に依存してゐたやうである。
米が足らないのは不作のせいで、廻米に依存している京都では、禁裡の入用さえ痩せ細っている次第だから、貧乏に愛想をつかして逃げだしたとは思えない。
男の依存症は酒びたりから仕事はそっちのけになって、収入も減り、上司からもうとんぜられ、身内からもつき上げられるから、反省を含めて一時酒量が減ることもあって、肝硬変になるまでにだらだらと十年くらいかかる。
医療文献では、ゾルピデムの長期的な使用は薬物の耐性の形成や薬物依存、反跳性不眠、中枢神経系関連の副作用に関連する。
かかる事態においては、ギニイ貨は、金と銀との相対的市場価値の変動に全く依存して、時に二二シリングまたはそれ以上に通用し、また時に一八シリングまたはそれ以下に通用するかもしれないことは、明かである。
調和より四半世紀、販売開始から間もない、この麻薬は、阿片あへんとは比べ物にならない、極めて高い依存性と激烈な禁断症状を秘めた危険物でした。
海上交易への依存度が強かったアテナイを始めとしたギリシア諸ポリスは、小アジアにまで伸張する大国アケメネス朝ペルシアにエーゲ海の制海権を奪われた。
幕政改革の混乱や、異国船の来航による対外的緊張等政治的混乱が起こると、幕府は秩序維持の為大政委任論に依存して朝廷権威を政治利用し、朝廷の権威が復興する。
Xプロトコル自身はハードウェア環境に依存しない。
なお近年は、ドバイのみならず国内全体において産業の多角化を進め、石油などの天然資源の掘削に対する経済依存度を低め、東南アジアにおける香港やシンガポールのような中東における金融と流通、観光の一大拠点となることを目標にしている。
m 重マルコフ情報源とは、各シンボルの生起確率がその直前に生じた m 個のシンボルに依存する、 m 重マルコフ過程とみなせる情報源のことである。
しかしながらそれをかかる見解において考えることなく、吾々は、それをもって吾々がほしいままに引上げまたは引下げ得るもの、主として国王の治安判事に依存するものと、考えている。
マカオの経済はギャンブルを含む観光産業と織物や衣類、花火の生産に大きく依存しているが、多角化に努めた結果、小規模ながら玩具や造花、電子機器の製造も始まった。
嫁にとっては干渉であっても、姑にとっては善意の親切、嫁依存から抜け出せない今の多くの老人にとって、嫁に去られることは健康さえ損なうものでもある。
また、タングステンは高価な稀少金属であり、廃棄物である劣化ウランは極めて安価であるため「数が揃う」こと、及びタングステンは中国に偏在しているため、兵器の原料を特定の国に依存することの軍事的可否も問われている。
この要求に対し、PC/AT互換機やPC-9821シリーズへの実装を目的とした機種依存仕様の追加、拡張スロット形状を含めた最終の形に近いPCIバスの仕様が、インテルを中心として策定された。
アルコールは、キング・オブ・ドラッグ＝ヘロインと同じように、精神、肉体の両面で依存性を形成するからである。
だが、実際に存在するのは、抽象的人間労働のような仮想の実体ではなく、さまざまな私的労働のつながりや相互依存、つまり人びとの不安定な協働連関でしかない。
本來各の勞働は社會的全體的勞働の一部分であり、そしてそれらの凡ての部分は互に依存する。
飲酒により暴力が増加する背景には、飲酒・酩酊により攻撃性が増すなどのアルコールによる直接的な影響と、習慣的な飲酒によるアルコール乱用やアルコール依存症などの疾病からくる間接的な影響とがある。
Javaで作成された移植可能なプラットフォームに依存しないコンポーネント・モデルで、JavaBean仕様に従う。
昭栄化学工業は、川崎地区で高密度ポリエチレンなどの石油化学製品を企業化しているが、中間原料のエチレン、プロピレンなどは他社に依存していた。
しかし、Javaのプラットフォーム非依存は、サーバ側や組み込みシステムのアプリケーションに関しては、非常に成功している。
地上インフラへの依存度は低く、災害時も輻輳が起こりにくく、下記の2箇所に分散された衛星アップリンク局が同時に被災しない限り通信に支障が生じることは無い。
社会保障を低所得者層に効率よく集中するために、扶助金詐欺や怠惰な者の甘えを批判するのは、実務担当者として当然といえるのだが、本書を読んでいささか奇異に感ずるのは、そこから論理を飛躍させて、〝濫救〟が低所得者層に依存心を起こさせると強調、恩恵主義をちらつかせることだ。
これを契機に、特にレアアースの工業的寄与が大きい日本では、レアアースの対中依存に対する危機感が高まり、官民を挙げて「元素戦略」と銘打った対応が図られている。
Project Athenaでは、プラットフォームに依存せず、マルチベンダーシステムで利用できるグラフィックスシステムを必要としていた。
ビタミンCのナトリウム依存性輸送体が存在するが、そのナトリウム依存性輸送体は、グルコース輸送体、特に、アスコルビン酸に戻るリサイクルにおいて必要な酵素補因子と細胞内抗酸化物質を生成する体のほとんどの細胞でビタミンCの輸送を担当するものがGLUT1で、特殊化した細胞内に主に存在する。
いや、中心項なぞ必要としない構造、「本質的に内的相互依存関係の自立的実体としての構造」を探り出すことこそ、レヴィ＝ストロースが自らに課した目標なのであった。
淘汰プロセスの結果、野蛮時代初期の有閑階級に顕著な特性は、勇猛な攻撃性、鋭敏な身分意識および詐術へのはばかることのない依存であった。
中央気象台が地方気象官署に流す気象情報などの業務連絡は、当時はテレタイプ回線がなかったから、気象管制解除後も何年かは無線放送「トヨハタ」に依存せざるを得なかった。
発現はRevに依存して行われる。
函数項級数のは、函数空間に課された位相に依存する。
他にも、観光・資源部門での外資誘致を積極化し、農業分野においてはモノカルチャーの砂糖生産依存から脱皮を図るべく、有機農業へのシフトが顕著となった。
視覚における、そうした尺度依存性の欠如を、目の不完全性と見なすことも、もちろんできる。
いかに依存するか。
つまり、交易をおこなう商家が実際に輸送するのは産品だけで、正貨の支払こ受取は両替商の手形に依存するという方式であった。
註：ここで示したプルトニウム溶液の色は、陰イオンの種類によりプルトニウムの錯体形成の度合いが変わるため、酸化状態のほか陰イオンにも依存する。
けだし地主が彼れの土地に多額の貨幣を投ずるか否かは、彼が土地に対する報償として受取る地代または地代と呼ばれるものに依存し、そしてこれは更に、穀物またはその他の粗生生産物の価格が、啻にこの附加的地代のみならず更にこの土地に課せられる租税に堪えるに足るほど高いということに、依存するであろうからである。
この意味で、JITはCPUやOSに依存しない実行形式を配布できる、というインタプリタの利点を保ったまま、実行速度が遅い、という欠点を克服しようとするものといえる。
これにより、切断半径内にある価電子が作る静電的ポテンシャルを正しく与えることができ、また原子の擬波動関数の対数微分と真の波動関数の対数微分の値及びそのエネルギー依存性がエネルギーの一次まで一致する。
定型への依存能力をおたがいに高め合うことをとおして、察し合いの能率の向上をはかることに終始する対話は、人を新たな未知の領域へ導いてはいかない。
イソミタールという製剤名で知られる薬で、主に、催眠鎮静剤、抗不安剤として使われるが、用量の安全域が小さく、薬物依存に陥りやすいため、最近ではあまり処方されない。
菱木政晴によれば、真俗二諦論とは「宗教的・観念的領域と世俗的・現実的領域を分けて、おのおのに別個の真理を立てるもの」で、「親鸞の思想とは縁のないもの」であるが、中世以来「仏法と王法の協力・相互依存の論拠」とされてきた。
世界は、自然も精神も、色受想行識の五うん、五つの言わばカテゴリイの相互依存関係に帰すると釈迦は考えた。
あらゆる国において、富の増進は主として、各個人の勤労や熟練や成功に、及び他国の状態及び需要に、依存する。
デンマークにおけるノルディック・コクラン・センターの研究者は、SSRI中断の兆候と症状をベンゾジアゼピン離脱症状におけるものと比較し、両方に離脱反応として依存症症候群を示し、酷似していたと結論した。
むずかしいのは、「美しい」、「頭がよい」、「性格がいい」、「背が高い」といった、一見客観的な属性として立ち上げることができるようにも見える性質も、また、関係性に依存するかもしれないということである。
特に小青竜湯や葛根湯に含有されるマオウは、体質や服用量により動悸や血圧上昇などが起こる可能性があるので、服用に当たっては熟達した漢方薬剤師か、漢方処方経験に厚い西洋医師に運用を依存するべきである。
女王様は、ブランド物で身を飾り立てる安っぽい快楽に耽溺し、ついには買い物が止まらなくなって借金を重ねた挙句、買い物依存症と診断された人間失格の性格破綻女である。
おまけに、彼らは、守衛長にすっかり依存していたので、カールを助けるどころか、守衛長がたといなにを思いつこうと、むしろ、それを人目から隠すほうに協力しかねなかった。
物理学からの例として、量子力学における時間依存シュレーディンガー方程式は、その解が波動函数と呼ばれる偏微分方程式として、物理的性質の時間的な変化を記述する。。
ただし、実際にはデバイス側の仕様違反、特定ホストの動作に依存したデバイスの実装、仕様上の曖昧さによるぶれなどにより、共通のクラス・ドライバでは動作しない、ドライバ内に不具合回避処理が盛り込まれる、専用ドライバが提供される、という場合もある。
しかしながら、同時発音数や音質がCPUの性能に依存するなど、ソフトウェアMIDI音源発売当初はリアルタイム演奏には不向きであった。
JIS X 0213の第1面13区には、PC-9801から続く機種依存文字とされてきたNEC特殊文字が、一部を除き同じ面区点番号で登録されている。
石油に依存した経済体制から脱却し、アラブに永遠の繁栄をもたらすはずだったドバイは、白人フランクどもの謀略によって潰された。
医学雑誌『ランセット』に示された、20の薬物についての身体的依存、精神的依存、多幸感の平均尺度が0～3の範囲で示された。
箸墓の築造年代は3世紀第3四半期頃に絞り込まれつつあり、この説は箸墓を寿陵とみるか否か、および卑弥呼の死去を何年頃と見積もるかに大きく依存することになる。
必要なときに必要な複合体のみ活性化するために、細胞内では、各サイクリンの転写の制御やユビキチン依存的な分解、Cdkはリン酸化・脱リン酸化などの修飾による活性の制御が行われている。
定型への依存能力をおたがいに高め合い、そのことをとおして察し合いの能率を高めることに終始するという内容の対話は、人を新たな未知の領域へ導き出さないことをとおして、社会的に計り知れない大きさの損失を社会ぜんたいに対してもたらし続けている。
愛情が世の移り変わりにかくて依存するも、じつは理の当然、 ことわざにいわく、順境にある者は友多く、 逆境にありて不実の友を試す者は、 たちどころに友を変じて敵となす。
稀に生ずる重大な副作用としては、依存の形成、呼吸抑制、一過性前向性健忘などがある。
先のゼブロウィッツによれば、童顔の人は、基本的に赤ん坊の顔を原形に残しているので、純真で率直な印象を与え、だれにでも親しまれ愛されるが、その反面、依存心が強く、指導力に欠け、意志が弱く、信頼感が薄く見られる。
物質的圧迫の日々に加わるばかりでなく、周囲の社会の俗悪に対して深い憎悪と侮蔑を感じながら、なお且つそれに依存せざるを得ない腑甲斐なさの自覚は、感じ易い彼の心を攪き乱し、更に加えて、妻ナターリヤに関する不愉快極まるスキャンダルが、漸く抜差しならぬものになって来たからであった。
中国語の場合、ケータイへの入力はアルファベットつまり発音に依存し、それなら発音が「正しく」ないと、目的の漢字が出てこないからである。
とはいえ、事物の媒介は弱く、人と人の「人格的」関係、とくに優位にある人格と下位にある人格との従属と依存の関係が生活を導く。
盛り場を縄張りとする愚連隊が、無政府状態の敗戦直後に先ず縄張りの復興にのりだしたのは自然であるが、これを正規の復興に利用し、政党費までこの連中の新円に依存しようという量見を起した政党の無定見、一時しのぎのさもしい根性、未来の設計に対する確たる見透しや理想の欠如というものは、ひどすぎた。
全会社が営み得る全事業は、その資本、すなわち、生産に用いられる粗生原料品、機械、食物、船舶等、の分量に依存する。
尤も五十歩百歩、小党であれ大党であれ、党派に依存する根性の存する限り、又、党派を設定する根性の存する限り、そのことが反文学だから、本当の文学作品が生れる筈はない。
設計や用途にも依存するが、レンダリングに際してはグラフィックコントローラーからこれら素材に対して頻繁にアクセスする場合が多く、VRAMの重要な用途のひとつとなっている。
現在、「シャブをやめたいな〜、でもやめられないな〜」と悩んでる依存症の高校生も会社員も、女優の息子も苦しみおびえてる依存症のフリーターも、そうアセらず、ね、ゆっくりと、覚醒剤と人間を両立しつつ、徐々にやめていけばいいんですよお。
あらゆる依存、欺瞞、束縛から逃れ、傷つくことを恐れずに流れ込んだ川に満たされて、巨大な空虚はいつか海原に姿を変える。
その反面、ネガティブな影響も大きく、健康面ではアルコール依存、癌のリスク増加、社会的には暴力、事故、自殺が挙げられる。
「あのう、実は、おとうさんから『ケータイ依存症』だって言われたんですけど、やっぱりそうですかね」 「うーん」太い首をすぼめ、腕を組んでいる。
高齢者の就業機会の確保は、高齢者の高い就業意欲に応えつつ、制度の担い手としての役割が期待されることから、増加する年金給付の抑制や高い年金依存度の緩和につながる。
アルコール依存症の末路はあわれである。
また、Javaと同様に大規模ライブラリ、プロセッサ・アーキテクチャに依存しない実行形態、ガベージコレクション、JITコンパイルによる実行の高速化、などが実現されている。
シュリーマンはシュリーマンで、ギリシアがオリエントに依存していた事実を証明するものとして、カドモス、ダナオス、ペロプスら最古のギリシアの王たちがフェニキア、エジプト、プリュギアから移住してきたとする伝説に注目をうながした。
さらに、胸腺非依存性抗原を除く抗原による活性化においてはCD4 T細胞の分泌するサイトカインが必要である。
不足する情報収集能力を大幅にメッセンジャーたちに依存したとはいえ、的確な座標に弾頭を送り込み、的確に小惑星を跳ね飛ばした。
そのため、借入金依存度も少ない。
大乗仏教においては、中観派の祖である龍樹によって、説一切有部等による「縁起の法」の形式化・固定化を牽制する格好で、徹底した「相互依存性」を説く「相依性縁起」が生み出される一方、中期以降は、唯識派の教学が加わりつつ、再び「衆生」の内部に原因を求める縁起説が発達していく。
書籍によっては、バックエンドの汎用解析フェーズと最適化フェーズを「ミドルエンド」と称してマシン依存のコード生成部と区別することがある。
しかし、その反面経済の対米依存度が以前にもまして増えたため、NAFTA加盟国以外との経済連携を進めており、2004年9月17日には日本との間で、関税・非関税障壁の除去・低減や最恵国待遇の付与を含む包括的経済連携「日本・メキシコ経済連携協定」について正式に合意した。
草原に基づく畜産は、反芻動物の飼料を供給する低木林地、放牧地、牧草地のような草地に依存している。
そもそもが依存症体質であるから、このまま「恋愛依存」や「セックス依存」に行ってしまったら怖いなぁ、という気持ちはある。
もとより、日銀は、日本証券金融を通じて証券業界へ融資を行っていたし、昭和三十六年十一月以降、証券会社のコール依存がコール市場全体の混乱を招く恐れがあると判断した日銀は、証券会社のコール取り入れを投信のコール放出額の範囲内に抑制する指導に乗り出しており、少なからず証券界に関心を持ち続けてきていた。
ミックのソロ活動、チャーリーのアルコールやドラッグ依存で人間関係がギクシャクしていた中、キースがうまくとりまとめ製作した『ダーティ・ワーク』は1986年3月にリリースされた。
ステンレス鋼の防銹性は、表面の不動態皮膜に依存するため、これが還元により破壊される要因に注意を要する。
Emacsは、修飾キー、特に小指で押されるControlキーに依存しているため、重度のEmacs利用者は小指に痛みをおぼえることがある。
理想気体の法則を拡張しようとする最初の試みの1つは、状態方程式を pV n = 定数 と変形し、n を比熱比 γ などに依存した変数としたことである。
ようするに、鴎外は西洋の技法を骨格にすえて、日本的な題材をあつかい、それを、たとえば諸処に置かれた季節の推移への言及のように日本古来のレトリックで飾りながら、重く漢文に依存した文体を練りあげるという、比類ない統合を意識した作業がここには見られる。
もともと天皇家は、皇室に伝わる古代信仰の司祭者だし、あとはこれも、昔からくり返されている年中行事の催行、大寺大社への奉幣、それと、皇室に依存して生きる官吏たちの叙位叙爵ぐらいがおもな仕事にすぎない。
PCIバスは、当初CPUアーキテクチャに全く依存しないデバイス間を結ぶ内部高速バスLocal Glueless Busとして、1991年にインテルから提案された。
共同体への帰属の相互の承認、長幼の順序のモラル、公的な領分と私的領分の区分などは、人格的依存関係であり、人格的相互行為である。
従来のバイナリベースパッケージ管理システムである package よりも、手軽なバイナリアップデート、リモートパッケージ検索、依存関係の管理等の機能が強化されている。
グルコースは脳関門を通過でき、グルコーストランスポーターであるインスリン非依存性のGLUT1を介して細胞膜を通過して神経細胞にグルコースを取り込む。
そこで1セルあたりのビット数を増やす為、フローティングゲートに入れる電子の数を制御し、また読み出し時には「ゲートに入った電荷に依存してゲート下へ電流を流すための電圧が変わる現象」を利用する事で、1セルあたりのビット数を増やした物が考案され、これをマルチレベルセルと呼ぶ。
大脳皮質、脳幹などに強力に作用する、バルビツール酸系催眠鎮静剤よりも危険が少なく、薬物依存に陥るリスクが低い。
また、特定メーカーに依存しないOpenCLというヘテロジニアス計算環境向け標準規格に続き、米マイクロソフト社からDirectX 11 APIの一部としてGPGPU用APIであるDirectComputeがリリースされた。
ICD-10での多動性障害の発症率は学齢期で3〜7％であり、その内30％は青年期には多動と不注意は目立たたなくなり、40％は青年期以降も支障となる行動が持続し、残りの30％は感情障害やアルコール依存症などのより重篤な精神障害が合併する。
視覚、聴覚、嗅覚、触覚、味覚という五感を通じた情報のコミュニケーションに頼らず、意思を直接、相手の電脳に送り込む手段が生まれることで、人の生活は次第にネットに依存する形で変貌し始めた。
シアナマイドというのは、抗酒剤、つまり、アルコール依存症の治療に使われる薬で、アセトアルデヒド脱水素酵素を阻害するという作用がある。
また、参院選比例区候補だった上原公子は、社民党を労組依存体質から脱却し、市民運動やNPOの連合体を目指す党改革案を提出し話題となった。
Cリンケージを利用した関数については、C++名前修飾がされず、名前修飾に依存している関数オーバーロード機能は利用できない。
それでは、シュリーマン自身はどうかといえば、この点でも彼は彼一流の大胆さの片鱗を示して、カドモス〔テーベの王〕、ダナオス〔アルゴリスの王〕、ペロプスへの依存という事実を説明したのであった。
アルコール依存症とは、長期にわたり多量の飲酒した事から、アルコールに対し精神的依存や身体依存をきたす、精神疾患である。
だから先生の生活はもっぱらタケノコに依存しており、キモノを売り、タンスを売り、細々と生きる。
しかし、「寄らば大樹の陰」志向がまんえんすると、もやしのような依存型人間が増え、次代の大樹は育たない。
賭博・ギャンブルは、人の射倖心をくすぐり、時に中毒的な依存状態を招き、破産や人格崩壊に至り、果てには自殺、殺人に及ぶ場合もある。
スコップ、くわ、一切静子の家に依存するわけだ。
然し、際限もなく静子の家に依存するのは心苦しいから、なるべくよそを廻って藷を乞うように心掛けたが、何によらずこのあたり一帯は金銭による売買をきらうふうで、これには弱った。
ホウ素の酸化率は結晶化度、粒径、純度および温度に依存する。
それ故、血液の核磁気共鳴信号は静脈では、反磁性体の酸化ヘモグロビンの変化には影響されにくく、常磁生体の脱酸化ヘモグロビンの変化に依存して変化しやすい。
高嶺温泉は、本来中原市の対岸にある遠谷に依存して成り立っていたが、曙スカイラインの開通以後、中原市に依存する度合が強まっていた。
Antは、UNIX系のコマンドmakeを置き換えるプログラムで、Makefileに相当する各ソースコードの依存関係をXMLにより記述する。
アルコール依存症の禁断症状も混じっている。
写像の微分は局所座標に依存しないが、ヤコビ行列は局所座標の選び方に依存する。
カラープロファイルが埋め込まれた画像ファイルの読み込み・保存は、各形式に対応するプラグインの実装に依存しており、従来より JPEG、TIFF、PNG 形式でサポートされていた。
シナプス前終末には神経伝達物質を貯蔵しているシナプス小胞、電位依存性のカルシウムイオンチャネル、神経伝達物質を回収するためのトランスポーター、およびシナプス後細胞からのフィードバックやシナプス前抑制などの役割を受け持つ各種の受容体が存在し、これによって軸索はシナプスを通じて他の細胞に信号を伝達する。
そうして「いき」はまさにこの変位の或る度合に依存するものであって、変位が小に過ぐれば「上品」の感を生じ、大に過ぐれば「下品」の感を生ずる。
一方、毛細血管では、総ヘモグロビンあるいは血液量の変化にも依存し、必ずしも、常磁生体の脱酸化ヘモグロビンの変化と線形に比例して、信号変化が起こらない。
患者のケースでは、これら了解不能な妄想が累積し、「文化依存症候群」と併発することで「解釈妄想病」を誘発し、了解不能な妄想を「祟り」と解釈することで了解可能としたと思われます。
坂道を転がるように、アルコール依存症へ一直線よ。
他方、教派・教会によっては、アルコール依存症を治療している信者や未成年信者に配慮するといった理由から、ぶどうジュースや、煮沸してアルコールを飛ばしたワインを用いるところもある。
反面、いったん親しくなると、際限なく依存した。
これをスパイクタイミング依存シナプス可塑性という。
実数体 R 上のアフィン空間 A n = A R n はユークリッド空間 E n に付随して座標や平行移動を表す空間と見なされ、E n のなかで平行性や線型独立性など、距離に依存しない性質を扱うことができる。
また、p と q との交叉積は順序づけられた基底 i, j, k から定まる向きに依存して と定義される。
ギャンブル依存症は克服した。
近ごろは交通事故、災害などによる頭部損傷によるもの、アルコール依存症の大量飲酒によるケイレン、また進行麻痺の初発症状がケイレン発作によって始まるものなど、後天的なものがふえた。
誘電率は電界の周波数に依存する。
ここで自然の縮小は、たんに具象的なものに約分化してゆく方法に依存するのではなく、「削る」「省く」「切り捨てる」「剥ぐ」「凝らせる」の多様な縮み方によって原形質に近い自然の姿をあらわすものです。
適性飲酒なら健康、長寿につながるのに、アルコール依存、大量飲酒なら短命、不健康、さらに家庭にも社会にも迷惑をかけることになる。
ニンフォマニア、盗癖、薬物依存、アルコール依存、オニオマニアなどを摂食障害とともに持つ率が高く、性的虐待などのトラウマを持っている率も高いとされる。
したがってこの「万物流転」と「相対依存」とは、まさしく因縁という母胎から生まれた、二つの原理であるわけです。
相対依存の関係です。
長らく『ドカベン』・『浦安』・『範馬刃牙』に強く依存していた週刊少年チャンピオンにおける少年チャンピオン・コミックスの売上も、上記の連載作の登場によってその度合が弱まり、全体が底上げされた。
前者の「徳」も後者の「慈悲」も、際限のない依存体質と、「長い物には巻かれろ」式の極端な受動性に結びつきやすい。
患者のケースでは、これら了解不能なもうそうが累積し、「文化依存症候群」と併発することで「解釈もうそう病」を誘発し、了解不能なもうそうを「祟り《たたり》」と解釈することで了解可能としたと思われます。
J・D・サリンジャーの『ライ麦畑でつかまえて』に見られるように、この世代特有の問題、例えば、恋愛、いじめ、薬物依存、自殺などを扱ったジャンルも登場し、「ヤングアダルト」という名称で呼ばれる事もある。
摂取量、摂取頻度、物質、投与経路、薬物動態などが、薬物依存形成の要素である。
波動関数を「時間の関数と位置の関数の積」として表し、シュレーディンガー方程式を変数分離すると、非時間依存型シュレーディンガー方程式が得られる。
HTTPSによるセキュリティ保護の強度は、Webサーバやブラウザで用いられるSSL/TLSの実装の正確性や、使用する暗号アルゴリズムに依存する。
神経症、うつ病からアルコール依存症患者まで受け入れる。
また、力F を物体の質量m と加速度 α の積で置き換えれば、等式は物体の質量に依存しない形に書き直される。
依存性薬物使用歴なし。
生家の地位を看板に依存を身上とした義昭は、兄の将軍が松永弾正に殺されて以来、逃げのびて和田これまさにたより、六角よしかたにたより、謙信に助力を乞い、武田よしむねにたより、朝倉義景にたより、手当り次第にたよった。
Enterprise JavaBeansパッケージでは、EJBコンテナがサポートするトランザクション処理、RPC、並行性制御、依存性の注入、ビジネスオブジェクトのためのアクセス制御といった軽量APIが定義されている。
薬物依存であった天才はエドガー・アラン・ポー、ゴーチェ、クインシー、ボードレールがあり、後年に進行麻痺、いわゆる脳梅毒にかかった天才に、ニーチェ、スメタナ、モーパッサンなどがあげられている。
ただし風邪、凍傷、はしかのはつしん、子宮けいれん、ひやくにちぜき、ぜんそく、やけど、いんとうえん、打撲傷、アルコール依存症に効くとされているのは、いい伝え、民間療法の一環だとしめくくった。
内蔵するモノの在り様を組み換え、他者の〝存在の力〟に依存することなく、この世に適合・定着させる『転生の自在式』だった。
著書に『怪談の科学』『犯罪の心理学』『酒飲みの心理学』『薬物依存』『現代の犯罪心理』の他、『アルコール症治療読本』などがある。
ヘルマン-ファインマンの定理とは、量子力学において、パラメータ依存したハミルトニアンとそのエネルギー固有値に関する定理である。
逆転写酵素は、RNA依存性DNAポリメラーゼのこと。
冬子は壊れず、依存もなく。
