利用者から直接見える部分が旧態依然としたままの状態だったのである。
だが煙の散った後では、依然たる猫の姿が、前と同じように坐っていた。
依然、視界はゼロに近く、ぼんやりとした影のようなものしか見えない。
私が雇い主のところへ行きますと、依然何もない部屋に彼がいました。
重さんは後ろの入口で、依然入ってくる生徒たちに座る場所を教えている。
田舎へ行けば旧習依然でも万事よくなると楽天的に考えて居るようです。
しかし他の先進工業国に比べて感染率と死亡率は依然高い状態である。
だがそこで待ち受けていたのは、旧態依然としたロシアの後進性だった。
国の生産物がいかに豊富であろうと、その人口は依然停止しているであろう。
とはいっても一人当たりの順位は、依然二十位前後の中進国である。
歩兵は依然ローマ軍の主力ではあったものの、騎兵の重要性が拡大していた。
薄いとはいっても、大気は依然厚い壁となって機体にのしかかってくる。
彼女の力はいぜん七人の中にあって群を抜いていたのである。
この問題は依然一部の研究者を中心に議論の的となっている。
こうして二十一年の月日がたったが、書物の解読は依然すすまなかった。
人質になっている安田は依然、銃を手にした犯人たちに囲まれている。
新しい酒が醗酵してきているのに、袋は旧態依然としているのだから。
だが依然彼女は洒落るということに関しては、母親から見離されていた。
依然構語障害は残るものの、かなり自由に発声できるようになりました。
従ってヴェーバーの試みも依然空間表象の発生を説明することは出来ない。
しかし、依然元気がなさそうで、美千子の言葉に安心した様子はなかった。
依然課題として残る環境問題として以下のようなものが挙げられる。
が、バシキール人は依然たる表情で彼を眺めていて、一言も答えなかった。
こういうのを見ると、本当に警察というものは旧態依然とした組織だと思う。
ゆずったといっても店の権利だけで、建物や土地は依然握っている。
かくてやはんまで草を分けて詮議したが、安行の行方は依然不明であった。
しかし、ハントは先に触れた物理学の法則は依然有効であると思った。
依然沿線には住宅街が広がっているが、徐々に田圃が見られるようになる。
それは事實として依然時の眞中に生き死及び壞滅の暴威に晒されてゐる。
自我を持った彼らは旧態依然とした王府を徹底的に改革するでしょう。
部隊はどんどん南下していったが、依然連合軍に発見されなかった。
状況が変わっても、依然、黒い騎士の標的はセイバーのみであるらしい。
ニューヨークに新居を購入したが、依然活動の拠点はロンドンにおいている。
室内では依然カチャカチャとキーボードを叩きつづける音が響いている。
ガス雲は依然空にあり、町の断末魔の焔を受けてあやしくかがやいていた。
而も議会は容易に武装を解くを肯んぜずして依然内閣の攻撃を事としたりき。
ルイスの主演映画は依然製作されているが、私はその将来には悲観的である。
私は耳をすましたが、裏には依然それらしい音は何もしなかった。
いぶかりはしたが、依然、母親についてはどう感じもしませんでした。
いわゆる文化啓蒙運動における知識人の役割は、今後も依然大きいであろう。
その屋根には依然、黒いコート姿の人影がイモリのように張り付いている。
第三の理由は、南軍の内部に依然共産系が残存していることである。
顔は依然無表情のままだったが、その眼の奥に動くものがあった。
なのに、なぜか汚れを拒むような雰囲気が依然、彼の周囲には漂っている。
しかるに支那事変以来の経験によって戦闘機の価値は依然大なる事が判明した。
父の死について新しい話を聞いたが、依然最期がはっきりしたわけではなかった。
しかし二人が家についても、ポール・ブレナンは依然同情的な態度を続けていた。
木谷は依然としてものをねらうような眼つきをしつづけてだまっていた。
もういちどお町のねぐらを見あげたが、その窓には依然灯影は見えない。
聞いているのかいないのか、井崎は依然、床板に目を落としたままだ。
しかし二人が家についても、ポール・ブレナンは依然同情的な態度を続けていた。
そして、弥生の生活の隠れた部分は、依然闇に閉ざされているままである。
その頃、世界はまだ炭素を放出する旧態依然としたシステムで動いていた。
物体から何か小さなものが飛び出したが、本体はいぜんこちらに向かっていた。
王も、その弟も、旦那様の弟君も、三人とも依然錯乱状態におります。
目隠しは依然されたままなのだが、言動はとてもそうとは思えない。
話題にも餘りのぼらなくなつたが、しかし依然、新興宗教は強力らしい。
外にはたえず時乱の圧迫が良人の死後も依然この家をかこんでいたのである。
彼は依然暗い顔のままで、むやみとたばこをけむにしながら考えにふけっていた。
依然はっきりしないこともあるものの、僕には本筋についての見当がついている。
旗姫が依然びるしゃな如来の体臭を持っていたなら感づいたのであろうが。
ごく規模の小さい会社だから、旧態依然とした方法を取っている。
彼らの行方は依然わからないが、それと関係するかもしれない何かを見つけたという感じだった。
なお良俊は7000石ではあるが、依然大名待遇であったようである。
しかし此の動物は依然顔をこちらに向けることをしなかった。
そして、旧態依然であることを、心ひそかに、ひどく喜び続けていました。
そして競売人は依然王子のそばに、微笑を浮べて、満足げにおります。
早朝のテレビは平和そのもので、星虫はいぜん、いいものあつかいをされ続けている。
出羽ヶ嶽は依然蹲ったなりで、なにを考えているのかわからなかった。
こんな境遇にさすらいつつも、依然彼は彼らしいくんしのふうを失っていない。
が、さて、いくら眼をさらのようにしても、依然、べつに変ったこともない。
ただし、江戸でも御殿女中などが髪を洗うのは、依然甚だまれであった。
皇帝夫妻だけが依然これらの悪口を気にかけようとしませんでした。
感覚は依然麻痺したままだが、そのおかげで痛みはほとんどない。
依然、熱波がすごいので、彼女は両腕で顔を保護する体勢を取り続けていた。
そして興業主からはヴェルディの才能は依然高く評価されていた。
だがこれはわが国内のものだけで国外のそれは依然そのまま。
このことからアンナスが元大祭司として依然影響力を持っていたと見ることもできる。
車両そのものの高評価も手伝って生産数も増えたが、など依然少量生産である。
樋口長庵の犯行と断定されるまで、依然、おつなの疑いは晴れないのだ。
そんな事情を知ってか知らずか、シミキンの態度は依然大きかったらしい。
依然、被害者の身元は判明せず、これといった手掛かりは得られなかった。
運命は依然彼らとわれとの間に、多少の差別を置くなり。
依然、藤巻は健在で、その気持は青年そのままと考えてもいいだろう。
ぼくは依然なにもいわないので、ピートはひくく悲しげな声をあげた。
高見は依然黙ったきりで、何を考えているのか分からなかった。
その結果、イギリス陸軍の抱えた問題点は旧態依然としたまま残ってしまうことになる。
人々は依然黙ってはいたが、ざわめきや、表情に、同感の色が見えた。
しかし彼女は依然その続きの上にいて、今あの出来事について彼にだけは詫びたいという。
それなのに、祐巳さまは依然何事もなかったかのように笑っている。
今日の戦法は依然面の戦法と見るべきだが、既に体の戦法に移りつつある。
公爵夫人はこの最後のことがどうしても必要だということには依然少々不服があった。
然しそれでも十分監督がないと赤蠅は依然舐めてしまはうとするのであります。
依然彼が後を跟けて来たかの美人以外の誰でもない。
その方向も依然不明だったが、充分に鐘の音の特徴があった。
言葉だけで、ちょっと会釈したまま、武蔵は依然と、背を向けていた。
如何なる思想乃至理論も人間獣の依然たる限りは人間獣の一生を支配する能はず。
大きな交差点につながる通りに入っても、依然人影はほとんどない。
まもなく、長田神社を出て、その兵馬は依然、南へ潜行をつづけていた。
影山はその言葉にもう依然愛想のいい笑みを消そうとはしなかった。
ヴァン・ダンムは依然葉巻を口にしていたが、メグレの視線は避けていた。
彼の心の状態は依然混乱し切ったままだった。
八日から十一日まで、戦闘は相変らず激しいが、戦況は依然たるままであった。
風は東寄りの方向に吹きまわしてはいるが、依然ほんの微風である。
そしてかん八が来て、依然、兵四郎の家にポリスの音沙汰のないことを伝えた。
私が父の事業所へ顔を出し、夕方戻ると、依然眠っていた。
生物の気配は依然感じられなかったが、変化があったからには警戒するに越したことはない。
いぜん立ったままでいると、今度は「多子」と静かに名前を呼ばれた。
それでもほかに産業のない小さな町であるから、依然ウイスキーの町といってよかった。
時間性の觀念が超時間的であることは時間的存在者が依然時間的であることに何の影響をも及ぼさぬであらう。
資料の中に報告を寄せている日本の医者たちにしても、結局は、依然医者として店を構えていくに違いはない。
なお、これら一連の行為がどのような目的でおこなわれていたかについては依然調査中としている。
依然、短刀のつかに手をかけたまま、つぎの間から小廊下へ出た。
このことは時間性が依然克服されずに留まることに外ならぬ。
しかしその青い面色に一抹の凄気は見せたものの、依然、言葉はしずかに。
高浜鑑定がなんとしても納得できず、疑問は依然氷解していないままであった。
依然両手を広げたまま、地からねばえた樫の木のように、無言の威嚇を続けていた。
本国政府は翌一八六四年になってさえ依然幕府を支持すべしという指令を発しているのだ。
あの頃と全く同じように、この仲間の内にあって彼女は依然、際だって美しく見えた。
このような貴重な情報に対して何故彼らがそんなに冷淡であったかは、こんにちでも依然一つのなぞであろう。
旧大蔵省に比べ権限は弱くなったものの、依然、強い権限を持っている。
アメリカ合衆国の友会は、イギリス以上に細分化されているが、依然共通点が多い。
アキって名前も今聞いたばかりなんだと、依然腰を抜かしている若者は半泣きで訴えた。
しかし、ポルトガル領など依然、植民地のままの地域もあり独立運動が起こった。
ドイツ軍の攻撃は依然道路沿いに続けられた。
いぜんクスクスと笑いながら、むすめは落とした干し肉を拾うと再びかじった。
よくもまあそんなことを思いつくものだが、顔には出さず、依然黙っていた。
それでもなお、脳以外の彼の肉体は、依然機能し続けている。
しかし廉十郎は、依然その重い腰をあげる気になれなかった。
今のところ、お律が依然行方知れずだという以外に、長野屋には変わったことはないという。
しかし土人の抵抗と食糧の不足とで経営は依然困難であった。
いかにも、例の警視庁の二人の巡査が依然うしろからついて来る。
すなわち一方では武士の仲間であり、一方では依然非人法師の身分を保存していたのである。
お前が依然、シヤイクー・リスラームの娘の夫のままでいるとは、怪しからぬ。
然し三尺四方の床の上へ一杯ひろがつた形は、依然微動もしなかつた。
勿論晉室が南渡しても、漢族の多數は依然北支那に住んで居る。
依然、周囲は霧に包まれていたが、その霧も薄れ始めていた。
会社へまだ依然東京丸から通信がないんだ。
広場の残飯買いの騒ぎは依然続いていて、この椿事に気づいた者は少なかった。
コットンはガブリエルの捜査は依然継続中だが、まだ何の成果もあげていないと答えた。
しかし、人口密度は依然高く、奈良県で大和高田市に次いで第二位である。
けれど、ひがみと、母への暴君ぶりだけは、依然、やんだ風は見えない。
しかし四十余年前に漠然と感ぜられた疑問は今日に至っても依然たる不可解の疑問である。
しかしポール・ブレナンは依然健在であり、彼を忘れてしまったわけでもなかった。
ザジは再び地下鉄の入口に行くが、依然スト中で、悲しくなって泣きだす。
といいながら、七蔵は依然不安そうに兄を見て、それから笑殺しようとした。
戦争の終結も近づいたものの、依然日本軍の抵抗は続けられた。
現在も依然交通通信は一切途絶し、徒歩によつて連絡しつつある現況である。
それにも拘らずドイツのものは依然ドイツのものであり、ドイツに特有なものである。
但し、このように考えても依然、不明な箇所がいくつか残ります。
雨が降っていなければ歩いても大した距離ではないが、依然やみそうもなかった。
いずれにしても国内の優秀な大学はヤンゴン市内に依然集中しており、教育を受けるために全国から学生が集まってくる。
行動の出來ない身で依然その思想を固持するとは被告らの理論體系からすれば矛盾ではないか？
しかしその注意力は依然驚くべきものである。
成り立つがしかし、依然中国には抵抗を続ける国民政府がある。
電話を切った涙香は、依然黙りこんで大塚の顔をにらみつけている。
ロレンスはとてもこれを雑談とは思えず、いぜん商談用の頭で答えた。
名監督として知られる島津も、助監督時代は旧態依然とした撮影所で苦労をした。
それは、空間化され殊に空間的像を借りずには表象し得ぬものであるが、依然時間である。
水平運動は依然解放を要求すると同時に、内容充実に向かって努力しているのであります。
刀身の折れた柄ばかりを、依然抜き身であるかのように懸命に握っているのであった。
現在日本国民の大多数が死刑を肯定する立場にあり、廃止を訴える国民は依然少数である。
人の数は依然多く、豊富な品物を並べた屋台や店が軒を連ねている。
倶舎論とともに仏教の基礎学として学ばれており、現代も依然研究は続けられている。
而も議會は容易に武裝を解くを肯んぜずして依然内閣の攻撃を事としたりき。
その後のキルギス共和国への国名変更を経て、依然キルギスと通称されている。
それでも尚、私は何故かあのマンションにいた時とは違った意味で、家に戻っても依然一人きりでした。
羅針盤は、ノーティラス号が依然同じ針路をとって進んでいることを示した。
葉緑体に関しても共生に由来するのではないかという見方もあるが、その起源は依然不明である。
人でなしのいない国を求めて、彼らは依然旅を続けている。
まだ正体のへんりんさえ見せない〝ぐぜのともがら〟は、いぜんこの町に留まっている。
他の動物について言えば、彼らの生活は、彼らの知る限りでは、旧態依然であった。
そのせいでマレーシアは旧態依然としたテクノロジーで発展するしかなかった。
しかしながらあらゆる存在は現實的生の續く限り依然自己本來の意味自己の舊き姿を保存する。
だが、会ってみたいという気持は依然消えていない。
一日目は型通りこまぐみだけの戦いで終り、二日目になったが、依然有吉は動かない。
そして画家としての評価も依然高く、最盛期ほどではないとしても絵画作成の依頼もあった。
依然ふりつづいている夜の細雨の中に、ぼうとひかる霧の一塊が浮き出した。
R宅には依然、私服警官数名とそれから友人数名がいるそうです。
ハントは依然相手の真意を測りかねながらもゆっくりとうなずいた。
視線の方は、依然開いた文庫本に落としたままだけれどね。
依然ととして連絡艇は沈黙を続け、ドアも閉まったままだ。
要するに少しは衰弱もしたろうけれど、まず依然たる頑健児と言ってよかろう。
信長の四面そかの状況は依然変っていないのである。
しかし彼らは依然前科者として、他から目せられる事を免れ難かったのだ。
彼はその回でベンチに退ぞき、朝方近くにまた出場したが、依然不調だった。
かくも削減されはしたけれども、金貨で支払うのが依然債務者の利益であった。
私は依然Kがなぜ説明するのかということが気がかりだったし、その話がどこまで真実かという疑いも消えてはいなかった。
今は一応、手を引かせたものの、パラストは依然、国境を狙っている。
私の斜め前に立つ男は、依然、傘をさして前方の赤信号を眺めている。
以上述べて来たとおり、多くの新事実発見にもかかわらず、ごく最近太陽系内で起こった現象は依然深い謎に包まれたままである。
武蔵は依然しばしば愚堂の禅堂に来ることがあったからだ。
様々な機能がモジュールの形で実装しやすくなっているなどの事情もあり、後述するように多機能化も依然進行中である。
それは、彼らの旧態依然たる演説口調を二言三言聞いただけでもう十分なほどである。
動物への依存度が強い国や地域では、依然発生は多い。
一方で忠興は、帰って来たこの次男に対して、依然不安の眼を注がずにはいられなかった。
どれもいぜん変わりなく、入院かんじゃの包帯のでばっている位置だけが異なっていた。
そこに依然清顯を怖れさせる、ふしぎな、射貫くやうな力が具そなはつてゐた。
しかし、インターフェイスには依然としてXSIという表記が見られる。
同16日までに意識が回復したことが報じられているが、依然リハビリ中とのことである。
私は依然波の間に点を為して見ゆる其の甲虫を、悲惨な思いをして眺めている。
耳はだんだん悪くなるし、腹は状態依然なのだ。
だが、実質的には依然最大の権力をもっている。
惑星ベレナスは、依然変わらぬ姿をルシャナに見せてくれていた。
こんなことをしても彼は依然相かわらずだった。
理由は依然、謎のままだが、その一因として女性ホルモンの影響があげられている。
現在は本国では半ば忘れられかけた存在だが、日本では依然人気が高く、全作品が文庫化されて版を重ねている。
だが余は依然あるがままの自分、貧者の貧しい息子であって、それだけのことじゃ。
彼女は取繕った微笑を浮かべたが、強い眸が依然警戒的に滝子を見廻していた。
ここ数年、表面はほとんど異常さを示すことがなくなっていたが、心の奥には依然、病んだ部分が残っているのを彼は気づいていた。
ちょっと心配なのはサウス・コルで冒された喉の異常で、声は依然かすれていた。
私のバッグの中には、多少ヨレヨレにはなったが退職届は依然入ったままだった。
いぜんたる覆面のため、顔色はうかがうよしもないが、動作は明かに元気づいてみえた。
ではそれが、にも拘らずどういう理由で依然啓蒙の名に価したか。
といっても私の興味は、依然抽象的な理論それ自身よりも直接手ごたえのあるモノの方に向いていた。
然し帰って来ると、爺さんは四の五の云わずに依然かみさんのざにすわらした。
しかもこの怪物は、依然柔らかく息づきながら、貝のように濡れている。
さりながら、ただひとつのことが、依然私を悲しませつづけました。
ソレーム式の音の延長は依然、広く行われているが、絶対的な規範ではなくなっている。
次第に長じて来て、青年になっても、この習慣があるから、八家の人々は依然その意見をおしつけて来たろう。
作戦開始いらい、二カ月半をこえて、雨は毎日依然、戦場に降りつづいている。
六年を経て、食べるものには困らない経済状態になったが、依然、男には赤貧であった。
川路は依然、おそらく彼も横浜で作らせたであろうダブダブの洋服を着たままであったからだ。
だが、彼のまわりは依然、人もない空間のままである。
依然としてときにいつらくにふけりたい気分になるのであった。
けれども、その扇形をしたきゅうりゅうの下には、依然中世的好尚が失われていなかった。
しかも結婚の総人口に対する比率がこの全期間を通じて依然同一であり得ることは、明かである。
生きていて、依然この私を狙っているのだ。
しかしローマ以北のイタリアは依然、ナチ・ファシストの占領下に置かれていた。
重大な変更やバグ修正の後で、このテストはシステムが依然仕様通りに動作することを検証するためにいつでも繰り返し実行される。
体当たりを諦めたのか、室内は依然静かなままだった。
心の底では依然恐ろしい秘密を隠していたが、王女は今回の船旅にわくわくするような興奮を覚えていた。
どちらの国でも公共の場では英語が、また観光業に従事する人を中心に日本語も使われているが、依然チャモロ語も話されている。
依然、片手斬り、にちがいない、一方にはまだ大徳利をぶらさげたままだ。
彼はあちこちの地図をみることにおいて依然名人であることはもちろん、いろいろな資料を見つけて来ては、いろいろなことを言ってくれる。
北部や島嶼地域は依然ノース人の勢力圏になっていた。
その成果は三十年戦争で本領を発揮し、皇帝軍の旧態依然とした戦法を打ち砕いた。
つば鳴りの音とともに刀はさやにおさまったようだが、一方の手には依然杖を立てている。
だが、古代の朝鮮にたいする記述は、依然なおおなじものだった。
兵五郎のはしる塀は依然垂直のままであるのに、坂をかける鉄藤次は当然まえのめりになったからである。
ただし1982年度の市場規模は30億ドルを超えるなど市場は依然大きく、この時点ではまだ市場崩壊と言える状態ではなかった。
依然、彼らのイグナシスに対する怒りや怨嗟を感じることができる。
小柄で貧相なところは旧態依然たるものであるが、東北の産だけあって色だけは白いほうである。
だが相手は依然ほほえんだままなにもいわなかった。
さすがに二人は笑う気にもなれず、兵四郎は蒼然たる顔色だし、東条英教のほうは依然ぼんやりとしている。
名乗ったのはいいが、左腕には依然子供を抱いたままである。
いちどなどは、すぐそばで奇声を発して見たが、依然反応がない。
声は依然笑いをおびているが、変にぬらっと冷たい笑いの余韻よいんだ。
而も他の方では、依然即興の歌をかけあうて居たと見られる。
石川は依然身動きもせずぢつとこつちを見つめてゐる。
この教会は日本在住の外人のためにのみ建てられたもので、日本人の信仰は、依然許されていなかった。
階段は依然下へとつづいていた。
時代とともに愛好者が増えているが、依然社会的タブーである。
依然公園を突っ切っていく通行人はいたが、数そのものは明るいときに比べて減っていた。
しかし、妻は依然すやすやと眠り続けているのであろう。
依然続いている土砂降りの中をよくもこんな所からと思われる位小さな穴から私はやっと抜け出すことが出来ました。
依然、胸の鼓動を感じながら、阪神百貨店の紙袋を抱え、五階に向かった。
眼と眼を見あわせ、仲間と仲間とささやき合い、依然、銭の山は置かれてあった。
但し、中部方面への路線に関しては、依然こちらの方が本数は多くなっている。
チームのあらゆることを管理し、依然厳しい練習を課すライリーを支持しない選手も現れるようになった。
されど彼れは依然商務局長たるのみ、愛蘭尚書たるの機會は來らざりき。
だいぶ歩いてから、またもと来た道を帰ってみると、門のつき出した壁の陰で依然ぼんやりとした影が、立ったまま何か身づくろいしていた。
大正七年は富山県に始った米騒動の年であるが、依然第一次大戦の影響による好景気が続いていた。
依然笑ってはいるが、ちょっと間が悪そうだ。
その原因については前者では大かた決着がつきつつあるが、後者では依然白熱した議論が続いている。
それにロシアは依然、日本にとっての軍事的脅威であった。
依然酷暑が続いているといっても、そろそろ八月も末である。
この時の選挙ではそこまでの露骨な介入は行われなかったが、依然スペイン枢機卿団が大きな影響力を持っていた。
そうでなければ、鍵のかかった無人の部屋のなかに鍵がある、という不可能情況が依然残されてしまう訳だ。
それでもその特徴的なデザインは依然多くの国に採用されていたが、第二次大戦の敗戦とナチス・ドイツのマイナスイメージから大半の国でデザインの変更が行われた。
いぜん、追ってくる者の気配はあるものの、ぼうがいする武芸者たちが目の前に現れることはなかった。
出来上った艦隊は十一隻より成り、主席パイロットは依然アラミノスであった。
歳月はやがて何世紀にもなったが依然、西の国々は安泰だった。
どう街が近代化されても、依然、四方は山岳だからであろう。
これまでに出された版での誤字が修正され、後に出された版の底本となったが、未修正の誤字も依然多かった。
一つ一つの要素を解明していく還元主義が有効である場面は依然存在するが、還元主義だけで複雑な生命現象を理解する試みには限界があることが理解され始めたため、生物を複雑系として扱う考えかたも発展してきている。
その唇はをさなげで美しかつたが、依然私の欲望にはうつたへなかつた。
ドンの音は絶えても、内地の爆弾取締りは依然たる穴だらけだろう。
いつすいの燭を横にして、凝視をあいかわしていることも、依然であった。
国鉄側では電化工事を前後して駅の改良が行われていたが、名鉄が管理する南口駅舎は旧態依然とした設備で営業を続けていた。
依然として過ぎるのは闇黒の時間ばかりだ。
空間知覚に於いて認められるように見えた感覚の権能は依然まだ消極的であると考える外はないと思う。
登喜は笑顔を見せる余裕もないらしく、依然日蔭の花のようにうなだれて坐っている。
そしてそのころは彼らはいぜん元の不満な腹立たしいたえられない心持にかえっていたのである。
だが、一人になったところで、妹尾は、依然侮りがたい存在だろう。
見られているわけでもないのに、依然続くおにごっこの大騒ぎに混じる一人を意識してしまう。
ただし、罰則規定がない等の問題も依然残されている。
彼女の声は依然なにかを哀訴していたが、いまはとりとめのない言葉の羅列にすぎず、かれの頭の中にはなんの理解も生まれてはこなかった。
彼女は依然言うことをきかなかった。
福田は依然唯一無二と言っていいほどの後継者だった。
そのため治療は依然効果が無かった。
徳山での十九分の余裕は、依然残されているのだ。
もっとも今の場合には、吾々は依然各一結婚はその持続期間中に六人の子供を産むものと仮定している。
一時間ばかりすると彼はまた何か物音がして眼をさましたが、物を引っかくような物音は依然壁の外に起っていた。
その一方で、番号案内のスピーディな検索を求める需要も依然高い。
そして国の資本と人口とは、この新たなる事情の下において、従前のように急速には増加しないかもしれないが、しかし両者の増加力は依然極めて大であろう。
依然、この男の声には少しも感情がこもっていない。
男が持っているのは弾切れの銃じゅうだけなのだが、それを知らない地元警察は、依然いぜん、彼らのレストランを十重二十重とえはたえに包囲している状態じょうたいだったりする。
毒づく呉ンは一笑しようとしたらしいが、依然固いままの空気の中では不発に終わる。
熱心な彼を、私は依然黙ったまま見上げた。
それでもなおわたしが近づくたびに、石はその邪悪な炎を発し、わたしは依然その呪いが世界に満ちていることを感じた。
かんじはやつぱりおつぎにはたゞひとつしかないたいじゆのかげであつた。
依然携帯を耳に当てたまま、井草はうなずいてみせた。
そもそも朝だから起きなければならないという発想そのものが、もうきゅうたいいぜんとした姿勢であることは、既に証明されている事実でもある。
レオノールの母親の考えかたは旧態依然で、アメリカにゆくのにもメイドを連れてゆくのだそうであった。
ところが「独立」という用語にしても依然曖昧な部分がある。
今井については本社で東京を洗っていて依然アリバイは不明確だが、熱海でその時刻前後に彼を見たという積極的なものがでてこないからどうすることもできないのだ。
それでも今まで国内の四方から幾人となく来た人を心服させただけの、威厳のある風采は依然としているのである。
しかしなぜ虚空の男になったのかは依然判ってない。
経済の中心から戦略の中心へと意味を変えたが、依然、沖縄は要に当たる地理的特性にある。
だが外から見れば、中心はいぜん静止しているものの、地表は時速七百キロ以上で回転していた。
もしその結果がこれに達しないならば、結婚数は徐々として減少していき、そして各一結婚当りの子供の数が依然同一であるならば、人口は云うまでもなく減少し続けるであろう。
老人は依然なにものかを指さしつづけたが、Kはわざとそちらをむかなかった。
が、令嬢はまるでそれに気がつかないかのごとく、いぜんとしけんばんに指を走らせ続けていた。
だいぶ酩酊のようでござったから、どこかに倒れて寝ておるかと探したが、依然どこにもおらぬ。
その装備においても、兵数の点でも、依然、河北軍は圧倒的な優位を保持していた。
こうしたことから、彼らは依然孤立させられたまま、グループ間の遺伝子交換も不可能な状態におかれているわけである。
そうとわかってからも、だが左平次はすぐに元気なところを見せようとせず、依然桜子姫の腕に支えられたままでいた。
依然石造りのアーチ橋は造られていたが、この時代に橋を架けたのは聖職者だった。
ついでながら、わたくしとわたくしのせいぜんのおっととのかんけいはいまもなおいぜんとしてつづいており、しかもそれはこのままえいえんにのこるのではないかとおもわれます。
また調所と一つ穴のむじなであった老職らは依然要路にある。
さっきよりは小ぶりにはなったが、雨は依然降り続いている。
だが、私たちの境遇は、依然絶望の中におかれていた。
依然、閉ざされたままの義京を抜けだせるのも、野狗だけだった。
だが玄竜もさる者それには振り向きもしないで、依然田中を掴まえたまま喚きたてていた。
カンヴァスを無にしてしまったからといって、自分が何かを卒業したというわけでもない、依然憂鬱が居据っているのを感じそうだった。
しかしえんすいけいの光芒の中にうつるのは、依然たる木立と雑草ばかりであった。
そうした高畑の眼から見るとき、鈴木商店の内部には、あまりに旧態依然たるものがあった。
真に対する疑惑は小康状態だったが、教室内の居心地は依然、最悪と言えた。
急いで近寄ってみると、音も熱もなく、そよとも動く気配はないが、依然大きな光のカーテンが前方で輝いている。
なぜならわれわれ年をとったものが依然しゅうちょうで、きみたち子供はインディアンなのだ。
減少してはいたが、依然残っていた。
で、いずれにしても、今のままの結婚を理想とするような結婚は、依然、否全然、困難だ。
謎は依然未解決のままだった。
残りの半分、つまり、犯人が丹羽家に煙のように現れた部分については、依然、謎のままである。
しかし、依然その先も、全くの闇に包まれている。
それゆえ、企業の情報システム責任者からみて、依然確固とした商品やソリューションが見えてこないというのも事実です。
なお厄介なことに、ダンチェッカーの理論は依然それなりの説得力を持っていた。
妹であるということを差し引いても女を感じさせないし、また本人も、女性らしくあろうなどというきゅうたいいぜんとした価値観には縛られていないだろう。
かれの目は依然輝いていた。
彼は怒りの色もなく、怖れの色もなく、ただ放心状態で、依然あんぐりと口をあけていた。
いぜん、天剣が一振り空いているじょうたいが続いている。
いまではカンカン蟲とはよぶまいが、カンカン蟲の仕事は依然あるのだらう。
そして一方では、国家なり有志者なりが、依然特殊部落などの語を以て区別していることをやめて、全然区別のないものにしてしまうのである。
東漢時代に紙が發明され、寫書やや容易となつた頃にも、民間では依然諳誦の風を繼續して居つた。
名義の上では依然たる現職の陸軍大将だったのだ。
だが男は依然銃口をまっすぐぼくに向けている。
財政状況は依然厳しく、その持続可能性が議論になっている。
日本の統治下を離れたあと、台湾の交通は右側通行に変ったが、鉄道だけは依然左側である。
帯に手をあてて、お通は依然、はいといわない。
老師の表情には依然変化が見られなかった。
今日でも北京在住民の約五分の四は、依然辮髮者と傳へられて居る。
誤った方向をとったのではないかという不安が刻々と高まってはいたが、依然方向を変える気持はなかった。
美知香は依然うなだれており、母親はわずかに小首をかしげた姿勢になっている。
一口に申しまして、現在の旧態依然たる年より政治家中心の政治は一刻も早く解消されねばなりません。
が依然と一本の竹刀が先まわりをして押えつけた。
たしかに、山一を救済するという点では意見の一致をみてはいたが、その条件等細部については依然対立していた。
一方で経済体質は、2010年現在に至るまで公共事業とアメリカ軍基地、観光が柱となっており、多くの安定した雇用を確保することが出来る大規模な製造業などの有力な地域産業は依然十分に育っていない。
彼女は依然、兵器として認識されるなにものかだった。
しかしながら依然大学の一教室である。
彼女依然暗中模索しつつあるも、前より一段と進んだことを見出してうれし。
カスターリエンの気質全体に対する神父の不信は、依然眠っていなかった。
雨は依然、その勢いを弱める気配もなく降り統けていた。
これら一切の事情の下において、フランスの農業が生活資料を無事に保証し続ける限り、その人口が、革命の進行中働いた一切の破壊原因にもかかわらず、依然減少しなかったということは、不可能ではあり得ぬのであり、またありそうもないことですらないことが、わかるのである。
とはいえ左派自由主義勢力は対外問題や植民地問題で政府を支持しただけであり、内政問題では政府とは依然大きな隔たりがあった。
目を閉じた後も、瞼の裏では夕日は依然輝いている。
それは、ラザフォードの原子核実験以後も、依然、未解決のままに残されたのであった。
從つてその限りにおいては安息の目的は達せられず、活動としての性格は依然殘る。
道子からは依然音信がなく、万沢は帰宅して待つという返事だった。
従って、イングランドが依然往時の七王国に分裂しているとすれば、ロンドンはおそらく今日の状態にはなり得なかったであろう。
しかるに今後は、さういふものも依然あつて良いけれども、同時に新しい二つの方向が考へられなければならなくなつた。
にもかかわらず、科学者が研究成果を伝えたり、参照したりする方法が旧態依然たるものであることを、ブッシュは深刻な問題と指摘した。
階段を降り切って最下の欄干によって通りをながめた時にはついに依然たる一個の俗人となりおわってしまった。
だが、創作活動が盛んとなったのは晶子の方で、鉄幹は依然不振を極めていた。
しかし、依然平島にいて、平島公方と自らも名のり、人も称していた。
俺が今おかれている状況は依然不透明だ。
ただし明晰な言葉とはいっても彼のそれは通常の学術論文の合理性、平明さからは依然遠いものになった。
しかもこれらの一見万人に豊饒と閑暇と幸福とを与えるべき手段があるにもかかわらず、彼らは依然、社会の大多数の人々の労働が減少せず、その境遇はたとえ悪化はしなくとも決して眼に見えて改善されていないのを見るのである。
本丸の将軍家慶に実権が与えられぬことは、依然、同じであった。
そしてこれ以後には、この国の人口増加に事実上寄与している者からも一部分徴集が行われたけれども、しかもこの徴兵を免れた結婚数はなお依然革命以前の通常結婚よりも大であった。
中国では依然戦闘状態が続いていたが、これは「戦争」ではなく「事変」だということになっていた。
しかし藤和エリオの影響は依然、学校に在籍しているのだ。
且又湖州は早稲田大学の前に銅像か何か建てられたとしても、依然たる薄命の歴史家である。
しかしながら技術面では50年代の超音速戦闘機と比してさほどの進歩はなく、旧態依然としたものであった。
さすがの内蔵助が狼狽のあまり身をもがいたが、依然ふたりははなれなかった。
夫婦とは、たがいに空気のような存在でいて当然という旧態依然とした常識が、五十四歳の岡田の頭の中には強くこびりついていた。
有罪判決は両方の事件に関して依然有効である。
などとわめきながらも、依然、二人の侍は町人に手が出ない。
バスは依然ゆっくりと走っている。
だが、アメリカ陸軍内部ではヘリコプターはあくまで補助的な機種に過ぎないとする見解が依然有力であった。
警察の必死の捜査にもかかわらず、主犯は依然突き止めることができなかった、二年が過ぎ、三年が過ぎた。
だがその終わりは〈予言〉の中で依然混沌としたままだった。
かれらは逃れたのだろうか、それとも、依然アザール族の部落にとらわれの身のままでいるのか？
さもあらばあれ、この山の強さは、依然我胸を圧す。
カオルは依然ダッシュボードの上に両足を投げ出したまま、言葉を続ける。
背景には米国が北朝鮮にテロ支援国家指定解除の条件として日朝関係の改善を要求するなどの圧力を掛けた事があると見られるが、調査に日本側がどこまで関与できるのかなど依然不透明な点も多い。
この頃、レイテ島オルモック湾への輸送作戦である多号作戦が依然続行中であり、第七次多号作戦に参加することになった。
警察の力を借りて退去を命ぜんと威嚇するものありしが、該人物は依然聴許せず。
会社に籍が残っていたが、依然と出社していなかった武田に原画の担当を頼むが断られる。
しかし闇売買は依然続いたらしく、たびたび事件として立件、報道されている。
そのような依然の事実を前にして、何を嘆く？
健康状態は依然不安定であったものの、ルースは6万人を超える観客の前でスピーチをした。
この旧態依然たる姿勢は前世紀いっぱい続いた。
山の手の日曜日の寂しさが、二人の周囲を依然支配している。
宙にかみ合った拳法の右手の刀身と無二斎の右手の十手は、依然、最初の通り微動だもしない。
かくて景教碑はその後十五、六年にして、私が景教碑を往觀した頃まで、依然同一の状態に在つた。
熱海から戻ってみると、記代子の行方は依然わからなかった。
そして最後に源左衛門は森の一派は依然藩政の要所を占めて、もとのままであると手紙をしめくくっていた。
技術面では2002年にNECが当時世界最速となる地球シミュレータを開発するなど依然高い技術力を持つ。
それから、大久保家から駕籠をかついで来た六尺たちが依然へたばっている。
いや、それだって、M開発が旧態依然たる経営形態をとっていたら、問題にならぬところであった。
肉体の回復とは裏腹に、頭の芯のあたりには依然あの痺れるような感覚がへばりついている。
養父は依然とした投機的の成功を夢想して豪語して居ます。
依然、お顔が見えないままの石野さまのことが気になって、何度かほうがお訊ねしようと思ったときも、ほとんど逃げるようにして遠ざかってしまった。
英仏海峡は依然英国海軍の支配下にあるらしい。
つまりは征服王か英雄王の二択であるという認識を、依然ライダーは疑うことなく確信しているのだろう。
堀はすべて埋め立てられたのに、本丸は柳に風で依然落ちない。
アミタール反応では横浜の進駐軍につとめていたといゝますが依然空白です。
古いスケジュールのかなりの数はすでに実行したし、残っているものも、中には今ではとても真面目に考える気のしないものもあるが、多くは依然魅力を保っている。
そして夜が明けたとき、その船は遠いかすかな点となって、依然水平線のはてを航行していた。
そういう旧縁から、小六の代になっても、秀龍との盟は、依然結ばれていたのである。
フランス植民地省はこのような経済構造を変革させるために積極的に資本投下したが、前述の村落自治形態に阻まれ旧態依然のまま日本軍の占領統治を受けることになった。
興行師、劇場経営者として活躍し、旧態依然たる明治の興行界に近代的なシステムを導入したことで知られる。
当時のプロイセン軍制は解放戦争以来の旧態依然とした状態が続いており、改革は急務と考えられていた。
おげ丸は依然あっけにとられた顔だ。
その翌年君子はある方へ嫁したりとか聞けど、花子は今も娘の名にて依然本郷なる兄の方にあり。
だのに、右門は依然くすくすと笑ったままでした。
西沢は獄中で詩を書き『編がさ』一巻を抱いて出て来たが、昔からの藪から棒の紳士は依然たる藪から棒の紳士であつた。
その結果として村のすぐ近くではまもなく土地が足りなくなり、しかも遠方の土地は依然不完全にしか耕作されていない、ということになる。
依然、真相の究明をめざしての情報合戦を繰りひろげていたのである。
何に使うかは、依然闇の中である。
しかしその1992年5月場所直前になっても、体調は依然回復せず思うように稽古は出来なかった。
もっとも藤原君を「かりんとう」と呼ぶ気にはなれず、藤原君は依然、藤原君のままである。
しかしながら、隋においては古来の伝統によりて依然我が国の事を倭国と称していたのであった。
その後ユダヤ人女性との通婚などで、2007年には700名余りに回復したものの、依然厳しい状況は続いている。
露文の「暗号解読」のほうは依然灰色であったが、そっちのほうはもうどうでもよかった。
わたしは平素から米が自由販売制度にあらためられることを希望しているのだけれど、このときばかりは旧態依然たる配給制に感謝したくなった。
その下には依然たる家屋、電車のとどろきこそおりおりせきばくを破って通るが、その妻の実家の窓には昔と同じように、明かに燈の光が輝いていた。
誰もほろびたわけではありませんが、私のその時の気持は人亡びて山河依然たり、といったような感慨で一杯だったかも知れません。
この気持が今日も依然清算し切れず新体制運動をややもすれば観念的論議に停頓せしめる原因となっている。
したがってここでは、もちろん妻は、依然かなり多数の使用人によって仕事の手助けをしてもらっている。
鮫島の顔には依然、相手を皮肉る嫌味な笑顔が浮かんでいた。
やがて五間行き十間行き、半町あまりも辿って行ったが、依然横穴は続いていた。
やはり現在のイスラエルはこの連合には含まれておらず、紛争は依然継続しているようであるが、本編における描写はない。
しかし、研究は続けられており、幾つかの治療法が模索されているが、それらが実用化に至るまでには重大なハードルが依然存在している。
そのため橋を確保する試みは連絡の不良もあり同日遅くまで行われず、ナイメーヘン橋は依然ドイツ軍の手にあった。
二人は、依然、おもがい一つのことでいざこざを起したことがあった。
「ヨーロッパの火薬庫」は、〝依然未解決の問題〟として再浮上したのだ。
それから、貴伝名光彦が依然容疑者であることに変わりはない。
カラマンリスは新民主主義党をクーデター以前の旧態依然とした政党とは異なる、より近代的・進歩的な中道右派政党にしようと考えていた。
依然呼吸は続けられていた。
しかし、かかる制度に対する右の大反対論は別とし、しばらくそれが生産に何らの妨げを与えないと仮定しても、しかもなお依然最大の困難が残るのである。
されど彼れは依然商務局長たるのみ、愛蘭尚書たるの機会は来らざりき。
これは後に、高学力層にあっては管理教育は不要であるが、低学力層にあっては依然管理教育が必要であるという議論すら生み出した。
依然雨が降りつづいていた。
ところが、何かの都合からおてつは依然その営業をつづけていて、私の知っている頃までやはりおてつ牡丹餅の看板を懸けていたのである。
蒼から渡されたココアのカップを膝に乗せたまま、那羅は依然ぼおっと前を向いている。
旧態依然とした日本の美術界に不満を持ち、ことごとに父に反抗し、東京美術学校の教職も断った。
こういう体験を味わった人は少なくないと思うが、依然、ビルの管理者もエレベーター会社も、いっこうに改善の努力をしようとしない。
依然、聖杯などというものに興味はない。
地上式消火栓は日本水道協会の規格としては廃止されたが、積雪が多い地域などにおいて依然設置されている。
なお、東北地方太平洋沖地震が発生した2011年3月11日の午前中、偶然耐震安全性評価特別委員会が開かれていたが、本発電所については依然調査中であり中間報告の出されていない数少ない発電所の一つとなっていた。
お峰が二階へあがって見ると、依然、又四郎はこんこんと眠っている。
依然、刀を下段につけたまま、迫ってくる三沢又太郎に備えることで精一杯なのだ。
ようやく頬に紅味が戻ってきていたが、幽愁の翳は依然重くかぶされた睫毛の上に落ちている。
しかし、みずらを解いて血に染っている訶和郎の姿は依然、格子の外に倒れていた。
お梅は依然ボンヤリしていて、話の内容もあの夜のようにおぼろめいていたが、それにしても驚くべき話であった。
すなわち、前者では国境の役割は依然大きく、たとえば文物が国境を通過することは監視すべきものとされるが、後者ではそもそも監視すべきではなく、秘匿性が重要な価値観のひとつとして考慮されている。
「旧態依然とした」制度や組織がしばしば批判されますが、そのような制度や組織を支えている人間を観察してみれば、実は一人として旧態依然とした人間などいません。
横浜港に戻るとその旧態依然とした港の様子に衝撃を受け、浅野は港湾を近代化し、工場を一体化した日本初の臨海工業地帯を東京市から横浜市にかけての海岸部に政府の支援を受けずに独力で建設することを計画する。
星虫はいぜん食事中だった。
しかし、有事法制は長年、タブーとされてきた分野であり、依然と反対論の強いものであった。
しかし一向に愉快に誘われず、わが魂は依然鬱し、わが心は狭まっておる。
しかし、これに対応する検視制度は旧態依然のままである。
依然人影はつけて来た。
わたくしも亦依然ユダヤ人であることに変りはない。
依然、だれの姿も見えないが、しかし彼は、たしかに人間がいっせいにぴたと草か樹々の中に身を伏せたのを感覚した。
統一新羅の時代に新羅は旧百済や高句麗の一部の領域を支配し、これを治めていたが、住民の旧国家への帰属意識は依然と残り、新羅が滅び後三国時代に入る。
近年カンニンガム将軍このマニーキヤーラの蹟を見出したが土色依然と赤しという。
涼しい風が大豆の葉を渡つて吹く夕方に牛は依然のつそりとして草をむしつて居ることがある。
真相は依然やぶの中、いや、茂みの中に隠れたままなのである。
一七九一年仏国の操典は依然横隊戦術の精神が在ったが、縦隊も認めらるる事となった。
六月まで特融がズレ込んだのは二十八日以降も依然、日銀と三行の間で細部の調整が必要とされたからであった。
彼の作品はこれまで幾冊か読んでいるが、一見旧態依然とした探偵小説の体裁を取りながら、そこには何と云うのだろうか、すべての時代や流行を超越したいとでもいうような作家の意思が濃厚に現われていて、独特の忘れがたい印象を残した。
彼女は旧態依然たる神曲楽士の姿勢を批判し、神曲楽士は人間と精霊との架け橋たるべき存在である事を主張した。
依然、この部屋のありさまにあっけにとられていたせいもあるが、四郎次郎の逆上ぶりに圧倒されたせいもある。
この状態では尿中Na濃度は10mEq以上となるがClは依然と低値のままである。
もしその中のあるものに課税することによって、一百万が政府の処分の下に移されても、彼らの収入は名目上は依然一、〇〇〇万であろうが、しかし彼らは単に九百万に値する課税し得る貨物を有つに過ぎないであろう。
依然足音を忍ばせ、庭を抜けて、植木鉢小屋へ行ってみた。
農業革命による新農法は広い土地を必要としたものの、依然耕作のための人手も必要としており、自営農であった者たちは同じ土地でそのまま農業労働者となったと言うのが正しい。
生の哲学や神秘説やは、機械論の角を矯めるために、論理の牛を殺して了ったものだが、機械論の方は依然生き残っているわけである。
しかし、不動産登記に関わる欠陥は依然とまるで変わっていない印象を受けます。
他にも何人かが依然反対していても調和に達する可能性があるが、反対意見も考慮されて会合は進み、会合の意義は明らかである。
依然、謎の気温上昇は各地で続いているのだ。
すぐに追っかけていってみると、例の穴は依然そのまま、高須さん大いに怒り、遠藤家では言を左右にしているところであった。
通称は旧浜国道だが、沿線では県道に降格した事を知らない人も居るために依然「浜国道」とも呼ばれている。
夜光子の悪臭を除くすべを、依然見出してなかったためである。
兩漢三國時代を通じて、文化の中樞が依然北支那に存したことは、否定することが出來ぬ。
根戸はそう前置きすると、依然、苦虫を噛み潰したような表情で後を続けた。
熱は平熱となったが腹工合は依然悪く、まだ血便が少し出る。
近年は商業施設や住宅地の充実で大きく発展しているが、駅から少し離れると草原や小さな山々等依然未開発の部分が残っているなど、開業が比較的新しい駅の典型的な特徴がある。
辛うじて駆逐艦の魚雷攻撃をかわしたビスマルクは依然戦闘力を失っていなかった。
六畳の倉野の部屋では、依然、何やら絶え間なく物音が続いている。
頭上では依然、森全体が揺すられて轟音を発している。
また引退後に結婚し「万波直子」となったが、仕事では依然雉子牟田姓で通している。
岡田は太田と逢ったその日以後も、依然物静かで変った様子もなく、自分の方から積極的に接近しようとする態度をも別に示そうとはしなかった。
それも物であれ習慣であれアンティークなものをよしとするイギリスでは、依然昔のまま二十四日から二十六日か二十七日、どうかするとそのまま新年までずっと仕事が休みになって、その間、彼らは当然のごとく家族と過ごす。
大規模な白兵戦が行われれば銃剣は依然有効な武器であったものの、日露戦争では初めて重機関銃が登場し、敵陣地を攻撃する歩兵に重大な損害が生じるようになった。
FRPがいかに万全であろうと、機体にかかる空気抵抗は依然、厄介な問題として残っている。
話者人口の多さや京阪神の文化力・経済力を背景に、近畿方言は依然有力な方言勢力となっている。
日電内でのパーソナルコンピューターに対する認識は、依然その程度のものだったのである。
近年では、より快適に過ごせるように、以下の3タイプのシートに移行する航空会社も多いが、このタイプを改良することでより快適にしているものの開発も進んでいることから、依然このタイプのものを継続して採用する会社も存在する。
計器は、艦が依然南をさして五十尋の深度を、一時間二十ノットの速力で進んでいることを示していた。
自由党も硬六派も過半数を得られなかったことに加えて、自由党も外交政策では政府を支持したものの、政府の緩慢な行政改革に対する批判は依然継続しており、伊藤内閣が明確な支持勢力を議会に持たない状況は全く変わりなかった。
しかし、トムとジェリーも予算は削られたものの人気は依然高かった。
だが彼の筋張った手の甲には、依然、三つの聖痕が黒々と刻まれたまま残っている。
「おまえの部下が箱の一つをあけて、警備している荷物がどんなものか、知ってしまったそうだな」彼の声は依然おだやかだったが、小さな黒い目は、またたきもせずにわたしを見つめていた。
ひるのひはよこほゝにあついほどにさしかけたがあたりはやつぱりつめたかつた。
過ごしやすい気温に落ち着いてはいるけど、虫の鳴き声は依然、騒々しい。
設計的には旧態依然とはいえ最新鋭艦を失ったドイツ海軍の衝撃は大きく、以後は大型水上艦による通商破壊は跡を絶った。
父は依然兜町のあまり成績のあがらない外交員で、恐らく朝は私が寝ているうちに出勤し、夜はおそく帰るのが多かったからではないかと思う。
能面のような無表情で、依然腰にピストルのサックをぶら下げている。
と、唱えるものがあるし、何十組となく客の顔が変っても、依然、いっていることは、その二つのことをくり返しているに過ぎなかった。
そのくせ横浜かたぎというか、依然、金のすいとうなどは、荒っぽかったようでもある。
マネーの津波は二束三文の価値しかない旧態依然とした工業地帯に襲いかかる。
日本文学というやつは大体が政治嫌いでしてと、いろいろ特殊な伝統の説明などして、依然安閑たる文壇風景を弁解しなくてはなるまい。
防火隊がまた駈け寄ったが依然動作緩慢に見え、海風も烈しくて容易に鎮火しない。
師団を五つほども持って、天下を望む地位に上ったのに、利家は依然たる旅団長格にすぎない。
そこはまだ手を加えなければならないんです、と画家は言いながら、机からパステルを一本取って来て、像のまわりにぼかしをほどこしなどしていたが、Kには依然なんであるのかわからなかった。
両手は依然ポケットにつっこんだままだった。
海底は依然傾斜していて、その勾配はますます急になり、次第に深いところへ私たちを導いて行くように思われた。
カトリックは依然強く、スペインからイスラム勢力を駆逐した。
村民はこの凍結が自らの団結の祟高な力によってなされていることを理解しており、そしてこの恐るべき計画が依然撤回されていないことも理解しているのである。
叔父共の手からは、依然、一枚の田も返されてはいないが、奪られた家産田領の何十分の一かは、自分の努力と汗から取りもどした。
ドイツの文献学的・学究的・水準は依然変らないにしても、ドイツの真の文化的水準の方は一遍にがた落ちをしたのである。
それでも依然ドイツ兵への襲撃は止まず、射殺されたり、捕って絞首されたりするものも出た。
たとえ仲間がわたしの不在に気がつかなくても、またわたしの弱点を知らないとしても、依然わたし自身の心の中に許しがたい屈辱感が残るだろう。
このように続々と新鋭機を繰り出してくる敵に対して、わがほうは依然、零戦だけがそれを受けて立っていた。
広間の左半分は依然沈黙していた。
地震の火事で丸焼けとなったが、再興して依然町内のしにせののれんといわれおる。
否ただに令制の精神からというのみでなく、事実彼らは依然賤民の名称たる「家人」を以て呼ばれていた。
真斎は声を発することはおろか、依然たる症状を続けて、気力がまさに尽きなんとしていた。
一千年前の大化の新政の如きも、矢張り天皇は依然たるも、又人民の手でなく天皇の手に依つて成されても、殆ど革命に近かつたと思ひます。
額に汗をにじませ、新兵衛は依然答えません。
彼はずかずか上りこんで、その前に坐って話しかけたが、依然お梅はうつろな顔で、黙っている。
樟ジャンは男の視線を正面から受け止めながら、しかし胸の内では依然、相手の真意を測りかねていた。
刀馬は依然、茫洋とした顔で主君を見つめていたが、これには答えず、顔からやや血の気がひいたようであった。
崇神すじん、応神おうじんははっきり韓国系だということがわかるのですが、神武は依然、霧に包まれた伝説の天皇ですからね。
菊地哲史は、三か月後の現在も、依然、行方不明のままである。
それに対して光岡は、依然淡々とした口調のまま応じた。
例えば旧帝院の官僚的な解散と新帝院の天下り式結成とは、必ずしもプロレタリア美術との対立などを直接意識して行なわれた現象ではないが、依然一つの文化統制現象だろう。
その後も益子氏は一門の益子重綱が家督を継いで何とか家は存続していたが、依然、周辺勢力との確執が続いていた。
最後に睡眠をとってから四〇時間以上が経っているが、依然、神経は張り詰めたまま休息を求めようとしない。
寝台には依然予断を許さぬ容態の父、ロト・ライスが横たわっている。
銃の故障や弾切れが起こった際でも戦闘能力を完全に欠如することからは免れるため、兵士の士気の支えとして銃剣は依然重要である。
その眼には、依然恐怖の光がゆれていた。
が、教団を希代のバカ集団と規定するとしても、巨大な組織を維持運営してきた事実は依然、残り続ける。
現在の学生は他の階級や身分や職業に較べれば依然幾種かの特典をもってはいるが、根本的な点では、昔の書生に較べて著しく社会的に不遇になっている。
爆沈を免れた安堵が、依然存在する圧潰の恐怖を一時的にかき消したようだった。
しかし、このような検査を導入している団体は世界的に見ればごく一部であり、依然多くの団体において選手の健康・肉体面の管理がなおざりにされ、各所に薬物の影響の影がちらついていることは否めない。
彼女は、依然鍋をかきまわしながら聞いていたが、その目は鶏料理をしている女中のほうにも向けられ、女中が肝臓や腹のなかの卵をこっそり盗みはしないかと監視していたので、耳にはいったのは夫の言葉の最後の部分だけだった。
彼は教科書に出ている、性と性行為のことについてはすべて知ってるにもかかわらず、彼は依然カーター判事夫妻に子供のないのは、彼らが実際の行為を行なわないからだろうという奇妙な考えをもっていた。
山口県および岩国市の賛否は依然流動的な状態であり、具体的なスケジュールは決まっていない。
やはり彼も、フローラと同じことを言うのみで、エルドラドーの所在は、依然迷霧の中に閉ざされているのであった。
さらに音緒の親友である関根杏子も社会的には依然しっそう中で、関根一家の住んでいたマンションは高校から現れた巨大生物に破壊されているのである。
しかし一方でプログラミングの専門家以外の人がプログラミングをするのにBASICが重宝されることも依然多い。
革新的な装備を多く採用した車体周りとは対照的に、主要機器は他系列同様に国鉄の払い下げを受けた、旧態依然とした制式機器で占められた。
岡田は太田と逢つたその日以後も、依然物靜かで變つた樣子もなく、自分の方から積極的に接近しようとする態度をも別に示さうとはしなかつた。
しかし依然、にわもの助光を見て。
この断片もさうですが、だいたいが普及版の第九巻には主として死後に発見された断片の類が集められてゐて、彼の小説の大部分には依然愛情のもてない私も、この一巻に収められたいくつかの文章のみは凡らく地上の文章の最も高度のいくつかであらうと信じてゐます。
犠牲者の補償をめぐって日中間で交渉が続けられているが依然難航している、という意味のことを、番組のレポーターは話していた。
なお、普通自転車以外の自転車やその他の軽車両はこの限りではなく、他に道路標識等による指定がなければ法第20条第1項の通則に依然従うこととなる。
これまで行ってきた販売戦略によって固定ファンを得ていたこともあり依然一定の人気を得てはいたが、肝心のゲームは『センチメンタルグラフティ』の時と同様、発売延期となった。
それ以来、台所から、麦やぬかや水をもらって馬にやっているが、それ以外の用では、依然口をひらかないという。
依然トーキョーにはいくつものトライブが存在していた。
ところがしつそうした元木のゆくえはいぜん不明のままだ。
山県は依然ニガ虫をかみつぶしたような表情で、そして娘は何だか夢の世界にでもいるような顔で奥へ消えていった。
広瀬は、一きわ声を高くして、もう一度呼んだが、依然、幕を排して出てくる者はなかった。
あの敵意の理由を依然おれは解明できていない。
「神につかえ、罪を犯さないようにするためだ」かれは依然、女の瞳を避け続けていたが、心なしかその口調は先ほどまでの確信に満ちていないように聞こえた。
加賀さまのお顔の色は、依然、沈んだままだった。
幻肢は、事故や病気が原因で手や足を失ったり、生まれながらにして持たない患者が、存在しない手足が依然そこに存在するかのように感じること。
依然足取り不明のエーロン・ドウ逮捕に関する警察の作戦、沈黙のなかで帰途についたわたしたち。
これが完成すれば現在も依然続く鴨居駅南口前から橋梁下を通る道路の渋滞が緩和されると見られており、既にこの橋梁下の道路と接続するために両車線に側道が設けられている。
一方、路線車では依然としていすゞ車・日野車が多数を占めており、日産ディーゼル車は貸切車の一部に見られるのみとなっている。
なぜならジャネット・バグリーは二人のうちのどちらにくみしたらいいのか依然態度をきめかねていた。
が依然、くずれないのは、その五体もあらわしている我意一徹な線であった。
恐竜に襲われる危険があったにもかかわらず、わたしは最近三週間に二度も古いキャンプ地へ行って、サンボが依然崖下でがんばっているのを見とどけた。
しかも移住の潮は依然北部から時々猛然とやって来た。
依然笑っているが、歯がカチカチと鳴っている。
依然黒々としたままの中央水槽を飛び越えた三ばんめの水槽に、光のこうずいが現われた。
依然としてマクラーレン・ポルシェはホンダがやっつけなければならない最大の敵であった。
その言葉には何の卑下もないらしく、セイバーの表情は依然、冷ややかに澄んでいる。
なのに、一也からはいぜんその一枚の絵葉書以降、家族やしんせきには連絡らしきものはない。
いぜん、両うでは仁右衛門のくびにからんだままである。
地域の消防部署による調停を受けずに、野焼き、焼畑等が依然行われている。
しかしフィンランドは高い自殺率が長年の課題であり、自殺率削減は進んでいるものの依然に高水準である。
依然、うす暗い広間の空気が、何だかさらにすうっと暗くなったようであった。
小兵衛は依然、寝そべったままで、無表情な半眼を千代太郎に向けて問うた。
それとなくおだててみたつもりだったが、春子は依然、こだわった顔をしている。
また「あなたはじんくおどりは御好きか御嫌いか、御好きならば左回りを御願い申します」といえば、好きなれば回転し、嫌いなれば依然たり。
などと非難は依然ごうごうたるものがあった。
一方、反対派はランスティングで依然と多数派を占めたので、スタウニングは右派と政治協力を求める必要があった。
公式には依然この庶民院がアイルランドの立法府であった。
柏木とのことだって、依然うやむやにしたままでしょ。
英国で最も名高い音楽学校である王立音楽アカデミーはその頃、旧態依然で極めて保守色の強い状態だった。
大賀八千代は依然犯行を否認しているが、状況証拠は十分なので、今夜中に逮捕状を請求したいと思うがどうかとの相談だった。
ただし、その遺体は依然、発見されていない。
しかしもし私が彼に貨幣を与えるに過ぎぬならば、国の生産物が依然同一と仮定すれば、私は彼に従来以上の生産物の分け前を得る権利を与えたことになるが、この分け前を彼が受取るときには必ずそれだけ他人の分け前が減ることになるのである。
しかしそのときすでに城兵の大半はかいそうし、前日までの頑強性は失われた後のことなので、正確なる城乗り一番の軍功は依然からめてからはいった虎之助の上にあることはいうまでもない。
また買収国電である阪和形電車も国鉄形に比肩する性能と収容力から依然主力として運用されていたが、1950年代に入ると国鉄標準仕様への改造工事を更新修繕と同時に実施していたことから工場入場期間も長くなり、車両数は慢性的に不足していた。
家督は秀忠にゆずったが、政事の実権は依然、大御所家康がにぎっている。
だが、朝議の間に依然台輔が臨席の以上、朝議の継続は責務である。
個々の種類を詳細に調べる手段の進歩とは対照的に、全体的な生態調査という面では依然立ち遅れている。
ギリシア語の用いられた地域の多くは古代ローマに併呑されるが、ローマ文明は学術の面でギリシア文化を範としたことから、ギリシア語はローマでも教養人の必須科目であり、ローマ領域の東部では依然ギリシア語が用いられ続けた。
しかし子供の数が全体として多過ぎるか少な過ぎる場合には、治安官は特にこの点を考慮に入れ、五千人、四十戸という同一数が依然維持されるように考案すべきである。
しかし、食料品の名目価格が徐々として増加して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
あの三崎で知り合った柴田が依然なつかしかったように、人間には前と違った関心が持てました。
しかし、依然キャリバンの足取りは九月なかばの明るい東京の街に消えたままだった。
ただし社会人経験者を対象とした特別選考を実施する自治体においても、免許取得者を対象とした募集に比べ定員が少ないなど、依然狭き門となっている。
一切を擔ふ「現在」は依然絶え間なき移動轉化を示す現在である。
この旧態依然とした世界に風穴を開けなければ新しい時代は来ないと麻親方が刺し違え覚悟で論破したのだ。
しかもなお依然その名称が存したならば、それは何ら侮辱的意味を有せざる、否むしろ一種の名誉の称号たるべきものであらねばならぬ。
その中には大量の札束が、依然手付かずで入っている。
演歌界には旧態依然とした徒弟制度が残っており、師匠からのパワハラや契約面での障害も少なくない。
依然、頭の中にはもやもやしたものが渦巻いていたが、時計を見ると、今回も、あと数分で時間切れだった。
映画監督の大島渚は、当初は角川映画は旧態依然とした日本映画界を覆したと評価していたが、後に角川映画が大量の前売券を企業に購入させたことと大量宣伝を批判した。
医療崩壊が叫ばれる中、医局に代わる合理的な人事システムが依然見えてこないことが大きな理由であるといわれている。
幾度か会合を依然持って、打合せをしなければならなかった。
タイタニアは依然、宇宙における最大の権力集団であり、ザーリッシュの死は太陽の小黒点というにすぎなかった。
しかし現在でも依然、汎アラブ主義的心情へ訴えかけつづけているのはパレスチナ問題であろう。
が、馬琴は依然、返事もせずに絵を眺めている。
熱をはかったら、体温計の目盛りは依然三九度五分だった。
今日ドイツが大体制空権を得ているようにみえるが、しかし依然多数の船舶は英国の港に出入している。
しかしアメリカ海軍や海上自衛隊では、浅海面での攻撃や警告・威嚇目的としては有用であることから依然現役で装備している。
しかし、旧態依然とした分割統治的な中国観が支配的な陸軍の主張に阻まれ、宇垣の目算は完全に覆えされた。
判決は依然有効ですからね。
陽子は依然沈黙をつづけた。
しかし、そうだとしても同性愛という現象は依然、異常というには多すぎる、といって普通というわけにもいかない、何か不思議なバランスの上に成り立っている。
依然屋敷は静かであった。
さらに便を高めようと、私は緑色の折り畳み式つい立てを用意し、バートルビーの姿はこっちから見えなくする一方、こっちの声は依然彼に届くようにした。
このとし、天下は依然麻のごとく乱れている中に、遠く都では将軍義政が銀閣寺という幻のように美しい寺を作ったと聞こえた。
それだから彼等がだんだんに落ち着いて、もう一度あらためて見ることになると、西瓜は依然たる西瓜で、だれの眼にも人間の首とは見えなくなったというわけさ。
依然優位には立っていたものの、撤退した。
そのため、時空の波の速度は、依然この速度となる。
依然、横倒れとなっているタミオは上唇を上げ、目を光らせた。
遊び人はFC版では演出の域を出なかった「遊び」の効果が改良され、依然ランダム要素ではあるものの独自の使い勝手を持つキャラクターになっている。
人口に対する妨げはそれがいかなるものであろうと、それはそれが除去せんとする害悪よりも悪いものだと、なお考えるものには、前版『人口論』の結論が依然十全の力を有つであろう。
たしか、もう三十をこえているはずだが、依然、その美貌びぼうはおとろえていない。
その後の利用者数は年々増加しているものの、赤字体質の脱却という経営問題は依然解消されていない。
お英は、依然、紅い顔をして、膝の上においたたもとの端を、小さくたたんだり開いたりしているだけで、はっきりした答えはしない。
それとも依然新目の二、三、四、あたりに手が伸びるか。
第二次欧州大戦でも依然決戦は地上で行なわれ、空中戦はなお補助戦法の域を脱し得ないが、体の戦法への進展過程であることは疑いを容れない。
また、共産主義体制で市場経済を導入した中国やベトナムにおいても、依然として共産主義政党による一党独裁体制が継続している。
モノラル・ヴァージョンどおりのステレオ・ヴァージョンは依然リリースされていない。
と、その前の灯が、依然まっすぐにほそい煙をあげていたのに、それがぼうっと光の糸となり、わをえがき出した。
しかしきんちようは依然とけず、話をするどころじゃなかった。
むかし、仕えていた郎党たちは、客に来ても、依然、末座にいて、手伝った。
しかし、その他の諸将のきようかいは、依然、見てとるにむずかしい容子ばかりである。
Kはそのまま見つづけていたが、男は依然同じことをやりつづけ、ときにはうなずきまでしてそちらを示すのだった。
表情には、依然笑みが浮かんでいる。
最近は主大陸だけではなく、他の大陸の発展もいちじるしいから、かつてのような圧倒的優位にはないとしても、依然、産業・文化の中心であるのには変りないのである。
前述のように時流に応じた改良が加えられた車体周りと対照的に、主要機器は他系列同様に日本国有鉄道より払い下げを受けた、旧態依然とした制式機器で占められている。
その東征ルートでは、依然毛野地域は外されている。
認識する主體は依然活動する主體、しかも實在する世界の中にあつてそれと交渉を保ちつつ活動する主體である。
第四波以降、上陸は順調に進んでいるが、依然、波打ち際まで敵の砲弾は届いている。
またロンドン塔が依然、監獄として使われている。
一方、本物の姜維は、依然きじょうにたてこもって、孔明の軍に囲まれていた。
初期のローマ帝政は共和制の枠組みを乗っ取ったようなもののため、移行した後も2名ずつ執政官は置かれ続け、執政官及び経験者は依然高い地位であり続けた。
旧態依然たる、旧来の因襲によって確保せられた現在の継続というものの上に立ってなら、何人も或る種の変更を企図せねばならぬという事を主張することが出来ます。
彼の州首相在任20年間に同州は他州に比べて明らかに社会的・経済的・技術的に後れを取るようになったが、これはラウがSPDの支持基盤である労働組合などに配慮した結果、炭鉱など旧態依然とした産業構造を守りすぎたためであると保守政治家に批判された。
だが、「ドナウ連邦」構想の復活にも依然期待していたレンナーは不満を抱きながらも拘ることはなかった。
時差が生じて、朝の八時がなお早暁だが、窓外は依然、いい加減にしないかと言いたくなるような針葉樹と白樺の森である。
その一方、執行猶予の積極的活用などの牧野の主張は刑事制度に影響を色濃く残しており、その学説の歴史的・現代的意義は依然大きいといえる。
日は依然明るいのに、神域は何だか薄暮のような凄壮の気にみちているような気がする。
ホロは依然勇気をなくさず果敢に剣や槍を構える者たちを無視し、恐怖にかられた者たちの背中を追う。
いくつかのテレビ番組で取り上げられたこともあり、県内でも「放課」が方言であるという認識は広まっているが、依然言葉の利用は続いている。
源吾は依然、塗笠をかぶったままで、今日は小さな刀を一つ差しているだけだし、躰も小さいし、だれの目にも怪しまれぬ。
という旧態依然としたものになった。
依然、アラダルは、立っている水死体みたいに黙って、ふくれあがっている。
ところで私は、仲間たちに現われたこの利き目を見て、依然これらの料理には全然手を触れず、軟膏を塗られることも断わった。
いま警視庁での訊問中も、依然放心状態であった娘の眼は、ガス燈の下で夜光虫みたいにひかっていた。
ガニメアンが招待に応じた時、受け入れ国をどこにするかについて依然各国政府の主張は対立したままだったが、ヨーロッパ合衆国議会はいざという場合に備えて独自に態勢を整えることを決定した。
それでも依然、私達は夫婦でいた。
顔は依然と同じく青ざめていたが、うなされた気配もなく、確かに声は弱々しかったが、普段以上に口調はてきぱきとしていた。
彼は氣うとさうなすがめの眼でどこを見るともなく見つめて、依然頬には人の好ささうな微笑を漂はせてゐた。
死者は依然、出続けているはずだ。
女というものは猫をかぶり通せないもの、放っておけばそのうち聞いてもいないこともああだこうだとしやべりだすだろうと思っていたのに、付き合いだして半年近くたっても彼女は依然無口なままだった。
スペインは依然としてネーデルラントを支配しており、侵略の脅威は依然残っていた。
それが養家をおわれた原因であるから、依然その女と同棲しているというのでは、帰参の取りなしをする人たちも進んで口を利きにくいような事情もあった。
合併時、76両の引き継ぎ車両があったが中には創業当時の車両まであり、いずれも旧態依然かつ老朽化していた。
ただし、依然記者クラブが主催権を持ち、大臣がオープン化を記者クラブに申し出る、記者クラブ主催の記者会見とは別にオープンな記者会見を始めるなど、オープン化の方法や程度はさまざまで、大臣が主催権を持つフルオープン化はまだ少ない。
霧はやや晴れて来たが、依然、見透しは悪く、地平はかすんでいる。
しかし終始この間を通じて、疑いもなく、穀物の物理的価値は、競争にも奨励金にも影響されずに、依然全く同一なのである。
一方電子デバイス側には、旧態依然たる発想を打ち破る提案は、我々が示したとの記憶が残っている。
渭水いすいの氷は解けても、陽春百日、両軍は依然、対陣のままだった。
ウーラは依然厳しい表情をしていた。
だのになぜ、下手人の上杉能憲よしのりを依然そのままにしておくか。
それから一日たち、二日たち、そうして三日という日が過ぎ去っても、真沼は依然、杳ようとして姿を現わさなかった。
ランスは座り直したが、依然、腑に落ちない顔をしていた。
依然、慇懃な微笑みを絶やさぬまま、微塵の動揺も見せはしない。
近時所謂日本主義が横行して形は日本に還ったが、しかし彼らの大部の心は依然西洋覇道主義者である。
ムハンマド・アリーは権力を掌握するとエジプトの近代化に乗り出すが、そのためには旧支配勢力であるマムルークによる旧態依然とした支配体制と軍事力の払拭が必要であった。
地元では依然、釜ヶ崎や略称の「釜」などと呼ばれることが多い。
ベルガラスの肉体と心の回復はいまや確実だったが、果たしてその〈意志〉を集中させて力を生み出すことができるかどうかは依然、試されてはいなかった。
そこで道誉は、高氏の先を越して、伊吹の館で、彼を待つつもりらしいが、その行動も意図も依然、彼はぬえそのものといってよい。
俺の青春は依然急降下で、女々さんの幸福はとどこおりなくうなぎ登りのご様子ですなぁ！
それからやおら顔をあげ、依然膝を崩さぬ姿勢のまま、真っ直ぐ桜子の目を見据える。
セヴリーヌは顔をそむけたが、依然自分の上にそそがれるしつようなまなざしを感じた。
清末の知識人のあいだに啓蒙運動や改革の宣伝が行われていたとはいえ、政治革新がなかったため、時代にそぐわない諸制度と慣習は依然旧態たるままであった。
しかし、依然危険であることに変わりはなく、それぞれの疾患等の専門医と歯科医師の協力の下抜歯が行われる。
ほっと安堵の息を吐いたものの、先程の恐怖は依然背筋のあたりに逃げそこなったように纏わりついている。
この場合においてもまた、供給及び需要は依然同一であろうから、農場の地代もまた依然同じでなければならない。
逆上したタオローの剣が冴えを失う一方で、ホージュンの剣は依然その神速を損なわない。
この中には後にほとんど解放されたものが多く、いわゆる特殊部落として、依然差別観念の残っているものは、主としてエタと云われた人々の流れに属するのであるが、仮りにそれが明治四年の当時三十万人であったとして、一般人口の増加率によって約八割の増殖とすれば、現今約五十万人位となってしかるべき筈である。
この時までも、小脇に抱いていた天国の刀箱を、依然小脇に抱いたままで、彼女は川縁の方へ這って行った。
村越のように強引ではないからいくらかましだが、顔が合うと依然未練たらしい様子だった。
横隊戦術は火器の使用により発達したのであるが、依然火器の使用には大なる制限を受けるのみならず運動性を欠くことが甚だしかった。
というのは、われわれが眠って目をさましてみると、マストドンたちは依然、そのあたりをうろついていたからだ。
しかし世の中が依然新しい価値観を持てないまま、ぐずぐずと煮詰まってゆくのと同様に、アキ自身も、それに変わる何かを見つけたわけではなかった。
しかしながら前兆現象とされるプレスリップが必ずしも事前に捕らえることが可能とは限らず、また東海地震の発生の日が近づいたかを判断する材料も依然不明な点が多く、必ずしも予知が可能とはいいがたいとされる。
不可解なのは、その日の午後捜索隊に対して無電で伝達された命令が、依然前任務続行となっていることである。
第二次欧州大戦では独仏両強国の間にさえ決戦戦争となったが、これは前述せる如く両国戦争力の甚だしい相違からきたので、今日の状態でも依然持久戦争となる公算が多い。
つなみ、あらし、地震、火事、どれを持って行っても 跡には陸と海とが依然としているですな。
このことの理由は、もし吾々が、仮定された場合においては、土地から取られる生産物の分量と市場に送られる分量とが、それにもかかわらず依然同一であるべきことを考察するならば、理解されるであろう。
要するに、依然私から離れぬ方が好ましいのだ。
いくつかの競合ソフトウェアも出現しているが、これらの短所にも関わらず、MATLAB は依然多くの科学技術計算で用いられている。
その方角は依然深い森でおおわれており、やぶの茂みも厚くてなかなか思うように進めなかった。
ミックは依然、箱を前にひざまずいたまま、蓋を取らない。
武田忍びが闇に溶けての警戒は依然つづけられているであろうが、木立の地中にひそむ於蝶の存在を知ることはない。
また、「あなたはじんくおどりは御好きか御嫌いか、御好きならば左回りを御願い申します」といえば、好きなれば回転し、嫌いなれば依然たり。
しかし、私はエッジに加担することは依然拒絶し、それと同時にひそかに逃亡の準備にとりかかりました。
林水は、いぜんゆくえふめいのままだ。
体育館に入ってくる生徒たちは、依然引きも切らない。
羅馬の兜は依然健在であったのである。
それらの中には漢語としての同化度の高い語彙もあれば、依然、外来語だという意識の方が強い語彙もある。
自分たちの赤いレンタカーと、依然、二台だけである。
清子の車は依然走り続けていた。
しかし食用油は依然貴重品であり、油脂を大量に要する中華風の野菜炒めは当時の料理書にあまり掲載されていない。
スピーカーからは依然、ビリー・ホリデイの切ない歌声が流れていた。
畿内での宣教はやがて織田信長によって政治的安定がもたらされることで軌道にのることになるが、九州では依然続く戦乱と政治的不安定の影響でなかなか安定した活動が行えなかった。
遠征軍の大部分は引揚げても、漢中は依然、蜀にとって、重要な前衛基地であった。
室内は依然僧院のような森閑さにとざされていた。
タキオンは超光速で動くため、チェレンコフ放射によってその存在が確認できるのではないかと考えられ、様々な人が何度も検出を試みたが、依然成功していない。
ただ、この言語に絶した苛酷な運命にさいなまれた人間の、心のほんとうの奥底は依然うかがい知るべくもないのであった。
きざんの本陣には依然、孔明がいるようなせいきが望まれるが、おそらく擬勢であろう。
政務長官も、チーフ・ジャスティスも辞職説を伝えられながら、アピア政府の無理な政策は依然変らない。
秋水自身は依然賛成とも反対ともいわなかったが、このときはそばで、下獄前の管野須賀子も聞いていた。
多くの作家がおなじ主人公を使って競作するという形をとったこのユニークなシリーズは、テレビや映画の評判も手伝って、若い読者のあいだに、依然、高い人気を保ちつづけているようだ。
現在も依然チベット族が人口中の多数を占める。
しかし太平洋は依然一隻の汽船も渡らなかった。
ジェラール准将シリーズもかなりの人気作品になったが、世間では依然ホームズシリーズの再開とホームズの復活を求める声が強かった。
現在もFBIがあの手この手を使って調査しているが、依然恐るべき犯罪の実情はつかめていないという。
それにもかかわらず、闘士たちの憤激は依然つづいた。
依然、父は病床の儘だし、その暴君ぶりは募っても衰えはしない。
また、構想によって金山橋駅は駅移転が決定事項となったため、移転直前まで大幅なリニューアルなどは施されず、旧態依然とした設備で営業を続けていた。
さりながら、私はそのときから十四年も経過して、依然呉下の阿蒙たる地位を脱することの出来ない身である。
野上は依然、浅見のことが頭から離れずにいた。
一方でしかし、特異な肉体を持った彼女たちの、西洋の骨董人形めいた美しさに対しては、私は依然、半ば畏怖にも似た感情を含んだ妖しい胸騒ぎを感じざるを得ないのだった。
何か働いて来たような自負を持ってはみるが、じつは手のひらの上か、依然、桑畑の見える縁側にいたのではないか。
彼らは聖域的予算によって、依然、現在の「東京」の方針にそぐわない軍事的研究を継続させていたのである。
一方、マドンナは依然白い顔のままケロリとしている。
まだ依然たるこんめい中にあったといっていいが、さすがに海道の徳川家康と、越前の柴田勝家とは、やや積極的な動きを示していた。
ネモ艦長は依然顔を見せなかったが、彼は意地悪くも、カナダ人にアメリカ海岸をちらっと見せたと同じように、こんどは私にフランス海岸を見せつけるつもりなのだろうか？
これは意図的なことで、フランスの脅威がなくなった後も、依然日本とイギリスという大国が存在していたため、日本のみに便宜を図ってイギリスの恨みを買うのを恐れたためである。
ひとり、やつれ切った母の眼だけが、依然、何かを信じつめているように、きつかった。
装いをこらした二人は鋭い眼を中の庭にはしらせ、仕えの女たちのうごきにも心をときめかしたが、橘は依然姿さえ見せなかった。
現在でも相場の世界ではよく使用される言葉であり、とくに株や商品先物と言った古くからある市場で活躍する人は依然「相場師」と自称し、またそう表現されることは珍しくない。
だが一日中まんじりともせず過ごしたものの、依然GMにするか、セガにするか踏ん切りがつかない。
併し後者については、問題は依然複雑である。
玄関フロアは依然静まりかえり、外の植え込みの向こうにも、まったく人の気配さえない。
さっきの歓喜は依然、心を大きく占めている。
冷たい、はさみのような眼付で女を依然高びしゃに打眺めた。
雨は引いたが、雨の匂いが依然、鼻をくすぐる。
まだ主食は配給制で、前年に新価格体系が決定されているが、物価の上昇は依然激しく、食うだけが精一杯の生活が続いていた。
日証金経由の日銀融資を受けても、日本共同証券の資金繰りは依然苦しかった。
それは、旧態依然たる直吉の経営方針に対して、焼打ち以上に強い一矢となるかも知れぬ。
もっとも、義昭はその後も将軍を解官されてはおらず、信長の勢力圏外においては依然将軍としての権威を保持していた。
しかしながら高度に精密な加工を要求される機械時計の製作や宇宙工学の分野では依然、高い技能を持った職人の存在が不可欠である。
そこへいま、たしかに佐々木小次郎の声を聞いて、とにかく外へ出ようともがき出したのだが、依然腰から足へかけて筋肉のひもが切れたようで思うように身体が動かない。
彼はおそらく、住民が依然牧畜状態に留まっているとしても、この地方は遥かに多数の住民を養い得るものと推論するであろう。
彼は寒くはあり早く寝ろとそう熊を叱るのだが、熊は依然ころがり出して起きなかった。
依然船酔い気味の上に、汚物処理の擬人描写をしてみせたので、食欲がおこらぬらしい。
しかし、食料品の名目価格が徐々として騰貴して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
一方、中国では清仏戦争は、旧態依然の君主制を取る清朝の歴史的な役割を終わらせる切っ掛けとなった。
しかし、なぜ三好兄弟を説得までして俺に協力を申し出てくれたのか、ということについては、楠木ふみは依然、何も明かそうとしなかった。
依然、闇の中だが、それなりにやや眼がなれて来た。
茂辰は依然一条兼定と敵対し、2月25日には高岡郡の蓮池城を落とした。
ジナイーダ・フョードロヴナは、依然たる興奮の態で、ずっと客間の中を歩き続けていました。
大規模な駅では発車時刻や行先などを表示する発車標のLED式表示装置、液晶式表示装置への更新も行われているが、依然主要駅でも反転フラップ式案内表示機が使われている駅もある。
目覚ましく進んでいく科学技術と、旧態依然とした社会科学との橋渡しをする仕事は面白くもあり、意義もあるのではないかとの思いがよみがえってきた。
以来、薩摩に支配され、過酷な収奪に苦しんだが、依然、中国と深い交流をもつ王国は継続していたのである。
しかし、右門は依然黙々たるものでありました。
内戦以後経済は回復しているが、依然不安定である。
友松は当時洛北の一寺院に住んでいたが、そこをおとのうた者の言によると、彼は依然たる貧乏とがさんまいのうちに慎んでおり、それについて訊ねてみても、自分がしたともいわなければ、自分ではないともいわない。
そしてその結果として、結婚数の比率は依然ほとんど同一に止まろうが、しかし彼らはいずれも前より余計の子供を育て上げることになり、そして要求されている人口の増加は、出生数の増加ではなく、死亡率の減退によって供給されることになるであろう。
産児一〇〇という数をとれば、今の仮定によれば、五〇が結婚まで生存し、出生一〇〇ごとに二五の結婚があり、しかも結婚の出生に対する比率は依然一対四であろう。
晩年にはフォックスは年次会合に参加を続け、友会徒の受ける扱いについて依然議会に陳情を続けた。
その後、喀血かつけつはおさまったが、熱は下がらず、衰弱すいじやくは依然つのっていった。
依然、北条と徳川の兵力差は圧倒的なものであったが、この戦で北条方が敗北したことにより信濃諸将の北条離れが進んでいく。
一方、ソ連経済の最大の弱点であった農業の生産性は依然低く、世界有数の広大な農地を擁するにもかかわらず食糧輸入国になっている。
以前の借地契約の継続期間中に、その土地の改良にその資本を支出した農業者は、もしその土地が依然彼れの手中にあるならば、土地がその改良によって得た新たな価値に応じてこの新租税を課せられ、そして彼れの利潤がそのために一般水準以下に低下しても、彼はその借地期間中この金額を支払わざるを得ないであろう。
彼は十二月十二日に京都を引きあげて、十三日に大坂城に入ったのですが、十六日には英・米・仏・蘭・伊・プロシャ六国の公使らを大坂城に呼んで、政権は朝廷に返上したが、外交権は依然自分が掌握していると宣言しているのですから。
アメリカ疾病予防管理センターによれば、既に1915年にインフルエンザと肺炎による死亡率が米国で増加しているが、発生源は依然不明としている。
月光に、依然首だけのお竜は眼をとじている。
趙雲は孫乾、糜竺らと依然数を増しつつある避難民の様子を見て回り、世話を焼いたりしていたが、際限なく増えていきそうな民の数にお手上げとなっていた。
戦う旅行写真家の通り名は依然健在で、精力的に村中を歩き回っては撮影ポイントを探しているらしい。
最初のうちこそ、アメリカ産アメリカ人みたいな気がしたけれど、いまは、アクセントが依然少々おかしいにもかかわらず、なぜかふつうの日本女性より日本女性らしい感じをいだいている。
宇宙ロケットに人間が乗り込むことには、依然安全上の大きなリスクがあり、実際に宇宙開発においては、惑星探査などその多くをロボットが担っているが、人間が行わなくてはならない活動も少なくない。
また彼のいったとおり、信玄の死後も両三年のあいだは依然、甲斐源氏武田家は四隣に重きをなして何のはたんもあらわさなかった。
然るにここに幸なるは、一事の我趣味の猶依然たることを証するに足るものがある。
北条氏は藤田を依然じようだいとして城を守らせることにした。
ジョージ・バークリーの観念論のようないくつかの哲学では、物体は精神的対象であるが、依然視野の空間を占有するものである。
ふと気がつくと、依然風は窓を顫わせて鳴り続け、そんななかで彼らは、これ以上にないほどの静寂を味わっていた。
だからこそ、旧態依然とした「代書屋」という古びた木看板を掲げているのだろう。
イタリアの研究者の中には依然、完全に立証はできぬものの「ヴァレリオ説」を採る者が圧倒的である。
しかしながら、地域北部の田中・田子・吉地区などでは、里山・果樹園と旧北国街道沿いの街村の風景が依然残っている。
エピクテトスは依然、エパプロディトスの奴隷であったが、二度と傷つけられた姿を見ることはなかった。
依然、逃げたはずのンの姿は見当たらない。
近年は人口が漸減し、隣接市町が増加傾向にあるが、昼間人口は依然多く、中核都市としての性格が表れている。
すなわち、岡山・倉敷は同じ岡山県に属し、隣接するとはいえ、かつての旧国制では備前・備中に分かれ、歴史はもちろんのこと文化・方言など風土にも依然違いが見られる。
その鐘声は、物理的にこそ今は亡びて居たけれども、詩の世界では、客枕依然半夜の鐘であつた。
十年前と今日とでは、局部的には可なり事情が変つてゐるやうだが、劇壇全般の空気といふものは、依然、僕の「健康」には適しないもののやうである。
ただし第13変奏ののみが依然未解明のままである。
社会学が今日ありとあらゆる形において、依然一つの歴史乃至社会の哲学として、或いは形式的社会諸関係の本質論として、資本主義社会の保存のために忠誠を誓うことを忘れない。
依然しばしばそうしたように、わたしはいま一度、もし運よくサリへ帰りつけたら、頑丈な船を建造して、ペルシダーの海に乗り出してみようと決意した。
十二時半まで待ってみたが、依然、訪れる人影もなく、ホランドはゆっくりとたまち駅の方へ歩き始めていた。
依然左手に十字架をぶら下げたまま、片手なぐりの抜討ちであった。
ある予感のせいもあるが、また、こういう恐ろしいことを、依然憂愁に満ちた顔でもの静かに告げる主人半之丞に、いい知れぬ恐怖をおぼえたからであった。
女の子たちが口々に、あのひといま服を着るわよ、とせっかちな叫び声をあげていたが、依然服を着る気にはなれなかった。
如何に反対文化を構成すると云っても、それが依然文化統制という受身の規定に富んでいる限り、その反対文化の内容は本当は構成を有つことが出来ず、従って又無内容なのであり、つまり偽文化なのである。
そこで欧米に使節団を送り、日本が依然文明開化していないことを欧米に伝え、それらの国々で近代化の様子を視察させてもらい帰国後それらを日本に導入し、文明開化を成し遂げた段階で条約交渉をしてほしいと要請して条約改正交渉を引き延ばすことが政府方針として決まった。
利用者の好みどおりのカスタマイズができますし、一度つかったらもう旧態依然としたエンジンにはもどれませんよ。
依然ここが空き家のままだったのは、中に入ってからようやく判ったことだが、それでも耕司は、郁紀が待ち伏せの準備のために約束の7時より早い時間に現れるだろうと確信していた。
そして彼等の場合、正統とはカソリシズムなのだが、これは正統すなわち伝統ということなのであって、西欧知識人の魂の故郷が依然そこにあると感じ入る次第である。
ここにいる者が口を閉ざしている限り、あなたは依然、ディアナに次ぐムーンレィスの指導者だ。
だが各地の紛争は依然収まる所を知らず、ついには生体兵器「ギア」を誕生させてしまう。
が、旧態依然とした勘に導かれた作戦で、勝利を得ることができるほど、局面は甘くはないのだ。
ローマ帝国はキリスト教国にはなったけれど、それは単に国家の中へ教会を包含したのみで、多くの施政にあらわれたその本質は、依然たる異教国として存在を続けたのです。
上野駅の地下道は依然凄じい人間の波にひしめいていた。
斬られた男は、すぐに同町のこうや職人だとわかったが、乱暴組のすじようは依然不明であった。
尤もその影の正体は、依然、ようとして掴めぬのではあるが。
当の石岡も、いぜん、たましいをぬかれたような状態が続いている。
そして何故にこれらの国において人口増加がおそいかという理由は、労働に対する需要が小であるため土壌の生産物の分配を妨げられるという事実であり、そしてこの生産物の分配なるものは、土地の分割が依然同一であっても、それのみで、社会の下層階級をしてその土地が与える豊かな産物の享受者たらしめ得るものである。
暫く祖母を相手に話し込んでゐるうちに私は、叔父のことを忘れてゐたのに気がつき、祖母の前は何気なさを装ひ、胸を躍らせて彼の部屋に来て見ると、彼は依然とした先刻の姿の儘で、昼間でも半分雨戸の降されてゐる部屋に打ち倒れてゐた。
儒者風をした人物は依然かごわきにいるらしかったが、一言も無駄言を云わないので、いよいよ専斎には気味悪かった。
バドリオは就任演説で「戦争は依然続く」と演説するが、その一方で国王の意向を受けて密かに連合国側との秘密裏の休戦交渉を開始していた。
ディックからの圧力にいぜん変化はない。
依然、ふたりは読唇の術によって会話している。
依然、細長い顔は能面のような無表情だが、苦悩の色は覆いがたい。
天武に栗を献つた人が、田畑之助と言ふ名であつたと仮定しても、大道寺は依然決着せぬ。
子供は依然、豊に巻きついたままだった。
スターリンの死後、ソ連共産党は集団指導体制に入るが、書記局は中央委員会各部局の指導、政策決定に依然と重要な役割を果たし、書記長が最有力者であり続けた。
この「当分の間」の解釈については、期限が設けられていないため、依然不透明である。
と尼君は言ってみたが、依然失心状態が続く。
三時が打っても、ヒンディンガーは依然やって来なかったので、先生は心配になり、校長のところへ使いをやった。
土地の人々は、みちかどのだれ、やぶまえの誰、あるいはぼうやの誰という風に呼びならわし、その藪が十年前にきり開かれた今も、なにがしが親の代に棒屋をよしていても、いぜんそのままに呼んで、他の同姓から区別した。
その独特のデザインや雰囲気も含めて飯盒の需要は現在でも少なくなく、ホームセンターやアウトドア用品店で依然販売されている。
それは生命と呼ぶにはあまりに恐ろしい、殺しても死なないいのちを持ち依然ぴくぴく動き、もがいていた。
だが呂不韋の名声は依然高く、多くの客人が訪れたという。
私たちは、遠島になった百十一人の中にはいっておりましたが、その遠島のゆくさきは九州のごとうということになっておりましたけれども、さしあたって船便がないということで、依然鰊蔵にひき戻されて幽閉されたのであります。
この空気の中ではあるが、徳川慶喜はすでに前年十二月三日に外国公使らを大坂に集め、どんな変革がこの国に来ようとも、外交の事は依然責任を負うであろうと告げてある。
角助は依然、鎌田兵四郎と共に、伏見の肥後屋敷へ残った。
それと時を同じくして、高度経済成長の中、全国の国公立・私立大学においてはベビーブーム世代が大量に入学する一方で、ときに権威主義的で旧態依然とした大学運営がみられた。
ただし、コノドントや翼甲類の枝の位置など、未だ定かではないところも多く、依然多くの研究が待たれるところである。
つまり、所在の掴めない隠匿されたミサイルや火砲を絨毯爆撃で破壊する場合、FAEは従来爆弾に比べ効果の確実性がより高いとはいえ依然完璧ではない。
つまり従来の「倭」の字に代うるに、「ニチホン」の二字を以てし、依然これをヤマトと読ませたものであったに他ならぬ。
しかし皮肉なことに、社会主義社会の過度な物不足ゆえに、一方で旧態依然とした形状の下着は、まさにソ連邦でこそ延命するのである。
この桑名軍は旧幕府軍最強としてその名を轟かせ、旧態依然とした家老らを排除して能力優先の革新的な軍隊となった。
UUCPが依然使われている例として、通信衛星による非常に高価な通信手段しかない洋上の船舶におけるメール交換が上げられる。
ただ審査員に渡された各ミスの参考表といったようなものを見ると、趣味、教養の点では、依然、変っていない低さが感じられた。
本人はいや、これでもずいぶん少なくなりましたといっているが、あいかわらずすずめの巣のようにもじゃもじゃしているところは、旧態依然たるものがあり、第一しらがというものが一本もない。
大治郎に右腕を切断された伊藤三弥は、依然、行方不明である。
もしお前がここに妻を残して出発することになっても、たとえ留守がどんなに永く、妻をどれだけ待たせようと、お前の妻は依然引きつづきお前の妻であり、お前の従属物であり、お前の所有物であることに、変りはあるまい。
戦後イギリスで行われた福祉国家制度と基幹産業の国有化政策にもかかわらず、旧態依然とした階級制度は残り、生産設備の老朽化とあいまってイギリスの経済活力が失われた。
もっとも大連地区の邦人は依然ソ連軍の管轄下にあり、引き揚げは米ソ協定成立後の二十一年十二月末、実際に第一船が出港したのは二十二年正月である。
なお余輩をして当時この完成を急がしめた事については、翌五月には折柄依然日露戦争継続中の事とて、旅順方面における戦地見学の為に、満洲に出張すべき内命を受けていたからであったことを一言つけ加えておく。
しかしこれは結局相手国がドイツに対する真剣な準備を欠いたためで、地上兵力に依る強国間の決戦戦争は依然至難と考えられる。
ただし、自転車を含む軽車両、原動機付自転車および小型特殊自動車はこの限りではなく、他に道路標識等による指定がなければ法第20条第1項の通則に依然従うこととなる。
最近はビデオ装置が発達して、その意味合いはうすれてきたが、依然、演劇の特性として死語になることはない。
ただし前線の貴重な火力として、軽装甲の装甲兵員輸送車や敵陣地・トーチカといった軟目標を相手にするには依然有効だった。
また、ネルーダに注射を行ったとされているサンタマリアクリニックのプライス博士の正体も依然謎のままになっている。
十字屋の帳場に、おひろは依然放心したようにすわっていた。
わたしは時おり順子や高江の顔を思い出して、そのたびに依然吹っ切れない気分を味わっていた。
しかし依然女三宮に懸想する夫に省みられることはなく、妹の女三宮に比べると落葉のようにつまらない人だと蔑む歌を詠まれる。
その七年後に、ウイリアムソン等の來觀した時には、その碑亭が依然儼存して居つたといふ。
しかしこれらは例外であり、依然一般に入手できるPiTaPaカードにおいて、PiTaPaエリア内でのプリペイド利用は一切出来ない。
私は依然睡入つた風を裝うてゐたのであつたが、動悸は浪のやうで、冷い汗が全身を浸して居る。
依然セイバーは眼中にないかのように、その眼差しを妻にだけ向けたまま、だが彼は、ここに至ってようやく胸の内をさらけ出すかのように、滔々と語りはじめた。
ただし、10世紀に入っても御願寺造営の場合のように、かなり形骸化しつつも官営造営組織による造仏の場は依然存在しており、有力な仏師は特定の寺院や宗派を超えて活動していたようである。
ホールのど真ん中には依然、ドミノが侵食と融合をえきしゃに対し行っているが、彼らは今や、それを当然の光景のように受け入れていた。
女官制度の廃止など宮廷改革を進めた長男の昭和天皇に反発し、自身の大宮御所では旧態依然とした宮廷制度を維持した。
自飲実験が終わった後もしばらくは、依然ヨーロッパ医化学界の権威として活動したペッテンコーファーであったが、まもなく高齢ゆえに表舞台に姿を著わさなくなった。
両腕を動員して振るうジャンの猛攻を、依然タオローは右手の一刀のみで防ぎ続けている。
放免囚の或る者が依然放免の名を以て、使庁の下部に採用された事は前述の通りであるが、その選に漏れたものは果していかに落ちゆいたであろうか。
そのころ、おはると子供はてらじま村の畑道へ出て、依然、ゆっくりとした足取りで東南の方へすすみつつあった。
恐る恐る舛谷がそう尋ねても、依然、中村は黙っていた。
依然、眠たげな口調で呟いて、渡部はようやく宇佐の顔を見た。
ただし、インタビューや講演などではかなり古い作品についても答えているし、制作意欲も依然旺盛であった。
依然、耳鳴りはしたが、今度は綿貫にも両角にも聞こえた。
チフスこそ伝染しないが、依然あまりぞっとしない虱は、今でもしばしばこの籠にいるらしい。
明治以降に通と筋の主従関係が逆転したが、東西方向の竪町割りは依然健在で、平成以降は竪町割りに統一されている。
其が形式化してゴクスヰの宴ともなつたので、通常伝へる処では、ギの後、上巳をやめて三日を用ゐる様になつたが、名前は依然、上巳で通つてゐるのだといふ。
翌日の24日も雨は降り続け、同日14時6分に市内を流れる羽代川が警戒水位を越えるも雨量は依然と増え続ける。
例の半ズボン白口髭だけが、依然知らん顔をしていた。
この状態では尿中 Na 濃度は 10 mEq 以上となるが Cl は依然と低値のままである。
ただ、依然、洛外に潜んでいた具足師柳斎の右馬介が、さっそく陣所へやって来た。
ここ、各地の合戦は、すこしやんでいるようだが、四囲の情勢は依然わるい。
ですが、依然、雛見沢村地区は危険な状態にあることには変わりなく、今後も注意深く監視を続ける必要があるようです。
しかし、コントロール・バルブの修理後も依然オンスペックに到達しなかった。
集団が原始未開の社会組織からごくわずかしか離脱しておらず、他の敵対的な集団と依然密接な接触を保っているかぎり、所有されている物や人の効用は、大部分その所有者と略奪対象であった敵との競争心にもとづく比較に由来するものであった。
そして一両年のうちにまた、いつのまにか都へ帰って居、依然、足利将軍の下に重きをなしていた道誉であった。
また、ドイツ民主共和国の指導者だったエーリッヒ・ホーネッカーに対する警告のように、既にゴルバチョフ自身が旧態依然とした東欧の指導者達に対し見切りを付けていたという事情もあった。
が、近処との交際など真平御免といったように階下は、窓も窓掛けも始終閉ざし切りで、僅かに二階の窓が開いているので依然人の住んで居るらしいことを知る丈けだった。
彼は安岡が依然のままの寝息で眠りこけているのを見すますと、こんどは風のように帰ってきて、スイッチをひねらないで電球をねじってあかりを消した。
藩主ではないが、依然薩摩藩の実権をにぎるその独裁者の賛同をとても得られるものではないと、ほとんど諦めてかかっているようだった。
河内守は眼をひからせ、膝をたたきかけたが、依然にぎったこぶしを宙にとめ、唇をかみしめたままだ。
彼は今パリで、二十年前と同じく、依然、あらゆる事を理解して、しかも、何事をも為さぬ・一介のディレッタントである。
どこからどこまで充実した話か依然疑問は残りながらも、一言ごとに栖方の云い方は、空虚なものをじゅうてんしつつ淡淡とすすんでいる。
彼はなぜジェーク・カスロウが夜遅く訪れる女性をもてなしたのか、ごく一部は理解するようになっていたが、彼は依然、ジェークがカレンダーの写真や絵を集めて壁に張りめぐらせていた理由はなぜだかまったくわからなかった。
ところが、不思議なことには、勝ち誇ったはずの博士からは、依然神経的なものが去らずに、妙におどおどした不自然な声で云うのだった。
ただし、装着時の違和感はソフトレンズに比べて依然大きく、また激しい運動などの際にずれやすい。
かくして、事件は迷宮入りと化し、しかも十一年たった今でも、その女性の死体のありかは依然、不明のままなのである。
のち曹操の配下となるぶんへいなどをいちおうえんじように出したりしているが、やるのかやらないのか、依然、はっきりしない。
分厚い唇のふるえは依然とまらず、皿の上におおいかぶさるように頭をたれている。
女房の暗雲のような重圧にも拘わらず、外には依然陽が輝き青空には白雲が美しく流れ樹々には小鳥がさえずっていることを、彼は十年この方始めて発見したように思った。
スタッフ側としては当番組は当初より衰えたとは言え依然人気があり、「あと3ヶ月だけ、あと半年だけ」とたけしサイドを説き伏せて番組を続行していた。
女学校が、本の生きた読みかた、使いかたを教えないことは旧態依然で、しかも個人個人として、本へのそういう薄情の培われる文化の傾きというものは、多くの考えさせるものを持っていると思う。
いくらそうおもってまた聴き直してみても、依然、拙過ぎるというこの男の現実は、現実だった。
十之進は依然、投げやりな口調で言った。
金銭的には依然困窮しており、テオが送ってくれる金を画材とモデル代につぎ込み、口にするのはパンとコーヒーとタバコだけだった。
依然、機械の少女に言葉はない。
そして、陸上競技でシナが依然無得点であることを彼の口から確かめると、我が意を得たというような調子で、「こういうような事でも、やはり支那人は徹底的にこらして置く必要がある」とつぶやいた。
布瀬の『黒い部屋』で姿を消した七月二十四日からほぼ三週間、依然ようとして行方の掴めない真沼のことを気に揉んでいた彼らは、早速それを機会に集合することにした。
だが彼女に組み込まれた戦闘AIは、依然、タオローをターゲットとして認識したまま追跡を続けていたのだ。
と、依然ニガ虫をかみつぶしたような顔で答えたという。
源吾は、依然、細工をつづけていたが、どうやら西瓜提灯もできあがりかけている。
依然、菊地令子は自分の胸にしまっているのだ。
とりあえず言ったものの、次にどうしたらいいのかわからない顔の木崎と目を合わせ、こちらを注視する他の者たちの視線も受け止めた絹見は、依然空白のままの体をなす術なくたたずませた。
一方で、500万円超もしくは時価という高級機も存在し、依然「特殊楽器」の色合いが濃いとも言える。
その美登利は、これも耳をすませれば自分についての問答が聞えないはずはあるまいに、依然夢中の瞳を、演芸場のほうにむけている。
藤沢の声は依然低いものだった。
しかし、明治維新以降の西洋文明の流入はあまりに急激であり、欧化主義によって日本の文化を旧態依然の古い物とする考え方が登場し、伝統文化が危機に陥った事もあった。
しかし、数日たって、そうだ、全海さんは丑之助を抱いて、二人の魂はいっしょにわれわれと歩いているのだ、と考え、私が何とか気をとり直しても、金次郎のほうは依然物思わしげです。
依然、後ろ向きのまま、楊雄は薄ら黄ばンだ特有な皮膚に嘲侮ちようぶの笑みをたたえて見せた。
右脚が不自由になった後もティムールは依然馬を自在に乗りこなしたが、年を経るごとに症状は徐々に重くなっていき、晩年には従者の手を借りなければ乗馬が困難な状態になった。
何故なら、その音楽の響は依然雲の底から、低くなつたり、高くなつたり、止絶れたかと思ふと、直ぐにパツと開いた花のやうに 聞えて来るので、私は決して音楽から心を離すことが出来なかつたのであります。
監督役による懸賞けんしょうも虚むなしく、依然キャスターは何の憚はばかりもなく狼藉ろうぜきを繰り返しているのだろう。
主人も、非常に閉口したので、警察署へも依頼した、警察署の連中は、多分その家うちに七歳ななつになる男の児こがあったが、それの行為しわざだろうと、或ある時その児を紐で、母親に附着くっつけておいたそうだけれども、悪戯いたずらは依然止まぬ。
鉄騎二千はみな息をきらしたが、孔明の車との隔へだたりは、依然すこしも変っていない。
テングワールとキアスとの収録は依然検討中である。
一方で、大阪府内の歯科技工士専門学校が短期大学に移行される計画が持ち上がっていたようだが、依然延期されている状態である。
彼は依然食い逃げの鮫をきめこんでいたのである。
只、この言語に絶した過酷な運命にさいなまれた人間の、心のほんたうの奧底は依然うかゞひ知るべくもないのであつた。
港の中には、依然さざなみが立っている。
前漢時代には劉邦が息子を斉王に封じて臨淄を拠点とし、人家十万戸を数え依然中国東部最大の都市のひとつであり、劉邦の子孫である皇帝一族による謀反が起きた呉楚七国の乱では激戦区となった。
依然、苦笑のかげが頬に浮かんでいた。
しかし、一年後の現在でも依然少量は残留して、微弱ながら放射線の放出をつづけている。
一時間かそこいら仕事をしていて、ホームズはやがて足を雪だらけにして帰ってきたが、その顔つきは、依然不可解だといった様子だった。
また公債をもって悉くこれらを賠償する時は、彼等は公債に変形した依然たる巨富をもって国家の経済的統一をきそんし得る力を保有するからである。
事件の背景は依然、謎だらけだ。
宇宙船は白色光の満ちあふれる巨大な洞窟の底で依然氷の台座に支えられたまま船腹をさらけ出していた。
とにかくそうした本には、女性がなぜイエスといっているのに、実はノーを意味しているのかとか、男が家に帰らなくてはいけないといっていながら、同時に男の襟をつかんで身体を押しつけるか、などということは、説明するような労をとっていないため、ジェームズはそれらの点については依然無知だった。
依然、大治郎の道場へ入門して来る者はいなかった。
もっとも自由党内紛による政権奪還でしかなく、保守党は依然少数党なので第一次、第二次ダービー伯爵内閣と同様に選挙管理内閣の性格が強かった。
堅調な経済・外交政策で一定の支持を回復させ、2010年11月に行われた直轄市の市長選挙では、依然として民進党に押されつつも台北市・新北市・台中市の三都市で勝利して現有勢力を維持した。
依然当時の二艦なり。
既に60歳を過ぎているにもかかわらず肉体に対する信奉は依然強く、最近までトレーニングジムなどで無謀とも思える高重量のバーベルに挑む姿が目撃されている。
三つ目は、世間で言う「哲学的な」言辞と旧態依然とした曖昧で不明瞭な哲学を棄却することである。
敬語にあらわされる階級観念は民主々義時代にふさわしからぬと申しても、旧態依然たる生活様式があり観念があるからには仕方がない。
「造化は終古依然たり、而して終古鮮新なり、」とは善く言はれたるかな。
彼女がセイバーのサーヴァントとして契約を交わしたマスターもまた、依然、同じ戦場に居るのだから。
やはり軍部に重きをなしているのは依然、かこうじゅん、そうじん、そうこうなどであった。
土地の人々は、みちかどの誰、やぶまえの誰、或いは棒屋の誰という風に呼び慣わし、その藪が十年前にきり開かれた今も、なにがしが親の代に棒屋をよしていても、依然そのままに呼んで、他の同姓から区別した。
視覚が直観されると云うも直観するものが視覚の外に立つのではない、空間の直観は依然視覚の内になければならぬ、而もそれは単なる視覚を超えて直観するものでなければならぬ。
なお日本では、1999年11月から自動車・オートバイを運転しながらのPDA等の画面の注視が法律で禁止されたが、手に保持しないハンズフリー設置をした物については、単純な注視は2004年11月以降の法改正後も依然罰則対象にはなっていない。
さらに三マイル進んでも、いぜんだんまりである。
客はズボンのかくしを探って、じゃらじゃら銀の音をさせながら、いぜんとうす笑いを浮かべた眼に、しばらくは金花の立ち姿を好ましそうに眺めていた。
だがダラシア人は得体の知れぬ人々であり、グロリムたちはたちまち魔女や予言者たちの力が依然衰えていないことを発見した。
私はここに倭人伝の解釈をめぐって、旧態依然とした一部の考古学が優先することに抵抗を感じ、記紀の絶対的な必要性をあらためて強調したいのである。
義平太は、深い夜霧にも似た疑いの中につつまれて、依然、駕籠の前から、身を退けなかった。
ゼロ・エミッションは、人間の経済活動による自然界への排出をゼロにする仕組みを構築することを基本的な考え方としているが、どこまでの範囲を自然界とするか、また、排出とは何かという根源的な定義は依然棚上げのまま、商売に有利な宣伝文句としての概念だけが先行している状態である。
海軍卿の勝海舟も「日本には依然軍艦も輸送のための船舶も不十分で海戦はできない」という見解を示した。
ゴッホ美術館は、新説は興味深いが依然疑問が残るとしている。
一、部隊は明九日及び十日のよやみを利用して現陣地を撤退し、サタルマイナ北方地区よりタンガ高地にわたる要線を占領して、依然現任務を続行せんとす。
依然当惑したままのウォーターマンがいった。
警視庁は、土橋が小松崎の死体運搬に使った車の発見に、依然、最大の力を注いでいるようだった。
しかし多くの場合は経営母体が都道府県や市町村といった地方自治体であり、近年では自治体の財政難から指定管理者制度を導入したり、展示動物数を減らしたり、運営費用の一部を市民や入園者からの寄付で賄ったりするなど、教育・研究施設として依然厳しい状況であることに変わりはない。
ドイツ統一後は資金的な特別扱いはなくなり、良い奏者も各地の放送交響楽団や教授などの教職活動などに分散するようになり、かつてのような隔絶した存在ではないと言われるが、音楽大国の首都を代表するオーケストラとして依然人気は高い。
例のいそぎんちゃくとカズノコは依然、フランチェス子の体内で健在だったから。
オバサンジョは腐敗政治家を次々逮捕しているが依然政府の腐敗は深刻で、多くの頭脳流出を招いている。
キノコ雲が太陽を隠し、地上の火災を引き移した空が血の色に染まっていたものの、広島の空は依然、快晴と呼べる天候だった。
また、かつては制服もなかったことから自由な雰囲気が漂い、その自由な校風にあこがれ、受験生からの人気は依然高い。
その場合反省及び文化的存在へ昇りうるは主體のみであつて、他者は依然自然的實在性の段階に留まる。
初乃は黙ったままで、依然、笑顔をつくっている。
きくや、依然ふところ手のままで、ほのぼのとした微笑をその唇にのせていましたが、冷たく錆のある太い声が、ようやく主水之介の口から重々しく放たれました。
法水は、そこで新しい莨たばこを取り出して一息入れたが、依然知識の高塔を去らずに、続いて、よりも痛烈な引例に入った。
依然収いぜんおさまりそうにない清水さんを美波が学習室の外に追いやる。
思わず呼びかけたが、依然なんの応答もない。
エミリーの死後に行われる第三の毒殺未遂は、犯人が依然ルイザの命を狙っているものと警察に信じこませ、エミリーではなく、ルイザに対して殺害動機をもつ人間を捜査させるのがその目的なのである。
一方、象山の塾には依然通い続け、砲術の教えを受けていた。
新たに販売を開始した中高校生向けの夏休み限定のフリーパス券は好評を博しているが、乗客減の傾向には依然歯止めがかかっておらず、今後も地道にバス利用を訴えたい、としている。
私は依然、この場所でアウトサイダーなのだ。
フォーミュラカーによる全日本F2000選手権もこの年スタートしてはいたが、日本のレースの中心はフォーミュラでなく依然スポーツカーだったのである。
それで、監察部の手に属さしめ、表面は新選組とは無縁のていにして、依然、京都の長州屋敷に出入りさせた。
それは、大都会の真ん中ではポップスが流行り全国を席巻しているようでいて、地方では依然演歌が根強い人気を持っているのによく似ている。
大損害を受け辛うじて敵を撃退し得たがダウンは依然ドレスデンを固守して冬営に移った。
明治31年に東京奠都30周年を記念して出版された『奠都三十年』のなかでは、東京も京都も帝都であるとしつつ東京遷都という表現も同時に見られ、京都は依然帝都で、政治上の必要から江戸にも帝都を定めたのだから遷都と言うことは妥当ではないとする声も紹介された。
それまでは、スガ氏が依然会長として、我々がまだ知らない段取りの調整など、ホルモーに関する様々な助言を行うのだ。
すでに彼の同僚は全員引退していたが、バルトは依然大学で講義をしつづけ、並行して1954年から依頼されていたバーゼル刑務所での説教を行っていた。
だがアリアナの視線は依然レルドリンだけを追いかけていた。
その惰力に任せて、彼は依然こんな事をして、丁度創作家が同時に批評家の眼で自分の作品を見る様に、過ぎ去つた栄華のなごりを、現在の傍観者の態度で見てゐるのではあるまいか。
ゆっくりと、ごくゆっくりと、ポール・ブレナンは何度かのたうちまわった末に、床にすわることができたが、依然頭は両手でかかえ込んでいた。
その間に、どこからか金が動き、千八百円から再開され、依然はげしい売りあびせと投げ物が続いたが、今度はよほどの金が動いていると見えて、どこからともなく大量の買いささえがはいり、待ち合い状態を二日ばかり続けた。
やがて、先刻逃げ出してきた恐怖の記憶がもどってくると、かれは野獣の索早さではね起き、依然変わらぬ黄昏を薄青い眼ですかし見た。
なにしろ、彼は依然として三洋銀行の重役候補者なのだ。
台地上の植物はずっとまばらになり、高さも三百ないし四百フィートと低くなったが、依然登れそうな場所は見当たらなかった。
もし一定の価値の資本をもって、彼が、労働の節約によって、生産物の分量を倍加し得、そしてそれがその以前の価格の半分に下落しても、それは、それを生産した資本に対し以前と同一の比例を保ち、従って利潤は依然同一率にあるであろう。
依然一家は貧しかったが、両親が教育には理解があったこと、王立中学校の礼拝堂で司祭のミサを手助けして聖歌隊の役を務めることを条件に学費が免除されたこともあって中学校に進学、ラテン語とギリシア語で優秀な成績を収めた。
釘の頭は依然としている。
俳優以外にももと非人仲間の者は、その種類多く、茶筅・鉢屋など言われたもので、依然集合的の部落をなして、なお今日特殊の待遇を受けているのも少くはないのでありますが、その部落をなしていない者は、大抵つとに解放されているのであります。
もし帽子製造業者が彼れの帽子によって一、〇〇〇ポンドではなく一、一〇〇ポンドを利得するとしても、彼は租税として政府に一〇〇ポンドを支払い従って依然彼自身の消費のための財貨に対し支出すべき一、〇〇〇ポンドを有つであろう。
依然、顔にはにやにや笑いを浮かべている。
依然、そのお方の持つ不可思議なけんいんりょくにぐいぐい吸い込まれそうな自分を感じつつ内心でそのふちに踏みとどまらんとしていたからであった。
そんな中でも自分の作品を世に問いたいアーティストは依然多く、規制が厳しくなった中でも活路を求めて路上に出る者が後を絶たない。
世界に向って人種差別撤廃を呼号している我が国民として、依然これを放任するという事は、内に省みて自ら忸怩たるものがなければならぬ筈である。
子松源八の生活は、依然、変ることがない。
すなわち、古くからモルブス・サケルと呼ばれているこの癲癇という病気は、こんにちでも依然、明白な臨床的統一体をなして現われるのである。
同じ頃、アレキサンドリアが隠れるジュピトリスは、依然動く気配を見せていなかった。
吉田町の家へ移ってからも、家計の内面は依然火の車だったろうし、父の性情も急に変ったわけではないから、病院へ来ても、その後は、母も顔を見るだけで、いつもせかせか帰りを急いだ。
その惰力に任せて、彼は依然こんな事をして、丁度創作家が同時に批評家の眼で自分の作品を見る様に、過ぎ去った栄華のなごりを、現在の傍観者の態度で見ているのではあるまいか。
七月になって、やや輸送情況が良くなって生鮮食料が、補給されるようになると一時よりは仕事の能率は上ったけれど、作業員を集める困難は依然続いていた。
運行管理上、情報の迅速な入手が必要な首都圏の運行管理が旧態依然の「駅てこ扱い」で残る結果となり「判断拠点」といいながら在線表示もなく、情報の収集は駅との電話と列車無線だけが頼りであり、早急な対策が望まれていたのも事実である。
伊吹の城にさえたどりつけばと、とくに仲時は細心であったが、やはりこの日も先々で野伏の襲撃は依然まぬがれえなかった。
しかし、それも一週間ほどで癒えて、浩は依然二枚の冬蒲団を手離せないのに、兄は夏蒲団で済ますようになった。
部隊配備されたT-28であったが、T-35ほど酷くはないがエンジンやサスペンション系に問題を抱えており、設計者たちの努力によって多少改善されたが、これらの問題は依然最後まで残ってしまっていた。
これで最後の因果を含め、連絡請ウの暗号電文を打ったのは一時間前だが、入電は依然なしのつぶてだった。
清忠の脳裡には、日本が旧態依然たる戦略思想を猛訓練と精神主義で武装することによって、開戦当初には予想外の勝利を博しながら、遠からずその限界を暴露するまでの足取りがありありと映っていたのであろう。
政治の実体が、政治家によって、そして同時に民衆の質によって決るように、演劇もまた、いつまでも旧態依然たることはゆるされない筈です。
しかし、ユルドゥズの死後はカバーチャからの圧力が増し、依然デリーは不安定な状態に置かれていた。
鴻野君が依然としている。
美保子の言葉は依然力がなかったが、それは自虐ではなく、痛みを分かち合うことで青木の心理的負担を軽減しようという思いやりの発露であった。
渋谷の藩邸から江戸城までの輿入れは先頭が城内に到着しても最後尾は依然、藩邸にいたという。
新発田の町はやはり依然たる兵隊町だった。
客はズボンの隠しを探つて、じやらじやら銀の音をさせながら、依然とうす笑ひを浮べた眼に、暫くは金花の立ち姿を好ましさうに眺めてゐた。
世間の関心は、いぜんおとろえていなかった。
再びどっと仕事が来るようになったが、からだのこともあり、途中で倒れたらいかんといって、依然BOO'Sでピアノを弾いていることが多かった。
地主もまた正確に同一の地位にあるであろう、もしすべての諸貨物が価格において騰貴し、そして貨幣が依然同一の価値にあるならば、彼は以前と同一の穀物地代を、そして同一の貨幣地代を、得るであろう。
戦後三十数年たった今もなお、皇室は依然菊のカーテンでおおわれ、内奥をうかがい知ることが難しい。
この三人の女の三人とも、目がもの凄く尖り、唇くちびるがわなわな痙攣けいれんしているのは、いままで奥で行なわれていた、慰謝料問題が依然難航していることを物語るものだろう。
これをいいことに、チョロンは旧態依然のしたい放題を続けた。
体は依然動かず、駆け寄る事さえできない。
これら中間法師の中において、一旦私度の僧となって公民籍を脱して後も依然農業に従事して農奴の如き階級に堕ちたもの、これを間人百姓と呼んだ。
さて昭和十二年、一九三七年の一年は、之を概括して云って了えば依然たる日本型ファシズムの上昇であり、又その急上昇であり、そしてその曲線は跳ね上ったまま恐らく年を見送るだろう。
けれども、その最後の小銭も尽き果てると、私どもはやがて以前と同じ貧困に再び陥って、私は自分の状態から依然のがれ出ることができませんでした。
このような開発方針は軍需大臣アルベルト・シュペーアにより禁止が提言されたものの、ヒトラーはこれに依然執着していた。
西郷は潔癖な性格だから、こんな間違いをおかした山県を依然陸軍にとどめておきたくはなかったろうが、当時薩長は政府を支える二本の柱だ。
ガラス戸や雨戸が自由にとりつけられる今日でも旧態依然というのは智恵のない感じがするが、これを工夫した当時としては相当の工夫であったに相違なく、ともかく一ツの建築文化を感じさせるし、総体に建物も大きく、延坪から言えば新潟あたりの小作農家の十倍以上はタップリあろうというものである。
この便利さに比べ、事件は裁判にしろ殺人事件にしろ旧態依然としており、人間のエゴがむき出しになって、ドロ臭さから一歩も脱却していない。
精霊たちは依然、小さな虫のように群がっている。
男が、管理された社会の中で悲鳴を上げ、あるいは変態にあこがれてみたり、不能におち入る時代に、女だけが旧態依然たる性にこだわるのはおかしいのだ。
依然嫌疑は晴れていないのでございます。
依然たる「なぞ」の姿を固持しております。
安田は依然、自由のきかない状態だった。
また、搭乗機体こそ変わったが、依然「海ヘビ」を愛用している。
気がつけば、部屋の中は依然、真っ暗なままであった。
家でとっている新聞でも、また事務所への出勤途中買い求めた新聞でも、リンカーン町での毒殺事件は裏ページの片隅へ追いやられ、それもただ、依然捜査難航中と書いてあるだけだった。
通常伝へる処では、ギの後、上巳を止めて、三日を用ゐる様になつたが、名前は依然、上巳で通つたのだと言ふ。
なお、会社統合によって両拠点とも郵便局となったが、通常の窓口開設時間においては現在のところ統合前と同様、「切手類販売・郵便物等差出」と「不在郵便物引取り」窓口は依然分離されたままとなっているところが多い。
この時点では京都・橿原線系統は大阪電気軌道創業以来の小断面建築限界のままであり、しかも架線電圧も開業以来の直流600Vのままと旧態依然とした状態であった。
その末尾には「依然現在とりつつある政策を続行せんとする場合には、断乎対米一戦の決意を以て之に臨まるるに於ては、敢て異論を唱うるの限りに非ず」と書いた。
医療や衛生知識の乏しかった時代には、女王や世継ぎが出産時あるいは幼年期間に早死する可能性が高かったし、現時点でも過去ほどではなくともその可能性は依然存在する。
しかれども合祀依然行なわれおれば、この禁令も何の功なからん。
かうした日本の漢詩を、支那人が支那の詩として見た場合、依然として鑑賞に値すれば、これに越したことはないが、しかしさうでないからと云つて、日本読みにするために作られた日本の漢詩は、日本の詩として依然独立の存在価値を保つことを妨げないのである。
日本では、1999年11月から、道路交通法第百二十条第一項第十一号において、「自動車に持ち込まれた画像表示用装置を手で保持してこれに表示された画像を注視」する行為に罰則が設けられたが、カーナビは手に保持しない物のため、単純な注視は2004年11月以降の法改正後も依然罰則対象にはなっていない。
依然、高村は納得できないといった表情だったが、その後、京大青竜会についての話はふっつり途切れてしまった。
S学園では、きゅうたいいぜんの制服を、紺のブレザーに改めて、スカートや靴は自由ということになっていた。
本種は希少性と成長が遅い事から密猟や樹木の伐採の影響を受けやすく、さらには繁殖能力の低さに加え、生息地周辺の開発計画もあるため、依然絶滅が危ぶまれている。
英国の葡萄酒飲用者はその葡萄酒に対して依然五、〇〇〇ポンドを喜んで与える、従って五、〇〇〇ポンドの貨幣がその目的のためにフランスへ輸出される。
椿岳が小林姓を名乗ったのはみょうもんずきから士族の廃家の株を買って再興したので、小林城三と名乗って別戸してからも多くは淡島屋にきがして依然主人として待遇されていたので、小林城三でもありまた淡島屋でもあったのだ。
こう見る直義は、依然、彼への毛嫌いを捨てなかった。
彼がたえず力説する役人たちへの個人的なつながりだって、疑わしいといえば依然疑わしかった。
バーリに移っても依然隠忍を続けたまま、カステッラーノは軍務を果すことに専念していた。
首を垂れてはいるものの、それは、まさに首から上だけが恭順の意を表しているのであって、首より下の直立不動は、むしろ、旧態依然とした硬直以外の何物でもない。
依然再開発がおこなわれていない垂水駅前中央地区は、商店街の中にあったダイエー垂水店が、2005年10月をもって閉店するなどし地盤沈下が激しくなったことから、ダイエーのあった中央地区の中の東地区が単独で再開発計画を神戸市に提出した。
依然ユニバーサルには多くの負債があるものの、利益を重視するGEと経費のかかるハリウッド企業との共存は続いている。
妥協案として、帝国軍に軍籍のある者はジズヤを免除されるという条項を付加し、これによりラージプートとの同盟は依然と同様に維持されると考えた。
今日の飛行機は莫大の燃料を要し、その持つ量のため戦闘機の行動半径は大制限を受けるのだが、将来動力の大革命に依り、戦闘機の行動半径も大飛躍し、敵目標に潰滅的打撃を与うるものは爆撃機であるが、空中戦の優劣が戦争の運命を左右し、依然戦闘機が空中戦の花として最も重要な位置を占むるのではないだろうか。
オーストリア軍はナポレオン時代とあまり変わっていない旧態依然とした軍隊であり、このことを知って勝てると踏んだ上でビスマルクは開戦に踏み切り、オーストリア軍はプロイセン軍に一方的に敗れた。
然し、依然武器の携行は認められず派遣人員も1・2名程度であり、自ら警備の実働を行うものではなく、警備対策の立案に従事するものである。
依然、長期的な見通しは立っていない。
月にも、春にも依然たる旧態を見ると、印象を強めた上に、柔軟性を失はせる反語の圧迫を感じさせる。
光春は終日、心待ちに控えていたが、依然そのことの沙汰はない。
イングランド内では、ジャコバイトが高度に組織化されることはあまりなかったものの、ウィリアム3世・メアリー2世両王よりジェームズ2世を依然支持する声もあった。
柳営の諸事情が、彼には幸いしていたものか、華雲殿の件は不問のまま、その年を越え、彼のぶらり駒は、依然何のへんてつもなく、武者所の門へ折々通っていた。
かつてアルチュセールは、マルクスを大きくヘーゲルから引き離してみたものの、依然『資本論』に至るまでヘーゲルからの影響が或る形で残り続けていたことをもまた、認めていた。
しかしラ・ヴォワザンは依然、口を割ろうとはしない。
いかに、両家の仲直りがいわれていても、国境の関所は、依然、きびしいことに変化はない。
締しめ付けるような胃の痛いたみは治まらないし、依然いぜん、胸むねの奥おくにプレッシャーが溜たまっているような感じがする。
「可能性はありますが、依然、五パーセントを超えまぜん」ヴィザーは答えた。
蘇芳の目は、依然眠たげに細められたきり、ほんの一瞬とて、碁盤の上からはずされることはなかった。
依然、細ながい小路は、いつ果てるともなく続いていたが、これがたとえどんな処へ彼を案内しているにしても、曳間には、ひとつの予感めいた確信があった。
ねんざした右手首は、依然ずきずきと痛みを発している。
橋本は重謹慎20日、長・田中は同10日といった処分の後、地方や満州に転勤という軽いもので、これは軍部において桜会の勢力が依然強大であったことを示している。
しかも、チャーリーの体格や筋力がルナリアンの平均に比較して勝っていたか劣っていたかは判断の術もなく、したがって問題の惑星が地球そのものであったか否か、重力の値からでは何とも言えず、依然謎は解明されぬままだった。
無頼浪人どもは、依然、ほんじょの小川そうてつ宅周辺に出没しているらしい。
前述のとおり、名誉革命後も王位は世襲によって守られるべきであり、議会が王位継承に関与すべきでないという考え方は依然根強かった。
ただし、独自の民兵組織を保持するなど旧態依然とした体制が残っており、またリスバ元大統領の院政が敷かれているとささやかれる中、国民の間における支持は低調である。
メッセージ掲載者の優位にしても、先方が身許を明らかにしているのに、依然こちらはカーテンの背後に隠れての一方通行ではシラケてしまう。
もっとも、母親であるからと言って聖母でなければならないというのも、きゅうたいいぜんとした押しつけがましい偏見でしかないのだろうし、いわゆる母性本能なんて、後天的な教育の成果に過ぎないことも理屈の上ではわかっているけれど。
ヒトラーは、これに対して、ブルユツセルに新政府の樹立を促進し、依然レオポール三世の国王たることを承認することも可能である。
この時期、信長の強圧を受けながら、堺の持つ商権は、依然絶大な既得権を保持し続けている。
しかし陸軍及び海兵隊が行う、水際上陸作戦支援には戦艦の砲撃力は依然有効であり、また、第二次世界大戦後に著しく発達したミサイルは、徹甲弾に対する防御を前提とした重装甲を持つ戦艦に対しては決定的なダメージを与えられないとされ、戦艦が再評価される場面もあった。
髪を梳く女の手がとまったが、依然、うつむいたままだ。
津の国人と和泉の国人はつかれたように橘の門のあたりに来て、しょこうまで去らないことは依然続いた。
セ・ネドラの前に、依然燃え続けるタール・マードゥの街と、川にそった平野にずらりと並んだ歩兵部隊の列があらわれた。
しかし本当に久田の姥の、あの恐ろしい呪詛の言葉が、言葉通り行われているとしたら、主人公の鏡葉之助ばかりは、依然若々しい容貌をして、今日もいきていなければならない。
サマリーは依然弱っていて、立ちあがるのがやっとだった。
なお、日本では、2004年11月から自動車・オートバイを運転しながらの、車内でのテレビ受像機等の画面の注視が、法律で禁止されたが、手に保持しないタイプの物については、単純な注視は依然罰則対象にはなっていない。
旧態依然の美の基準に挑戦することに魅了されてきた彼女は、ジャケットの左半分に別のジャケットの右半分を縫いつけたものと、彼女が所有するヴィンテージスカーフから造られたアンシンメトリーなドレスを複合した、全く新しい服を再構築した。
硝子の中に自分を見るという奇妙な陶酔にうつとりとしていようが、マリアの絶望は、依然絶望として、はっきり別に、存在した。
激浪漲天の勢いは依然たるも、午後より風力の減ずるに従い、波勢もまた減ず。
羅針盤を調べて、ノーティラス号の針路が海岸に向かっているか、それとも海岸から遠ざかりつつあるかを知りたかったからだが、ノーティラス号は依然、ポルトガルの海岸に沿って進みつつあった。
いかにも『悪魔のトリル』だけは、依然その妖しい調べを伝えてはいるが、虫の唸りのような高い音は、いつの間にかなりをひそめていた。
ところで、そのいうところ、その文章、十年一日のごとく、旧態依然のマンネリズムであるのにあきれた。
これによりロー・ウェイも方向転換をせまられ、コミカル路線で映画が製作されたものの、ローの手にかかった作品は依然配給会社が手をつけず、ジャッキーは俳優としては苦しい状態にあった。
六月に入ってのここ両三日も、山岳地方は依然荒れ気味で、西南の風がつよく、南から北へ移行する乱雲に照ったり曇ったりの空をなお持ち続けていた。
依然サングラスをかけたままだった。
夏柳は、茂り垂れてきたが、夜の女は、依然、夜をさまよつてゐるし、數は、全國の基地にまでひろがつてゐる。
かれらは依然ミンブレイト騎士の情け容赦ない攻撃にさらされて、すっかり浮足だっていた。
それ故主體は依然活動者として留まらねばならぬ。
祐美も、ひげの中年男も依然、沈黙していた。
政治界などは全然ダメだ、社会党、共産党といってもその政策の新味に拘らず、政治としては旧態依然たるもの、つまり政治というものは、政策の実施にあり、その政策を実施して失敗したらその欠点を直して、よりよい政策を自ら編みだして進歩して行かねばならぬ、要するに、それだけの原則にすぎないものである。
しかし瞳は依然、イコを見ていない。
なんとやら、さっきの浪人の目つきが気になる佐七は、依然無言のまま、むこうのようすをながめていたが、折り助の悪ふざけは、しだいに露骨になってくる。
この年は、グランドスラムにはウィンブルドンと全米の2つにしか出場しなかったが、それでも13大会で優勝するなど依然他を圧倒する成績を残した。
これは主に消防操法等が実際の有事の際にどれだけ役に立つのか、といった議論に根ざしており、さらに、ポンプ操作等が自動化され、近代化されているにもかかわらず、消防庁が決めている消防操法が、大声での指差喚呼や活動の際の姿勢維持のみを重視し、形式主義に堕しているなど旧態依然のままであるといったことである。
その他には、何の手がかりもなく、為八は依然、行方不明とあれば、笹野新五郎も、これを信じるよりほかはないのだ。
いや、それどころか、あの暗号の謎は謎として、依然解決されないまま残ってるんだから、俺は気を取り直して、残り半分も解読してやろうと、ここ何日か頭を悩ませ続けたんだよ。
のこっている老舗の一つが、依然として講談社であり、そのすべての講談社的特性において残存していることは、日本の現代に何を語るだろう。
しかし最初東山に陣取った信長は、部下の兵士に京都市内へ入ることを禁じ、義昭に対して依然宥和政策を続けたので、フロイスが九条村へ逃げさえしなければ、翌日あたりには、会うことも出来たのである。
ノーティラス号は依然針路を一定せず、でたらめに走りつづけていたが、ここらあたりの場所は、脱走するには最も好都合のように思われた。
山頂から陽光が差してきたが依然小雪が舞っている。
だが、依然民主党の一党優位体制は維持され、党内では後に共和党員となるジョン・コナリー知事を中心とする保守派とリベラル派の対立が続いた。
依然、剣先は邪魔な目の位置にある。
斯くて露清条約は成立せざるを得たりと雖も、露国は依然事実上の満洲占領を継続したるを以て、公は満洲開放統治策を起草し、之れを劉坤一、張之洞の両総督に贈りたり。
と、いったが、依然笑顔は見せない。
剣の構えを解きこそしたものの、依然、刃は抜き身のまま鞘に戻さず、ライダーは顎をしゃくって戦車を示した。
キラッ、キラッ、と二条の白光が秋の日をはねたのを、廉助はしかし刀に手もかけず、依然、ひげだらけの分厚い笑顔で見まもっていた。
女性差別は依然存在するばかりか激しさを増しており、女性活動家の行動はおろか生活すらも統制され、トウモロコシを穀物流通公社から買うことさえもできなくなっている。
彼は、依然、母性愛に恵まれない運命の子として、世の親達にいろいろの問題をなげかけるではあろうが、最も大きな問題の持主は、実は彼自身である。
赤松さんは、朝から一人で那須高原サファリパークに来ていたということですが、全身をトラにかまれており、依然、危険な状態が続いています。
女性用下着は依然、コルセットが使用されているが、化学繊維やより強靭な布が織られるようになり、鯨の骨や鋼鉄の必要性はなくなった。
この6日周期の週は、7日周期の週より休日が多かったにもかかわらず、依然、不評だった。
隠居の身ではあるが、年若の当主左兵衛義周は万事に不慣れで、上野介義央は依然吉良家を取仕切っている。
この選挙で民主党は比較第1党となったものの依然単独過半数には達せず、自由党と合同して、自由民主党を結成して解散した。
近代における留学は、欧米では依然として以上のような人格完成を意味していたのに対して、かつての日本など近代化を目指す国にとっては、国を代表して先進の文明を学んでくるといった気負いが加わり、現在の留学のニュアンスにもその名残りが感じられる。
人はみな依然、赤橋を疑っている。
黒川村の青年の村事業はたんなる次三男対策であったばかりではなく、旧態依然の農村と農業を変え、次代を切り開く一大事業として構想されたのだった。
いしやはいぜんレウマチスなのだといつて、さむいよにひのばんをしてあるくのはぜつたいにわるいといふのであつた。
尾張、美濃のやうに今は工業の發達した地方に比べると、こゝは依然たる農業國であるが、これはこれでいゝ。
この宣告によって、政治権力が孝謙上皇のもとに移ったとする見解と、御璽を保持しつづけていた淳仁天皇が依然と権能を発揮していたとする見解があり、まだ研究者間でも確定されていない。
実は田中が大声をあげたのは、この段階でも、依然、煮え切らない日銀の佐々木に対するメッセージだったというのである。
彼女の墓は依然見つからなかった！
で、こういう仮定さえおけば、この点は一応理解出来る、だが依然判らないのは文部大臣の権威の行方である。
これに対して、靖国支持派の反発も依然きわめて強い。
確かビデオ事業部長の高野の話では、フィリップスは依然として自社開発製品にこだわっており、当面VHSを採用する気はないようです。
それから、気味が悪いなと思いながら、やっぱりつりをしていると、それが、一度消えてなくなってしまって、今度ははっきりと水の上へ現われたそうです。
やがて、ウルリーケの唇から、濡れた紙巻がポタリと落ちたが、依然その姿勢は変らなかった。
そう厳命を受けても、依然、見当がつかない。
案の定、彼は、昨夜の服部の行動を知る手掛かりになりそうなものは依然見つからない、と志村たちに伝えた。
なお我が明治四年に於いて、エタ・非人の称を廃して平民とした場合に、世人はこれを新平民として、依然その区別を止めなかったと同様である。
そして、これを受けとった、役人にも軍人にもなりたくなかったインテリゲンチャは、旧態依然たる独裁国家に暮していたのです。
二月四日、十九カ国委員会は、右の日本側新提案を審議したが、依然十二月十五日案とは大きなへだたりがあり、和協の基礎とは成り得ない、という結論に達した。
シフト表をチェックしたら、彼女は依然、土曜日を外していた。
生み残されたウドンゲノハナは、依然と植物のようだ。
しかしまだ半分は、依然、無我夢中のような早口だった。
だが、プライドの高いロッパはそれを認めず、川口松太郎ら友人たちや関係者の忠告にも耳を傾けずに旧態依然とした芸風と尊大な態度を維持していた。
近年ではこれら施錠用のリモコンでは、電波を利用したタイプへと変化しているが、一部の旧態依然とした赤外線式の物では、これら学習リモコンによって害を被る可能性があるといえる。
普仏戦争で自国の防衛設備がいかに旧態依然としたものか思い知らされたフランス政府は、ドイツ国境に近いディジョンの防衛設備を見直し、増強した。
国境付近での異電化区間直通列車には、依然客車や気動車が充当されることが多いが、1990年代以降は高速鉄道網の発達もあり、交直両用電車が製造されることがある。
一、支隊主力は依然ライマトルヒル東方四五六二高地の敵を攻撃中なるも、がんきようにして戦況の進展を見ず。
内に、こんなきわどい危険もあったりしながらも、末森城の守りは、依然、堅かった。
今年は監禁が解かれるか、それともこの奇妙な航海が依然つづくか、いったいどう思うね？
依然、解体された肉のオブジェである「0」が、肩や首から血を流している京一に襲いかかっている。
次の元時代になると、依然大食の字も使用されるが、同時にアラビアに對する天堂又は天房等の新名稱が現はれて來た。
依然、不服顔なのは高氏だった。
ベリー州は旧態依然たるままにとどまっていたし、私の信ずるところでは、ブルターニュやフランス最南方のいくつかの州についで、これこそ現在のところ見出され得る最もよく『保存された』地方である。
彼女は、依然スーパーの看板上にあり、うつろな姿で宙を見上げた〝せんせいれい〟オルゴンに、あっさり背を向けた。
これは H-II で国産化にこだわったことから後退しているように見えるが、技術を習得したからこそ有利に購入できるという面もあり、自主技術を持つこと自体は依然有意義であるとされる。
消費者にとって比較的高い購入価格を持つPCという商品は「対面による販売、実際に製品を触っての購入」という需要は依然高く、この戦略によって、PC関連マスコミやかつての顧客の中にある、2001年の急な撤退時の悪印象にもかかわらず、製品の日本におけるシェアは再び増加傾向を見せた。
互いに軽兵を出して、諸所に、奇襲逆襲のこうすいはあったが、桑名攻守の両軍のあいだには、依然、大戦闘はなかった。
依然、集配を行う集配郵便局を指し示す番号として有用である。
推進器が回転しはじめると、ノーティラス号は全速力を出して着弾距離を脱したが、軍艦は依然追跡を止めなかった。
内野町では、依然合併をめぐる内紛が続いていた。
けれど依然、病床から離れるほどにはならなかった。
セイバーとランサーの対決は、依然、拮抗したまま続いていた。
依然いぜん、交戦中のマオが無線の向こうで言った。
帯を解きながら、干兵衛は、依然低い声でいった。
と、依然、屈託なく笑い顔を維持していう。
雨は翌日も降りやまず、ぼくの腹ぐあいも、依然、五月雨紀行にふさわしいままである。
また、米の生産額の割合は減っているが、依然佐賀県の耕地の4分の3は水田であり、米作りは盛んである。
竹島一件後に発行された森幸安の日本分野図にも依然竹島が記載され、1779年に初版が発行され普及していた長久保赤水の『改正日本輿地路程全図』にも全て竹島と中継地点である松島を記載している。
ただ、そのような医療訴訟の集中部でも、鑑定を要する事件だけを取り出すと、依然審理期間は長い。
とつこうつ日頃のちりよをしぼっているおももちは誰にもあるが、依然、声もない刻々が重くるしくつづいていた。
前年の金大中事件が依然ブスブス燻っていて、国会でもマスコミでも未解決の重大国際事件として槍玉にあげられているというのに、追い打ちをかけるようにまたも韓国がらみの大事件が起きたのだ。
と見えたせつな、ちりんという微かなひびきとともに光は消え、男は依然、じやくとしてすわったままである。
艦長は依然せわしい足取りで、甲板上を歩きまわりながら、風下五、六マイルの距離をへだてて艦を追って来る軍艦をじっと見つめていた。
彼女がわれとわが身にかけた内省の呪文は依然、破られていず、その様子は、まるで、いま腰かけている場所から一歩も動かなかった、とでもいうみたいであった。
その間に根戸さんが声を挙げれば、何もかもが崩れ去ってしまったんだけど、幸か不幸か、依然根戸さんは、闇のなかで架空の殺人者と果てしもない睨みあいを続けていた。
けれど今、至を波だたせたのは、夫人の身の廻りに漂ふ湯の香が、彼に依然とした無念さを呼び醒しながら、しかもそのしおからい気持の裏には、或るほのかなよろこびを否み得ぬわれとわが心の姿についてであつた。
だから、新しいかはぶくろに、依然、老酒が満ちて来てゐた。
祁山の本陣には依然、孔明がいるような旌旗が望まれるが、おそらく擬勢であろう。
しかしながら、その『大日本史』においては、北朝の君を依然みかどと尊称して、その天子にましますことを認め奉っております。
併し之れ丈け云って了うと、今迄持って居た探偵眼を誇りたいと云う気分や、こうした美しい婦人の秘密の鍵を握って居ると云う好奇心や、何か奇蹟的に邂逅しそうな卑劣な野心などは、此時全く姿をひそめて了って、依然不安と後悔の恐ろしい様な予感とで心は乱れて居た。
しかし今、かねて意志相通の有栖川宮を迎えれば、依然自分がその独裁の権をふるうに支障はない。
日本は当時、軍事三大国であったが経済的には英米独仏と比較すると依然弱小国であり、外債、資源、貿易は米英依存であったため、対米英協調路線をとるほかなかった。
すると、答えもないばかりか、依然、波がしらを噛んで疾走して来た先頭の一船から、びゅんと、一本の矢が飛んできて文聘の左のひじにあたった。
三千代の消息は依然不明だったが、節子の発病と前後して、北海道の雄一郎は、和田四郎と名乗る三千代とはかなり深い関係のあるらしい画家にであった。
台風は依然北進をつづけているらしく、波の音はいよいよたかく、座敷を吹きぬける風も、しだいに勢いをましていく。
白亜紀前期まではジュラ紀に栄えた恐竜の系統も依然健在であったが、白亜紀後期においては、その多くは姿を消した。
吐き気は収まりつつあったものの、胸は依然、ゴムの塊りでもつっかえているように重苦しい。
オリジナル・メンバーの音楽的なルーツであるカントリー色の濃い楽曲も依然見られるものの、全体としてはよりロック色を強め、またタイトル曲ではAORやファンク、ダンス・ミュージック的要素を盛り込むなど、音楽的な幅はさらに広がった。
しかし発展途上国においては依然多数の患者が存在しており、また先進諸国においても安全性の問題から有機塩素系殺虫剤の使用が規制されて以降、学童でのアタマジラミの流行や、路上生活者におけるコロモジラミの流行、また不特定多数との性行為によるケジラミの流行などが問題になっている。
元々のEFI仕様は依然としてインテルに所有権があり、EFIベースの製品へのライセンスもインテルが提供しているが、UEFI仕様は同フォーラムが所有している。
煙突から吐き出されるばいえんを見た投資家たちは自分たちが旧態依然とした産業に投資したことを知り、破滅の匂いを感じ取る。
ホンダの国内販売は依然としてトヨタ、日産の足元にも及ばない。
市と君主とは、依然、緊張関係にあった。
ソ連崩壊に伴って、多くの資源が他のCIS国家の管轄下に置かれたものの、まだまだ多くの地下資源に恵まれており、依然世界一の資源国と言える。
しかしながら、依然山田錦を主体とした出品酒の金賞受賞率が高く、山田錦の優位性を感ずるところと総括されている。
得々と喋り続けていた布瀬は、そこでふと肩を竦めるように言葉を切ったが、しかしなおかつ根戸には、その布瀬の表情に、依然暗い翳のようなものがつき纒っているような気がしてならなかった。
なかでも、とくに私が目を吸いよせられたのは、祭器だったのか何だったのか、用途は依然ナゾとされている日本銅鐸の原型ではないかといわれる朝鮮の銅馬鐸であった。
どういふ御都合で御離縁になつたのでしやう、あなたそれ御存知なのと君子は再び花子に問へど、花子は依然無言なり。
この提案は、ノバスコシア州へのフェリー連絡に頼るニューファンドランド島の交通事情を改善する意図があるが、巨額の費用がかかること、ラブラドールからケベックまでの道路・鉄道ネットワークが依然貧弱で不安定であることが問題視されている。
そして、あたしのこころみる必死の抵抗をじやけんにはねつけると、有無を言わせずその欲望に屈服させようとしますが、あたしの心は依然かたくなな抵抗をつづけます。
それは恐らく日銀レベルが依然、慎重な姿勢を崩さなかったためであろうし、またその間は、市中銀行の協調融資で何とかしのげることができたためであろう。
彼は依然俘囚たる藤原清衡の援助を得て、ついによくこれを滅ぼしたのであったから、義家任満ちて都に帰った後においては、その功ついに清衡に帰して、清原氏に代って鎮守府将軍となり、清原氏についで奥羽二州に勢力を振うこととなったのである。
ミルドレッドは依然栄養価を求めてメニューを研究し、ホリーはそこに載っているすべてのものを食べたいとどんよくになる。
嫁にいこうがどうしようが、民子は依然民子で、僕が民子を思う心に寸分の変りない様に民子にも決して変りない様に思われて、その観念は殆ど大石の上に坐して居る様で毛の先ほどのきぐしんもない。
その向こうで布瀬は、依然故知れぬ恐怖に脅かされているとでもいったふうに、静脈が透けるほど蒼褪めていた。
こめかみ動脈の出血が依然止まらず、あれから三度三角巾を取り替えたほどである。
依然、彼は犯行を全面的に否認しているという。
彼は依然たる幕府尊重主義だ。
陸からは、鯨の一群みたいに見えたであろうその船影は、出雲を避けて、依然、東への船脚をつづけていた。
元を北方に駆逐したが、依然北元としてモンゴル高原に割拠していた時代、北方の要衝である燕は極めて重要な防衛拠点であり、ここに配置された朱棣はその戦場での能力と勇敢さを洪武帝に認められていた。
私が新聞で読みとった限りでは、三日間というものは、事件の不可思議さは依然、残されたままであった。
本作はヴォーカルを含めた全てのパートをイングヴェイ一人で行っているが、ソロ名義ではなく依然ライジング・フォース名義である。
依然降下を続けるリーブラの一部も、内部からのエンジンの破壊、およびウイングガンダムゼロのツインバスターライフルの直撃によってその艦体は落下直前に完全に破壊された。
古典ギリシア語の文法形態素と語彙形態素を維持した、国民の共通語であり、現代でも教養人は手紙をはじめとする文章語として用いており、判例をはじめ、司法の分野においては依然主流である。
依然いぜん、透明化したままの機体に背をむけ、屋上の出入り口に向かおうとする宗介を、アルが呼び止めた。
日差しは依然おだやかだったけれど、木立の間を抜ける風に少しはだざむさを覚えるようになってきたので僕らは館内に入った。
かれもそのなかで「依然若い心は異国遠距離のものが楽しいのである」と書いているように、むきだしの日本主義は、まず大抵の時代において若い心はとらえられないだろうが、保田が世に投じた最初の一石である『日本の橋』は、次第に当時の青年たちのあいだに波紋をひろげていった。
この手数のかかるはんさにたえかねていつか紙上で小説の余欄に一度訴えたので、その後すっかりこういう人が少なくなったが、でもまだ依然、時折には知人を介したり何かして、みてくれませんか、をいってくる。
先程までの熱っぽい口調は既にどこかになりをひそめてしまっていて、依然柔らかな光の移ろいを見せながらなびいているカーテンと共に、その声は不思議な明るさに充ちていた。
旧態依然、むかし通りの手法による彼の新作が、依然として読書界から歓迎されている事実に、作者は誇りをもつ理由があると考えたわけである。
コソボを承認している国は少数に留まっており、セルビアをはじめとするコソボの独立を承認していない国々からは、依然、コソボはセルビアの自治州とみなされている。
特に「第二種永久機関が実現不可能」ということは厳密にいえば依然経験則であるため、思いこみに陥りやすい隙があるといえる。
依然、犯人は沈黙している。
「やあ、バラク卿」他の面々が依然左右にゆれながら声をそろえた。
ちょうど身のたけぐらいなはいまつやつつじが、うまく体をおおい隠したので、そのままジッと、柵の外を眺めていると、さっきくりからざかの上にみえた二人が、依然と、はばかりない高声で話しながら、すぐ流れの向うへまできて、まないたいわの端へ腰を下ろした。
依然声だけが、その都度ちがった方角から飛んで来る。
依然、たれも沈黙している。
英国や米国南部やジャマイカでは、蛇をいかほど打ちひしぐとも尾依然動きて生命あるを示し、日没して後やっと死ぬと信ず。
依然、無言の父を観察する。
酔いどれは依然、その大きなきたない手でかばうようにしながら、カウンターの上に小銭を小さな山に積み上げた。
C++の様に、言語自体の機能によって定数やインライン関数を記述可能な言語ではなるべく言語自体の機能を使い、プリプロセッサを排除して記述すべきだという意見が存在するが、互換性や慣習からプリプロセッサを利用した記述が行われる場面は依然多い。
今日フランスに対しては輝かしき決戦戦争を完遂したドイツも、海を隔てた英国に対しては殲滅戦略の続行が出来なくなり持久戦争になる公算が依然極めて大きい。
けれど依然貧乏やつれの母を見ると、そしてその母がお弁当をつめ、子のぼくにいそいそ心をつかって、送り出してくれたりすると、やめたいやめたいと思いながらも、口には、云い出せなかった。
端末本体価格は依然高いことが挙げられる。
民国革命後も日本の明治維新の如く国民皆兵に復帰する事が出来ず、依然「好人不当兵」の思想に依る傭兵であり、十八世紀欧州の傭兵に比し遥かに低劣なものでその戦争に於ては武力よりも金力がものを言った。
そして、彼は依然その場を離れないで、しかも、触れる吐息さえ怖れるもののように、じいっと耳をこらしはじめたのだった。
しかし実際には政治の実権は依然摂関家の藤原実頼・師輔兄弟にあり、更に母の穏子や兄の朱雀法皇も後見を名目に政治に関与しようとしたため、親政は名目にすぎなかった。
そのベロアールは依然固くなったままで、説明を求めるがごとくにダンムとメグレの二人をとみこうみしている。
さらに、近年、工業用ミシンも低コスト化やアパレル産業の海外への移管などもあって、海外製造にシフトし始め減少傾向にあるが、ミシンは精密機械であるため、高精度の金属加工技術が要求され、部品の多くは依然日本で製造されている面もある。
その結果、警察は第一次捜査機関としての役割を担うこととなり、検察官と対等・独立の協力関係を確立したが、公訴提起・公判維持の観点から検察官には依然、一定の指揮権限を与えている。
他のすべては、三河武士の勇猛あるを知って、高速な時代の文化や武備の進歩を知らない田舎武者の智識で、依然、大坂を過小視する者ばかりだった。
或る真面目な新進作家は、「禁酒宣言」の後、私が依然飲み歩いていることを伝え聞き、憤慨して人に語ったということである。
ジェームズ・ホールデンにとって、トマトは依然野菜の一種だった。
街は依然、緊張している。
本型は、ソ連海軍初の弾道ミサイル原潜としては意義深い艦で有るが、搭載弾道ミサイルが3基と少なく、艦尾に魚雷発射管を装備しているなどといった旧態依然としたところも有り、多分に試験艦的性格が強かった。
微かに色づいた陽光は、ひまし油が流れこんだ感じで、依然浩の視界は人並みではなかった。
軍の編制、作戦の立案、訓練は依然秘密裡に進められていたが、すでに予備隊将校団を核として実戦の訓練を経た戦闘部隊の命令系統も確立され、徴兵計画の細目も固まって、いざとなれぱ直ちに戦時体制に移行する準備がととのっていた。
兵力では幕府軍が有利であり、さらに桑名では軍制改革が行われて近代洋式の軍隊となっていたが、肝心の首脳部が旧態依然とした老職で占められていたために、新居良次郎の奮戦も空しく、実力を発揮できずに敗れた。
ただし、解毒に至るプロセスは依然解明されていない。
ノーティラス号の暗中模索は依然つづいていた。
秀吉は依然、あおむけに寝たままである。
前述の通り、本系列はカルダン駆動車である701系の増結車という名目で製造されたにもかかわらず、製造コスト抑制目的で従来の旧性能吊り掛け車両同様、日本国有鉄道より払い下げを受けた旧態依然とした主要機器を搭載する。
かくしてドストイェウスキーの発作は、癲癇としての性格を帯びるようになり、確かに、依然罰としての自己と父親との同一視を意味するのであるけれども、父親の恐ろしい死それ自体のように恐るべきものとなったのである。
派手に流れていく流行歌の急流の底には、そういう古いアーティストの嘆きや怨念がどろりと溜まって、旧態依然とした別の流れをつくっている。
鍵山CEOは2011年12月の文章でも依然この申し出が存在することを明らかにし、「これまでは日本球界の発展を考慮してこれを断ってきたが、NPBとの協力体制を今後も築けなければ、リーグ存続のためMLBや海外のリーグと連携せざるを得ない」と記している。
アメリカ大陸から収奪した富に頼る一方で、国内は旧態依然としたままであり、王室の国庫も決して良い状態ではなかった。
これはつまり、あなたが無罪の宣告を受けたとしてもそれはあくまで当座であって、告訴そのものは依然存続し、いつなんどき、上部の裁判所の命令があって効力を発するかもしれない、ということを意味します。
新太郎は、路傍の松のかげに立ったその老人の姿が眼に入らないのか、依然、多田右馬之助の追跡をおそれているのか、傍目もふらず、走り抜けようとした。
つづいて、師団参謀の鈴木善康少佐から、口頭で、依然現陣地を確保すべしという師団命令を伝えられた。
なにしろ十九日には、国営テレビ放送までが、「犯人グループと捜査当局との間で解放交渉が進行中である」とか「交渉は先週末終る筈だったが、最終的折り合いがつかず、依然交渉継続中」などと報じ始めているのだ。
まずひとつ目はですね、彼女が所属していた芸能プロダクションですが、ムーン・オフィスという洒落しゃれた名前ですけど、以前は、琢磨たくま企画とかいって、そう小さくはないそうですが、旧態依然とした古い事務所だったようです。
やさしい声をしているのに、ほかに人通りもない闇の中で、見知らぬ男にものをきかれて、依然しっとりとおちついているのは、思いのほかに気丈な女であった。
依然、男は返事もしない。
無線の向こうの切嗣はニューヨークのホテルにいるものと信じて疑わず、ナタリアは依然、油断しきった長閑のどかな声でそうぼやいた。
また、西ドイツ市民にとってはこれでも旧態依然は隠しきれない程の設計の古さも相まって、1年の間にセダン・ステーションワゴン・ジープタイプ・ピックアップ各型約4万台を製造したのを最後に、トラバントシリーズ33年の歴史に幕を下ろした。
今は由乃さんの方角を向いているマイクだったが、依然祐巳の至近距離といってもいい場所にあるので、もし叫んでいたら「うわっ」がものすごい音量で会場にとどろき渡ったに違いなかった。
妻女山では、依然激戦が展開されている。
依然縄でくくられたままの姿を、ほかの法師武者がひきずり起す。
しかし依然たる落ちつき、依然たる明朗さ、それに声もまるで同じだし、額に一筋の皺もない。
散発的ではあったが相変わらず活躍馬を出し、中央・地方を問わず産駒が走るハイセイコーの人気は、依然生産者の間では高かったものの、80年代後半になるとそれも落ち始め、種牡馬ハイセイコーは終わったという見方が広まっていった。
龍之介は、依然まったく事情が呑み込めなかったが、ともかく敬愛する『青髭』が今かぎりなくハイになっているということだけは理解できた。
しかし、マタギなどの民間の狩猟家の間では、依然中古品の火縄銃に大きな需要があり、火縄銃職人の一部も大正から昭和初期ごろまで細々と火縄銃の製造を続けていたとされる。
この問題のいかんによって、僕は依然ブライオニー荘で仕事をけいぞくすべきか、それともテンプルのノートンの部屋へしようてんを転向させるべきかが決するのだ。
神は依然じっとしてすこしも動かない、そこでホワイト・ファングのうなりは徐々に低くなって、のどの中へしりぞき、やがてやんでしまった。
鴎はいぜん姿を見せなかった。
最近は中国などでもロングウォールを取り入れている炭鉱もあるが、人件費が安いので依然従来採炭法の鉱山も多い。
小説に於て、ことに、私は、旧態依然たるものを感じる。
そしてたとい汝ら今に十万倍するとても、汝らは物の数ならず、依然打ち破るべしと言う。
には大型遊撃手の二岡智宏の加入により出場機会は減少したものの、守備要員・バント要員で依然チームに欠かせない存在だった。
亀山 - 天理間には、整備された名阪国道が走る一方で、これに並走する旧道も依然国道25号として存在している。
傍らの魔法陣には、胸元に手を組ませた姿勢で仰臥させたアイリスフィールが、依然、昏睡を続けている。
駅弁は、20世紀末期から地方色が強いもの、特定の食材を重視したものなどへの傾斜を深めたが、幕の内も依然根強い人気がある。
脇役中心ながらもラジオや映画出演は依然多く、日本テレビ開局時より放映開始された連続テレビドラマ『轟先生』で主人公を演じて茶の間の人気を博しており、黎明期のテレビ放送のパイオニア的存在となった功績は大きい。
義清の旧領には、依然、武田の侵略が、そのまま暴威を誇っている。
寺内内閣が直ぐに崩壊すると否とにかかわらず、また食糧騒動がこれきり鎮静すると否とにかかわらず、物価暴騰の事実は依然重大な社会事実として残っております。
実質、日本は依然、国民の貯蓄高も世界一で、それほどの経済的ダメージもないのだろうが、数年前に比べるとポンドは値上がりし、円を持ってイギリスに出かけると全てが高く感じる。
地球の表面は終始依然たり、然れども其の形状は常に変はりつゝあるなり、要は千年の眼を以て、天文台の観測をなすにあり。
また革命でロシア帝国を滅ぼした建前上、宮廷起源であるマリインスキー・バレエを依然と同様に庇護するのではなく、国策としてモスクワのボリショイ劇場バレエ団を国を代表する組織にするべく強化した。
ワルラス、メンガー、ジェヴォンズによって、一八七〇年代にほぼ同時に創始された新古典派経済学は、市場における供給の条件だけでなく需要の条件も重要視するが、依然、スミスによる自然価格と市場価格との対立を、均衡価格と不均衡価格との対立という形で継承する。
それは依然わからない。
瀬田口は依然としている。
明治6年8月、岩倉不在の留守政府では西郷隆盛が依然鎖国政策をとって開国を拒否する李氏朝鮮に軍を派遣して開国させるべきだと主張してこれに三条実美が閣議決定を与えていた。
いや、歩きながら安は、やっと十字架をはずして手にぶら下げたが、その変な手つきにちらっと眼をやったが、看守たちには依然見えないらしい。
弁護士の、むっつりした顔は、依然、どことなく断乎としたところがあって、たしかに風雪を凌いできたものを思わせるような無表情さだった。
旧態依然とした封建制度にしがみつく者たち、旧人類の闘争本能を復活させた者たちは、抵抗をあきらめず、あくまで流血による解決を求めるでしょう。
英雄的な攻撃性とそれに結びつく精神や肉体の頑強さとは、無慈悲なまでに首尾一貫した身分意識ともども、依然その階級の最も華麗な特色として数え上げられていた。
謎は依然、謎のままだ。
と、いぜん、ちんしのすがたを守っていた。
東岸和田駅は快速停車駅でありながら地平駅でホーム幅が狭く駅前後に踏切がある旧態依然の形であるため、連続立体交差化の工事が開始されている。
テトリス・マッチ3ゲームなど古典的なパズルも依然人気があるが、2000年代後半にプロセッサの処理能力が上がると物理シミュレーションを利用してオブジェクトの複雑な動きを表現するパズルが登場したり、タッチパネル・ジャイロセンサーなど新しい入力方法を活用したパズルも開発されるようになった。
東大のような入試中止という事態は免れたものの、戦後初めて卒業式が中止に追い込まれ、さらに翌年度になってもいくつかの建物のロックアウトは依然続き、全面解除は9月まで持ち越されている。
だが旧態依然たる複葉機である九五戦では次期主力戦闘機としての任に耐えないため、それに代わる戦闘機として1936年4月、低翼単葉戦闘機の競争試作を中島・三菱・川崎の3社に指示した。
外見はともあれ、また、もとより不易な或る種の言葉には依然忠実であるにせよ、公けの説教の題目はもはや同じではなく、我々の先輩たちには聞き覚えのないものだ。
一、二年まえ、われわれはトルケメックの一党をみな殺しにしたのだが、封土は依然テクルトリとゾタランクのあいだで暴威をふるっている。
しかし、ワシントン条約明けの昭和十二年度から、自主的軍備の実行に移った最初の軍備計画は、単に量の不足を質の向上に求めただけで、根本は艦隊決戦中心、戦艦重視の旧態依然のもので、革新的なものはなかった。
利潤が二〇％から四〇％に騰貴した後に葡萄酒を輸入した商人は、一、〇〇〇ポンドで彼れの英国財貨を購買せずして八五七ポンド二シリング一〇ペンスで購買しなければならぬが、これらの財貨と交換に輸入する葡萄酒は依然一、二〇〇ポンドで売っているのである。
だが、このような形式は、大石寺派僧俗にとってみれば、大石寺の住職は依然変わりなく法主の地位ではあるが、管長の地位は謗法の人間が占めている場合もあるという、信仰上の異常事態が続くことを意味し、教団の存立こそ篤信の信徒団体に支えられて強固であったが、教義的には許されざる事態となった。
注：昭襄王は既に秦が周を全滅させた時点で51年間秦を支配していたが、戦国時代の他の6国は、依然独立を保っていた。
依然危機的経営状況を脱しておらず、いずれ休業は避けられないところであり、蔵相の失言にかこつけて休業し、その責任を転嫁したのだと受け取られている。
輸入貨物と引替にかかる高価な財貨を輸出することは出来ないであろう、従って吾々は、売ることを止めたにもかかわらず、しばらくの間引続き買わなければならず、そして貨物の相対価値が依然とほとんど同一になるまで貨幣または地金を輸出しなければならないであろう。
ボーダーズ・チェーンは、最初の店と場所は違うものの、依然、本店としてアナーバーに本部を置いている。
彼は、この謹厳な老人のどこからあんな凄すさまじい発想が出てくるのだろうとあやしんだのだが、いま語りおえた馬琴は、依然、ぼんやりとしている。
ホワイト・ファングは歓心を買うように耳をぺたんとねかしたが、依然もとのところにいて、近づこうとはしなかった。
十和田北線は依然、全線で冬期間運休となっていたが、1982年には除雪体制が整い青森 - 酸ヶ湯間の通年運行化が実現した。
しかも、後の論述の明かにするであらう如く、將來はそこでもなほ現在の維持者として依然その存在を續けるばかりか、むしろ滅びぬ存在の源として新しき意義に輝くであらう。
きんは依然どうちゅうにあり、ロレンスのふさいも残っている。
依然甲府は火柱の主と、癩人と血吸鬼とのそうくつであった。
服装はちかごろ年がら年中ウールのひとえだが、よれよれの袴はこれまた旧態依然たるものがある。
娘は依然、放心したように座り込んだまま動けない。
二百六十年あまりが経ち、オスマン帝国がやぶれて王朝ががかいしたのちも、マルムークは依然エジプトの特権階級でありつづけた。
しかしながら遠近・廣狹・大小・普遍・特殊等の差別が規定原理として愛の成立を支配する間は、いづれの方向に傾くにせよ、その愛は依然エロースの性格を擔ふのである。
羅針盤は依然東北東の針路を示し、圧力計は二十五尋の深度に等しい五気圧を指し、測程器は十五マイルの時速を示していた。
噂によれば、きんきどがわの上流、すごろくだににも人に知られない、相当大きな湖水があり、その周囲には、水狐族の、これも立派な町があり、そうして依然二種族は、憎み合っているということである。
ところが、おびただしい損傷をうけたのみで、依然、城はおちない。
それでも、アマーティはいぜんこうふん冷めやらぬといった顔で、おおまた歩きに商館ロビーから出て行った。
他の連中にとっては、芦屋は多少性格面の難が近頃目立てども、依然ホルモーの場における心強い味方なのだ。
そして、戯曲は、全く、進化の道を塞がれて、「本質的に」旧態依然たる有様だ。
依然きわめて闇は深い。
男声合唱運動の中心から遠く離れたロシアにおいて、正教会の聖歌は19世紀に到るまで依然男性によって担われていた。
妻のXXXXさんは依然見つかっていない。
近年、大阪国際空港発着便に関しては都心部への直結することで依然高いシェアを誇っている。
世の苦学生たるもの今にして顧慮する所なく、依然学問を万能と心得、職業を軽んじ、遊び半分に朝食前ぐらいの少しの労働で生活したり、学問することの出来る工夫あらんと、空頼みをしているならば、たちまち窮境に陥り、ついには不義理するようになる。
だが、小谷城は依然、沈黙の中にとじこもっている。
依然話し中だった。
カードの盗難について、金融機関側は暗証番号の漏洩が無ければ依然、安全であるとして、生年月日等、他の情報から容易に推測される番号を避けること、また、適宜暗証番号を変更するなどの対策を呼びかけた。
旧態依然としたソレル家の統治体制に未来はないが、さりとて、ギム・ギンガナムが望む軍政で月をじゅうりんさせるわけにもいかなかった。
嫁にいこうがどうしようが、民子は依然民子で、僕が民子を思う心に寸分の変りない様に民子にも決して変りない様に思われて、其観念は殆ど大石の上に座して居る様で毛の先ほどのきぐしんもない。
しかし吾々は、農業に対するこの種の影響はいずれも耕作用具または耕作方法の改良によって償われ、従って食物量は依然同一であると、仮定しよう。
RA300は確かにRA273より軽くなっていたが、ライバルも軽量化に力を入れているので、依然としてホンダのマシンは、よそより一〇〇キロほど重い。
その旅券が偽造であること、従ってピクピュ街の薬種屋の娘と結婚し、一子を儲け、ブレーメンで自殺して果てた男が、真のジューネだったかどうかは依然わからないのである。
そういう発作の後にもかかわらず熊は依然静かに何事も仕なかったように松の根元にうずくまって、手のひらをベロベロなめはじめていた。
同年12月、元服して名を源三と改めたが、依然、幼名にかけて「泣き人」と呼ばれ、泣き虫であることを揶揄された。
然るに、わが国ではどうかといふと、既成劇壇の本流は、依然歌舞伎劇であり、その演技の伝統は、最も現代の演劇と縁の薄い要素から成り、その伝統の中では、今日の観客を満足させる魅力といふものはだんだん狭められて来てゐる。
ベトナム戦争終結から36年後の2011年現在、カンボジアでは1993年の選挙により政権は民主化された一方で、ベトナムとラオスでは依然として共産党による一党独裁制が継続している。
宇宙世紀の延長線上にあるリギルド・センチュリーを舞台とした作品『ガンダム Gのレコンギスタ』では、依然MSが高い飛行能力を持つ一方で、戦場への輸送や連携攻撃にサブフライトシステムが多用されている。
依然、読者からの手紙にたえず鞭打たれている。
ただし、国務省の禁止令は依然、懸案のままだった。
ただし馬の眼果して物を大に視るとするも、何もかも皆廓大さるるから諸物大小の割合は少しも常態をはずれず、人は馬の眼に依然他の馬より小さく見えるはずと論じた人あり。
蜀漢の末路、ただこの一皇子あるによって、歴史は依然、人心の真美とじんぎょうの荘厳を失っていない。
片桐宗春は、依然、台所の土間に立ったままであった。
内大臣もおいの価値をしいて認めようとせずに、結婚問題には冷淡な態度をとり続けてきたのであったが、雲井の雁の心は今も依然とその人にばかり傾いているのを知っては、親心として宰相中将の他家の息女と結婚するのをざしするに忍びなくなった。
依然、頭部から出血しているようだ。
しかし、編集部は寛恕され、依然、べんたつしてはくれる。
だがそれは、下職や人足たちのことで、頭立ったとうりようたちは、依然藤吉郎を白眼視していた。
アテナイは予想外の耐久力を発揮し、依然エーゲ海でペロポネソス同盟と渡り合った。
だって、傘は依然木に引っかかっているのだ。
県内の都市は工業集積が進んでおらず米軍の攻撃の優先順位が低かった上に、太平洋戦争末期の空襲の被害は県内最大の攻撃目標である県都佐賀市への誤爆も重なり近県に比べて少なかったが、戦災を免れた故に都市基盤が旧態依然で戦後の発展も著しいものではなかった。
「なるほどねえ、だが、僕の方は、万事旧態依然たりで、特別な変化は何ひとつありません」と彼は、私が書斎を見廻しているのに眼をとめて、元気よく言い出しました。
そこでは旧いオランダ語のテキストが問題になっているので、私には内容については全く何の意見も持てないが、仮に畠中氏の指摘した斎藤氏の誤訳や悪訳が全部畠中氏のいう通りにしても、斎藤氏が次号の『思想』で与えている返答の方に依然「真理」があると思う。
東漢の袁紹や唐の朱全忠は、宦官を殲して、その勢力を殺いだこともあるが、久しからずして彼等は復活して、依然國權を弄した。
お仕着せのブランドものや旧態依然の仰々しい衣装じゃなく、市民に信頼と安心を感じてもらえるような、私達の気持ちがストレートに伝わるような、そういうのが必要なのよ！！
わしは大久保と談合の上で、依然ここにとどまっていたのでごわすが、これはこんどの御運動に大関係のあることでごわすから、わしはこの書面を久光公にお目にかけ、御決心をうながし申しにまいりもす。
和泉の人は依然つめたく哄わらって歩を試しながらいった。
依然たる沈黙、依然たる無感動だった。
なるほど、機織りの音は依然止んだままである。
幕府はすでに四年前、異国船打ち払い令をやめ、薪水食料をもとめて立ち寄る外国船にはそれを与えてもよいとしているが、開港通商の要求は依然拒んでいること。
しかしながら、習慣を変更するの困難からか、または土壌か気候かの何らかの不利な事情かにより、依然残存するものは、引続き蕃殖力がその全幅の作用を発揮するのを阻止するであろう。
室に入りて相対して見れば、形こそ旧に比ぶれば肥えてたくましくなりたれ、依然たる快活の気象、我失行をもさまで意に介せざりきと見ゆ。
南無妙法蓮華経という、七字だけが黒く、その周囲の碑の面は、依然、月の光で、鉛色にほのめいて見えていた。
佐々木岸柳ほどの者を、まるで遊んでいるように斬って、諸岡一羽は歩み寄り、依然弱々しい声でいった。
ここ両三年の越後と甲斐とは、依然、宿命的な敵対国として双方、国境を堅持しながらも、その活動は、各々べつな方へ向けられていた。
ノーティラス号は、依然二十五尋ないし三十尋の深さを、十二ノットの速力で、東北東に進んでいた。
苦笑をした小兵衛が、ふと見ると、見所にいる後藤九兵衛は三冬に同調して門人を叱りつけるどころか、依然、にんまりと笑っているのである。
いぜん、三本の剣はジワンと離れない。
救急搬送後、最初に手術を受けた東京都町田市内の病院は骨の接合手術に関して旧態依然とした技術しか持っておらず、藤岡は同じ病院で手術を受けた患者から「大腿部を複雑骨折して同様の手術を受けて1年ほど入院しているが、まだ完治していない」と聞かされて愕然とし、車いす生活すら覚悟した。
ために、玄徳があれほどな人望家でありながら、容易にその大を成さず、悪戦苦闘のみつづけていたのも、帰するところ、部分的な民心はつなぎ得ても、天下は依然、漢朝の復興を心から歓迎していなかったに依るものであろう。
戦争が現実のものとなり、軍功による出世が夢ではなくなったにもかかわらず、ディアナは依然、和平交渉に固執してディアナ・カウンターを飼い殺しにしている。
ところがその結果は予期に反して、それには電障の形跡がないばかりでなく、つまみをひねって電流を通じても、大シャンデリヤは依然闇の中で黙したままである。
暑い午後が遅い足どりですぎていったが、ミックは依然、階段にひとりきりですわっていた。
朝鮮はその四年前に開国して、英国産のカナキンを先頭とする欧米商品は日本商人の独占的仲介を経てふざんから、げんざんから、旧朝鮮を揺動かしつつあったくせに、依然日本以外の国にたいしては厳として門戸を閉じていたから、列強の対朝鮮条約熱はいよいよ高まっていた矢先である。
いくら山野にふしても、炎熱下の行車に焦かれても、依然、昼顔の花のように白く見えるのは、竹中半兵衛の面である。
之を我邦の三千万の多きに比較せば果して幾百千分の一に居るや、果して開国の人民は依然たる旧習の人にして、概して之を云へば地獄極楽因果応報五行方位等無根の説に迷へる愚民なり。
旧知の仏光寺たつちゆうに寄宿している吉田忠左衛門が、五日ほど前から外出したなり帰らないことと、下河原道のきらら茶屋に依然大石が訪れた様子はないという。
付き合い始めて半年が経った頃、芦屋の周囲に、依然別れた彼女の影がちらちらしていることに激昂した早良京子は、もう少しで芦屋の地元の予備校まで殴りこみに行きかねない勢いだった。
惜しくもトップの座は逃がしはしたが、サバンナモンキーのキャリア率は依然高率である。
しかしながら、日本政府は極東における親善友好関係の維持ならびに強化のためには、依然最善の努力を尽すであろう。
大手私鉄を中心に、界磁チョッパ制御を採用した車両が多数製作されたが、抵抗制御方式の延長線ゆえに熱損失のデメリットは依然変わらず、1990年代からVVVFインバータ制御が主流となったため、現在では新造される車両に採用されることがなくなった。
学海の諸藩邸めぐりは依然つづき、留守居としての仕事も徐々にこなすようになる。
そして、アル・ラシードは崩御に至るまで依然全能であられたとは申せ、爾来心許せぬ人々に取り囲まれている感を覚えなさいました。
アニメ化重視の戦略を推し進めることによって低年齢層の読者を積極的に獲得し、依然『りぼん』や『なかよし』には及ばないものの、部数は伸び始めた。
依然たる四と一との対峙がつづく。
わたしは山々が細かい砂と化し、海がよどんだ水たまりとなりはて、世界が縮んで消滅した後も、依然この世にあり続けるだろう。
しかし、名人は依然にやにやとやったきり、あちらをのそのそ、こちらをのそのそと家のうちを歩いていましたが、そのときふと目についたのは、すばらしいりっぱな金も相当かかったらしい仏壇です。
農夫たちは昼食をすませてふたたび刈り入れにとりかかり、ゴルファーたちは、二人あるいは四人と連れだって、依然コースでプレイをつづけている。
文明を誇り自由平等をよろこぶ今日、なおこの蛮風は少しも改まらずして、商人は依然卑屈なる幇間的行為を持続しているのである。
背後からの熱波も依然、すさまじかった。
真希は依然、沈黙したままだった。
その上、何より秋水をいためつけたのは、依然、須賀子との同棲を許さない同志の攻撃であった。
重豪は息子の改革政治をたたきつぶし、孫を当主に立て、自ら後見となって藩政をとることにしたが、政策は経済的には昔のままの積極放漫政策、文教的には都会化政策、私生活は依然たる豪奢をつづけた。
皆は片足を柵にもたらせ依然一すじの笑いを漂わせたままでいたが、その笑いは物凄い黄味をおびた皺のように伸びて、鼻翼の片側に凝りついて消えていた。
しかし、日常生活においては高い精度が問題にされないため、水1cmが1gとして便利に使われたり、比重が1よりも大きい物質は水に沈み、1よりも小さい物質は水に浮くなど、生活に密着した基準として水は依然重要なままである。
依然窓ガラス破れ、座席の布裂けて藁のはみ出した汚ならしい汽車、この汽車も「ポツダム宣言」をのせて走っているのだ。
「自転車の安全利用の促進及び自転車等の駐車対策の総合的推進に関する法律」で自転車専用車両通行帯と称され、一般に「自転車レーン」と呼ばれるが、この部分は依然、車道の一部分であるため、車道全体で見た左側通行の規制を受ける。
「不幸なるは近隣に国あり」として、支那と朝鮮を挙げ、両者が近代化を拒否して儒教など旧態依然とした体制にのみ汲々とする点を指摘し「今の文明東漸の風潮に際し、迚も其独立を維持するの道ある可らず」と論じる。
バルチック艦隊の煙が沖に見えたといふやうな風説で町は依然不安の渦が陰々として居り、大津の家でも引越どころのさわぎではなかつた。
いつまでも、旧態依然たる敗北以前の日本であって、いずれは又、バカな戦争でもオッパジメテ、又、負ける。
大熊からの信頼は依然厚く、2000年はチーム加入9年目にしてトップカテゴリーのJ1でレギュラーとして出場を続けた。
そこで、弟の張順は足を洗ってこうしゆうで魚問屋に変り、張横は依然このかいわいで、づらないたごかぎようにぼやいて、こそこそ悪さをつづけていたところだった。
平成16年度はコーナンの売上がカインズの前年度売上を超えられなかったが、依然熾烈なトップ争いが続いている。
里人が次第に都の文化に親しみ、所謂「おおみたから」となった後にも、山間の住民は依然素樸なる原始的に近い生活を営んでいるので、いつしか筋の違ったものの様に思われて来る。
ドウは、依然、行方がわかりませんでした。
本法の背景には、大手銀行は早々に不良債権処理を進めたが、地域金融機関は依然不良債権処理が進まず健全化が課題となっていたことがある。
男はやがて、おしつぶしたような、かさけのある嗄しわがれ声で、眼は依然おれをねめつけながら、ゆっくり、念をおすようにいった。
くーちゃんは、刀自を上座にすえて、またひっきりなしに袖で涙を拭ぬぐいながら、話しかけながらお茶の支度に忙しくて、依然かれらのほうはふり向きもしない。
が、サルマタは依然、火のような息をせわしくきざんでいるだけで、グタリところがったままだ。
りゃくだつしゃの方は、武士が抜刀して大上段にかまえても、比丘尼をはなそうともせず、いぜんたるうつろな没表情のままであった。
英美が怒鳴っても、舞は依然、何の反応も見せない。
アルツハイマー病の薬の場合は、病気の本当の原因は依然分かっていないが、症状が起こる原因は、ある神経伝達物質の欠乏にあるという仮説に従い、その物質を増やすために酵素活性阻害薬の開発に乗り出し、成功した例だ。
朝倉平太夫の下男・ためはちの行方は、依然、わからぬ。
ホンダはチームを解散せず、新オーナーへの売却によりF1参戦を継続することを目指しており、2009年1月12日にFIAが公表した2009年シーズンのエントリーリストには依然名前が残されていた。
ドナウ川を境として、ハンガリーはやや富んで小村が多く、やや都市化の進む西部と、プスタと呼ばれる大平原が広がり、大村落が多く農業を依然中心とする東部とに二分されている。
二十前後に、養父のもとへ帰って来た孝之助は、萩原孝節の名をもらったが、依然、父の後妻との折り合いが悪く、何度も家出をした。
依然多くのファンを獲得する不世出の天才であるが、その作品には毒性もあり、ユーモアの陰に鋭い社会諷刺、下町に生きる庶民の哀愁や怒り、涙までも描かれているため、純粋に笑いのみを追求する他のコメディアンとは一線を画す存在であることは特筆すべきである。
この原因としては、落語家同志の内部抗争でまとまりが無かったこと、漫才がニュース性のある新しい笑いを創造したのに対し、旧態依然の古い芸に安住してファンが離れ、吉本興行部に商品の価値が無いと見なされたことなどがある。
その戦術は最新の武器と巧妙な用兵術に加え、無駄な攻撃を避け、相手の自滅を誘ってから攻撃を加えるという合理的なもので、旧態依然とした戦術に捉われた幕府側をことごとく撃破するなど、彼の軍事的才能が遺憾なく発揮されたものであった。
音が鳴る仕組みは依然解明されていない。
しかし、依然隠然たる影響力を持つ軍部の抵抗は根強い。
張飛の悪口となると、なかなか雷同などの比ではなく、しんらつをきわめたものであったが、依然、敵はかんもくを守りつづけている。
大石内蔵助の討入の企てが進行する間、最初百二十五人を数えた同志は次々と脱盟し、討入の半年前の夏には六十一名に減ったが、各務八右衛門は志を変えず、依然同志であり続けた。
依然、袖で顔を覆ったままだ。
シリーズ中でも育成や攻略要素が特に高いシステムだが、理解できないと圧倒的に不利になったり新ルールを強制しておきながら外見が旧態依然で不親切であったりする箇所は、ゲームデザインを担当した伊藤裕之本人やFF10バトルディレクターの土田俊郎からも後に苦言がでた。
志津夫の方は依然、不機嫌な表情だった。
高麗時代の1105年に耽羅郡として直轄領として組み込まれ、1214年から済州と呼ばれるようになるが、在地支配層は依然健在で、高い独立性を維持し続けた。
もうかこいめではなく、りっぱなばんさんかいなど催して、ブルジョアも宮廷人もそこへ呼ばれることを無上の光栄としていたくらいの、彼女は金持ちの未亡人であったからだが、それでも二百ルイの金でころんだり、月に五百ルイで身を売ったりする生活は依然もとのままだった。
日常の訓練では依然対潜水艦戦に重点を置いているが、災害派遣、国際緊急援助、立入検査隊、海賊対策など、任務の多様化が著しい。
速力通信機は、依然、停止のままである。
一拍遅れて、美味しい美味しいと褒めちぎりながら、ふに落ちない顔で、次の皿に手を伸ばすのだった。
それは、丹下健三は依然として東大教授であり、都市工学界の権威であるという状態からの離脱のすすめである。
苦しまぎれか、信玄は依然、諸州へ兵を出した。
宿屋七左衛門と浅見対馬守の両使が、みちすがら口を合わせていた憂いのうちには、当然の敵秀吉ある上に、依然、北越の上杉をひかえているのだ。
無の克服によつて絶對者は人間的主體に主體性を與へつつ、しかも依然自ら絶對性に留まるのである。
しかもその雑戸は、国法上天平十六年に解放せられて平民と同じくなり、無論品部と謂われたものも同じ取扱いを受けたものと思われるが、中にはなお因襲によりて、その或るものが依然社会の軽視を免れず、おそらく時に「ちゅうげん」の称を以て呼ばれていたものらしい。
その集団はなるべく強く統制せらるるものが、良くその力を発揮し得るのだから統制の強化を要望せらるる反面、民族感情や国家間の利害等によりその強化を阻止する作用も依然なかなか強い。
そういう現状から言えば、七重臣が提出した膨大な文言をつらねた言上書の条条は、いかにも旧態依然とした認識の産物というほかはないものだった。
じゃくねん、山に籠り秀吉に説かれて、ついに山を出で、ここ十余年の久しきあいだを、血のちまた、世間の危路、あらゆる道をあるいたものの、依然、彼の心は、山にあって、里のものになりきれていなかった。
欧米においては1960年代以降、清涼飲料の容器が瓶や缶へと移り変わっていったが、コーヒーの販売機だけはカップ式が依然主流のままであった。
寺小屋というのは、一種のじゅくのようなもので、近辺の旗本屋敷や商家の子供たちへ書を教える一方で、平松多四郎は依然、金貸しをしているらしい。
そしてまたそれは、もし諸君がそれに同意しないで依然抵抗をつづけるならば、もはや気休めに我とわが身をなぐりつけるか、拳固でもっと手痛くその壁を叩きつけるかするより手はなく、ほかには全くどうしようもない、という意識なのである。
が、私はいぜん警戒を怠らず、書記中に他の問題に自分の考を占領させるべく努め、難解の書物をひもといて、推理を試みつつあったが、それでも通信は、何の障害なしに、規則正しく現れた。
足は依然漂うようだが、顔は恐ろしい苦痛に耐えているようにあぶら汗にぬれ、唇が、ピク、ピクとわなないている。
ウォッカでその場凌ぎの生気を取り戻しているとはいえ、依然、耕司は井戸の底の一夜で疲弊しきったままだった。
もしも長者でなく、極めて小心冷酷の債鬼であつたならば、あの二つの敷金も依然敷金として残つてゐ、今日かうして貸家探しなどをして飽いた末に温泉宿へなど来て寝転んでゐることもなく、つまりはその方が何事もなく平和に、安穏に今日までが続いたに相違ない。
光秀は依然丹波の山中で行動していた。
地方文化の貧困は、あらゆる部面から見ても、事實、そこまで寂寥を極めてはゐるが、ただ彼等の土に對する愛と傳統への信奉は依然深いものがあるので、國力の母胎は今なほここに、ある頼もしさをわれわれに信じさせてゐてくれる。
ときに諜報があって、 「呉は魏へ急遽援軍を求めたらしいが、魏はただ呉王の位を孫権へ贈ったのみで、そうひの態度は依然、中立を固持しています」と、伝えてきた。
そこで新来のいわゆる来り人なるものは、土着人からの屈辱に甘んじながら、依然浮浪民の待遇を受けながら、ともかくその村落都邑の場末の空地にでも小屋ずまいをして、土着の人々に仕事をさせてもらって、生活せねばならぬことになります。
デンマークは依然海軍力を擁し、また新興のプロイセンもバルト海の覇権争いに参戦する。
その結果、サモアは依然名目上の王を戴き、英・米・独三国人から成る政務委員会が之をたすけるという形式になった。
竹田街道から東へは、拡幅中ではあるが、用地の買収が進まないために道幅が依然狭く、東向きの一方通行となっている。
しかし16000系や16010系が長らく旧態依然の回転式クロスシートの上にデッキもない設備であった中で、26000系は吉野特急の品質向上に大いに寄与した。
ホームズは見すぼらしいフロックコートを脱ぎ捨てて、半身像から例の鼠色の寛服ガウンを取って着たので、依然たるシャーロック・ホームズに返った。
幸田は、依然酔ったような顔色でいった。
然れども今の勢を捨てて後に退く時は、遂に進出の機を失するに到らんことを虞おそれ、日米戦争攻守処を異にするに到るべきを以て依然強行するを要す。
ただし、山下範久によれば、この段階では「世界システム」の語は依然「冷戦構造」程度の意味合いしか持っていないという。
翌五月十六日、依然天候は険悪、吹雪はますます激しい。
それと申すは、私に何と仰せあろうとも、またお姿について述べなさることがどのように不快なものであろうとも、私は依然令嬢を懇望しつづけるでございましょう。
主フェイザー砲郭は依然、働きを失っています。
ただ大阪府の調査・推計では2004年初頭を境として高槻市の人口動態は社会減から社会増に転じており、依然続く自然増と併せて人口動態そのものは年々改善している。
波切八郎は、依然、姿を見せなかった。
Kがこの事件のために復籍してしまうか、それとも他に妥協の道を講じて、依然養家にとどまるか、そこはこれから起こる問題として、さしあたりどうかしなければならないのは、月々に必要な学資でした。
この玉を取らば光を失えども諸動物を引き寄する力は依然たる故、猟師これを重んじ高価に売買すとあって、著者の評に、これは蛇が眼を以て魅する力あるを、大層に言い立てたのであろうとある。
なお、アメリカ合衆国では日常生活の全般を通じて、依然単独でファーレンハイト度を用いるか、「センチグレード」との表現で併記している。
なお、プラモデルの旧態依然としたロボット的解釈に飽き足らないモデラーにより、模型雑誌には生物的表現の改造作例が数多く発表された。
第二に、積雪寒冷地におけるきゆうたいいぜんの農業に「科学的改善」を加え、生産きばんの改良と増産態勢を確立する。
処が、その後、依然『戯曲時代』は続いてゐるに拘はらず、それがさも偶然の文壇的傾向乃至趣味的流行だぐらゐに思つてゐる人が案外に多く、「これが一体どうなるんだ」と首をひねつて見る批評家さへとんと現はれないのを、僕は実際不思議に思つてゐる。
昭和時代中盤頃までは、手作り製品や高級傘は高価な用具であるという認識が依然存在しており、傘の修理を行う店舗・職人も多く存在していたが、現代においては安価な外国製品の台頭により、傘を修理して永年愛用するという消費者意識は僅少となっている。
徳川家に臨んだ者は、しゆうそうのごとき三河武士の軍紀と、ゆるみなき緊張にむすばれている組織力と、そして家康の、依然むかしを忘れぬ質実な風に打たれるということを。
この時点でヤクルトは5試合を残していたが、仮に残り5試合に全敗すると74勝60敗6分けとなり、ヤクルトの勝率1位は決まっていたが勝利数では依然巨人が上回るため、ヤクルトが残り5試合で1勝もできなかった場合にプレーオフが実施されることになっていた。
室に入りて相對して見れば、形こそ舊に比ぶれば肥えて逞ましくなりたれ、依然たる快活の氣象、我失行をもさまで意に介せざりきと見ゆ。
戦雲のけわしさは依然たる中である。
睦男は急いで食事をすませ、依然ふくれっ面で口をきかないおかみに絵本の挿絵が入っている封筒を預けた。
休暇に郷里に戻って出直して来る友人から、靖胤はそれとなく美穂やその夫の消息を聞いていたが、聞く度に依然美穂の夫は病弱で、ある時は病気療養のために休職していた。
中華人民共和国教育部の2009年3月発表によると、改革開放以来30年間における留学者数は自費・官費あわせて139万人であり、うち100万人が依然海外に留まっているといい、自費留学生の帰国率が低いことが明らかとなった。
加えて南朝方と依然交した誓約は後光厳院流に対しても有効であるとみなされ、崇光上皇は失意のうちに崩じた。
たとえば学校を預かれる校長に対して、世間がかれこれひなんしても、校長にして生徒に対する関係が依然良好であるならば、世評などはあえて意とするに足らぬ。
これほどにおぞましい事実を突きつけられながらも、しかしやはりおうとの発作に見舞われることはなく、身体には依然、胡乱な痺ればかりがあった。
兵馬の挑戦を、近ごろはいささか大人の分別で受けとめることが出来るようになったといっても、文四郎にとって、兵馬は依然こしやくにさわる好敵手だった。
あともう一歩前に進めば、この半透明な膜のようなものをつき破って、何かしら明るい別の光景が展けそうな予感が纒わりついて離れないのだが、依然、根戸はその突破口の所在が掴めぬまま、もどかしく首を捻ることしかできないでいた。
男の眼は、依然、お歌の眼を見据えている。
と、思い出して、かたわらの織右衛門をそっとかえりみたが、この沈鬱重厚な男は、依然一語も吐かず、土に手をつかえたままであった。
ただし、LZHアーカイブを展開する需要は、既存のアーカイブの展開など依然存在している。
高い裸の梢に、依然雪が舞っている。
G3の先進的なローラー・ロッキングシステムに比べれば旧態依然とも言えるが、数多くのライフルに採用された実績のある方式だった。
クトル・マーゴスからのニュースはよく言っても穴だらけだったが、どうやらそのはるか南の地域における事態は依然行きづまっているらしく、カル・ザカーズの率いるマロリー軍は平原を掌握し、ウルギットのマーゴ軍は山中深くこもっているようだった。
ゆえにこの変動は戦争の変動にあらず、文明にうながされたる人心の変動なれば、かの戦争の変動はすでに七年前にやみてその跡なしといえども、人心の変動は今なお依然たり。
デルタ翼特有の広大な機内スペースにより燃料搭載量が多く、超音速機としては空中給油の援助なしでも滞空時間が長く哨戒任務には適していたが、依然アンダーパワーで加速性・上昇力に劣り、また当時の電子機器の耐G性の低さから機動に強い制約があり、対戦闘機戦闘は回避するよう厳命されていた。
いま離れた水際では、依然、すさまじいたたかいがつづいている。
その伸子の一言は、依然レヴェズの自殺の謎を解き得なかったばかりではなく、さらに法水へかしゃくとざんきを加え、彼の心の一隅に巣喰っている、とこよの重荷をますます重からしめた。
浅草は今では活動写真館が軒を並べてイルミネーションをかがやかし、地震で全滅しても忽ち復興し、十二階が崩壊しても階下に巣喰ったしろくびは依然隠顕出没して災後の新らしい都会の最も低級な享楽を提供している。
甕の中では鳥獣肉の羹が、料理されてから半日以上経たにもかかわらず、依然かぐわしい匂いを放ち、夜光子を育もうとして待ち受けていた。
依然あごのまばらひげをまさぐりながら、しきりとたいくつそうになまあくびをつづけていましたが、そのとき右門は東の棧敷のお局群から、突如として聞こえた不思議な叫び声をふと聞きつけて、ぎろりその眼を光らせました。
これらの数例から分るように、大都市の公的施設では依然ムッソリーニやファシズム礼賛につながる政治集会は禁止されている。
よって、上述したところを綜合すれば、易介の死は依然午後一時前後であって、彼がいかにして甲冑を着したかという点にも、北条流吊具足早着之法などの陣中心得は、無論この場合問題ではない。
庶民の水着は依然と褌や水衣だった。
しかし、日和見的な校長のジョセフ・ダニエル・ギニョーはそれを許さず生徒を校舎に閉じ込め、革命収束後に発足した旧態依然の臨時政府に従う旨を決定した。
前日の夕方から始まった烈風まじりのみぞれが、夜半頃に風が柔らぎ、今ではまったく降りやんだのであるが、依然厚い雪雲の層にさえぎられて、空のどこにも光がない。
予備会議の成果や井上の内地開放案等について各国の意向を打診した結果、イギリスのパークス公使は、法権は後日検討することとして、関税自主権の付与には依然反対ではあるものの、今回は通商面や税権の面で日本に対し応分の譲歩の用意があるという意向を示した。
民青系や学園平常化を求めるノンポリ学生との交渉によってスト収拾を行うことに成功したが、依然、占拠を続ける全共闘学生との意見の合致は不可能と判断し警察力の導入を決断、1月16日警視庁に正式に機動隊による大学構内のバリケード撤去を要請した。
彼は今、新野にあるとはいえ、その兵力その軍備は、依然、徐州のしょうはいにいた当時とすこしも変りない貧弱さであった。
などという依然たる旧態きゅうたいの保守一点張りな老臣組もあったが、いかに時流にうとい政職まさもとの眼から観みてもそんな小策や糊塗ことでは、もう到底、毛利家とて釈然しゃくぜんたらざることは余りにも明確であった。
しかるに、右門は依然あごひげをまさぐりながら、にたりにたりとやっては、その日一日、まだ来ないか、まだ帰らんかをつぶやきつづけたのみならず、それが翌朝にまでも及びましたものでしたから、伝六がさらに右門をそまつにした言を弄しました。
五寸釘は、いちばん若くていちばんきれいな娘を、ちゃっかりと片腕でとらえていたが、一方の手には依然白刃を握って、巡査につきつけていたのである。
男の声には、依然、抑揚がなかった。
綺礼の譲歩に対しても、アーチャーの妖しく光る赤い瞳ひとみは、依然、何を考えているのかまるで窺い知れない。
旧態依然とした他町村の関係者の失笑を買う。
こうした姿勢から「旧態依然」と批判を受け、「御三家」の本元となる各サッカー部が1980年代に入った後も日本人アマチュア選手による純血主義を貫き、プロ志向の読売や日産などに比して魅力を失っていてた点からも、サッカー界における指導的立場を失うものと考えられた。
そうして、それに代るべき新しい怪談劇が出現するかどうかと云うに、いかに文明が進歩しても、怪を好む人情の消え去らない以上、なんらかの形式に於いて怪談劇は依然繰り返されることであろう。
事務所は依然八重洲ビルにあり。
幽霊はいぜん立ちつくしているだけだった。
その後、1927年には旧態依然とした所属会派の研究会から離脱して木戸幸一、徳川家達らとともに火曜会を結成して貴族院内に政治的な地盤を作り、次第に西園寺から離れて院内革新勢力の中心人物となっていった。
また、これまで米国の拠点としてきた東アジア情勢においては、ソ連の崩壊によって軍事的な緊張は緩和されたが、独自の体制を続ける中国や北朝鮮といった国々が依然として強大な、又は無視できない軍事力を保有し、決定的な対立の回避に努める一方で、これらの国々の不当な拡大・威嚇には依然とした抑止力が不可欠であった。
官営遊廓の方の成績は依然かんばしからず、彼はいよいよしようすいして、よくいえば苦悩のごんげ、ふつうの眼ではミイラぜんとしたそうぼうになっていた。
そうこうするうちに正午のどらが鳴り響くが、陳護は饅頭を取り出して囓り始めたものの、依然机の前から離れようとはしなかった。
UPAのスタイルはそれまでの映画館のスクリーン上で見られたアニメーションと何もかも違っており、旧態依然たるネコとネズミの追いかけっこに異議を示したUPAに観客は反応した。
だから、彼の証言も決定的な武器にはなりえず、依然、土橋を追いつめるこれといった手掛かり、証拠はつかめなかった。
そして「にもかかわらず、マルクスはただの仕立職人には狭量な軽侮の念を抱いていたなどという旧態依然たる戯言を未だに繰り返す研究者がなんと多いことか」と嘆いている。
彼女の視界は依然真っ白だ。
なかでも解剖学の主任教授ヴィルブラントは旧態依然とした生理学理論を振りかざし、血液の循環を否定するなどして学生たちの間で笑いものになっていた。
依然、彼は動かなかった。
タイピスト、給仕、それからデューク氏自身まで疑ってみたが、依然何の効果もあがらなかった。
ミッキーのケータイは依然電源を切ったままだ。
しかし、東側の観音山や稲荷山は依然陽を真っこうから浴びていて、ちょうらく寸前の栄光のように鮮明な緑を輝かせ、海もまた一面にきんぱくをきらめかせている。
以上述べたところの、総体で五十に近い靴跡には、周囲の細隙から滲み込んだ泥水が、底ひたひたによどんでいるだけで、印像の角度は依然鮮明に保たれていた。
Kがこの事件のために復籍してしまうか、それともたに妥協の道を講じて、依然養家にとどまるか、そこはこれから起る問題として、差し当りどうかしなければならないのは、月々に必要な学資でした。
星影は、依然さやかに行く手をさらしてくれている。
唐時代の支那人は依然我が國を倭國と稱した。
女はいぜん喋り続けている。
薬剤溶出性ステントの登場により再狭窄率は減少したものの、病変部位の形態によっては依然治療困難な症例もあり、このような症例に対するカテーテル治療の成功率、長期成績は術者に依存する割合が大きい。
女のみぞおちから膝を離して、引きずり起し、その眼さきには、依然、短剣を突きつけていた。
船は依然おなじ位置に在り。
こと小型車に関しては、依然としてトヨタ、日産の大手とホンダでは格段の違いがある。
依然、何の変化もない。
きょう十三日も、空は依然荒れぎみで、折々、はいぜんとゆうだちが来ては、またはれたりしているが、ゆうべも山の方ではだいぶ降っていたらしい。
特に制服を採用している学校では依然スカートが主流であり、零下10度以下に冷え込む真冬の北海道でも、素足を剥き出しにしている女子高校生はしばしば見受けられる。
こうしてトレントは、変わってしまったのは自分自身と、官吏になった友人たちであって、若いジェネレイションは、いまもむかしも、変わるところがないのだという、旧態依然たる事実を見せつけられる羽目に陥った。
まだ休憩時間が続いていたが、賑やかさは依然たるもので、広間の壁ぎわに置かれたテーブルや隣の室に大学生たちが陣取って、しゃべったりビールのコップを打合せたりしていると、少女たちも笑いながらあちらこちらを動き回る。
そういえば、かつてヤスバ・ショローンがカイヤントでぼくによこした手紙にも、彼は、シェーラが何者かは依然わからん、気をつけろ、と、書いていたのである。
とたんに宗教家も、その彷徨混亂に伍して、無力化するばかりでなく、依然たる布施經濟の習性をもちつゞけようとするのは無理である。
依然赤字体質から脱却できず、2005年11月から開店以来17年ぶりに大規模改装を行った。
論より証拠、おでこのしゃっぽの依然変わらなかった証拠には、E師が定まるパトロンとなったのちも、彼女はちょいちょい浮気をした。
「おおっ」という息のようなうめきがその壁できこえ、もはや壁づたいにムクムクとみだれたようにみえたが、依然、そこに人らしい姿はみえなかった。
小次郎は豊太丸を抱き上げたが、抱き上げられながらも豊太丸は依然としてタミヤの袖をはなさない。
魏は依然兵を出さない。
廉十郎がそこまで立ち戻ってみると、桜子と楓は、依然店の外の同じ床子に腰掛け、相変わらず団子を食っている。
しかし探偵小説にも依然興味を抱いていて、その後再びメグレ物に着手して、あの懐しい風貌を再現させ、メグレ健在をファンに叫ばせているのは心強い。
相撲茶屋は1980年代中頃に整理されて20軒の「相撲案内所」と名を替え、新規設立された國技館サービス株式会社の傘下において事実上法人化されたが、枡席券入手の難しさなどは旧態依然で批判も多い。
小森については依然消息がないという。
客觀的時間は生きられる時ではなく觀られる時であり、從つてそこでは主體は舞臺の前面より姿を消すに相違ないが、しかもいはば黒幕に隱れて依然存在を續ける。
ただし、ラテンアメリカには南北アメリカ大陸を纏める考えが根強く、またアジアをヨーロッパをユーラシア大陸とみなす概念も依然残っている。
依然、左手に握力はなく、四指を柄に添えただけだが、その刀身からゆらめき上る闘気はランサーに浴びせていたものより厳しい。
依然メンバーからの連絡はなかったが、黒いバンがアキたちのジープを追い越しざま、派手なブレーキ音を響かせて前方の駐車スペースへ滑り込んできた。
つまり警察が捜査を遂げて検察庁に事件送致しておらん段階でありまして、えー、従いまして本件は依然警察の捜査段階にあるので、法務大臣たる私が、某国CIAの犯行と断定するわけにはいかない。
その後もクハ165形1両増結の14両編成での運転なども行われるが、東海道本線の急行に比べてビュフェ車の利用率が低かったことや中央東線急行への連結が決定したことから1965年10月改正でサハシ165形の連結は1両になったが、クハ165形1両が増結されたため依然13両編成で運転された。
依然眼をとじたままだ。
しかし、右門はぐいと伝六にその顔をねじ向けさせられるにはさせられましたが、依然ぼんやりと小首をかしげて、さもたいくつしきったようにむっつりとおし黙ったままでしたから、心得て伝六がかってにあとをつづけました。
大治郎は、依然、禁足を解かれぬままにちっきょしている。
つまり、その頃すでに、日本人は、雑煮やお節料理の旧態依然たる正月の膳に、少し飽き始めたのだろう。
然もこの謝儀は願主の心持次第であるが、先づ五錢が通り相場だと云ふに至つては寧ろ低額に過ぎ、彼等の經濟組織が依然封建時代的であるのに驚いた。
のちにフランス人のポール・ギヨーム、ポーランド人のレオポルド・ズボロフスキーなどスーティンの絵を扱う画商はいたが、依然スーティンの絵はなかなか売れず生活は相変わらず貧しかった。
すでに冬木市警察は捜査本部を設け、近隣の所轄とも連携して総動員態勢で事件の解決を急いでいるのだが、依然、容疑者どころか犯人像すらも特定できないのが現状だ。
依然、拳銃は突きつけたままである。
依然、ボワラックには、れっきとしたアリバイがあるのである。
午後5時には照明が灯され、彼らは依然アイントホーフェンの15キロ南の地点、ヴァルケンスヴァールトにいた。
朝鮮は依然たる獨立國にして、其の自主自由の權あるや、前日と一毫の差なきを記臆せざるべからず。
せまい京都だけの文化面を、日本の様態とながめて、依然たる小策をたのみ、そのたのみを本願寺の僧団や、諸国の信長の敵なる群雄に依存していた。
が、依然たる大伽籃の莊嚴と、儀式と、むなしい法會修行の群集をほしがるやうな形式を捨てないのであらうか。
近年でも米・欧州では依然iPodシリーズが市場を席巻しているが、日本国内に限ればソニーが再びシェアを拡大する傾向も見られ、2010年12月～2011年上半期はウォークマンの台数シェアが5割を超えている。
それにはウイクエンドのゴルフと漁季のます釣りとには依然親愛の情を持って御交際するが、その他の一切に関しては御交渉を絶ち度いという申出でだ。
けれど依然勃ったままだ。
また軽量で運動性が良く、空気抵抗の少ない車体や、旧態依然としたリーフスプリングに吊られたリジッドアクスルながら、高いトラクションとコーナリング性能を発揮する足回りなどとの相乗効果で新鋭のDOHCマシンを下す場面もあった。
加賀攻撃隊が引き上げていった後に攻撃を開始し、命中弾3発と至近弾1発を与えたが、依然対空砲火はすさまじく5機が被弾した。
尤も當時既に齊國は田氏で、姜姓の國は無くなつてゐるのに、稷下の儒家は何故姜姓の伯夷を入れる必要があつたかと云ふに、それは齊國は、田氏の代になつても其の崇拜する所は依然桓公管仲であつたからである。
しかし日本の炭素指数は依然、低いままだ。
そしてドライドは年老いたが、しかし依然、詩人の見事な魂を失わず、或る日のこと、たまたまバニ・スライム部族の野営から、程遠からぬところを通りかかった。
敵国条項は依然、国連憲章上から削除に至っていないが、第53条、第107条は、敵国の全てが国際連合に加盟している現状では、国連憲章制定時と状況が大きく変化したため、事実上死文化した条項と考えられている。
依然、今川家から派遣されている代官がそにゆうをにぎりづめにして、元康はあてがいぶちのありさまであるという。
それをきっかけに、記憶は依然、おぼろなままなのに、ここを離れてはいけないという強いいましめだけは、一歩足を進めるごとに、ひと部屋通り抜けるごとに、ヨルダの内側から蘇り、強く、強く、ヨルダを縛り始めるようになった。
さて竜に生まるるは、必ずしもばかにおこった者に限らず、けちな奴も婬乱な人も生まれるので、けちな奴が転生した竜は相変らずしわく、みだらなものがなった竜は、依然多淫だ。
依然たるごかのきゅうあもうではないのか。
と、母と彼女のあいだにたすけられつつ、依然、都ばなしや、諸芸のはなしに、他念もない。
唐末五代以後も、支那人の Cannibalism は依然行はれた、この一千年間に於ける正史野乘を遍ねく探つたならば、Cannibalism の例證は恐らくは山にも比し得る程と思ふ。
二、帝国は依然支那事変処理にまい進し、かつ自存自衛の基礎を確立する為に、南方進出の歩を進め、又情勢の推移に応じ、北方問題を解決す。
しかし、綾小路博士は依然、行方不明のまま。
平蔵が、さも「うまい」というように、にっこりとうなずいて見せると、女房の目がかすかに笑ったようだが、依然、口をきこうとはせぬ。
河原人なる細工の者が、農家に雇われて稲作を害する鳥を駆逐するの職に従事したところから鳥追いと呼ばれ、その鳥追いが門附けの旅芸人となって依然鳥追いの称を以て呼ばれた。
私は、前に、戯曲は、全く進化の道を塞がれてゐたといひ、「本質的に」旧態依然たる有様だといつたが、それは、文壇の表面に浮び出た若干の例のみについて述べたのであつて、爾来、黙々として動きつつある次のヂェネレエションこそは、実に、この十年間の歩みを独占してゐたのだ。
これによってかなりの地域で主食がバナナからキャッサバへと移行したものの、バナナを嗜好しバナナを主食作物として作り続ける民族もいまだ数多く存在し、料理用バナナは依然この地域の基幹作物の一つとなっている。
ほどなく、成政は、軍勢をひきいて、鳥越の城下に近づいたが、依然、大事をとって、しばらく、遠巻きにしていた。
いま加藤代行はじめ東大教職員たちは、依然たちこめる催涙ガスのせいで流れる涙をハンカチで拭っている。
その他の国民と軍隊は、オマル・アル・ネマーンの御名と後裔とに依然忠誠を抱き、老いたるワジールダンダーンの指揮に従って、職務を行なっておりました。
その誠意が感じられる限り、ディアナは依然、命を預けるに足りる女王だと再確認したロランは、「ですから、地球の文明の底上げが必要なのです」と続いたグエンの言葉を、冷静に受け止めることができた。
平井山の長陣は、依然難攻の三木城を包囲したまま、こうちやく状態にあったけれど、こうして、裏面の外交工作は着々功を奏していたのである。
肱掛椅子の背に深く凭れ、依然、窗の辺りに眼をやっている林作の、頬に窺える微笑いの影には、想いがモイラのからだに移ったころから、これは父親のものだと、林作自身釈明の出来ぬなにかが、あった。
ガリオンは依然身をひそめたまま息を詰めた。
関東の状勢は、依然悪化の一途をたどっている。
先生の顔は、依然険しいままだ。
石楠花は依然多いが、それに次いでは、高根いばらが多く、丈高い茎に大形の紅色の花を着けたのが、けしずみの火のように、かえって暗い感じをさせる。
家康の小鼻がうごめき、目は依然、笑っている。
将軍よしあきのとりなしで、えいざんとも、浅井朝倉の両家とも、織田家としては、和解したことになっているものの、決して永久なものでないことは、その後の諸国のうごきや、僧団の依然たるこうらんさくが証明している。
しかし、その後、追出された男がしばしばマリヤンの家に来て、ツガキーレンなどを持出しては復縁を嘆願するので、一度だけその願を容れて、また同棲したのだそうだが、やきもちおとこの本性は依然直らず再び別れたのだという。
河井坊茶が舞台では、ラジオほど精彩がなかったけれど、のり平が依然おかしく、千葉信男がのんびりした気分を漂わせていた。
戸惑いはさっきの不意打ち《キス》で消し飛んだものの、緊張は依然最高潮のままだ。
頼朝は、依然、押し黙ったまま馬をやりかけた。
神妙に聞いてはいたが、玄蕃允の答は、依然、自説を固持して敢えて服する色もなかった。
これにより、前者はソーシャルメディアにおける個人から発信される情報を反映でき、後者はパッケージ販売・利用が依然多い日本において、楽曲情報の提供回数からレンタルの利用や個人間での貸し借りなど、セル以外による日本特有のパッケージ利用動向を補完できるとしている。
彼のこぶしは依然静止している。
なお、中国語の「規画」は「計画」より自由なニュアンスだが、実態として依然、国家の指導性が強いことから、日本語の「計画」に訳される場合が多い。
ゴーヴァンとシムールダンは依然、協議をつづけていた。
説教壇のうえは依然静かだった。
依然白く光輝きながら、神々の父ウルの姿は、石の散らばる大地を横ぎり、もの言わぬトラクのかたわらに立った。
しかし、弥兵衛が寄場送りになったことと、後妻のおこなを喜久壽が引き取った理由は依然、わからなかった。
アイリスフィールは声に緊張を顕すこともなく、依然、悠々と落ち着き払ったまま応じる。
ここでも依然粗忽者の性格は言葉のはしばしに遺憾なく、表わされているが、人違いして飯島を突いたと聞いて「なぜ源次郎と声を掛けて突かないのだ」というところは岡本綺堂先生の『寄席と芝居と』に拠ると「息もつけぬ程に面白い」よしである。
その後労働組合が「ペトリ工業株式会社」として存続させ、最終モデルとなるペトリMF10を送り出すものの旧態依然のスクリューマウントで電子化が遅れたカメラには全く競争力はなく、1980年代末のオートフォーカスカメラブームの中でカメラ業界から撤退した。
風依然吼えたけるも、光次第に強くなる。
ドーバー海峡を隔ててイギリスは依然、健在だったし、アメリカは虎視眈々と開戦の機会をうかがっていた。
日独伊三国同盟がかんしょう材になり、すうじくこくの人間として人権は認められていても、パウラたちは依然、〝文化の運び手〟と規定された民族であり、さげすまれてしかるべき劣等人種だった。
依然、時間は微動だにしない。
ただしインドにおいても那伽を霊異とするより、追々蛇以外の動物の事相をも附け加え、上に引いた『大孔雀呪王経』に言わるる通り、二足四足多足等支那等の竜に近いものを生じたが、今に至るまで本統の那伽は依然帽蛇で通って居る。
二月十五日、英印軍主力は、依然、東西一・五キロ、南北三キロの盆地のなかに包囲されたままの戦況がつづき、ビルマ方面軍は、さかんに『敵の殲滅近し』と宣伝した。
この間もインディアナポリスは依然第5艦隊の旗艦ではなかったが、マジュロに到着後、第58任務部隊をホーランジアの戦い支援のために差し向けて分離した後に旗艦に復帰し、スプルーアンス大将はマリアナ諸島への侵攻作戦の打ち合わせのため、インディアナポリスとともに真珠湾に帰投した。
依然、月の下辺を切る花崗岩が屹立していたが、その頂きにはあの静かな不動の人影は跡かたもなかった。
大幅な予算・人員削減などにより、先行きは依然不透明なままだと言えるが、今後、展覧会企画・集客・研究教育活動など、地域密着型の美術館として市やNPOの手腕が問われることとなる。
それでも、その特徴と実装の容易さ、読み書きできるオペレーティングシステムが多いことから、フロッピーディスクや小容量メモリーカード用のファイルシステムとして依然使われ続けている。
依然、蒸気圧を積極的に使うアイデアは多数あったのだが、まだ圧力に耐えうる蒸気釜が作れなかったためにことごとく破裂や蒸気漏れで失敗し、唯一この真空減圧方式が商用化することができた。
このうち、米国では政治任命を重視する「ジャクソニアン」と、職業行政官に比重を置く「ハミルトニアン」とのせめぎ合いに依然あるといえる。
源吾は、依然、笹屋へあらわれなかった。
依然マスターズのほうは見ないで、部屋の向う側にあるヴェネチア風の鏡に向かって、無雑作な、お高くとまったようすを見せながら、マンスフィールド嬢はつけたした。
ホンダ車のブランドイメージが米国市場で急速に高まり、仮に販売台数でトヨタ、日産を追い抜いたとしても、国内では依然としてマツダ、三菱とともに、三位グループを形成する一社でしかない。
信玄が不慮に逝去して、東部戦線は一時小康を得たが、精強無比の武田軍団は、依然健在である。
さてこそ彼は楓橋に宿し、唐の昔に鳴り響いたであらう夜半の鐘の音を偲んで、客枕依然半夜鐘と詠じたのである。
しかし、この色素を持つ「青龍」は花粉をほとんど出さないために、交配親としては不向きとされており、遺伝子操作に頼らない青バラへの道は依然険しく長い道のりのままではある。
と、おおまたに追っかける股間からは、依然、平気でぶらつかせている。
プリン体・糖質0のビールであるサッポロビールの極ZEROが、国税局からの指摘を受けて、第3のビールから発泡酒に規格を変更したが、依然売り上げは好調を維持していた。
こうした旧態依然たる人事施策は、再び金融庁の逆鱗に触れ、これらの人事が撤回させられたばかりでなく、UFJ消滅への遠因となった。
旧態依然とした奇術のみで、目ざましい発展は望めない。
その後、二日たっても、三日たっても、稲川専蔵からなんの消息もなく、また、その居所も依然不明のままで、かれにたいする疑惑は、いよいよ深められるばかりだった。
依然、強がっておるのみなのだ。
通商面では、現状の開港五港以外に蘇州や杭州のような便の良い都市を新たに開港することと、旧態依然とした汚職の蔓延し機能不全をおこしている既存の徴税機構に変わり公正公平な徴税機構を新たに作ることが喫緊の課題であった。
演劇は依然、文芸や美術音楽などゝ並んではゐるものゝ、常に面はゆげにその姉妹らの余光を仰いでゐるといふ有様だつたのです。
然るに半里ほど隔つた本庄村の方の仲間から頻りに、その村方の開發に加勢せんことを要請して來るので、親類相談の上、弟の九十九完道は依然山王堂村に留まり、兄の大膳長國一家が本庄村西部に移つて大勢の人夫を督して開墾することになりました。
重巡洋艦ノーザンプトンが依然航行不能であったホーネットの曳航を開始したが、曳航索が切れ作業はやり直しとなった。
やうやう開園式が済んだ許りの、文明的な、きちんとした、別に俗気のない、そしてやはり昔と同じ美しい遠景を備へた此新公園が、少からず自分の気に入つたからである。
馬腹にむすびつけられていた息子の力二郎、尺八の生首は、腐臭をはなちつつ、依然、死微笑をきざんでそばにころがっていた。
またその閉鎖性のため旧態依然の封建的体質が色濃く残り、一部の部屋では、俗に「かわいがり」と言われる私刑が横行している状況であり、下位力士を竹刀で叩くなどの厳しい指導を行うことに対する批判がある。
そのほか季節の狂ひから地上にはろくなことはなく、明けて寛喜三年になつたら、いくら何でもこんな惡歳はやむだらうとおもつてゐると、依然春へかけての霖雨はやまず、また八、九月には大暴風雨があつて、京都では加茂川の大はんらんが起り、全國の河川田畑の損亡は耳目もこれを知りつくし得ないとまで嘆じてゐる。
主體の時間性は儼として存續し依然その暴威を揮ふ。
いぜん、なぞは何一つ解かれてはいない。
機械人形がなくては押し出す術もないらしく、〈ムーンバタフライ〉は依然、格納庫にめり込んだままだった。
「将校」という用語は公式には用いていないものの、陸軍の事実上の後身に相当する陸上自衛隊においては、第35代陸上自衛隊幹部候補生学校長が「第一線で真に有用な幹部を育成するため、将校は良き戦士たれ、自らの後輩は自ら育てるを要望事項に掲げ」と発言しているように、「将校」の概念や呼称は依然存在している。
依然染み抜き作業を続けながら、南城は聞いた。
マージョリーは、依然続く沈黙をブチ破るように咆ほえた。
いま、紀州・九度山に住む真田昌幸は病状が重くなるばかりであったが、息・幸村は依然、健在である。
と、友松は尼の注意をひくように呟いたが、尼は、意にかけるふうもなく、依然、曲をつづけて、ついに終りまで弾き終ってから、やおら於通の方へ云った。
OSはWindowsが依然主流だが、オープンソースのGNU/Linuxシステムなども一部で普及している。
消極的で優柔不断な国王は暗愚にして軍隊は旧態依然、意気揚がるナポレオン軍にかなうはずもなく、1807年のティルジット条約によってエルベ川以西の領土は全て失われ、領土と人口は約半分になった。
しかし依然出版社は極めて冷淡であったが、友人のフォーグルがケルトナートーア劇場で『魔王』を歌ってからようやくアントニオ・ディアベリがシューベルトの作品の取次販売に渋々同意した。
依然無表情の少将のめんが、火柱の上に載っかっていた。
北条家との修交は、それによって功を奏したが、上杉家とは、依然、交渉がはかばかしくない。
それは社員の反感をかうことは免れないが、旧態依然たる浦島に衝撃をあたえよどんだ社風に新風を吹き込むことは確かである。
戦国時代中期頃には鉄砲の登場により弓は戦場の一線から退くが、実戦から離れても弓術は武術としての地位は変わることなく、泰平の世となった江戸時代においても弓術は表芸として、また心身鍛錬の道として依然人気は高かった。
あの〝かまたさま〟の鎌田兵四郎は、依然、伏見の肥後屋敷にいて、留守をまもっている。
彼は、依然事大主義者だった。
依然かたぎぬを着けたまま、甲斐守は坐っていた。
しかし、インチキに決まっているという批判は依然根強く、より権威のある学者集団が一言「疑わしい」とコメントをしただけで、大勢は志津子と伊熊平八郎に不利な方向に流れ始めた。
アンドロイド兵士の攻撃は、依然、熾烈を極めていた。
とは言えバルト海全域を見ると、17世紀全般にわたり依然スウェーデンの影響が強く、バルト海の支配者はスウェーデンであったと言える。
ユージェニーのたけだけしい魂は、しかし、こうした天使のような振舞いに対しても依然かたくなであった。
天主教は過去の歴史によつて、依然祖先崇拜を排斥する。
この頃インペリアは四十五歳になっていたが、まだ肢体は水々しかったので、依然子供の出来そうな塩梅であったが、どういうものか授からないので、リラダン家の家系断絶を憂えて、何とかして後嗣が欲しいと躍起になっておった。
ところで、共同証券は私企業としての性格から営利を追求せざるを得ず、買い入れ株は一部上場の優良銘柄に限定せざるを得なかったから、二、三流株及び二部株は依然放置されたままとなった。
加うるに、養父勝家は、その後も勝豊にたいして、依然、辛く当ってばかりいた。
そのうちに、漢中で孔明に会った馬良が帰ってきて、孔明のことばを伝えたが、帝は、 「今さらいっては愚痴になるが、丞相のことばに従っておれば、今日のような憂き目には立つまいに」と、いたく嘆いて、遠く彼を慕ったが、依然、成都帰還の事はなく、白帝城をあらためて永安宮とよんでいた。
しかしEJBの仕様は依然複雑なものであり、EJBに代わってより軽量なSpring FrameworkやPOJOといった考え方を用いる動きが活発化する。
わたしたちの会話のテーマも旧態依然たりで、ことごとく冬時分のそれと変わりがない、例によって、大学が、大学生が、文学が、劇が、やりだまにあがる。
ランサーのマスター交代は、果たして切嗣の推測が当を得たわけだが、依然、彼はマスター権を失っているはずのケイネスについても抹殺対象として見なしている。
依然、雨はふりけむっていた。
永遠的存在と愛とにおいても、實在的他者として又それよりして、即ち彼方より、來るものを迎へる態度は依然留まる故、否それどころか、かかる態度こそ愛の本質的性格をなす故、永遠においても將來は保存される。
とりあえず浸水は食い止めたが、ポンプの故障で排水ができず、艦底には依然許容量を超えたビルジが溜まっている。
しかし軍令・戦術方針においては、艦隊決戦至上主義や大艦巨砲至上主義が依然根強く、あくまでも戦艦中心の第一艦隊あっての機動艦隊という編成であった。
けれども、基煕には、依然、釈然としないものが、胸中に残っていて、武家の輩は官位に叙任しながらそれにふさわしい礼儀作法も修めず、がさつな無教養ぶりはまるで猿が冠をかぶったようなものだと本気で考えていた。
しかし依然わからない。
妖魔は依然、そのくちばしに赤子を含んでいた。
標題の示そうとした意味は、一向に新味がない、旧態依然たるモームの短篇だ、というネガティヴな評価であることは疑いない。
美保子は依然、ソファに突っ伏して泣き続けている。
絶滅危惧種ウミガラスをはじめウトウやウミネコなど野鳥保護を目的として野良猫の数を減らす運動が1992年から展開され、野良猫の去勢・避妊手術が行われたが、次第に同じ猫ばかりが捕獲のための罠に掛かるようになり5年で中止、野良猫の問題は依然続いている。
しはんとき、半刻、一刻と、やがて三時間近くも、押し黙って依然ごろりとなったままでしたから、とうとう初雷が夕だちを降らせました。
眼疾は依然彼を苦しめていた。
発見当時、強風波浪注意報は解除されていたが、それでも波高は依然四〜五メートルあったというから、前日は大しけで、多分、難破して乗組員は遭難したのだろう。
この新しい方法は、いろんなところで使われているとはいえ、たいていは旧態依然で、いっせいスプレーをしつようにくりかえし、市民に多額の費用をはらわせたあげく、自然のいとなみを破壊している。
連合赤軍のメンバー、二十九人のうち、二月二十八日までに十三人が逮捕されたが、まだC・C級の大物、山田孝や寺岡恒一をはじめ十六人の所在が不明だったことから「あさま山荘事件」が終っても依然第二の「あさま山荘事件」による獄中の同志釈放闘争が行われることを予想して、山狩りや検問を続けていた。
ディアナの論法に納得する一方、アグリッパは依然、自分のような平民とは終生無縁な雲上人としか思えないロランは、戸惑うものを感じた。
依然、ライオンはディックを見つめ、ディックはほとんど眉も動かさずライオンを見返していた。
依然、ランサーの『ゲイ・ジャルグ』の前には魔力の浪費でしかないが、それでもより致命的な『ゲイ・ボウ』を防ぐ役には立つ。
少女たちが瘠せ細りながらも神経がやや脂肪づき、とにかくうばらほどの花になつて咲く年齢になつても、明子だけは依然色をなくしたいらくさとして残つた。
「減量で苦しむくらいならヘビー級で闘ったほうがいい」と語り、依然、重量級を主戦場にし続けているが、黒星が目立ちスランプに陥っていた時期があった。
こんなかはりやうをする位なら、寧ろやはり『眠れる都会』であつて呉れた方が、自分並びに『美しい追憶の都』のために祝すべきであるのだ。
これは空中・水中とも無誘導であったが、水中を垂直沈降するだけでは命中性に乏しいという爆雷が本来的に持っている欠点は依然カバーできず、やがて誘導魚雷の登場により、弾頭を爆雷から短魚雷に替えた対潜ミサイルに取って代わられていった。
何とアホらしい、旧態依然とした論法であることか。
しかし、MFDCの強硬派の一派であるサリフ・サージョの部隊による襲撃事件等が2006年になってからも頻発しており、また、3月から4月にかけ、ギニアビサウ国境地域でとの戦闘が繰り広げられるなど、当地方の政治情勢は依然不透明な状況にある。
依然、尊氏の容子が信濃には異常だった。
第七三旅団は、依然、移動中です。
調べさせてみると、亡命からまた亡命をやって、時代の外へ、ぽかんと、置き忘れられていたこの人物は、依然達者で、今では西国の毛利家に寄食し、頭をまろめて、名も入道昌山にゆうどうしようざんといっていることが分った。
一線を張るはずのモビルスーツ隊は残らず撃破され、無傷と言っていいモビルアーマーが依然、進撃を続けている。
明々白々たる殺人事件を、ああでもない、こうでもないと遁辞とんじを弄ろうし、あまつさえその後も下手人らに依然吾輩を誹謗する興行を許して平然としておる。
これはマウスオペレーションやグラフィカルなメニューによる直感的な操作が行えるもので、依然シングルタスクながらも複数のアプリケーションを重複起動して切替動作させることができ、GUIもキャラクタベースによる簡易なものとグラフィック画面とテキスト画面を組み合わせたものとを選択できた。
他の六国では世襲でない職業官吏や、魏の文侯、秦の恵公などの開明君主に代表される他国出身者の要職登用が成立していたが、戦国時代を通じて令尹就任者の大多数が王族であり、それに次ぐ司馬や莫敖の位も王族と王族から分かれた屈氏・昭氏・景氏が独占するなど、旧態依然とした体制を変えられず権力闘争に明け暮れた。
真実と作為とをないまぜにした末造の言分けが、いちじお上さんのしっとの火を消したようでも、その効果はもちろん palliatif《パリアチイフ》 なのだから、無縁坂上に実在している物が、依然実在しているかぎりは、かげぐちやら壁訴訟やらの絶えることはない。
だが、依然、注射された薬物は検出できなかった。
一時期、新聞紙上などで、あれほどピッキングのことが騒がれたにもかかわらず、旧態依然としたディスク・シリンダー錠が付いている。
もともと美形といってよい整った顔立ちであるにもかかわらず、平気でバカをやれて、性格も明るくほがらかな夏子は、アイドル歌手などという旧態依然とした殼を脱したとたんに、生き生きと輝きはじめたのである。
マイクロカーネルとしての構造は依然残されているため、マイクロカーネルとモノリシックカーネルの折衷をとったハイブリッドカーネルとでも呼ぶべき実装になっている。
しかし、購入費用が安く仕入れられる故、コストパフォーマンスに優れる理由でテレビ枠の穴埋め用コンテンツとして依然用いられることもある。
武市瑞山を裏切った恰好になっているので「凶刀をふるったのは土佐勤王党の残党」と唱える人があるかと思えば、「もと新撰組隊士だった伊東きねたろうにちがいない」と論証する史家もいるが、いずれにしろ、旧態依然の「政治」に殺されてしまったのであり、犯人探しはわたし自身にはさして興味がない。
花田は、ぶっ倒れて、鼻血をさかんに吹きあげて、依然、目をとじたまゝ、微動もしない。
一方は依然幾何的比率であるが、他方は算術的比率であり、換言すれば、一方は乗法で増加するが、他方は加法で増加する。
鎌倉時代以降、室町中期の記録で裳を略すことを「小腰をかけず」と表記することで表されるように裳の小腰が「腰で結ぶ」ものから「肩に掛ける」ものになっても、依然「小腰」の呼称は失われなかった。
依然、女性水準を低く見ながら、その知能や本能をあまやかしてゐる社會風潮のむしろ横着さが窺はれるといつたら、母の會などから怒られるであらうか。
小泉政権下での急激な勢力拡大もあってか、他派閥出身者や野党からの出戻り組も少なくないが、結成以来、山崎や派閥幹部の保岡興治・関谷勝嗣・亀井善之らベテラン議員の面倒見が良かったため、他派に比べても依然まとまりがあった。
ただし、スプリングが取り付け部から離脱しないことや、最低地上高を9cm以上確保すること、リーフスプリングは依然、届出を必要とするなどの制限はある。
京都は奪回したものの、治天の君だった光厳上皇、天皇を退位した直後の崇光上皇、皇太子直仁親王は依然と南朝にあり、さらに後醍醐天皇が偽器であると主張していた北朝の三種の神器までもが南朝に接収されたため、北朝は治天・天皇・皇太子・神器不在の事態に陥った。
転換クロスシートを備えた車両の投入によるグレードアップと、最高速度を120km/hに引き上げ運転時分の短縮を図った結果、所要時間面や料金面では優勢となったが、依然輸送量では近鉄の方が上である。。
されどこの禁約も支那一流の空文で、爾後明一代を通じて、依然官憲も之を旌表すれば、民間も之を奬揚する。
石太郎は、むちでこめかみをぐいとおされ、左へぐにゃりとよろけたが、いぜんてれたような表情で、沈黙しているばかりである。
それが、オーラ・マシーンによる近代化を促進し、旧態依然、がんめいなコモン界へ革新の血を導く道である。
長矩は依然数え年で17歳であり、国許の大石良雄もすでに筆頭家老の肩書は与えられていたとはいえ、数え年で25歳にすぎない。
石太郎はだまって、いぜん、土手の声に聞き入っていたが、やがて、土手についていたもう一方の手が、ぐっと草をつかんだかと思うと、土管の中から、右手をじょじょにぬきはじめた。
その生理的変化は、びんをつたう汗となり、鼻腔のあえぎとなり、せいはくな顔色となって、今にも、寄るかと見えながら、剣と剣は、依然、最初の姿勢を持続していた。
がかみつかたにおいては例の有るを慮り無しを慮らざる用心から、依然旧慣にしたがわるるのであろう。
翌1961年「かもしか」は利用状況が悪かったことから料金不要の快速列車へ格下げられるものの、依然南大阪線で一番の優等列車として運行された。
しっかりとしたたいく、英知をうかがわせるおもて、諸官を見下ろす砥尚のそうぼうには依然、強いはきがみなぎっていて、まぶしいほどの威厳を発している。
八月二十三日、第五方面軍から大本営にあてた報告電文のなかには「二十二日『ソ軍』ハ左ノ如ク依然航空機並ビニ潜水艦ヲ以テ攻撃ヲ加ヘアリ」として樺太からの避難民を乗せた三隻の船への攻撃を伝えている。
足首は依然、ヌルヌルとした感触のわりには、あらがいがたいほどの力でガッチリと掴まえられていたが、両手で水をかき、足を蹴ると、水底へと引き込む力が、少しばかり弱まったように思えた。
ただ、2代目レオーネのエンジンは依然OHVのままで、3速ATや手動式チョーク、4WDのMT車に5速が設定されていないなど、時代遅れな面が隠せなくなってきていた。
この時代に、然も時代の犧牲となつて、尤も痛切に列強の壓迫を受けて居る彼等支那人が、依然文弱の氣風を改めぬならば、彼等の前途の爲に痛心に堪へぬ。
依然、高瀬照太郎は、深い眠りをむさぼっていた。
メンテナンスフリーを目的としたが、業務用には依然Vシリーズがラインナップされ、一般用にもVシリーズやスクーターと競合したせいもあってか、部品耐久性つまりメンテフリーとロングライフに圧倒的に優れるカブの市場寡占状態を崩すまでには至らず、当初豊富だったグレード数も徐々に統合・縮小された。
雨を巨大な水鏡と変ずるしんきろうといおうか、その幻術もさることながら、同時に、さすがの御土居下組忍者檀宗綱の方向感覚をもまどわせて、依然東走すると思わせつつみごとに逆行させた魔力を何にたとえたらよかろうか。
六角承禎父子は依然江州内にとどまって、旧臣や郷民らをせんどうしつづけているし、浅井は浅井で朝倉を説いて、この形勢に乗じて、美濃に入って岐阜を襲おうとする動きを見せるし、容易ならない形勢になった。
そしてその東の間には、御父用明天皇の御為に敬造せられた東方浄土の教主薬師如来の尊像を安置し、西の間は依然太子の御居室として遺されてあった所へ、太子の薨後さらにその御為に敬造せられた釈迦如来の尊像を安置し、ここに両本尊安置の均斉を見るに至ったものであろう。
また、タキイ種苗がまとめた調査結果の「好きな鍋料理アンケート」では8位であったが、通信販売の口コミポータルサイト「おとりよせネット」で「最も人気が高かったのがもつ鍋」であり、依然全国区で一定の認知度があることをうかがわせる。
ぼくは依然、南仲舎の工場へ通いつづけ、夜帰ると父の枕元へ、かしこまって「ただ今」の礼儀をした。
依然、諸子からの史料の寄与や郷土報告や、書中の寸誤についてまで、熱心な御注意が絶えない。
ノーティラス号は、依然洋上を走りつづけた。
ただ西スーダンの金が供給されていたファーティマ朝やムラービト朝、アイユーブ朝・マムルーク朝では依然15世紀初頭まで高品質のディナール金貨を打刻し地中海交易の中心的役割を担ったが次第にイタリア諸都市の金貨に押されディナール金貨は減少した。
戦後、GHQの監視が徹底されるが、山手樹一郎の明朗もののほか、捕物帳が依然高い人気を保った。
とはいえ、日野資朝と俊基の身は、依然、解かれず、その年、正中元年も、ほどなく暮れた。
斯くて露清條約は成立せざるを得たりと雖も、露國は依然事實上の滿洲占領を繼續したるを以て、公は滿洲開放統治策を起草し、之れを劉坤一、張之洞の兩總督に贈りたり。
また、教会改革に関連して司教の定住、司祭の養成機構の充実など聖職者の世俗化を防止する対策が決定され、贖宥状の販売や金銭による取引を禁止しつつも依然「贖宥」の意義は保たれること、聖人や聖遺物の崇敬、煉獄や諸聖人の通効といった教会の伝統に由来する教義が依然有効なものであることを認めた。
依然、切嗣が無言のままでも、もはや問答の余地もない。
公安係の高畑は、まず、神がかり女の容疑はないことを説明してから、極楽寺境内の不審者について、依然、継続捜査中であること。
だから成績は依然上がらない。
絵師狩野先生は、依然熟柿じゆくしのような息を吐きながら、けんめいにその品々をたぐり集めようとしていたが、あやとりみたいに紐がもつれていて収拾がつかないようすだ。
胤昭に呼ばれて、狩野先生はやって来たが、依然腰からぶら下がった紐ひもにいっぱい身の回り品をくっつけて、ひきずっている。
やにわに詰問きつもんの色を帯びはじめたケイネスの声音にも、ランサーは依然、慎みを保っている。
一方で、オランダ、イギリス、ギリシャ、またポーランド、エストニア、ブルガリアなどの東欧では前者の方が依然盛んである。
国千代が忠長となっても、依然、本丸大奥で将軍夫妻と同居していたが、ある日、夕食の団らんで、秀忠は吸い物の鴨の具に舌つづみをうった。
ラルフは依然荷車にくくりつけられている。
こちらはいぜん、ひかく的へいおんに見える。
近藤に従うものは、永倉新八、尾形俊太郎、武田観柳斎の三人で、依然、近藤は武田を愛寵している。
ただし、2008年7月14日までは、オンライン庁の指定を受けていない登記所においては、依然登記済証が交付される取り扱いになっていた。
逍遙子が沒却理想は依然たる逍遙子が審美學なり。
首班指名選挙では、自民党が依然過半数を占めていた衆議院は海部俊樹、野党が過半数を確保した参議院は日本社会党委員長の土井たか子を指名した。
洋館というものを、依然、むかしの木グチや板目のツヤを誇った日本住宅とおなじに見て、掃除も手入れも、旧態と旧習のまま住んでいるということにほかならない。
依然頼りない返事だった。
政府すでにその原因のあるところを知り、しきりに学術を勧め、法律を議し、商法を立つるの道を示す等、あるいは人民に説諭し、あるいはみずから先例を示し、百方その術を尽くすといえども、今日に至るまでいまだ実効の挙がるを見ず、政府は依然たる専制の政府、人民は依然たる無気無力の愚民のみ。
「いや、先日、志摩でな」と歩左衛門が説明するのを、依然ニタニタして風忍斎は聞きながら、抱いた猿の頭をなでていたが、心中、松尾がどこまでしゃべったか、ひやひやしている。
地価依然上昇、という見出しが出ている。
選挙の結果は、自由党が23名減の199議席だが、依然第一党の地位を確保し、分派自由党は35議席にとどまった。
依然、表情は変わらない。
ロックアウトにより短縮されたシーズンを若干のディフェンス力向上によって、23勝43敗の成績で、勝率を昨年の2割台から3割台まで戻したが、イースタン11位で、プレーオフへの道のりは依然厳しい状況が続いた。
サンゴ礁モニタリングは航空写真やマンタ法という低速で航行するボートに水面を引いてもらう旧態依然の方式から進歩が見られず、30～50m水深のサンゴ礁モニタリングは全く行われていない。
現在では、ゼラチン質のインスタント餌に取って代わられたが、依然、魚の活性が低い食い渋りのときや、冬場の釣りには根強い人気がある。
依然、微かな妖光に満ちた水煙のかなたに、五つ、六つ、蝙蝠みたいに動く影が見えた。
中国も伊丹も依然、こうちやく状態と化している。
明るさは依然同じくらい。
祕藏息子の自慢話にはげまされたらしい奎吾は、それに加はる酒のいきほひもあつて、依然むつつりしてゐる順吉を正面に見据ゑながら、やうやく興奮して來た。
依然、ヘッドライトはこうこうとつけたままだ。
週刊朝日誌上での連載といい、この刊行企画といい、異例な長期間にわたるものとなったが、ぼくのこんな牛歩鈍々たる気の長い著業にたいして、考えてみるとよくも読者諸氏が依然たる支持と鞭撻を惜しみなく続けてくださるものと時には正直おそろしい気もするのである。
造化は終古依然たり、然れども、読者よ請ふ汝の霊活なる心をさませよ、造化は其中心に於て、宇宙は其中心に於て、必らず何程かの動あるなり。
依然たる調子で、進行をつづける。
その一方で「『ガロ』でのデビュー＝入選」に憧れる投稿者は依然多く、部数低迷期にあってもその中から数々の有望新人を発掘していった。
しかし依然、彼の医院ははやらなかった。
依然、沈黙はつづいた。
白兵戦は依然続いている。
シェーラが何者かは依然わからん。
である以上、良人たる中ノ大兄が依然たる摂政太子の身分にとどまつてゐようが、それとも正式に皇位継承の手続を経たスメラミコトであらうが、そんなことにかかはりなく、朝廷の絶対権威は微動だもするはずはないのであつた。
易州に陣取ったまま、曹軍は依然、動かずにあったが、かこうじゅん、ちょうりょうなどは、その間、しばしば曹操へ諫めた。
なお、モノクロ撮像素子はカラー撮像素子よりも製造技術面でより「低い技術程度」で作れるなど簡便であるため、撮像素子が普及する過渡期において安価な製品の中にはこのモノクロ映像を撮影する製品があったし、電子部品モジュールの中には廉価なモノクロ撮像素子も依然多く流通している。
プガチョーフは依然、オレンブルグ城下に屯ろしていた。
真紀ちゃんは依然脚から取れない。
同じく夷種にして、一を佐伯部といい、一を蝦夷というは、前者がつとに内地に住し、したがってその俗もすこぶる変じたるものあるに対し、後者がなお夷地に住して、依然生蕃のままなるを区別せしものと解すべし。
王政維新は天子は依然たるも革命です。
恁なかはりやうをする位なら、寧ろやはり『眠れる都會』であつて呉れた方が、自分並びに『美しい追憶の都』のために祝すべきであるのだ。
夜が明けても、みさき市をおおう雲は依然厚い。
但し、年配者同士の会話は依然白話である。
依然電車は不通である。
大治郎は依然、一わんの汁と麦飯に腹をみたしつつ、道場に独り立って剣をふるい、また、時には二日も三日も食を断ち、端座したままめいそうにふけっていたりする。
彼の入院後も、業績は依然順調だった。
しかしながら、これらの慎太郎・龍馬の労苦の結晶である軍事同盟締結は、土佐藩内においては旧態依然とした兵制を改革させる決定的契機となり、土佐を戊辰戦争において薩摩・長州・肥前と並ぶ倒幕の主要勢力たらしめた。
依然余の蒲団包みなし。
依然どなたにでもお目に掛かる。
道子は依然消息を絶ったままだった。
シュリーフェンに依り国軍の大増加と殲滅戦略の大徹底を来たしたのであるが、依然国軍の編制はモルトケ時代を墨守し、欧州大戦勃発初期、国境会戦等であたかも一八一二年ナポレオンの犯したと同じ不利を嘗めたのは興味深い事である。
「いや、それはいずれまた聴くとして」と慌あわてて検事は、似非えせ史家法水の長広舌ちょうこうぜつを遮ったが、依然半信半疑の態ていで相手を瞶みつめている。
ヴィオルだけが、依然はげしく鳴っていた。
そしてこれらの中から採用せられた少数のものが、いわゆる庁の下部として依然放免の名を以て呼ばれ、盗賊の追捕、獄舎の警固、検非違使の随員、罪囚の護送等に役せられたものであったのだ。
だが、依然雨は降らなかった。
オックスフォード英語辞典も依然あいまいな表現に止まる中、1813年にサミュエル・バトラーがオーストラリアを「地理学者の中には別な大陸名をつけて権威づけている、広大な面積を持つ島ニューホランド」と記した。
足音は依然、きこえていた。
私はいぜんおともである。
一堂に会したアローンの王たちの前で、ベルガラスは剣の〈珠〉を盗み出したのが〈裏切者〉ゼダーであり、依然東にむかって逃走中であり、恐らくは眠れるトラクを覚醒させるために〈珠〉を使うのだろうと告げた。
資本の利潤に対する租税は常に穀物地代を依然不変のままにしておき、従って貨幣地代は穀価と共に変動する。
クロモリフレームも、強度を重視するダートジャンパーや展性の高さを好むクロスカントリーライダーからは依然支持されている。
結局、海賊扱いのジェンキンス裁判からと同様、善人呼ばわりのオッペルト紀行からも、依然撥陵遠征隊事件の基本的な謎は解かれていない。
いぜん、本屋さんは繁昌をしている。
明治以降、芸娼妓解放令が出され、1875年には遊女屋は「貸座敷」と名を変えたが、遊女は相変わらず「籠の鳥」であり、自由な外出もできず、人身売買の実態は江戸時代と同様、旧態依然の状態であった。
ユセフ・トルコも自書での猪木の弟、猪木啓介との対談で「いや、あれを上層部に密告したのは間違いなく上田」と語っており、元日本プロレスの経理部長である三澤正和も「実際の会議で猪木さんが『馬之助、テメェ、よくもばらしやがったな』と言っていた」と証言しており真相は依然謎のままである。
一方で、吉本新喜劇は、おおむね旧態依然とした演出を続け、中高年層の支持は維持されていたものの、漫才ブームや心斎橋筋2丁目劇場といった笑いの新しい波の洗礼を受けた若者層には飽きられ、また、室谷信雄、木村進ら主力の離脱などで、客足が減りつつあった。
牛金の来訪は依然やまない。
依然、刀は算法につきつけたままだ。
もしさうであるならば、いかに女子が富と位地と四季をりをりの遊楽とに飽くとも、依然数世紀前の貴婦人たるに過ぎないであらうと想はれる。
美男美女でなくたって、それどころか造作はふつう人以下なのに、「感じ」のいい顔があり、だから美男美女ならざる人間も救われるのだが、しかし、それでも依然、それなりに「顔」がその人の重大要素であることに変りはない。
加藤清正のためにはたらく丹波大介とは無関係ながら、あまりに消息がないので、弥五兵衛よりは佐助が、とおもい、大介が前にいった、伏見稲荷の大師堂へ、合図の紙片を貼りつけておいたが、その紙片は、いまも黒ずんで貼られたままになってい、依然、大介はあらわれない。
気象台としては、台風に備える準備をしなければならなかったが、菅原台長は上京中、台長代理の尾崎技師は帰省中、庶務主任の田村技手は病欠のまま依然音沙汰なし、技術主任の北技手は、敵の進駐を心配して実家にあずけておいた妻子を一カ月ぶりに引きとりにいって留守という状態だった。
大半の閣僚の敗北意志、特に東郷外相、米内海相の終戦の論理に対し、依然強烈に立ちはだかっているのは阿南陸相の本土決戦論、一歩ひいてもポツダム宣言の条件付受諾論であった。
軍師孔明は、依然、すべての兵務を総督し、その下に、関羽、張飛、馬超、黄忠、趙雲の五将をもって、五虎大将軍となす旨が発布され、また魏延は、漢中の太守に封ぜられた。
金看板のむっつり屋をきめこみながら、じろりと伝六に流し目をくれただけで、依然あごひげを抜いては探り、探ってはまた抜いていましたので、伝六はますますじれ上がって、いっそうつんけんといいました。
風は依然して強し。
ミックは、依然シンガーさんのあとをつけまわした。
しかるに三民主義の中國は、蒋介石氏の獨裁と非難されるが斷じてしからず、蒋氏は常に反省的であり、衰えたる國民黨の一角に依然美事なる統制えの歩みが見られる。
あくまでも真理探求の一念に燃え、諸人救護の悲願を立ててかかる肉体をもって、灼熱の中、爆音の下、傷者を捜して歩みゆく私たちは、依然大学の一教室である。
だから存置されて、依然、藤吉郎にあずけられた。
見慣れた我が家の、すすけたような部屋の中に、たった一人、場違いなひな人形を据えただけで、まるきり見知らぬ場所にいるかと錯覚する違和感は依然拭えない。
その後、数百人に及ぶ従業員のリストラ、西門一帯の閉鎖など徹底的な経費削減により赤字を脱するが、本場の収支は依然赤字であり、場外の受託収入によってそれを補填している状態である。
然るに文人に強うるに依然清貧なる隠者生活を以てし文人をして死したる思想のミイラたらしめんとする如き世間の圧迫に対しては余り感知せざる如く、蝸牛の殻に安んじて小ニヒリズムや小ヘドニズムを歌って而して独り自ら高しとしておる。
然るにモオヴァル氏は、とん〓〓拍子に出世したのに反して、ドルヴエの方は相変らず平社員として、依然会計係として働いているのであった。
ルーマニア軍はトランシルヴァニア地方の併合を目指してオーストリアに進撃したものの、旧態依然とした体質と敵ドイツ軍のエーリッヒ・フォン・ファルケンハイン、アウグスト・フォン・マッケンゼンらの奮戦により、開戦からたった3ヶ月後の1916年12月6日に首都ブカレストを陥落させられた。
同年8月4日、飛鳥保存財団は「現地修復要望書」を文化庁と保存対策検討会に提出、明日香村議会は同年8月11日、壁画の現地保存対策要望を決議し、文化庁に提出するなど、関係者の間には現地での保存修復を望む声も依然高かった。
「行きましょうよ、ジャグ」コンスタンシアはいった、依然、例のすさまじい無感覚な微笑を浮べて。
地震から20年後の2013年に行われた調査では、北海岸は僅かに沈降、東海岸では10cm未満の沈降が継続、西海岸で4cmから8cmの隆起とされ、依然海岸段丘から読み取れる隆起活動には転じていない。
幸い、場内には依然幕間中の雑談の喧噪がばんきょしていたから、弁当を使いながら陽気に談笑する客たちの声にかき消され、場違いな叫び声は、一場を席巻するまでにいたらずすんだ。
バブル崩壊による厳しい経済情勢が依然続いていた時期でのモデルチェンジのため、フロアパネルはX90系のフロアパネルを流用し、コストダウンが図られた。
こんな世態のうちにも、太政大臣公經とか内大臣實氏などを中心とする一部上流貴族のあひだでは、依然たる王朝餘弊を生活にもつて、騎射競馬が催されたり、有馬温泉を別莊にひかせたり、若き『民經記』の筆者經光に悲憤をもらさしめてゐる例がいくらもあつた。
あとで勝沼は原田に伝えたが、食欲は依然なくて、「牛乳四合、アイスクリーム三十匙、メロン、ゼリー等少々摂取」〈同248〉などと発表されるが、実際はほんの少しを口にするだけだった。
畿内の豊臣びいきは、依然強いようである。
その〓萌は、玄徳から曹操へ宛てた例の返簡が、呂布の手に入って、こんどの戦端となった、その日に、へ参って、袁術に会い、先頃の縁談は、まったく曹操にさまたげられて、一旦はお約束にそむいたものの、依然、貴家との婚姻はねがっているところである。
秦の始皇帝が六國を統一して、南方經營に着手して以來、呉・越の故地は固より、遠く南粤ナンヱツの地までも皆秦の版圖に列し、漢族の南下するもの日に多きを加へて、南支那の風氣開發に多大の影響を與へたが、秦漢時代を通じて、依然北支那が文化の中樞であつた。
依然鉄扉のごとくに鎖されている。
また2014年も7月15日から9月16日まで2か月間にわたり、ウラジオストク発着とハバロフスク発着のプログラムチャーター便をそれぞれ週1便運航する予定だが、定期便としての運航再開の目途は依然立っていない。
と、上泉主水がたたみを踏み鳴らしたが、大石は、依然、大福餅をたたきつけたようにへたばったままだ。
ウラナイ教けうの北山村きたやまむらの本山ほんざんでも、依然やつぱりさうだつた。
対抗馬であるフェラーリ・エンツォフェラーリがセミATによるシフト機構で、クラッチペダルの存在を消すことでドライビングをイージーにしているのに対し、カレラGTのこの部分については、悪く言えば旧態依然、良く言えば車を操ることの何たるかを宿している＝玄人好みとも言える。
だが、後には依然、小次郎を取囲んで、はなしにのみ聞く、蝦夷の子でも見るように、好奇な眼と、疑惑とを、露骨にあびせながら、なお騒々と、諮はかり合っていた。
と、対応は依然、無愛想をきわめている。
P6以降では物理アドレス拡張により、最大64GiBまでの物理メモリにページを割り当てることができるが、ユーザプロセスが扱える空間は依然4GiBのまま変わらず、インメモリデータベースのような広大でリニアなメモリ空間が必要なソフトウェアにとっては64ビット化が望まれた。
三河武士の通念としては、依然、である。
そこには、仏教渡来以来、宮中と廟堂に、牢として抜くべからざる根をもった僧侶たちが、依然、大きな生存範囲をかかえて、もう幾世紀にわたる特権の中にわがままを振舞ってきた。
駆逐艦モリス、ラッセル、マスティンによる支援も受けて消火には成功したが、依然航行不能であり重巡洋艦ノーザンプトンが曳航を試みた。
そして、あわててフトンをひっぺがしたが、テキはらいのごときかんせいをあげながら、依然盛大にオヤリになっている。
男はいぜん、表通りを見下ろしている。
わが沒理想は南山の壽の如く、かげず崩れざるべく、ふゑこんがうのばんじやくの如く、けしこふに亙りて依然たるべし。
なお、設備投資に起因する景気循環は、依然健在である。
依然、無表情な眼だが、苦しげだ。
平井は依然、知らぬ顔を続けている。
依然、オーロラが空を囲んでいる。
だが、依然、風は吹きまくっている。
そればかりか唐犬権兵衛、夢の市郎兵衛、でっちり清兵衛、小仏小兵衛、長兵衛部下の錚々たる子分が、復讐の一念懲りかたまり、水野屋敷へ切り込んだが、不幸にも失敗をした揚句、一同遠島に処せられても、徳川直参という所から、水野一派にはお咎めもなく、依然暴威を揮っているのが、勘にさわってならなかった。
依然ながれはゆるやかであった。
レニーヌはもくねんとして依然答えない。
と、依然ゆるしてくれない。
依然、吐気に悩まされていた。
依然、清秀の目はなおらなかった。
天矛V2は、依然、自由落下を続けている。
中沢は、依然、茶店のみのやに朝から日暮れまで詰め切り、へいきちのあらわれるのを待ち、その春蔵を、みよしやから傘屋の徳次郎が見張っている。
依然しゃべり続けている。
A330は中距離機として依然人気が高く、A350 XWBのローンチ後もA330の受注数を増やしている。
戦国後期に「弓」が戦場の主戦力から後退するが、依然「弓射」は武芸として、心身鍛練の道として流派と射術は発展していく。
依然、王手のままである。
依然ひどい混雑である。
いやいや、それでは旧態依然、なんの変りばえもない。
依然、匂坂の予後は心配だった。
いぜん思いつめた顔つきだ。
依然、熟慮の体である。
スズキのあらい、湯葉わん、ハモのツケヤキなど、いぜん〔丸治〕は健在なり。
去れば歐洲が基督教に化した後も人柱は依然行はれたので、此教は一神を奉ずるから地神抔は薩張りもてなくなり、人を牲に供えて地神を慰めるてふ考へは追々人柱で土地の占領を確定し建築を堅固にして崩れ動かざらしむるてふ信念に變つたとベ氏は説いた。
同年11月1日、エルンスト・ウーデット、エアハルト・ミルヒら独空軍省及びナチ高官の前で He 176, He 178 の展示飛行が催され、その場で戦闘機 He 280 の開発契約が結ばれたものの、非ナチ党員のハインケルに対する風当りは依然冷たく、積極的な援助は得られなかった。
災難続きの回収作戦の末、曲がりなりにも引き揚げられたナチスドイツの遺産は、その想像を絶する〝中身〟の正体ともども、依然不可思議のかたまりとして絹見の眼前にあった。
JB43-3 型からは JB23 とヘッドランプが共用となったが、日本国外用は依然遮光傘を採用している。
源八の役目は、依然、弓術指南である。
しかし、厚生労働省は、依然訪問介護員2級へのニーズが高いこともあり、介護福祉士とも連動させながらその研修体系を見直し、2012年に「介護保険法施行規則」を改正し、『訪問介護員2級養成研修』に代わるものとして『介護職員初任者研修』を、2013年度からスタートさせている。
依然、凶手コン・タオローの行方は杳として知れない。
枕ばねを横剛性の高いダイアフラム型空気ばねとして揺れ枕吊りを廃止したことや、ブレーキシリンダの台車装架などにより台車の揺動特性は優秀で、旧態依然としたDT22・TR51系コイルばね台車を装着する一般的な急行形気動車を超える快適な乗り心地が実現された。
依然、われわれは壮大な氷原の真っただ中に停船す。
依然、凄い混雑で座ることが出来ない。
昭和二年六月、指導理論の相違から青野季吉・前田河広一郎・金子洋文・小牧近江らが聯盟を脱退し、『労農芸術聯盟』を組織して依然『文芸戦線』を発行した。
もっとも、パクは依然、要領を得ない。
依然、綺礼は仮面の如き無表情で沈黙を押し通す。
東大紛争の主因は、その旧態依然たる封建的権威主義、「最高学府」の名に値しない、空疎な講義内容、現代離れした非能率の官僚主義的学部運営、無能きわまる教授会のろうしゆうなどにあった。
宵闇の大通りは依然人通りが多く、瞬くネオンサインやよそよそしく走り去る車のテールランプが、赤に青に、やけに鮮明にきらめいていた。
ほかに輸出品として衣料、動物の皮、バニラ、野菜、果物、切花、魚が成長しており、綿、茶、タバコも依然重要な産品である。
依然、その日暮しの破門さんは、シルクハツトを被つて伺候する光榮も持たない代りに、年始の禮を缺ぐ謂れもない。
石山本願寺は依然頑強に抵抗し続け、荒木村重は有岡城に引き籠って、誘っても出戦せず、播州三木城の別所長治は意気盛んで、寡勢の秀吉兵団を翻弄し、城攻めもままならない。
雨は時折り止めども、依然降り続き使役も亦激しく、我が機関銃の撃つ発《》光弾は花火の如くホロンバイル草原の夜空に咲く。
依然、うなりつづける下り松と大竹藪の中のまるい空地に、直江山城は、わずかに動いた中天の日に、おのれと馬の影を落して、ひとり黙然と立っていた。
大治郎は依然、平野屋をうごかぬ。
依然若々しいが市長として厳格であり、共に暮らす末娘のミレーヌ・ジーナスに何かと干渉する「教育ママ」となっており、娘と教え子ガムリン木崎の見合いを画策するなど、時に度が過ぎるほどの干渉を行う。
ことわって、依然、大手前広場へすわりこんでいる。
併し敝布は依然石臼で擣き碎いた儘である。
クライスラーは依然、強硬姿勢を崩さず年明け早々、「GMとトヨタの合弁計画は独禁法に違反する」としてワシントン連邦地裁に中止を求める訴訟を起こした。
アメリカ軍も半自動小銃たるM1 ガーランドの配備遅延により、1942年中頃まではボルトアクション式のスプリングフィールド M1903が依然主力小銃であった。
ヴィルヘルミナは、悠二をいぜん見下ろして、話を継ぐ。
でも、依然『志保』から敵意を感じない。
要するに、依然たる騎馬精鋭をもって、まずやまがた三郎兵衛以下、あまり、跡部、小笠原の諸隊は、猛然と、さくがいの佐久間信盛と大久保忠世の手勢へ、襲いかかって来たのである。
そして依然、大波天にみなぎり、乱雲のあいだからほのかな月光さえさして、一瞬は晃々と冴え、一瞬は青白いかいめいとなり、悽愴の気、刻々とみちていた。
右翼隊からは「前回ノ報告ハ誤リニシテ、右翼隊ハ二十一時頃依然方向地点ヲ判定シ得ス、飛行場方向ヲ求メツツ前進中」と報告して来た。
依然、「東京」の設立趣旨は変らない。
短歌は、俵万智、枡野浩一、穂村弘らのライト感覚の口語短歌がマスメディアでたびたび脚光を浴びたが、短歌界は旧態依然とした文語和歌が主流で、短歌全体の盛り上がりにはあまり結びつかなかった。
依然、酔っぱらっているらしい。
しかし依然、彼の医院は流行らなかった。
八月、例年になく、ここでも健康は依然思わしからず、夜々烈しい咳痰に悩まされて睡眠も浅く、異状ただならぬ容体をひそかに思う。
依然気持が重く暗かった。
けれど依然頭はがんがん痛む。
青竜王の懸けた電話とは違って、本庁の方へはしんこうに及んでも「痣蟹ノ屍体ハ依然トシテ見当ラズ、マタカンカニ痣蟹ラシキ人物ノハイカイセルヲ発見セズ」という報告が入ってくるばかりで、大江山課長のかんしゃくのすじを刺戟するに役立つばかりだった。
依然ポケベルの応答はない。
韮崎は依然窓際にいる。
午後日光を漏らすも、寒気依然たり。
熊吉は依然だまつてゐる。
と、答えは、依然、短かった。
だが、庶民は依然、太平楽だった。
修は、依然、一語も発しない。
かんあふこうは「依然旧書院、長謂君在茲、鸞鳳辞荊棘、烏鳶如有疑」と云つてゐる。
依然落ち着いた声音で、言葉少なに応対する。
青森より林檎、山形より鮭、名古屋よりカマボコ、ツクダニなど仕入れる話、話依然楽天的なり。
フェラーリはターボエンジンに移行するが、新車126CKは旧態依然なシャーシ設計が災いし、ヴィルヌーヴが「真っ赤なとっても速いキャデラック」、ピローニが「赤いカミオン」と評したほどに挙動が不安定なじゃじゃ馬だったと言われる。
旧態依然たりさ。
吉野は依然、渋面だった。
いぜん、レイフォンがやや不利だ。
フードショップ「カネヒロ」は端的に「青果店」、具足清治さんを「青果商」とし、みち子さんは依然、仮名とした。
頭痛は依然止まず。
それどころか条約の前文には、「締約国ハ其ノ採用シタル条規ニ含マレザル場合ニ於テモ人民及交戦者ガ依然文明国ノ間ニ存立スルノ慣習、人道ノ法則及公共良心ノ要求ヨリ生ズル国際法ノ原則ノ保護及支配ノ下ニ立ツコトヲ確認スルヲ以テ適当卜認ム」とあり、捕虜虐殺がこの精神に反するのは明白である。
依然赤字体質から抜け出せない。
鈍い頭痛は依然去らない。
と、袁紹の返辞は、依然、生ぬるい。
佐分利信子は依然美しかった。
江南は依然、何とも応えない。
引っぱりは、依然重く、きつく、暗かった。
カタログ、インターネット、直営店、シアーズ店舗などの販売チャンネルのうち、カタログ販売が依然大きな比重を占める。
明けて1990年、二代目中村吉右衛門主演のテレビドラマ『鬼平犯科帳』が好評を博し、2月には吉右衛門主演の『狐火』が歌舞伎座で上演されるが、正太郎の体調は依然芳しくなかった。
工藤は依然ぶっきらぼうだった。
小次郎は、依然答えない。
劉璋は依然、うなずかない。
依然、応答はない。
依然、まばたきが止まらない。
浪人は、依然、こたえぬ。
