そしていかりはあんな娘の依頼を受けたリウイに対しても向いてゆくのだ。
事によると英国政府の依頼を受けてその国の探偵に来て居るかも知れない。
仕事の依頼が成立すれば、冒険者の店にはあつせんりようが入ることになるのだ。
私に告げたことは、依頼人が日本人の女流画家だということだけである。
わざわざ専門の研究機関に依頼して、現在最高の検証を試みたのである。
夫は一方に於て、今も云ったように、多分に文壇地方弁に依頼している。
姉さんの依頼で加十さんの様子を見に行ったことも七八回はあります。
もうこの時は、樹島は既に摩耶夫人の像を依頼したあとだったのである。
展覧会で直接に美禰子に依頼していたのは、それよりのちのことである。
棚尾は家を建てるならセーノ氏に依頼すると、前から決めていたそうだ。
当然、出版社は解説の執筆依頼をそこの学芸員に頼まざるを得なくなる。
おたがいのしていを依頼するは、ただ文字や数学を教えらるるが目的でない。
中には依頼された雑誌の向によつて、多少平易な表現を用ゐた作もある。
被告人が自らこれを依頼することができないときは、国でこれを附する。
梶はどこの国の街へ降りてもまだ案内人を自分から依頼したことがなかった。
探偵さんは依頼人に報告することがなくて困っていることだろう。
十分に豊かな学生の中からも、書士に本作りを依頼する者が出始めました。
冒険者の店でいらいを受けたり、情報を手に入れて、仕事や冒険に行く。
この種の依頼が北海道から来たのは、一月二十日以来すでに四度目だった。
何故といえば、私は今私自身の外に依頼すべき何者をも持たないから。
いくたびか彼は節子のことを兄に依頼して行くつもりで、紙をひろげて見た。
が、その中に、ふと或雑誌から、寄稿を依頼されてゐた事に気がついた。
彼女たちはいったい何を期待して私に講演を依頼してくるのだろう。
十時までにと云う依頼であるから、文鳥をそのままにしておいて出た。
本気で犯罪をやろうとする人は、もちろん依頼などせず自分でやる。
いらいにんであるせいれいづかいの少女が言ったとおり、事件はそれで解決した。
しかし、公けに判断すれば、むろん後者の依頼の方がはるかに重大だ。
私は先生が私の依頼に取り合うまいと思いながらこの手紙を書いた。
しかしあの時には、担当編集者から手直しの依頼も受けませんでした。
依頼者が原稿料を彼の前に置いた時、彼は意外なものを拾ったように喜んだ。
わたしはもう、この混乱した依頼人にかまっているつもりはなかった。
俊夫君の名が高くなったので、近頃は日に二三人の事件依頼者があります。
大道貢がしようかいしたのなら、依頼人の口からその話が出ても不思議ではない。
ユタ大学に依頼すると、三百三十三枚の論文のコピーが送られてきました。
そう思って私は依頼を受けてから五日目、午後二時過ぎ、東京駅前に行った。
わたしの依頼人もこんどの事件には非常に驚いているんです。
日本文化中央連盟より二千六百年の紀念劇の上演と作を依頼された。
そこで警察では直接証拠を得られないものかと、ロカール氏に依頼しました。
そこで、CMの妨害をしてくれってわたしに仕事の依頼が来たわけなのよ。
牛河は依頼があれば相手が誰であれ躊躇しなかったし、腕も良かった。
依頼人だってそんなに多いわけじゃないし、そのほとんどもことわっちまう。
集団で出かける場合には、夫の仲間たちに彼の監視を依頼するかもしれない。
俺にこんなことを依頼することは、もちろん上の方には内緒なんだろう？
その手紙は、やるせない妻のところにもどってきてくれという依頼状さ。
事件依頼者からは、なるべくものを訊かないようにするのがいいのだよ。
上海シヤンハイで芝居をしていたが満州に流れてきて、甘粕から出演依頼を受ける。
私は死刑囚の依頼をやっと今日果し得たかと思うと、胸がすくようです。
あなたはもうこちらの主人の依頼で僕を尾行する必要はなくなりましたよ。
そして彼の前に立った様子のいい陽気な客は彼の開業以来最初の依頼人であった。
一九九二年の春、私はちょっと変わった本の書評を依頼されました。
集団で出かける場合には、夫の仲間たちに彼の監視を依頼するかもしれない。
依頼人が数分不在のあいだ、ホームズは再び壁の珍しい品々を調べ出す。
そして時限供給のPRについて、警察や消防にも最大の協力を依頼した。
いや、人になにかを依頼するということは身を切られるように辛いものだ。
残りの五人の依頼人は、言ってみればおれには客だった連中だ。
夫に愛されたいばかりの彼女には平常からわが腕に依頼する信念があった。
川瀬は二人組に強盗を依頼したことを黙っているつもりなのだろうか。
太田が企画したせいで、依頼もないのにやっていることまであった。
さうして私を信じ私の依頼する多くの紙を勤勉に作つてくれた。
依頼人はどちらかと言えばこがらで、顔のふんいきもあまりにていない。
これからもそのような依頼には応じたくないと思っている。
なんとなく原稿の依頼を受けたが、私は茶道についてなにも知らぬのである。
依頼主は競売がここまで白熱するとは予想していなかったのだと彼は説明した。
事件の性質や依頼人の身分の高さに、独特のものを感じるのだ。
リウイはジーニたちにそう答えて、いらいにんがすでに来ていることを告げた。
だが、おれのいまの敵は、その六件の殺しの依頼人の中の一人だ。
机の上に白い届書をのせてボンヤリと依頼人の帰つて来るのを待つてゐた。
いずれその方から我々への救援の依頼が次々に舞い込むことになるでしょう。
しかもその彼に、自分の会社の宣伝部がPR誌への執筆を依頼しているなんて。
その道頼がいなくなった以上、依頼が継続されるかどうかは確認が必要になってくる。
そして今度は、出産前後の取材をさせて欲しいという依頼だという。
母の依頼で、初めの二三日はその子が、登校の道を共にしてくれた。
しかし、かれは、折原の妻に依頼されたことに不快感はいだかなかった。
沖縄の踊りは、ちつとも女性の力に依頼することなく、永い歴史を経てゐる。
なにかの理由があって会の主催者が、その人にスピーチを依頼しているのである。
すなわちこの条のはじめに言える、人に依頼して悪事をなすとはこのことなり。
ぼくがここにきたのはぼくの依頼人のためなのです。
ペンクラブの依頼を受けて、私は恐怖小説のアンソロジイを三冊編んだ。
戦線のことは、戦線の人に全部を依頼するより他は無いのだ。
老人からは此事件を或弁護士に依頼して来たことが話された。
彼女が逮捕されたとき平尾に調査を依頼されたことも言った。
かくの如き者ならば料理屋に依頼せずして亭主自ら意匠をこらすを可とす。
それ以来十数回の御依頼を受けましたが、みんな御断りしました。
依頼人たる医者殿は、これを書いたときひどくせっぱ詰まっていた。
みどりさんはそれを承知の上で大岩さんに念押しを依頼したんだ。
けれども、相互に信仰を有するものは、神に依頼するの必要がないと信じていた。
父吉左衛門からの依頼で、半蔵はその人に手紙を届けるはずであったからで。
すぐさまわしの依頼人になって、オールバニーへ行って仕事をしたよ。
けれども、さうごに信仰を有するものは、神に依頼するの必要がないと信じてゐた。
完成したのは依頼を受けた翌年一八六八年だった。
皮肉な事には私の所へもちゃんと依頼が来ていた。
それでもこれだけ依頼が来るところからみると、どこかで誰かが金を出しているらしい。
調査をご依頼しようと思っていた件は、じつはじぶんの思いちがいであった。
せんだっては主人のもとへ吾輩の写真を送ってくれと手紙で依頼した男がある。
もし発見できたら依頼主は千二百万で買うという条件である。
なんなら、正式の依頼つていふことにして、相当のお礼をしませうよ。
ところで、その依頼について、凝こり性しょうな耕介には、特別な望みがあった。
重吉が依頼していた弁護士の一人の事務所が連絡所として発表されているのであった。
ついには「このネタで一冊書かぬか」と某出版社より依頼まで来て困った。
きゃつはある者の依頼を受けて、あの人の袂に封書を投げ入れたのじゃ。
唯一の例外は、反町愛が郡司教授から分析を依頼された口紅のことだった。
わたしはただ、依頼されたままを、ひとつひとつ果たしてゆくだけだ。
吉太郎はたしかに金田一耕助の依頼を果たしていたのである。
若い帝国宰相の依頼を受けたヒルダは、説得を開始しなくてはならなかった。
僕の方の依頼人は主人ではなくお嬢さんなんだが、実は昨日たのまれてたんだ。
無理ではないように思われて来れば、鈴木君の依頼通りにしてやりたくなる。
本気の依頼であることが、このとき僕にはようやくわかった。
警視庁に依頼したアリバイ確認は、犯行日である八日の方を重視した。
今回の依頼人よりも穏やかな物腰で、日曜学校の若者のようだっただろう？
こんどの殺人事件は別に依頼をうけたわけではありませんが、始終注意しています。
僕は今まで昼の弁護依頼人と一緒に食事をしていたんだ。
これはと思う有望な学者に依頼し、小型の測定器を身につけてもらったのです。
私はいらいにんにも電話を入れておきたかったのだ。
僕の依頼に、前席シートの間でじっとしていた凌央がようやくからだを起こした。
私自身もシナリオを依頼されようとは殆んど考えたことはなかった。
雑誌社が企画したのでも依頼したのでもなく、自費百万円をかけての自由撮影行だった。
まさか、あんさつをいらいされるとは思いもしなかったのである。
東京の警察の依頼をうけて、羽代署の刑事が二人〝護送〟して来てくれた。
国元へは私から知らせてもらいたいという依頼もありました。
ことわってもよかったのだが、そうすれば本物の殺し屋に依頼がゆくかもしれない。
しかも、この新作歌劇はエジプト国王の直接の依頼によるものである。
この間わざわざ来てくれた時は、おたのみ通り取り計いかねて、御気の毒をした。
過去にこの集落で、ジーニに何があったのかを依頼人の少女に聞かなければならない。
それも、自らが印刷屋に電話をして仕事を依頼している。
早知子に撮影係を依頼してあるが、梨央は自分用にデジカメを用意した。
ちょうど東京で高等官連中がべにりょうじや気合術に依頼するのと同じことである。
彼女は何の下調べもしないで、オレたちに依頼をしてきたような感じがしないか？
これは明らかに、僕が依頼した調教という行為からは逸脱している。
殺人を依頼された人物が出て来る気配がする。
銀行家からは警察は勿論我々同業へも捜索の依頼がしてあった。
じぶんじしんの死期がせまってきているところへの作曲依頼である。
そこへもってきて、日本では初めてのガス兵器の依頼だ。
依頼人は、私のアドバイスどおりに行動することになるでしょう。
小さな出版社から、反加古沢本を出すので執筆してくれ、という依頼もあった。
そのために自分たちから依頼したという契約書をしたためるつもりだが、といった。
比較的最近、ある建築関係の出版社から、建築家についての本の執筆の依頼を受けた。
と書いて、寺へ納めるべき物、寺への依頼状も添えて持たせて来たのであった。
兄の蘿月に依頼しては見たもののやっぱり安心が出来ない。
そのデバン氏から、マブリ家の子供の家庭教師をしてほしいと依頼があった。
わたしはクランミアさんに、弁護士を依頼するように忠告するつもりです。
原稿の依頼も仲々数を加えて、うれしさから苦しさへも移行の形勢である。
ここにはわしの依頼人もいらっしゃるんだから、少しは恥を知ってもらいたい！
依頼人たちがはいっていったとき、スナビン氏は書き物をしていた。
村が住居を用意し、半年間の契約でいらいしたマルクス・ルツィンスキーだった。
処刑のたびに諸大名や旗本が新刀の試し斬りを依頼にくるのである。
いくら依頼いらいを受けたからと言って、そこまでやる必要はない。
あなたの依頼人の利益のことを思っただけですよ。
命令者に依頼いらいする代わりに、多数の力に依頼するんでは、自治とは言えませんからね。
たぶん蔦子つたこさんあたりだと、写真の依頼などがあるだろうから詳しいはずだ。
一つは、ウフコックとその依頼者およびドクター・イースターの所在だ。
患者は多く、午前中の患者がはけていないうちに、往診の依頼が入ってくる。
彼は競売人に、依頼主に相談の電話をさせてほしいと言った。
言わず語らず、その超感覚に依頼しているものでしょう。
ぼくは、自分の弁護士に嘘をつく依頼人は持ちたくない。
そもそもはあるカルチャーセンターで十回の講座を依頼されたのがきっかけだった。
わたしは、面倒な依頼人の心の動きを想像して、すっかり気のめいるのを感じた。
依頼人の未来と名誉が危機にさらされているというのに。
個人で事務所を開いても、当たり前にやっていればほとんど依頼もこなかったはずだ。
実際彼は記者から執筆の依頼を受けて応じたことは、すでに十年、絶無であつた。
我らの依頼人は驚きを隠せず、この物憂げに椅子に沈む男へ視線をやった。
今回の依頼人が表の四輪馬車にいるのだ。
ちやうどとうきやうでかうとうくわんれんちゆうがべにれうぢやきあひじゆつにいらいするのとおなじことである。
われわれは内地に依頼し、その人物たちの現況を調査してもらった。
しかし結婚とともに職をやめて夫の収入に依頼し得る境遇はますます減じつつある。
培養検査も依頼しているが、こちらの結果は全てが出揃っているわけじゃない。
彼はジーニを殺してくれといういらいを、アンジェラというむすめから受けている。
そもそも安本商事から依頼されたのは私だってことを忘れないでちょうだい。
そして私は他の依頼の被写体になり、またアラキさんを傷つけてしまった。
エッセイの依頼を受けなくなってどれくらい経っただろう。
彼女の依頼で雑誌にエッセイを書き、それから少し遅れて、小説を何編か書いた。
クレートン夫人がなにもしないほうが依頼人のためになる。
子供を生んでから、取材依頼のある女性誌のテーマが変わった。
わたしはあなたの依頼人だから、真実を知る権利がある。
安くはないが、結果次第と依頼人の気持次第で安いとも高いとも言える額だった。
それについて、短い文章を書くようにとの依頼をうけた。
依頼人は椅子から立ち上がると、抑えきれぬ動揺のために部屋の中を行ったり来たりした。
それが、あれほど簡単に殺人の依頼をし、殺人の受諾をしてゐる。
水上署には、外国船員にも気をつけてくれるように特に依頼した。
栃木県警から依頼された九人の乗客のことを、調べ終ってである。
先生は東山女学校の先生を勤めておられて、私に講演を依頼されたのであった。
実際のところ、正式な依頼でも、ただ同 然で引き受けることが多い。
まづ第一に叔父甥の特殊な関係に依頼する心をすてる必要がある。
私が此の事件を依頼されたのは、大寺と非常な親友の某という貴族からでした。
運転手と補佐員がつき、三人一組になって検死の依頼があった警察へ直行する。
ミレルがつぶらな目をぱちくりさせて、ジーニと依頼人をこうごに見つめる。
これをリーディングといい、新人の翻訳者が依頼されることが多い。
リウイたちは依頼人を取り囲んで、彼女が話しはじめるのを待った。
市郎は念の為に脈を取って見たが、これも手当を施すべきたのみは切れていた。
そしてそれさえも、親の代からの依頼人から好意的にひきうけているだけだった。
依頼主の多くは一般の弁護士が二の足を踏むような胡散臭い種類の人々だった。
じっと待っていたら自分には、未来えいごう、依頼なんか来ないだろう。
それについて依頼されたパガネルは必要なだけの厳密さをもって測定して見せた。
もしそんなときには、帆村は事件依頼人に対してどういって申訳をするのだろう。
奴等にドレサージュを依頼した以上、それが避けられないこともわかっていた。
私は高木の依頼で書類の包みを保管してゐたが、多分事件の秘密書類であつたと思ふ。
我らの依頼人が姫君の目に触れさせたくないのと同じように。
資料と一緒に依頼人が置いていったものだ。
あなた方がわたしの依頼人に与え得る唯一のつぐないです。
しかし、わざわざ我が社へ依頼とは、一体、どんな仕様がお望みかね？
依頼人の家は小さく、四人が寝ねるだけでも狭せまいと感じられた。
実物を見る代用としては依頼者の身分と用件と依頼ぶりから想像せざるを得ない。
私は依頼を受けて何度か舞台に立ち、審査発表とか講演などを行なったことがある。
本当にこんなあやしげな連中にいらいしていいものだろうか？
シャーロック・ホームズは依頼人の長い話を熱心に聞いていた。
やはりその道のプロの警察に連絡して、密かに救出を依頼するほうが安全だ。
知っているのは、おれにいらいしたものと、ここにいるマーヴィン巡査だけだ。
敗戦国の人間をこうしてぼうのつまで送りこんでくれた依頼主のことだ。
そこで、今仮りにある作家が新聞社から長篇を依頼されたとする。
依頼人のいうことをよくきく弁護士なら、そこら辺にいくらでもいるというわけだった。
しかし彼はいつか就職口のことを、青沼へ依頼したことがあった。
この路線に沿って、ゾルゲは尾崎に情報提供を依頼したのである。
唱門師が病人のあった場合に依頼を受けて算を置きかつ祈祷をした。
東京を離れている時などは、わざわざ手紙で依頼して来た事も一返や二返ではなかった。
建設会社の依頼で建築写真と、商社の輸出品のカタログ写真を撮っていた。
ここで全てを話してしまって、その刑事に捜査を依頼してくれるよう云ってみようか、とも思った。
なぜならば、その写真の版権は、依頼者である企業のものになってしまうからです。
誰の依頼なのか、我々暗殺者には伝えられることなどないと、あなたも良く知っているでしょう？
その航空会社がマルタンの依頼を忠実に守って救助にやって来てくれたのである。
子供を持つようになって、育児雑誌からの取材依頼が増えた。
かかる言葉に依頼して私はどうして私自身を誤りなく云い現わすことが出来よう。
サインを依頼するファンがほとんどいなかったのだから。
おそらく、堀大和守へ、大名家かたいしん旗本の依頼があってのこととみた。
彼が田口に依頼した仕事のうちには、普通の依頼者のもうしいで以上のものまで含んでいた。
またも警察から依頼されたのである。
働く女性のための講演を依頼されていたのである。
この上はたのみにもならぬすくいの手を待ってはいられぬ、自分一人の力でこの危険の地を脱出するより他はない。
そして私たちがチヂミ屋の寮へ家探しにでかけたのは依頼状を見たせいなのよ。
元々、女子りょうだった建物群を死神の一件で助けた依頼人から格安でこうにゅうしたのだ。
天吾は依頼を受けて『空気さなぎ』を書き直した文章の修理工に過ぎない。
ルミ子の話だと、高木は誰かに頼まれて俺達に仕事の依頼をした。
天海にあてて将軍より大御所へとりなしてくれるようにと文をもって依頼して来た。
喜緑さんがSOS団に来たのは、果たして本当にいらいのためだったのだろうか。
依頼人はまた一枚の紙を取り出した。
依頼人のほうが、何倍も彼女との付き合いは長いのである。
家を改造するにあたり、大工をとよの主人の清三郎に彼は依頼することにした。
礼儀作法を教え、社交の調子をわからせてやってほしいという依頼であった。
しかし自白すると、私はあなたの依頼に対して、まるで努力をしなかったのです。
しかしごくたまに、雑誌の取材依頼などで、知らない編集者が変な時間に電話してくることがあった。
米のこともいまだ私の方から依頼したことのないのも、一つはあまり毎日二人で話しすぎた結果であろう。
正式に引き受けるかどうかは、依頼の内容とほうしゆうとの兼ね合いになるだろう。
遂に米軍依頼通りのガス兵器の第一回試作に成功したこと。
月三日の決め以外に払うことにしてついに私のとこではこれも浩さんに依頼したのであった。
写真につきましては、ご安心を、と依頼人にお伝えくださいませ。
弁護士を依頼する必要があるかどうか。
そして、話のはずんできた頃、胸中の大事を打明けて、援助を依頼してみた。
ちっぽけな、土地ブローカーで、やはり藤野の依頼によるものだという。
耕助の口調では、いやが応でも、相手に依頼させるつもりとみえる。
ただ依頼を受けて情報収集みたいなことをするだけだ。
この美しい若い依頼者は、ちょっと困った形であった。
また依頼された事柄の大きさを思って笑ったのだ。
魔法で宣伝を妨害するなどと言っている女に本気で仕事を依頼する企業が存在するというのがそもそも信じがたいけれど。
ミルヴァートンのやつ、依頼人の軽率な手紙をいくつかおさえててね。
我が国の古典を読むについて何かその基礎になるようなことについて話してもらいたいという御依頼でございました。
時々、俺は依頼人との面会に、閑古鳥の鳴くこの店を使わせてもらっていた。
彼女たちも、依頼人にはまだ会っていないという。
旧訳の依頼を受けたのは一九六七年頃であった。
これには依頼した人間たちもきようがくしたことだろう。
依頼人以外には、絶対にこのことはもらさないということを。
ここからは、弁護士の依頼によって、この一週間で改めて調べ上げたことを尋ねられるはずだ。
こんなことをしている間に警察か地元の山岳救助隊に救助を依頼すればいいじゃないか。
そこで私は旅順の谷口組にいる菊本氏に使ってくれるような依頼の手紙を書くことにした。
その土着生活は必ず他の職業に依頼せねばならないので、再び動揺を起さねばなるまい。
それでこの事は私からでなく子規居士から漱石氏に依頼してやったように記憶して居る。
これはセルゲイ・クーセヴィツキーが依頼した仕事なんです。
依頼される仕事が少しずつ増えていき、いまの彼はイラストレーターとして業界では知られてきた。
昔の女のように依頼心を持っていては駄目だ。
沿岸警備隊と海軍に、救助のための出動依頼がしてあるという。
いずれともこの英領インド政府の長官に依頼してそうして事をまっとうするような手続きにしなければならぬ。
前から私は彼の作品に惹きつけられてゐたので、私たちの同人雑誌に原稿を依頼してゐたのだつた。
御依頼の件の御報告をいたします。
父は興信所に依頼して、あなたという人間を徹底的に調べました。
私一人では判定に自信がもてなかったので、母校の心理学教室に協力を依頼したの。
将軍 まあ、どこの国でどれだけの功があっても、 国民に依頼していることは出来ないな。
紀州人であつた島薗博士が予めそこの女学校長に依頼の手紙を出してくれられた。
この頃からエッセイとイラスト両方でなく、文章だけの依頼も来るようになってきた。
乗勝院の行力を保証し、絵島と宮路の依頼を取りついだのは交竹院である。
そしてその呼び出しを依頼して電話室を出ると、廊下伝いにホールの方へやって来た。
その視線の先にいらいにんがいた。
依頼人は再び額に手をやった。
現地調査を依頼されて、彼の運転する車で祐理はしば公園からつきしままで移動してきた。
わたしはマルゼルブ氏に、この手紙の写しをよこしてくれるように依頼した。
彼がいらいを受けたのは、絶対に間違っていると思うから。
取りあえずまちかたに通知して、その盗難詮議を依頼することになりました。
これ等は展覧会に出品したものばかりで、この他に依頼されたものなどを大分描いております。
その次行って面白かったと云うと、君日本へ帰ったら是非この本を紹介してくれと依頼された。
僕としては依頼文のつもりだった。
そんでそういう状況のもとに、あるワイドショーからの取材依頼があったのだった。
ケッヘは彼に依頼されたことをやるにちがいない。
府警の科研に依頼するなどということは考えたこともない。
と電文を書き、看護婦を呼んで原のもとへ打つように依頼した。
その不愉快ふゆかいさを獣面じゅうめんの内に隠かくして、シュドナイは依頼人に答える。
被告たちはどんな弁護人をも依頼することを許されなかった。
ぼくの依頼人というのが、加納博士じゃないかというんです。
後ろ暗いところがなかったら、なぜ公けに救助を依頼しない？
彼かれはどちらからも依頼いらいされた仲裁人ちうさいにんではなかつた。
この集落の精霊使いに仕事を依頼されてやってきた！
わたしに依頼したいこととは何だ？
その時期に、彼が京都の高洋氏から仕事の依頼を受けたとは、到底考えられません。
原稿の依頼はすべて手紙で願います。
たぶん人口調査局にチェックを依頼しておくべきね。
前にも話したように、俺達は六本木の仮装パーティである男から仕事を依頼された。
耕助は鶴之助から、ある人物について調査を依頼された。
来年は、どんな主催者の依頼でもやってみようかと思う。
ねてから、又三千代の依頼をどう所置しようかと思案してみた。
S夫人は伯爵夫人の依頼から咄嗟に想像して訊いてみた。
郡司教授から、分析を依頼されたことは、西之園以外には誰にも話していないという。
ホサイン王から依頼されると、はりきってミスル騎兵の訓練をはじめた。
全然見当がつかないと、大道寺氏も覆面の依頼人もいっている。
それまで、見向きもしなかったテレビやラジオから出演依頼が殺到するようになった。
当時夕陽丘女学校は籠球部を創設したといふので、私の中学校指導選手の派遣を依頼して来た。
現代構造論についての教科書も依頼されています。
それとも己れにたよつてみるか。
関さんを使者に立てゝ依頼すると、この二段は気軽に出張を快諾した。
未完成の肖像は、その依頼者であるモナ・リザの良人のやかたに送られずにすむ。
するとこの記事を読んだメーカーから、マニュアルの執筆依頼が舞い込んできた。
依頼人がそうだと認めている。
金田君はどんな事を客人に依頼するかなと、椽の下から耳を澄して聞いている。
よろしくたのみますと、わざわざ営業部からの依頼もあったのだ。
ほどなく、デインとジェリドたちとの問答は、いらいりょうのこうしょうに移った。
弁護士を依頼すれば、家族に財政的負担をかける。
具体的な仕事の依頼も、その場でありました。
吾輩の講演を依頼する向きがソレ以来、激増して来たのには面喰った。
やがて二輪馬車が全速力で、駅から依頼人のノーフォークの紳士を乗せてやってきた。
わたしが守れるのは依頼者の秘密しかありません。
それどころか、すでに誰かにいらいがいっているかもしれない。
ご依頼の人物は存在しません。
とくに、人殺しを依頼にくる人間は、多かれ少かれ似たような反応を示す。
ところで、馬車のなかのこの紳士が今回の依頼人、ホール・パイクロフト氏だ。
むろん、いつかのような恐ろしい依頼をきいてくれたお礼のこころもいくらかはあった。
試みに依頼すると製版が出来、それを印刷のみのところに持って行ったら、出来てしまった。
そして、それは本国の雑誌ではなくて、アメリカの雑誌の依頼によって書いたものである。
「で、そのあとすぐ、口紅の分析依頼がうちに来たんだよね」反町が言った。
も一人の友達へはそれを短くまとめたのを送って、どこか半ペニー新聞の編集室へ届けてくれと依頼した。
ゆえにいわく、世の文明を進むるにはただ政府の力のみに依頼すべからざるなり。
招待客しか入れないその広間に、芝原氏は依頼者を案内してくれる。
あれ以来、会長の依頼で彼女を陰から見守る日が続いた。
このボタンの研究は、警視庁の依頼を受けてロンドン商工会議所が引きうけた。
てんまちょうの助五郎は、秋山小兵衛の依頼を受けた、その足で三ノ輪へ向った。
ただ、せっかくの機会だから、大した考えもなくお蝶にそう依頼しただけだ。
そうした原稿の依頼もありません。
このことを私に依頼した人間は、きみがいざというときに頼りになる男であることをよく知っている。
絵師なら依頼主の注文に応じて描かねばならないが、頼芸は大名だから好きなものをかいていればいい。
青天白日の身になったあかつき、きっと恩返しをするからという意味の依頼もあった。
今度の冒険の依頼人は、わざわざジーニを指名したらしい。
どうしても何かを口頭で依頼しなければならぬ時、僕はまるで犯人のやうにへどもどしてゐた。
外部の調査員として我々の依頼を受け、青豆という女性の行方を捜索しているだけです。
こっちが依頼人なんだからね。
それで埒らちがあかなかったから私に依頼があって、絵の情報を捜査の中心に据えたのよ。
と私たちの依頼人は云った。
どうぞ座ったままで、私へのご依頼をお聞かせください。
たとえ依頼主がだれであろうと、必ずこいつを捜し出してやる、と耿介は決めた。
八木警部は、東京警視庁に、今度の事件の関係者について、調査を依頼した。
知って依頼するのはただ破談を申し込めばそれで構わんとみきりをつけたからである。
今夜中に手紙が手に入らなければ、あの悪人は言葉どおりのことをやって依頼人を破滅させるだろう。
自分が依頼したことであったのに、周助は息をとめた。
そこまで言ってくれる依頼主はめったにいないが。
わたしは山田さんに、ある刺青を彫ってもらうように依頼した。
それで、依頼人の髪がジーニと同じ色であることに気が付いた。
彼らの反応に意を強くした野口は、岡島にテキスト提供依頼のメールをする。
私がそのことに気がついたのは、FM東京という放送局からラジオヘの出演を依頼された時だった。
私もつづいて立ち上ったが、まだ会つたことのない依頼人のことが、なんだか急に気になり出して来たのである。
岡崎がその手術を陸軍に依頼したわけだった。
寐てから、又三千代の依頼をどう所置しやうかと思案して見た。
刑事被告人は、いかなる場合にも、資格を有する弁護人を依頼することができる。
肩越しにのぞくと、私の結婚の依頼がながながとかかれてありました。
で、検事は私に被害者の解剖を依頼すると同時に、例の方法をやってくれぬかと申しました。
そのあいだに、ジーニと依頼人は仕事の条件やさいぶについて、話しあっていった。
またしても、どこからか、堀大和守へ暗殺の依頼があったらしい。
これは生前の龍之介から依頼されていたことであった。
論文が投稿されると，雑誌の編集者は，その論文のテーマの専門家に閲読を依頼する．
ふつうじゃない依頼人に別れを告げ、俺は席を立った。
その考えから、通禧らは米国公使にしかるべく取りなしを依頼しようとした。
彼女とすれば弁護士に依頼する費用を丸徳しているわけだが、瀬谷にとっても悪い顧客ではなかった。
一年前の初夏に、クロから依頼を受けた仕事を覚えていた。
警察から依頼された男とは、パリ動物園の飼育係であった。
これで、私が依頼された仕事は終わりです。
われわれの生死がそれにかかっていることを説明して、ロープを送ることを依頼する手紙である。
そして客の依頼は、冗談ではなかったのだ。
もっとも、彼を採用した警備会社や、警備を依頼した建築会社の方でも、この若者の腕を信用しているわけではなかった。
ハウルは王様にいらいされた品を作っているのでしょう。
氏はなかなかえの依頼主に世話をやかせます。
この時、初めていらいにんがノイローゼであることに気づいた。
普通、これほどの依頼をことわるプロ選手はいないだろう。
何度も同じことを書くので、もう飽きてしまったが、それでも依頼があればこれからも何度でも書く。
裁判所は、愛人側から出された骨と肉を、ある著名な法医学者に鑑定を依頼した。
依頼主は父親で、青年は家族の長男だった。
不運な依頼人の敗北が明らかになったのだ。
ホテル側に依頼されたことなので、彼らからみれば仕事なのでしょうが、いずれにしても、彼らが自分でやったことです。
然も、私が依頼した作曲家の仕事の出来上りの日で、緑の島も、作曲家も居るのです。
ここは三年前、自分のしばしば訪れて荷を依頼したところである。
例えばその精霊達を使い、皇帝直々の依頼で、悪の神曲楽士を成敗したとか。
冒険者の店がどんなところかきようみもあるし、ジーニたちがいないときに依頼人に会っても彼にはどうしようもない。
三人の輩下についての扇千代の或る依頼をうけいれてから、采女正はきいた。
林田探偵に依頼したのは一体いつだかはつきり判然せぬ、これが注意すべき事実の第七、である。
せいぜい、ごうぞくらに依頼半分に要求するくらいのものであった。
と独り考え定めて、その依頼に、快く応ずることにしたのであった。
科捜研かそうけんだけじゃ手におえないでしょうから、どこかの大学に協力を依頼することになります。
つまり、ぼくの依頼人になりたいという意味か？
ついては山岡、お前がその運搬をしてくれまいか、との御依頼でござった。
既に口コミで広がっていた彼女の評判は、生半可な宣伝よりもずっと多くの依頼者を彼女の元へと連れてきた。
だが、ナルキがいなくなったからといってフォーメッドにいらいされたことを無視していいわけでもない。
事件の依頼人なんだよ。
ある素封家の依頼によつて、物故した土地の名士の伝記をまとめてゐたのである。
依頼人がいるから、夜、バーに来てくれというのだ。
依頼された仕事に関わっているかもしれない。
私は、彼のお姉様に調査を依頼されたのですが、ほとんどなにも具体的な証拠なり理由なりを見つけることができませんでした。
依頼主の狙いはそこにあったんだと思う。
久能は雑誌を飾るため新い作家として売り出していた龍野氏に原稿を依頼してあった。
これにはさすがにへきえきして、原稿依頼は丁重にキャンセルさせていただいた。
斯んな話をして居る間だけは飽く迄も私は、従順な依頼者の立場を失はなかつた。
いかにも不思議な依頼であった。
どうやら正解だったらしく、今のところいらいにんはかいむであり、とてもいいことだ。
自分は階下におりて夕食の件を依頼した。
彼女が、石油需要の季節変動の要素別分析を依頼してきた時だ。
仙吉が店をしまつて帰らうとすると依頼人が来た。
あの赤毛の依頼人が商売をしている店だ。
いらいにんは、再び眼鏡を掛け、身を乗り出し写真をのぞきこんだ。
この話を聞いたのは、依頼人のオババからであった。
この人は、依頼心さへなくなれば自分の仕事が出来る人なのよ、割合に元気好く！
集落を流れる川に沿った細くけわしい道を、いらいにんの少女の道案内で登ってゆく。
それを承知の上で、すべては内密にして事を運んでくれるようにと、小兵衛は助五郎に依頼をした。
この前はつきあいのある調査会社に資料の収集を依頼し、自分でも足を使って聞き込みをした。
しかし、きょうこんなところへつれて来られて、こんな依頼をすることになろうとは思いもかけなかった。
これでは、美鎖を信用してとんでもない代金を払った依頼主に顔向けできない。
二十五号室から出て来た殺人の依頼を受けた男が、コツコツと靴音をさせながら後から近ずいて来る。
だから千円札の印刷依頼が、偽札でないことはわかっている。
依頼さえして置けば、たとえば今が今どうならんと云ッても、叔母の気が安まる。
大山と私は、この対局がすんでから、NHKの依頼で、対談を放送した。
いつだったか、ディランのアルバム中最も好きなものはというアンケートを依頼されたことがある。
もちろん皮肉で、悪らつな法律家を羊飼いに、何も知らぬ依頼人を羊にたとえたもの。
これがここへ依頼されることは、ある程度予想されたかもしれないけれど、もちろん確かな予測はできません。
私は次の連絡のとき、笠原にこのことを依頼した。
しかも、自分が依頼したことだというのに、戦いが激しくなると、目をそらせたりしている。
混雑した道を避け、依頼のあった警察へ急行した。
彼のうけた依頼とは金品交換の指定日に指定の場所で元子の使者から金をうけとる役であった。
依頼の金は野々宮さんの方へ送ったから、野々宮さんから受け取れというさしずにすぎない。
おかしいと言ったのは、依頼人のことだ。
しかし、ここで警察は、やはり郡司教授の研究室にこの三つの口紅の分析を依頼しました。
古花といえば、しっそうした武夫少年が調査依頼した三つのとっぴな質問の一つに関係がある人物だった。
もう依頼人ではなく、弁護士の犬だった。
警視庁捜査共助課は、高松からの依頼で新しい動きを見せていた。
依頼人は立ったままビリーを待っていた。
これはここの主あるじの角兵衛に依頼して、細川家に出入りの厨子野ずしの耕介へ研とぎにやっておいたものである。
私は未だかつて取扱った事のない奇妙な事件を依頼せられた。
早く仕上げてくれという依頼はよくあるが、逆は少ない。
依頼人の秘密は絶対に守らなければならぬ。
ただ、依頼人いらいにんは、殺しには興味を持っていません。
依頼人は、目を瞬またたかせてから、真剣しんけんな口調で用件を口にした。
古泉は新川さんに警察への連絡れんらくを依頼いらいして、改めて俺に向き直る。
かうして己れに依頼たよつたからは、二人死なしてよいものか。
けれどもこうした好意は永続しにくいものと見えて、だんだん多くの人の依頼を無にするような傾向が強くなって来た。
ベクス氏のみじめな依頼人は当分のあいだ面会禁止になっていた。
「この一カ月に、パリ警察が捜査依頼を受けた行方不明者だけで、三十人を超えるようです」という。
おまけに編集部経由で、松本にはさまざまな仕事の依頼が飛び込んでくるようになった。
助九郎が最後まで、娘たちのことについて一言も依頼の言葉をもらさなかったことを思い出したのである。
だがそうは云っても、例えば或る人に講演を依頼すればその人はその人なりの主観的な意見を吐く他はない。
自白すると、私はこの学校から何度となく講演を依頼されて、何度となく断ったのである。
もっともこれは病床の自分を慰めるために何か書いてくれぬかと居士の方から依頼してやったのであった。
そのオペラ・ハウスのために新作歌劇を依頼されていたのはヴェルディである。
その浮標に繋留していた船から依頼されたわけだ。
それを作るには、ちやんと、然るべき専門家に設計万端を依頼する。
だからこそ、ジーニに集落に戻ってもらおうと、今回の事件の解決を依頼した。
表向きは、アンジェラという娘のむすめいらいを果たすためだが、真の理由は別のところにある。
そこへ行けば、赤毛の依頼者に難題をふっかけられて煩うこともなかろう。
その上にマックス・ミュラー文庫を岩崎男に依頼し買って貰って大学に入れた。
数日前、援軍依頼で駈けまわった実感でそれがわかるのだ。
その翌日になって芳郎の門下同様にしている新聞記者の一人が、彼に論文の依頼かたがた遊びに来た。
事件の翌日からは、警備会社にいらいし、昼夜、厳重なけいかい態勢を取っている。
同省の地質所は、人民の依頼に応じて、研究して呉れる処なのだ。
私が、私の痔をなおした体操について原稿を依頼されたのは、これで五度目か六度目になる。
その後も松本先生には、つぎつぎと開発の依頼が飛び込んできた。
情報局の注意人物というデマが飛び、私に、原稿を依頼する出版社が無くなってしまった。
彼は姫に依頼した。
知っていることを話し、かたの荷を下ろしたのか、いらいにんの顔が少し明るさを取りもどした。
時どき妙な事件がまざるが、金払いはいいし、いい依頼主といえる。
その最初の依頼者は、思いもよらぬ人物であった。
ぼくの教えた学生たちの中からも夥しい受験者が出ますが、その彼等がぼくに人物推薦書の依頼に来ます。
私は近くのカフェに入り、いらいにんに電話を入れた。
かくのごとく、エヌ氏は景気のいい依頼主なのだが、まったくあわてもので困ってしまう。
その時その役に当ったのは加藤という少年だったが清逸は加藤の依頼に応じて答辞の文案を作ってやった。
昨年は日系二世のデザイン事務所に依頼してひどい目にあった、という話を彼らは深町に聞かせた。
伊勢崎九太夫はある日二人の麗人から奇妙な依頼をうけた。
これに目を付けたIBMは、ドレイパーに依頼してPC用に書きなおさせていた。
専門家でも同じことで、ぼくが依頼した時の杉本弁護士も、ぼくの件によって改めて条令を見て驚いていた。
参考のために読んでみた私は、すぐに編集者に電話をかけ、「この仕事は別の人に回して」と依頼した。
筧は、この加藤に、出かける前にちょっとした確認作業を依頼していたのである。
われわれは、いいですか、われわれは依頼人の陳述にもとづいて行動しているだけです。
しかし、分析依頼は予想どおりやってきました。
しかし、弁護を依頼したのは、木戸の母親だということだった。
実は米刃堂より依頼の用談を兼てなり。
辻は支社へ戻ると東京へ電話して今井という人物について調査を依頼し、次のような意味の原稿を送った。
それは、ちょっと依頼の筋がありまして、食事に招待しようという寸法だったのでございます。
証明書の発行を依頼されたときは、たしか四十七歳の日本人女性という話だったが、それにしては若々しかった。
念のため同封せる写真は、調査を依頼した秘密探偵社員の知らせで現場へ直行した私が、私自身で撮影したものであります。
あとで知ったのだが、祖母がそれとなくゆうせんしてそういった依頼をあっせんしてくれていたらしい。
被告人が一連の行動を引き起こすよりも前に、あなたは被告人に捜査の協力を依頼しましたか？
いや実は、僕が今日飛行機でここへ飛んで来たのは、本庁からの依頼で、あなたに手紙を持って来たのです。
その時、帰つて来た依頼人は彼のうしろから判をさし出しながら幾度も繰りかへして云つた。
大橋さんというのは前回の事件を依頼に来た人だ。
すなわち、あえて依頼を俟またずとも急遽一読すべく充分以上に親切である。
重力消去の実験に成功していることをわしは知っていたので、博士にそれを使った一種のきじゅうきの製作を依頼したのです。
厄介払いして僕は助かったよ、事務員としても依頼人としても！
敵がマニラの組織を使っているところから考えれば、依頼人までの道程は遠くないはずだった。
しゅっぱんしゃからいらいを受けた印刷所さんは、紙を業者さんから買って、そんで本を作ってくれるわけです。
ワイナリーは新製品の広告プランを東京の大白工房という会社に依頼したそうです。
聞き込みにきたのは東京の場合と同じことで、香川からの依頼による大阪府警本部の捜査員だった。
けれども今日チベット人の依頼的根性は、千数百年以来続いて来たのでいっちょういっせきに起ったのではない。
或は始皇帝の專ら刑法に依頼して、仁義を蔑視するのを非難する者がある。
私は実は今は非常にせわしいのですが、しかしいずれそのうちにあなたの御依頼のことにも、研究を進めてみましょう。
手塚に依頼された雑誌の挿絵を、矢野は編集部まで届けにいった。
革離は守城の依頼にいなやを言うような男ではなかった。
あるパーティーに、この事務所からタレントを一人出してくれ、という依頼だった。
母に別れ、すみかを失った今の重太郎に取って、唯一のたのみというのはかのとうとき宝であった。
あるとき、和尚に依頼の筋があつて、草庵を訪ねた村人があつた。
たまたまその一週間の企画をまかされていたぼくは、最初、出演の依頼で彼に会ったのだが、そのときのことはいまでもよく覚えている。
もっとも、尾州方の依頼で騎馬組七人だけは残ったが、二月六日にはすでに廃関が仰せ出された。
そして朝比奈に正式な依頼がきたのだ。
果して私の思つた通り、ロマンスではなく、事件の依頼人とみえる。
代助は心のうちでいたく自分が平岡の依頼に応じて、三千代を彼のために周旋した事を後悔した。
弁護士にはそれぞれ仕事が山積していて、私の依頼ごとでハイハイと動けるような状態ではないのだ。
このステッキが依頼人の所有物であるのは疑う余地もない。
わしはあなたの愛と誠実とに依頼する。
魔法装置の暴走との関連や、ジーニの過去の事など、複雑な事情がからんだ仕事の依頼だ。
だが、依頼人はもうしわけなさそうな顔をして、首を横にふる。
あの依頼に対して今まで返事のもらえないのも、あるいはそうした訳からじゃないかしらという邪推もあった。
目の前の依頼人に限って、その常識は当てはまらなかった。
それをつきとめるのを依頼されていた。
同業中不幸にし牛疫にかかった者のあった場合にはなんぴともその撲殺評価人たる依頼を拒まれぬということである。
だが、それを差し引いてもたぶん依頼主はゆうふくだったのだ。
東京帝国大学をやめたとき、アメリカのコーネル大学からは一期五千円の報酬で特別講義の依頼があった。
大量の依頼があるというのは、それほどまでに才能を評価されたことであり、最初のうちはうれしい悲鳴を連発していた。
彼の科学上の知識と、精巧な実験を行う時の彼の用意周到さと熟練とのために、彼には他の方面でも相当の依頼者が出来た。
その慚愧の気持分だけ、三左エ門の依頼は熱を帯びた。
丹生川平の郷の長の、宮川覚明殿に依頼されて小枝を奪いに来たものでござる。
依頼主の男ともめているかも知れない。
副司令、つまりは八雲っちからの正式な依頼というわけだ。
殺人依頼のルートを、仲介者のところで断ち切るためだろう。
私たちの依頼人はそこでノックした。
この頃雑誌のカットに四コマを沢山入れるのがはやっていたのでそういう依頼で描いたものも多い。
庭から出た私は、受付の男に生花を依頼したことを口にし、紙幣の入った袋を差出した。
しかし、もし連れ戻すことが彼女にとって幸福ならば、彼の依頼のためではなく、私は彼女のために努力してみようと決心した。
自分は二人の帰り道に、兄から例の依頼というのをきっと打ち明けられるに違いないと思ってあんにその覚悟をしていた。
かかわりあいになるのはやめようと思いつつ、吉村は三十分後に彼の依頼を承諾していた。
わしはお前に依頼心を起して貰いたくないのじゃ。
僕はそのまゝ黙って引きさがり、それから各新聞社をまわって広告を依頼し、教室へ帰ったのは午後一時ごろだった。
そこで僕は、少なくとも、この事件は君に多少の関係を持っているだろうと考えて、電話で総監の許可を得て一切の捜査を君に依頼することにした。
依頼人ははっとして、我が友人を不思議という目で見つめた。
あなたと同じような訴訟の段階にある大勢の依頼人の方々が、これまでもわしの前に立って、あなたと同じようなことを言ったものですよ！
満映で役でももらえないかと思ってさ、そしたら今朝、来たんだよ、依頼が！
過日松莚子より依頼の脚本筆取るべきやいかゞせむと思ひわづらふ。
姉が心配しているから、なるべく早く返事をもらいたいという依頼も付け加えてありました。
最終的には専門家に鑑定を依頼する。
彼は組合役員と総務部長と新橋支店長にその事実を伝え、四時三十分に集合するよう依頼した。
取材の申し込みや、執筆依頼が毎日のように舞い込んでくる。
で、賀川市長は演壇の側に立って話をしてくれと依頼した。
それを依頼した島田の口がとじてしまっている以上、事態は紛糾するにきまっている。
ったって、またこんな依頼が来るかどうかわかんないけどね。
野村の父は、重行の死後の依頼を余りにも早く果さなければならなかったのだった。
事件の解決によって、真相という悪夢を見ることになってしまったのが依頼人のオババだった。
また、松岡が岩畔に渡米後日米交渉の準備を進めてくれ、と依頼した件も怪しい。
ところでそのことたるや、依頼人と大道寺氏と、このわたし以外には、絶対に知るものはないはずの秘密なんです。
岸本青年の依頼を受けると、石子刑事は翌日神田神保町の書店を訪ね歩いた。
だいぶためらったが、友人もすすめるので御依頼する気になった。
今までの捜査のテンマツを全部語りあかして、真相究明を依頼したのであった。
依頼主から金を貰って仕事をするんですから、わざわざ警察に予告していたら失敗の確率が高くなってしまいますからね。
王様が正式に王弟でんかのそうさくをいらいしてきたんだよ。
帰途も、東京の警察から依頼されて、羽代署の刑事が付いた。
それは依頼人の秘密であり、それを守ることが金田一耕助のような職業のものにとっては、なによりたいせつなことなのだから。
しかれども依頼者は多く君のらいめいを聞いて来る者画のこうせつはこれを鑑別するの識なし。
しかしこの雑誌社から発行する雑誌にぞうおとぶべつとを感じていた彼は未だにその依頼に取り合わずにいる。
ある機械メーカーが、舞鶴に工場を建設することになり、その施工を地元の建築会社との共同作業という形で依頼してきました。
というのは、小田刑事は、佐久間氏殺害事件の解決を俊夫君に依頼したからであります。
御隠居さまが依頼したのではない。
と答へて、ソオルは管の指紋と包紙の出所を調べることを警視に依頼した。
そこで、依頼されてないが、文庫版特典として、ここにコメントする。
ある日、彼は禁札にめげず飛び込んだ家で、奇妙な依頼をうけた。
てなわけで、子育てを始めた私と終えたやまださん、というやつで書いてね、と依頼された私なのであった。
頼みつけの祈りの僧たちや寺々へはこの間からのことが言いやられ、新たな祈りが依頼されたのである。
その医師がこの新聞をみると、すぐに京橋の警察署へ出頭して、秘密に某事件の捜査を依頼したのであった。
下手な渡辺なんかに依頼するより、若手に撮らせたほうがいいと言う編集者も出てきました。
あなたの辞退するのを見てますます依頼したくなったから、兎に角やれるだけやってくれとのことであった。
それともふつうのじけんいらいにんであろうか。
女中はこの土地の娘にかぎるからとサラサラとソラで三つの中学校の所を書いて学校へ依頼状をだしなさいとすすめてくれたのである。
ふつうは、探偵に依頼したことなど世間には隠すものだ。
だが、いらいにんは意外な顔をした。
どんな場合でも、調査員ということが知れたら依頼者に迷惑をかける恐れがあるからで、依頼者の秘密は守ります。
できるならば算木を使用せずに算盤に依頼したい。
そして実際、そんなサイトを見つけては青空文庫への登録を依頼する作業を地道に行なっていった。
これは海舟が隆盛に依頼したことになっている。
然し左門に頼まれた責任だけを果すためには、木村重吉に依頼するのが適当だつた。
山伏しの悪業は近世ほどひどくなつたのであつたが、昔から、依頼と恐怖との二方面から見られてゐた。
葬儀を依頼された覚えもないから檀家ではない。
私が『プレイボーイ』誌の依頼で取材にきているのだと説明すると、士官の顔にはちょっと信じられないといった笑みがかすかに浮かんだ。
住宅メーカーの多くは、自社がかかえる設計部だけでは注文に対応しきれず、外部のデザイン事務所の設計士にも仕事を依頼している。
こうしたことを一つおこなえば、派生的に、つぎの依頼をことわれなくなる。
ルイザは、これを出版業者トーマス・ナイルズ氏のいらいで書いた。
この考えの許に、私は依頼人の知人関係を調べる事にした。
然し着京の当時君に御依頼をした事もあるから、無断ではよろしくあるまいと思つて、一応御相談をすると云ふ意味があとに書いてあつた。
およそ一ヶ月あまり、これという大事件の依頼もなかったので、俊夫君の失望するのも無理はありません。
と言い、割り込みの相手に代わると、相手はまたB社からの原稿依頼だったりする。
すると、あっちからも、こっちからも、以前から依頼されておりました催促が来ます。
事務所には、二人が一日留守をした間に、もう新しい依頼事務が二つも三つも舞い込んで、彼等を待っていた。
その割には、最近こういうの依頼してくる編集者ってなんで郵便・電話・FAXだけで仕事済ますんだろーね！
菊岡の依頼でGGOにダイブすることを、俺は結局アスナにも直葉にも伝えなかった。
ジーニはもちろん乗り気で、今日この店で依頼人と直接、会う段取りになっていた。
ホテルから国際電話で、武器会社へ巡航ミサイルの発射と到着時刻を依頼したとき、真っ先に挙げた武器である。
ことにあなたには、ほかの依頼人に対してやる以上に、裁判組織とわしの仕事とについて詳しくお教えしておいたんですからね。
昔フランシスはこの約束に依頼して「杖をも、二つの衣をも携えずに」出家しました。
どういうことかというと、原稿依頼の電話がかかってきたときの自分の応対が、われながら実にいやらしいのである。
依頼人が、殺し屋を雇って、邪魔な相手を殺したんだという疑いが、いまになって濃厚になってきたのかもしれない。
そこで彼女はとうとう警察に捜索を依頼してやや安心して帰った。
これを管理してその事を整斉せしむるには、行政の権力を用いて、いわゆる事務家の働に依頼せざるをえず。
仕事の依頼がひとつふたつないわけではなかったが、ここ当分は仕事をしたくないという気分は変わらず、その思いはむしろ以前より強くなっていくようだった。
しかし着京の当時君に御依頼をした事もあるから、無断ではよろしくあるまいと思って、一応御相談をすると云う意味が後に書いてあった。
さらに、それぞれの関係者には十一月十一日まで要請書提出について箝口令を敷くように依頼してあった。
それにしても彼はかつて自分が青年たちの知らない組織の一人であることを明したことはなく、ましてさういふ場合の處置について依頼したことはなかつたのだ。
島を買い取ることはモリスに依頼して、私の名前を隠させた。
いらいにんがはじかれたように立ち上がると、せつけいの方を指差した。
この雑誌社はひとつきばかり前に寄稿を依頼する長手紙をよこした。
しかし思うに、桜井さんは諸般の依頼条件から考えて、写真の主を戦後派と見ての推断ではないかと思う。
望月の妻にも、事故車の移動をお願いしたいのだがというと、JAFに依頼しますという返事だった。
孫六は、吉保の依頼以前に、小野次郎右衛門の依頼を受けている。
出家するには親のトイルに依頼することはできない。
少女のせつなる依頼を満足させることができなかった場合、警察を信じてくれる市民を、ひとりうしなうことになる。
随筆を依頼する編集者もいなかった。
けれどもこの人の欠点をいえばあまり画才に依頼しすぎて技術の修練をおろそかにするところにある。
そして静かに依頼者の感想をまった。
宗祇の依頼に応じて、彼の連歌集なる『わくらば』を清書してやった。
そっちで推理作家といっしょにどういう行動をとるつもりなのか調べてほしいと、せっぱ詰まった声で依頼してきたという。
こうなると一度まとめた道具のうちを復たほどく必要がある位で、ある荷物は会社に依頼して先へ送り出した。
そうなったら依頼人にとっては、雇った殺し屋を消してしまうことが、いちばん手っとり早くて確実な策なんじゃないかね？
大阪のすみともけの依頼で、明治二十三年四月に楠公像の製作は美術学校が引き受けてやり出したのであります。
そんな依頼をしておいて、いざ男たちが月子に触れたからといって怒りだすとは、いったい僕の本心はどこにあるのか。
フィリピンのケソン大統領から、フィリピン軍編成とその総司令官就任を依頼されたからである。
野口の人たちにあって、そこに修業時代を始めたような和助の様子を聞き、今後の世話をもよく依頼したいと思うことはその一つであった。
私の依頼に応じて黄檗で染めた巻紙を作つてくれた。
この茨城県に近年設立されたばかりの県立近代美術館から、ある調査研究と鑑定を依頼されたのだ。
某雑誌では、作者に原稿を依頼しておいて、作品が編集者の意に満たないと二度でも三度でも書き直しを要求するということである。
米国から講演の依頼を受けた時にも健康の点でかなり躊躇していたが、人々もすすめたので思い切って出かけたのであった。
機関誌編集部はその独自の方針に従って、或は研究組織部からその成果の供給を受け、或は特に依頼して会員及び会員外の個人的な研究や寄稿をも求めねばならぬ旨を述べた。
まさか人の前で、母から、こういう依頼があったと、遠慮なしの注意を与えるわけはなかろう。
外務省の依頼であり、日本は侵略戦争をやっているのではないことの宣撫工作写真を制作させられたのである。
浅原雄二が依頼人でなければ、奴のすぐ後ろにいるのが、おれのほんとうの敵にちがいない、とおれは考えた。
警視、あんたは俺おれの依頼人いらいにんに会ったんだろう？
由也の依頼品らしき入質物でムカデの茶器のほかに受けだされた物はあったか。
これからは民主主義だから、なにかその象徴になるようなものを、という依頼だったけれど、僕としては敗戦記念だったね。
そのひとこそ金田一耕助に、こんどの月琴島行きを依頼した、有名な民事弁護士ではないか。
この御隠居の依頼状に添えて、尾州家の年寄衆からも別に一通の回状を送ってよこした。
依頼主もあれを公表する気はない。
語調だけはいかにもたのもしげに、時国の依頼を、表向き応諾したのであった。
遠藤の奥さんの依頼というふれこみで訪ねたんでしょ。
そして我々を護るということは、他の各Gが同じことを依頼した場合、応えるということだぞ？
ディジョンにはハーロウ夫人という未亡人の依頼人がいて、からだの具合がよくないということをきいていたからである。
「先生、二階へはぜひ佐々木を置いてやってください」と与次郎自身が依頼した。
せがれが自殺しさうだから駈けつけてくれといふのは分つてゐるが、その依頼を小学生にまかせる奴があるものか。
ロマンチックな君は、きっと、北沢の投書の依頼を受けた人が誰であるかを知りたく思うであろう。
松久にとって、記念すべき戦後の第一作となる仏像彫刻の注文がしようごいんから依頼されたのは昭和二十三年のことだった。
花井の依頼が、このすごい男に権威をもちうるなどとは、とても考えられなかったのである。
だから依頼をつづけた。
それから小一時間後、警察から検死の緊急依頼が入った。
予かつて故土宜法竜師の依頼でこのイエジジ宗の事を種々調べたが十分判らなんだ。
飯能の女中サンに運転を御依頼したわけではなくて、タクシーの運転手もコマ村へ行く道については心得があったようだ。
女性がいっていることは、僕が今度の件を依頼したときに、「Z」と交わした約束に違いない。
しかもこの救援活動を依頼する部落は実に多かった。
あなたが、わたしに、それを依頼したからだ。
高松の捜査本部からの依頼で動いている警視庁の刑事は、滝田のアリバイ確認の方を重視したのであろう。
折角だが御依頼通りになり兼ねると云ふ彼の返事は、むしろ彼としては、ていちようを極めてゐた。
一家の風は父母の心を以て成るものなれば、子供の習慣は全く父母の一心に依頼するものというて可なり。
ご依頼の件は後日報告しますが、収穫ゼロと思ってください。
寄附金の依頼でないだけに七拝ほどおうふうに構えている。
この研究の爲に多くの學者を依頼したが、その中で特別にこの研究に深き關係をもつた學者が二人ある。
膝つき合せれば何事でも腹蔵なく言ひ合へるやうな印象だつたが、婆さんの依頼の用で会ふ気はなかつた。
とうれしそうに、店員へ発送を依頼していた彼を、寛は思い出した。
相手の死によって利益を得ようと考えた人間は、自分が殺人者になるか、殺人請負業者に、その仕事を依頼するかしかない。
これはイギリスからの依頼もあったので、ロシヤの反対を押しきって、出兵したのである。
看板こそかけていないが、内々では易や手相、人相などの依頼に応じているとのうわさである。
あとで聞けばロンドンから依頼された画家ウイツスラアのモニウマンださうだ。
頼まれた人物は創立当時の価格でそれをうまく受けとって、現価で依頼人に売った。
ホームズは緩やかに眼を開き、もどかしげに巨躯の依頼人を見た。
というわけで、ぼくは依頼人をその運命の手に委ねるか、さもなくば最後のカードを切るしかない。
豊橋駅のホームで広報係の駅員に、アナウンスを依頼した事実もあがっている。
わたしの依頼人の希望と前途は打ちこわされ、彼女の仕事はなくなってしまったと言っても、それは誇張ではありません。
依頼人であるアンジェラは、先に来て、待っていた。
彼は、お節が何やら悩んでいるかに見えることを話し、そのわけをおまえから聞いてくれまいかと依頼した。
たどたどしい文章と下手な字で書かれたこの手紙のなかで、公爵夫人は母に、自分を引きたててくれるようにと依頼してきたのだった。
先生と言わず会長と呼ぶ田代は、町内の代表者である桐野以外に依頼する者はないと判断していることはあきらかだった。
妊娠五個月のアイネ・リィドに非合法手術を依頼されたのである。
私のさうした依頼を嘲るやうに、いやそれに対する意地のやうに、わざと貴君を一緒に連れて来てゐるのです。
依頼するのに物々交換ですから、少しも金は要りません。
が、気が狂っている以上、今すぐ訪ねて行ってもしようがあるまいと、小信の身は、宗七夫婦に依頼して一時安心することにした。
早く逮捕を依頼しろ。
しかしながら本当に考えてみると、その人の生活に十分のじゅんかを経ていないで、過去から注ぎ入れられた生命力に漫然と依頼しているのが発見されるだろう。
依頼人の少女と親しげに昔話をしているジーニを見ていると、ミレルには彼女の存在がなんとなく遠く感じられた。
依頼の内容をマックスは知らなかった。
しばらく場所を変えて、ついでに気分も変えてきますとぼくが彼女に言ったら、気分を変えたさらにそのついでに、ストーリーをひとつ書いてきてほしいと、依頼されたんだ。
依頼人はうなずいた。
突飛なこの依頼に驚いて、まゆみは返事が出来なかった。
聞くところによれば、番士どもの依頼によって、当道場から徹宵護衛てっしょうごえいの士が出ておると申すこと。
ところで、私の依頼されてきた用件は、村長さんが親切であることをもっとよく証明するものです。
男は自分の店から千円ほどの金を持ち出して、女を殺すと直すぐに姿を変えて、どこへか逃亡してしまったので、東京の警察から逮捕の依頼が来ていたんだ。
まずエアロスバル機が墜落した時点で、公けの救難機関に救助を依頼すべきである。
業者を頼むのを嫌って今まで何でも社員にやらせていたくせに、私が払うとなると、平気で二十五万もかかるような依頼の仕方をする。
彼が小松に依頼されて『空気さなぎ』の書き直しをしたことを事実として掴んでいる。
事件依頼の客か。
まもなく文芸雑誌を創刊するからそこに小説を書くように、と僕は角川春樹さんから依頼された。
原稿依頼なのだ。
けれども閣下には既にこの事はどう依頼されても出来ないと決定されて、我々もその決議にはもはや賛成して確定した事であるから何といわれても出来ぬときまって居る。
結局、リウイは依頼を引き受けることにして、この間題をどう解決するかたいさくを考えることにしたのだ。
「お土産」というのは言うまでもなく、事件解決の依頼であります。
おそらく、薬屋は写真を警察に押えられ、現像の依頼者がわたしだと証言したのにちがいない。
包のなかにはこの画のほかに手紙が一通添えてあって、それに画の賛をしてくれという依頼と、御礼に茶を送るという文句が書いてあった。
ちゃんと依頼主のある集金業務だといっても、実質的には強盗をやったのだから、警察につかまらないよう行動する必要がある。
だが、それは、相手がこちらの要求に応じるというより、依頼人がどの程度の意志をもっているのかをたしかめるためでした。
男性はこの習慣に依頼して自己の強権を保護され、女性はまたこの制度のひごによってその生存を保障される。
廃棄を依頼した家具を取りに来てくれない。
レスタ卿は、タルキングホーン君の依頼人で、彼の援助を必要とする者はいなかったように思う、という。
町長は王様へのきゅうえんいらいを考えているという話でした。
昭和三十九年の夏、琵琶湖の竹生島の弁天像を修理して欲しい、という依頼があった。
またその依頼状によって脅迫がつづいて行われていると分ったので、手紙の束は単に紛失したのではなくて誰かに盗まれたのだということが確認されたのです。
英仏両国の政府よりシナとの戦争にかたんするよう依頼を受けた時に、アメリカ大統領はそれを断わった。
それで世の中に接触する経験の第一着手として、ともかくも田口から依頼された通りにこの仕事をやりおおせて見ようという気になった。
だがやんわりとした依頼の形を取ってはいるものの、これが実現の可能性を十二分にはかったうえでの結論であることは、古山の瞳の力がよく物語っていた。
郁美は頻繁に往診を依頼するが、座布団を出されたこともなければ、茶の一杯が出たこともない。
川本クラスの無名作家に原稿の依頼がいくときは、具体的な掲載月などは決められておらず、締め切りもない。
その間を利用して、石黒キャップをふくめた七名でK重工から依頼された一仕事をしにきたのだ。
メリッサはリウイにふくしゆうを依頼したむすめに視線を向けた。
それで万事を奥さんに依頼しました。
ミーナは、事務所がコンピュータ業務を依頼したデザイン会社で働く女の子で、今でも一カ月に数回ぼくらの事務所にきて、ホームページを更新したり改良したりしていく。
彼は、そのあまりに不合理な依頼に、一時はちゅうちょもしたが要するに恩人の頼みだ。
そうして、形式的に宗助の方から依頼すればすぐ安之助が引き受けるまでに自分でらちを明けたのである。
彼は節子からの依頼で、キリスト教主義のもとに出来た婦人の寄宿舎の様子を聞き合せたこともある。
これは婦人れんが昨日すでにさんけいしたというのを口実に、我々二人だけが行く事にしたのであるが、その実兄の依頼を聞くために自分が彼から誘い出されたのである。
彼の依頼を受けて、バロットとウフコックと戦うボイルドは、戦闘機械のような男である。
この間Hさんに兄の事を依頼しに行ったかえりみちに、無言な彼は突然往来の真中で自分を驚かしたのである。
少くとも、信子は私の家に来る時、母親から何等かの注意か依頼かを受けたもののように、私には考えられる。
行くえ不明の七名をそれまでには見つけて返すから、軍艦の横浜へ引き返すことだけは見合わせてほしいと依頼した。
特に依頼主の家族は、工場を失い、青年の弟は暴行罪で逮捕、加えて児童福祉法賠償をするのは彼らだ。
僕はそういってから、「義父の立場もあるので、今度の事件のことは内密にしておいて欲しいのですが」と依頼した。
眼の前に坐る女の依頼は、虫がよすぎるが、自分にすがってきた女を無下に突き放す気にはなれなかった。
また彼は非常に器用な男で、従来の職人は自分の専門の技術については相当の知識もあり経験もあるが、技術以外のことになると、たとえ自分の仕事に密接な関係のあることであっても出来ないから、他の専門家に依頼しなくてはならない。
その火急の用件を、貴公に依頼しようと思うて、わざわざこうしてやって来たんじゃよ。
と、戴宗はまず銀子ぎんす五十両をさきに出して、鄭重ていちように、碑文ひもんの揮毫きごうを依頼した。
みな依頼人でね。
あまり日ひの出別でわけの宣伝使せんでんしを依頼たよりにするものだから、妙めうな幻覚げんかくを起おこしたり、迷まようたのだ。
むろんこの依頼は大警視の了承を得たものだが、加治木警部個人の強烈な望みによることも事実であった。
だがそれでは依頼者の信用を得にくい。
好意ずくで依頼に応じたのだから、向うでも好意だけで私に酬むくいたらよかろうと思う。
ちょうど依頼人が話を中断し、嗅ぎ煙草を多めにつかんで、記憶を新たにしようとしているところだった。
シュドナイが叫び、蝙蝠こうもりの翼つばさを一打ひとうち、依頼主の元へと急行する。
むろん、警察に依頼すべき事件です。
夫の梅毒について妻が医師にアドバイスを依頼するという手紙だが、作者はそのような純情な女の存在を皮肉っているのだ。
中国人ホステスが男女関係のもつれから、ある日本人男性を襲撃するように中国系の不良に依頼したという情報を耳にしたからだった。
たとえば俊夫君がある事件の解決を依頼されると、解決されては困る立場の者から、脅迫状を送って俊夫君に手を引かせようとします。
例えば松の実にしても主人と二度朝鮮に行ったばかりでなく、これをいかに用いるべきかを研究するのに三年かかり、約一ヶ年というもの松の実の試験を右川学士に依頼し、そこでようやく現在のような製品を得て、自信をもって売り出すことが出来たのです。
同時に、ありとあらゆる発表機関を挙げて、この「女虎」の逮捕に協力せんことを一般民衆に依頼する。
この依頼を受けたのは、夏前頃のことでしたから、図題も自然と夏季の初め、すなわち初夏頃のものになりました。
依頼人がかえって行くと、すぐさま彼は短い手紙を書き、返事をもらってくるようにいいふくめて、使いの者を走らせた。
ただ番組のうらを見ると「観客諸氏にむかって一枚の番組につき公定価格の金六ペンス以上を決して支払うことのないように非常に熱心に依頼するものである」なんかんと大きな字で書いてある。
警察が、反町に直接分析を依頼してきた。
肖像画などやたらと人が依頼しないのが分っている。
カテリーナから依頼されたことで彼の頭にちらりと浮かび、これまた彼の興味をひいたことがひとつあった。
僕はその依頼を引き受けたんだ。
金田一耕助の訪問を待って、彼女はまず、鏡の紅文字について打ち明け、さらに龍馬から聞いた十九年まえの事件を語り、その再調査を依頼したのである。
助九郎は、言わずしてそう依頼したのだ。
当時の酒通の読者の間にはこの記事がよほどかんにさわったと見えて、その次の号あたりで、筆者にそれに対する反論を書くように本誌の記者からの依頼があった。
こうすれば、聖良の依頼にも応えられるし、お金もかせげる。
大型の穴掘り機械でやってもらえば、ほんの数分で完了する仕事なのだが、仕事を依頼するにはあまりにも短かすぎる長さなのだ。
なるべくKに返して貰うように誰かに依頼してくれ。
安達真児が広島ロケに出た初日の夜、殺人の実行を依頼した男は、まさに注文どおりのことをやってのけた。
然し今は弁護士を依頼するどころか、明日の糧さえないのだ。
午後本誌より電話でこの日記の原稿を依頼さる。
あくまで私が、故ジョン・ジェイコブ・アスターに仕事を依頼されていたという事実を記しておくためにすぎない。
浅川は再度東京の吉野に連絡を取り、新しい調査を依頼する。
依頼人の精霊使いもいつしよだった。
この百円紙幣と、話をしながら、依頼の件について出願用の明細書を書こうというのであった。
かざりびなにすぎないさだざねはためかげの依頼にはなにひとつとしてこばむことができない。
父親が没なつた後、母親の依頼で様々な家うちのことを整理してゐるといふ、五十歳前後の堀口剛太といふ遠い縁家先の者である。
八木は地元の病院に、司法解剖を依頼したあと、被害者井上かおりの友人たちに会った。
それはいけない、私はチベットに居る間は仕方なしにやったがこれからはこんな馬鹿な真似をする必要はないからいけない、断然やらない、たとい外の人が頼んでもこれからは私はそういう依頼に応じない。
それから例へば、ある小説を依頼されたといふ場合に、それを書くため、それを調べるため急に旅行するといふ人がある。
まずはふつうのお客として印刷を依頼するのだから、それが偽札でないことはわかっている。
報告されている三十八件の実例はほとんどが農業組合の役員などに取りまとめを依頼したもので、ガソリン二百リットルとお米九十キロというのが標準的な交換率だ。
また今後とても、他からの依頼は何んなりとお引き受け下すって、それを学校で拵えて下さい。
堀に依頼してまいげつ父からすけてもらうようにしたのも、実は必要以外にこんな魂胆が潜んでいたからでもあった。
書物にあまりに依頼し、書物が何ものでも与えてくれ、書物からすべてを学び得ると考えるような没我主義があってはならない。
他にたよることなく自分自身の力のみで、人間として、また国民として、当然与えられた権利の奪われたのを取り返し、完全に解放されようとするのであります。
聞けば、家内である失せものがあったが、心当りはどの辺であろうかとの依頼である。
依頼人の嘘を見抜くためである。
依頼状はたしか二度きました。
前述の菊山氏の著書に見える、宗七に「から口一升」の依頼などもこの頃である。
いまでは原則として、親族以外の者との面会や手紙のやりとりは禁止され、依頼を受けていない弁護士との面会も禁止されている。
依頼の事情を尋ねたところで、堀大和守が、こたえてくれるはずもないことを、岡本は知っていた。
もし、他の研究機関へ依頼が行ってしまったときは、同一の口紅だったというファクタが一つ消えるだけのことです。
まず、猫探しを、それから、人のそうさくをいらいするという、ふつうでは考えられない態度も、彼女の心の動きからすると当然のことだったのかもしれない。
長崎の奉行所からははやびきゃくに絵姿を持たして、彼の召捕り方を大坂の奉行所へ依頼して来た。
弁護依頼人の顔にあらわれたささやかな微笑の特殊な性質に、すくなからず心を騒がせたかのようだった。
晋吉が、探偵社に調査を依頼した翌日、五十嵐好三郎が、また、ふらりと店に入って来た。
一方のアナベルグも、依頼者としての都合つごうで言う。
そうつぶやくと、依頼人はジーニの首に腕うでを回した。
メイドはその依頼をしたのが松原理代と思い込んで、彼女が食事に出かけている間に、間のドアの鍵を開けておいた。
促がされたるも、本部の依頼は一切峻拒して之に応ぜざりき。
椿岳はこの依頼を受けると殆んど毎日東京の諸寺をかけめぐって格天井の蟠龍を見て歩いた。
すなわち弁護の依頼をほとんどすべてお断わりせねばなりませんでしたし、わしと特に親しい人々の言うことだけしかきけませんでした。
依頼人はレディ・エヴァ・ブラックウェル、昨シーズンに社交界にデビューした人の中ではいちばんきれいなひとだね。
無論あの投書が、偶然に無関係な人の手に入ったとは考えられないから、たしかに北沢に依頼された人がある筈だ。
良かろう、ここにこうして大阪金曜会からの依頼もある。
松岡が罷免された直後に、近衛に署名入りの写真をもらいたいと依頼した手紙の写しが残っている。
表紙も幾度か依頼し、顔料を紙料液に混ぜることも試みてもらつた。
佐賀県教委が鑑定を依頼した専門家の話を総合すると、この装飾品は六世紀後半に朝鮮半島か中国で作られたものとみられる。
引越後の最終段階で、二人に助っ人を依頼したことは大正解で、夕方には、もう作業はすっかり終了してしまった。
お父さんの御依頼を受けて陸軍の或る秘密な盗難事件を調べるために、変名でお宅へ出入りしていたのです。
内線電話で夜勤の看護婦達に目撃情報の協力を依頼し、手分けして院内を捜すことになった。
また、藤澤は池田知宏と面識があることは認めており、彼に三百万円を与えたのが自分であることも認めているが、彼に殺害依頼をしたわけではないと主張しているらしい。
彼はこの少年に好意をもっていたし、ヤン提督じきじきの依頼を受けたこともあって、少年のために自分ができることは何でもするつもりだった。
呉服橋外建物会社に赴き社員永井喜平に面会して売宅の事を依頼す。
プロ写真家を指名して撮影を依頼し、モデル女をあれこれ捜し出してきて海外までつれていって作品にするのは、たいへんな出費になるばかりか時間のロスにもなってしまう。
仲買人の先導で五階まで昇ると、目の前に半開きの扉があって、そこを依頼人が叩く。
僕はなにか、自分一人だけがおきざりにされていくような不安を覚えるが、月子を変えるように依頼したのは僕自身なのだから、この不安は矛盾しているのかもしれない。
ただ、依頼人の名を隠す必要がないのは助かった。
父親があらかじめ依頼しておいた弁護士と税理士によって、彦一はその旨をいい渡された。
依頼人のオババから入っていた。
ソロの不在中に彼のかけてよこした救援依頼が即座に応じられていたなら、彼は死ななくてもよかったのかもしれなかった。
依頼人を怒鳴った内容は、彼女には本意であった。
今回ははじめての依頼者ですから、敵地へのりこむ心得で新作品を一二用意して参ったのですが、それが犯人に利用されるとは思いがけないことでしたな。
何を訴えて依頼したか、書面のうちに書かれてある変事に対して、何か気に染まぬことでもがあるらしい顔いろでした。
べつに吉川、小早川の二将に対しても、そのとりなし方を依頼した。
これはあなたが今弁護士であるから特に申したいのですが、もしここに或る男が或る女を殺してその男があなたに弁護を依頼した場合、あなたはその罪人を救うために勿論法律の許す限りにおいて、あらゆる手段をとられるでしょう。
現に、楊州地区では、私個人にではあるが、日本語教授のための青年を十人選定して欲しいといふ依頼があつた。
シャーロック・ホームズは、ひと目依頼人に目を向けただけで、すべてがわかったようだった。
深く愛している様子を察している部下の人、家職の人たちはいろいろの祈祷を依頼しにまわるのに狂奔していた。
例のドイツ語の辞典は、その整理ができたのが一八五〇年になってからであり、一八五四年に第一巻が出版されたが、出版社は依頼してきた出版社の弟分にあたるヒルツル書店であった。
ハイアのいらいに協力したのだ。
さらにふたりに、城外三十里の仏教寺院におもむいて正式に死者の供養を依頼するよう指示し、かねを託した。
確かにカンタール卿は私の予想する依頼者の有力な候補ですが、ギュスターヴ公が生きておられては困る人間など、他にも両手にあまるほどいますからね。
昼すぎに先刻の依頼を承知したいと申し入れたところ、昌枝はすぐにも会いたいと、迎えの車をよこしたのであった。
しかるにまたこれに依頼すべからざるの事情あり。
それにしても、節子を処分しようとしている義雄兄からの依頼を受けてやって来た長兄を前に置いて、岸本は何を話していいかも分らなかった。
私は今を去る二十八年の昔、金尾文淵堂主の依頼によって、源氏物語をりゃくじゅつした。
先方も独立独歩の一個の存在であつてみれば、叔父の立場に依頼して彼の屈服をもとめたことがそもそも誤りであつたのだ。
ところが大村はどこからかその北斎が遺されているという噂を耳にし、藤枝に捜索を依頼した。
こちらはいちおう堂々と、包み隠さず依頼しているんだけど、それでもやはり悪いことなんだろうか。
僕は高野さんの友禅工場へでかけていつて、事情を話し、僕の帰京後の碁席の世話を依頼した。
そして、彼はもう一人の依頼人である友人の名誉がこの事件の渦中に巻きこまれはしまいかと思って、ある気がかりを抑えることができなかった。
腰をおろしながらKは部屋を見まわしたが、天井の高い大きな部屋で、貧民相手のこの弁護士の依頼人たちは、この部屋に入れられては面くらってしまうにちがいなかった。
リウイがなすべきは、娘の依頼を引き受けることではなく、彼女を説得することなのではないかと、アイラには思えるのだ。
彼が今ここにいるということは、〝せんてつのほら〟アナベルグの依頼で護衛を務めているのである。
しかし、依頼人はとても出向くわけにはいかなかったので、わたしが代わりに、速水君といっしょに急行したわけです。
これは警察が民間の専門家に依頼することもありえるし、きわめて被告人の千里眼の技能に近いと思えるものです。
Sデパートに依頼された新衣裳と、R新聞に原稿を明朝までに書いて置かなくちゃならないの。
私は、依頼人から、村川夫婦との会話まで、包み隠かくさず話した。
膝つき合せれば何事でも腹蔵なく言い合えるような印象だったが、婆さんの依頼の用で会う気はなかった。
そして彼への原稿の依頼をかねて、葉子にも何か短いものをと、記者が話し出した時にいきなり侮辱の言葉を浴びせた。
けれども出立ぜんあなたからいろいろ依頼を受けたため、兄さんに対してだけは、妙に鋭敏になりたがっていました。
私は学会の演説は時々依頼を受けてやる事がありますが、こう云う公衆、すなわち種々の職業をもった方がお集まりになった席ではあまり御話をした経験がありません。
最後にダンチェンコのために宴会をやるつもりだから出席してくれろという事と、それからもずめの御嬢さんを、自分がいなくなったら托したいという二件を依頼した。
初仕事は東京新聞の石井幸之助氏に依頼された「週刊東京」のグラビアページだった。
刺身や煮物、焼き魚まで出て、最後はうな重というセット料理を依頼してある。
これらの場合には，後日のことを考えて，依頼状を書き，書面で返事をもらっておくことを勧める．
子供たちは川中島敦樹に続くと張り切り、八巻個人にもこうえんの依頼がいくつもまい込んでいた。
診療が済んで、つづきの自宅に帰った山根に波津子は今日の観光会社からの依頼を話した。
その場合に藤枝は依頼人と入手金額の再交渉をし、もし無理となれば一割のキャンセル料を受け取って話を白紙に戻す。
何しろ言いだしたものに責任を負わせるのは当然の事だから、さっそく万事を三重吉に依頼する事にした。
月子以外に一人か二人、調教を依頼された女性がいて、月子と接する以外の時間はその女性らと戯れているのではないか。
ちょうど自分がとりこになつて、敵陣にゐました間に、幸ひ依頼をうけましたから、敵の病兵を預りました。
メンツにこだわる防衛省が躍起になって、警視庁に早期逮捕を依頼したに違いなかった。
そして人麿はどんな対象に逢着しても熱心に真心を籠めて作歌し、自分のために作っても依頼されて作っても、そういうことは殆ど一如にして実行した如くである。
そどうの宴の時のすがわらかげゆき卿の依頼と思い合わせて、めぐり合わせを不思議と思ったのであった。
これはあとでやっと明らかになったことだが、イワンの帰省の理由のひとつには、兄のドミートリイから依頼された用事があったのである。
その当時の前後の状況は筆者は詳しく知らないが、いずれにしてもこの依頼が翁にとって非常な重責であったことは云う迄もない。
B社 ・ほかの部署に依頼した業務が集まってからこちらの作業に入るのに、依頼部署の作業のおくれのため、手待ちになる。
小松に依頼されて小説を書き直し、ささやかな収入を得た。
そうわかって、泰造が折にふれてもらしていた依頼者の我ままな注文に対しての鬱憤に、娘として同情をもった。
「夜の脅威」についての批評を聞いた上、ぜひともどこかの雑誌へ推薦を依頼するつもりであったのだ。
先日の僕の依頼について、態度がいけなかったら御免なさい。
先日、ある雑誌の依頼で例の阿部定さんと対談しましたが、私には、非常に有益なものでした。
もとより彼らの誰もそれを白状する者なく、警察でも困ってしまって、ロカール氏に鑑定を依頼したのであります。
空色の籠の中に、柔かな綿を敷き、そこに猫をとじこめてこまごまと依頼した。
但しその時代の写真師は、特別の依頼に応じて撮影するか、或いは風景の写真を販売するかに留まって、明治以後の写真店のように一般の来客を相手に開業する者はなかったらしい。
すぐそのあとで老妓は電気器具屋に電話をかけ、いつもの通り蒔田に柚木の探索を依頼した。
桜子の依頼主はあくまでも、宗主の道頼なのだ。
初め植木屋夫婦が引越して来た時、井戸がないのでどうか水を汲ましてくれと大庭家にたのみに来た。
それから船頭、下船頭の名をあげて、役員を依頼する旨をのべた。
倉沢なら一流の画商がついているので、その画商の顔で肖像画の依頼者を紹介してくれるに違いなかった。
では、雑誌から依頼された原稿は、どうまとめるか。
この日記はオールコットの父が、彼女の代理で出版社の主人に会いに行き、お伽話の出版を頼んだところ、思いがけず少女小説の依頼を受けて帰ってきた日に書かれたものなのだ。
ゲイツは依頼されれば喜んで引き受けると答えたが、一年後に発売を始める予定の新しいマシンを八ビット構成とすることには疑問があると付け加えた。
大川のカバンの中の百万円については聞くヒマがなかったので慌てて警官のところへ行って問うてみると、株を買ってもらうために依頼した百万円だということが分った。
近くの業者には、合鍵の作製を依頼していない。
新東宝をやめて浪人になったとたん、雑誌社からヌードを撮ってくれとの依頼が相つぐようになったのだ。
書肆の依頼で『支那数学史』を作り、昭和四年の夏に脱稿して印刷中であったが、書肆の都合で印刷を中止している。
独立の気力なき者は必ず人に依頼す、人に依頼する者は必ず人を恐る、人を恐るる者は必ず人にへつらうものなり。
代助は、その当時平岡から、兄の会社に周旋してくれと依頼されたのを、そのままにして、断わりもせず今日まで放って置いた。
絶縁状が相手に落ちないうちに発表され、自分が独立しないで多くの人に依頼したこと、自らしょうを夫に与えていた事、非難の点多し。
そうやって依頼殺人が殺し屋の手に下りてくる順路を逆に辿っていけば、まちがいなくおおもとの依頼人に行きつくのだ。
宗助が広島へ帰ると間もなく、叔父はそのうりさばきかたをさなだとかいう懇意の男に依頼した。
今度徳富先生の御依頼で訳してみました。
アリバイは確実にあるから事件とは無関係のようだけれども、ひょっとすると安達真児は人に依頼して娘を殺させた恐ろしい悪魔かもしれない、って。
一二時間ブラブラして、又、原稿の依頼や催促にでかけてしもう。
舎弟に手紙で言ってやってもよいのだけれど、横着な男でしてね、結句けつく大奥出入りの商人どもに依頼してしまいますの。
謝あやまったのは依頼人ではなくジーニだった。
それなら耿介に作品が楽に入手できるような余裕を与え、一割の仲介料を依頼人から受け取る方がはるかに効率的である。
計測機器メーカーの横河電気の依頼を受けて、彼らはすでに一六ビットのマイクロコンピューターの開発プロジェクトをスタートさせていた。
甚だ気がひけるがあまり頑張っていて更に大きな失態をしては、事件の依頼主に対し相済まぬと思ったからである。
同寺の住職が護持院と懇意にしているところから、何卒江戸で運動していただけぬかという依頼である。
ここで、デザイナーとか建築家とでも言っておけば、次にまた仕事依頼のお声がかかろうというものを、病気が出た。
寄附金の依頼ではないがその代りすこぶる分りにくいものだ。
あの依頼の手紙を書いて、君の気持をそこなう結果になろうとは夢にも思わなかったし、悪意をもってああいうことをお願いするほど愚かな者もいないだろう。
林田を自分の寝椅子の方にてまねきすると、その耳に口をあてて、重要な援助事項を、簡潔に依頼した。
ついでながら仏公使のうんぬんしたる陸軍の事をしるさんに、徳川の海軍はらんじんよりでんしゅうしたれども、陸軍は仏人にいらいし一切ふっしきを用いていわゆるさんぺいなるものをそしきしたり。
頼みがあるなんぞと依頼式な物言いは極めて稀れなものですから、あとが怖いという気がしたのでしょう。
三井物産には小型自社船が三隻しかないため、大半の船荷は郵便汽船三菱に依頼するほかはない。
ローゼン家では驚いて主人のローゼンをはじめ、店と関係のある町の人が手を分かって尋ねに出るとともに、一方警察の方へもそうさくがたを依頼したが、その日はとうとう見つからなかった。
高望王がまだ元気な頃、京下りの仏師に依頼してきざませたもので、生きうつしであるといわれている。
そんな情勢から、当時のジャーナリストの頭には、探偵小説というものが大きく印象されていたので、この座談会でも木々君と私と二人も出席を依頼されている。
育児エッセイで連載して欲しいという依頼も二つくらい来たけど、なんか文章ではやりたくなかった、なぜだろう。
若し頼むといふことになれば先方から僕に向つてすべきことであつて垢の他人から自分の深い縁故のある人間の事を殊更に依頼されるといふそんな矛盾したことがどこにあるものか。
あの平兵衛が福島の用人からの依頼を受けて、それを断わりきれずに、あちこちと周旋奔走しているという意味のものでもあった。
雅之君の入院中、DNA鑑定を病院に依頼されたそうですね。
そんなとき、「ビデオの宣伝で週刊宝石のカラーグラビアに出て下さい」という依頼が来た。
その後の代議員会で大木は、この罠を仕組んだ犯人の捜査を警察へ依頼しようとがんばった。
場所によっては、送金依頼から一時間以内に現金が受取人に配達されることもあるという。
青木を使ってくれという依頼の。
この習慣の背後には、一般に、書物至上主義でないまでも、過度の書物依頼主義が横たわっている。
わたしは企業が『自分の社のPR誌の表紙に撮ってほしい』と依頼してきても、撮らないことにしているんです。
御着からの依頼は殺してくれであったが、荒木は官兵衛を捕えたことを利用して、播州ざむらいらの心をゆりうごかそうと考えたのだ。
そのころ、ぼくは芝居の脚本と演出で暮しており、新国劇の依頼できりのとしあきを書くことになった。
一九八三年六月号で発表した一位、二位は、知り合いのライターに依頼して松田が仕込んでおいた作品がとった。
・こちらの手持ちの仕事も考えずに、本日依頼で締め切りが「今日中」という仕事が多い。
青竜王に云わせると、探偵は素顔を事件の依頼者の前でも犯人の前でもさらすことをなるべく避けるべきであるという。
こうなると細君も相談相手にならず親友も依頼するに足らなかったか、ついに義理にほだされて南軍についた。
叔母さんに正式に断わられながら、また君に依頼するのはおかしいようだが、君の方が叔母さんより話が分るだろうと思って来たと云って、なかなか動きそうもなかったそうである。
依頼人のオババから聞いたんだけど、伊戸が珍しく、というより初めて入道の作品を褒めていたらしいんだ。
私はその目に、ついに救えなかった依頼人に報いるまでは、命をかけても捜査にのぞむという決意の色を読み取った。
これは、勇介が前から母のために吉田屋へ依頼してあったもので、番頭が鳥羽まで行くついでに持ってくるので、そこまで御足労願いたいとのことだった。
調査結果に文句をつけて料金を払わない依頼人がいるので、着手金だけは前払いで直接わたしが受け取ることになっていた。
けれども原稿依頼にこられる方は、当然のことながらこの『Kの悲劇』以外に私の作品をごぞんじない。
依頼人はのんきにも判を忘れてゐた。
この橋本が不思議にも余より二三月前に満鉄の依頼に応じて、もうこの畜産事状を調査に来て、その調査が済んで今大連に帰ったばかりのところへ出っ食わしたのである。
知りたければ云ったげますが、僕は柿丘夫人から依頼をうけて、もう一と月あまり、あらゆる捜査をやってきたんです。
せっかくだが御依頼通りになりかねるという彼の返事は、むしろ彼としては、ていちょうを極めていた。
父の依頼された肖像の原型を大小いろいろ作った。
明石の姫君のもぎにそなえ、源氏は香の調合を人々に依頼する。
また、秋田県警に依頼して、三月二十八日の早朝のJR駅のことを、調べて貰った。
下野の小山左京大夫政長は、大永八年に連歌付句合点のことを依頼に来た。
返事の代わりに、ホームズは依頼人の膝に置かれていた腕を取り、黒いレースの袖口をつまんで折り返した。
依頼者いらいしゃが危機に陥おちいればもちろん、魔法使まほうつかいが正確に糸パスを辿たどれば、それを追跡ついせきすることも容易なのだった。
と、それの伝奏を、彼は切に道誉へ依頼したのであった。
なお右の羽黒の行事は、加藤将義君と高橋栄君とに詳細の報道を御依頼しておいたから、いずれ本誌において御紹介し得るの機会があろう。
彼女の言葉は、私の心持を洞察しきつてゐるかのやうに響いて、私に、安んじて依頼せしめるやうな朗らかさを感じさせた。
われわれは、作者自ら舞台指揮者たることを正当と認め、事情によつては、臨時に、或る脚本の舞台指揮を或る「演出家」に依頼するつもりである。
ラッセル・スクェアの東側にあるフロビッシャー・ハズリット法律事務所を訪れる依頼人の中には、フランスで事業を起こした人が多かった。
汽車から降りると、依頼人は乗り場で待っていた。
父はアーザーターン階級の人であったが、多少の財産があって、死ぬときに財産の半分を娘にのこし、半分をその神殿に寄進して、娘の養育を依頼した。
ボイルドは別段、何の表情も浮かべることなく、依頼主の言葉を聞き取っている。
いっかくせんきんを求めて、古代王国時代の遺跡を探索したり、力なき人々から依頼された仕事を解決し、報酬を受け取ったり。
ワグネルは、実験に使う機械・器具が故障したりすると、源蔵に修理を依頼した。
戸波博士は、いま軍部の依頼によって、或る秘密研究に従事している国宝のようにとうとい学者だった。
その中の一人は、我々の依頼者の若い美しい女性で、口にはハンカチーフを巻きつけられ、全く気絶したように、正体もなく崩れうずくまっていた。
出版社はシャルル・マルタンというアール・ヌーヴォーの画家の絵に合わせて出版するための小曲集をサティに依頼した。
依頼人を裏切って、その間の事情を広沢に話した。
そこで自分に深甚の同情を持って呉れる木藤救世軍士官に依頼して、首尾よくその手紙を手に入れる事が出来た。
小学校の友畑郁三郎「莨」って雑誌の原稿を依頼に来る。
私は声楽家の山本篤子さんに依頼して、大阪の戦後派のソウソウたる代表的なお嬢さん方を数名あつめてもらった。
例の通り静かな調子で「どうか私に、あの娘を貰ってくれと云う依頼なんでしょう」と、また紫の紐をひねくる。
ボーイング社のエンジニアに依頼して、二人は8008を使った超小型コンピューターを作ってもらった。
そうした人生の運命を経験したあとで、母からの依頼で叔母に会って遺産処理の問題をかたづけるために、ある田舎町へ来る。
大町警察署に戻ると、八木は、井上かおりの解剖を依頼している病院に、電話をかけた。
あらかじめいらいぬしから『絶対に箱の蓋は開けるな』とくぎをさされてたんだが、そういうことだったんだな。
原稿依頼その他仕事多し、有がたい、片ッぱしから片付けたし。
やっかいな相続問題の依頼者とつい先ほど打ち合わせが終り、折よく先方が辞した後だという。
依頼人ごっこを演じることで、ハルヒのたいくつをほんの少しでも解消させてやろうと考えたのかもしれない。
もともと月子をここに拉致することに同意し、Zたちに月子を委ねることを依頼したのは僕なのだから、いまはただ彼等を信じて待つよりない。
夜八時十分過ぎ外務省情報課長太田三郎は放送会館を訪れ、ポツダム宣言受諾文を海外放送にかけるように依頼した。
しかし、それにしても、この世界は、わたしがこれまで忍び入ったどんな依頼人の宇宙よりも、妙に生々しい現実感によって支配されていた。
そこへ〝グラビア〟撮影の依頼がきたのである。
これは婦人が物質的から精神的に進み、依頼主義を取って男子の足手まといになっていた者が一人前の独立を遂げようとするので、男子の側から考えて頂いても真の伴侶が出来ることですから当然歓迎さるべき性質のものだと思います。
由季恵の釈放と同時に、依頼人とわたしの関係は切れた。
この頃余は『国民新聞』の俳句の選者を依頼された。
こう思い定めている小野さんは、浅井君が快よく依頼に応じた時、まずかたにだけおろしたなと思った。
おそらくは、仕事の依頼にきたのだろう。
私はこの友人の鋭い推理力と並はずれた行動力をこれまでのことから信頼しきっているので、今回の事件に関しても、その解明を依頼された奇妙な謎の扱い方が自信ありげで気楽なものであるからには、何か確固とした証拠がすでにあるのだろうと感じていた。
大連に着いてから二三日すると、まんしゅうにちにちの伊藤君からたいりゅうちゅうに是非一度講演をやって貰いたいという依頼であった。
当時ドイツのインテリゲンチャはインフレーションのために生活が窮迫していたので、いくらかでも原稿料が入れば宜かろうと思って、私はその論文を教授に依頼したのであった。
このことは日下部青年も、覆面の依頼人に書きおくった手紙で、ハッキリ認めているんです。
僕たちは救助を依頼した。
しかし、あの芝居を見て詰まらないといふ人達のうちには、新国劇の将来最も依頼すべき人達がゐることを注意してほしい。
つまり、女は、殺しをわたしに依頼しておきながら、まだそのことの妥当性について思い悩んでいる、ということなのだ。
そんなテーマで、秋場所を前に、九重親方めがけ講演依頼が殺到してきた。
依頼人の話ではジーニはおきてやぶりのためについほうされたのではなく、自分を裏切った昔の恋人や戦士仲間に失望して、みずから部族を捨てたのだ。
午後新小岩の歸途春街氏を訪ひ重ねて買宅のことを依頼す。
藤枝の依頼された金額が千二百万であって、もし入手できれば依頼人は藤枝に仲介料としてそれに一割を上乗せする。
年がおしせまり、白秋は前より依頼されていただいれん第三中学校校歌の想をねっていた。
手紙はしばしばもらったが、それもたいてい、新刊書のせんたくのいらいのついでに、故郷の消息をつたえるといった程度以上のものではなかった。
マイヤーが死んで一カ月以降となると駒井みどりが大岩にマイヤーへの接触を依頼したのと重なってくる。
然し十数日の捜索が無効に終ったので、父はとうとう、母親をある探偵社にやって、赤ン坊の事を依頼さした。
家庭教師を捜す件も、だんなさまのご依頼でした。
雄吉が、青木の依頼を唯々諾々いいだくだくとしてきいたのはむろんである。
木曜日にまた、我々の依頼者から、手紙が来た。
初霜が庭をほの白くした艶えんな朝に、また例のように女房たちが諸方から依頼された手紙を、恥じるようにしながら玉鬘たまかずらの居間へ持って来たのを、自分で読むことはせずに、女房があけて読むのをだけ姫君は聞いていた。
かれはクリスマスを祝う手紙を出すのにあまりに忙しく、一八四三年にJ・ホースレイという画家に依頼して石版画で一〇〇〇枚を印刷した。
ファンキー氏は最初の依頼人が弁護士にひきおこすにちがいない敬意をこめてピクウィック氏にお辞儀をし、ふたたび頭を自分の指導者のほうに向けた。
依頼人はえてして、自分がいったい本当は何を頼みたいのか、曖昧なままでいることが多かったからだ。
だから彼女は、うらないを行なうさいには、いらいにん以外の者を決して立ち会わせず、外からものぞかれないようにしていた。
それから入院費用の事やその他万般に就いて日本新聞社から依頼されていた事を黄塔君はすべて余に一任した。
聞けば、彼に注目して挿絵を依頼しようと編集会議で云い出したのは雅子だそうで、五年前といえば桑木は世間的には知られて居らず、いわば海のものとも山のものとも分らない畑違いの絵描きだったのだが、その冒険が彼女の主張で通ったというのも、ひとつは彼女が編集部で相当な影響力を持っていたからであろう。
その後、曲がりなりにも本を出し続け、原稿依頼や講演に追いかけられる毎日となった。
アメリカ向けのクリスマスのカタログの仕事は、加納から副社長を経由して、深町に依頼されたものだった。
しかし、依頼人は驚きを込めてホームズを見つめた。
いつかあなたは、私がM新聞に勤めているゆうきのおじ様の依頼を受けて小早川先生の事件の情報集めをしているのではないかとおっしゃったけど、それはまるっきり根も葉もないことよ。
宗祇はまたさまでに名のない田舎人をも実隆のもとに同伴し、または仲介となりて和歌の合点などを依頼した。
あそこだ、あれはうちの依頼人になる。
議会への立法サービス、大小となく議員からの質問、または調査の依頼、早いのは二、三日の中に回答をしなければならない。
朝比奈にとっては彼女の父親・沖清之が今回の調査の依頼主であり、調査の結果は小檜山にではなく、美保子のほうに告げるべきだと思ったからである。
茶話会の企画が発表されてすぐ、蔦子さんにカメラマン役を依頼した時には、二つ返事でOKしてくれたのだ。
立つときも留守居のHとIとに依頼し、炭焼を研究して来たいと思うがすぐ帰ると云って出て来たので、私には疎開者だと思う気持ちはいまだにない。
きょうは、いよいよ、依頼者田方堂十郎氏のために、三本腕の発明の明細書を書く決心であった。
ただ、この場合は、主君の姫君の依頼ではあるけれど、それならいっそう危険である。
閣下、こう云う事情のもとにある私にとっては、閣下の御保護に依頼するのが、最後の、そうしてまたゆいいつの活路でございます。
すずめはさながらこのたのみをききわけたように、やがてこごえにないて、いずこへかとびさってしまいました。
依頼によって実隆が揮毫する場合に、料紙をば多く依頼者の方からして差し出すこと、今日見る例と変わりがなかったらしい。
実業家マルタン氏が、島への出発に先立って、十五日しても船が帰らなかったり、船から通信がいかなかったら救助に来るようにとひそかに依頼してあったのです。
これはフランス国営テレビの依頼で制作したのですが、フランス人にとってショッキングであるという理由からだと思いますが、放映とりやめになったという作品です。
彼の依頼されたのは中折の男が小川町で降りてから二時間内の行動に限られているのだから、もうこれで偵察の役目は済んだものとして、下宿へ帰って寝ようかとも思った。
身は一けん独立のごとくして、心はしょうぎよりもなお独立なく他人に依頼し、しかも他人のあいぞうによりその日を送れるものがたたありはせぬか。
とすれば方針はただひとつ、マッチメーカーに依頼するという以外の方策を見つけることだ。
帰京したかれは、学生が提出した卒業論文を読むことに多くの時間を費し、それが一段落した後、出版社に依頼されている和船史の執筆に取り組んだ。
夫人は不安を消すどころか、むしろ倍加させるような言葉を残し、それでも依頼したことを引き受けて出て行きました。
おかしいことをいうと思いましたが、だんだん聞きますと、全く私が英国政府の依頼を受けて、このチベットの探検をしているものであるというふうに、勝手に解釈をしておったのです。
彼はそれがいかにもいたいたしいように思われて、じぶんがその依頼を聞き入れてやったことが、何かしら大きないいことをしてやったような気がして心の満足を感じた。
わたしはあなたの御同僚のヘンリー・ジーキル博士の依頼で、ちょっと重大な用事でこちらへ参ったのです。
「ぼくは宇宙をはるかへだてた世界から来たものですが、殺人罪に対するふたりの容疑者を裁判するようにいらいされた」キニスンは声をはりあげていった。
之を売れば纏まった金が手に這入り、有力な弁護士に依頼する事も出来ると考えたので、内々周旋屋に相談して見ると千五百円なら買手があると云う事だった。
一緒に依頼した共通の友人、菊地千秋君にも、その他の諸君にも、みんな同文のものを書いただけだ。
私は、まずいらいにんのダイヤルを回した。
完全に騒ぎが静まってから耿介に捜索の依頼が舞い込んだ。
また、その夜以降、弁護士は、彼の奇妙な依頼人の後日譚については、なんの手がかりも得ていませんでした。
君がほんとの芸術家なら、ああいう依頼の手紙を書く者と、貰う者と、どちらがわびしい気持ちで生きているかは容易に了解できることと思う。
これ他なし、なまじ卒業という肩書を得たばかりに、これに依頼してしまい、から意気地なくなるからである。
近くはアイヌに同情して、これを研究せんとする学者達の間にも、「阿夷奴」という様ないやな文字を使った人もあって、自分はその取り換えを依頼した事があった。
ところが、次郎が鶴富組の主人の依頼を断ったことを聴きつけると、他吉は二十も若がえった。
胤昭は、人を介してのほしとおるの依頼だが、もしこの牢をぬけ出す意志があるなら出る気はないか。
さきに幕府への建白の結果として、公武間周旋の依頼を幕府から受け、いよいよ正式にその周旋を試みようとして江戸を出発して来たのであった。
その手形ふりだしは支払われ、弁護士は、奇妙な依頼人が信用できる人物とわかって、真剣にその仕事にとりかかりました。
この「人形つかひ」は、翌年、前から依頼されておりました新古美術展へ出品いたしました。
私は去年の暮から大変体を悪くして、外出や講演が出来なくなったのでいろいろな組合からの御依頼も果せずにおります。
それでも、寝巻姿の男かあるいはほかの誰かが自分をわずらわすことになるのであれ、いつものようにほかの依頼人がはいりこむのでなければ、それだけでもまだましだった。
この暗殺を、堀大和守へ依頼してきたある大名家の重臣から寄せられた、ひそかな情報によると、老人もかなり剣をつかうし、若い二人の侍の腕は相当なものだという。
ついで一一九番に救援を依頼し、こうした場合の社内規定にもとづいて青空警備会社の本部へ連絡をいれ、宿直員へ事件を報告した。
たとえば一千万で依頼された場合、藤枝は手数料も含めた千百万の上様宛ての領収書を絵とともに依頼主に渡す。
そう彼女自身は熱心にたのんでいたけれども、依頼された交竹院はもとより、絵島の兄夫婦も内心は、と、二度目の勤めに出ることに反対だったのである。
その中には非常な富豪もあって、徳川時代に知名の学者に依頼したり、或いは京の公家衆に因縁を求めたりして、都合のよい説を宣伝した。
ある商人からいらいを受けて、リファールからドレックノールへ向かうとちゅうでゆくえ不明になったキャラバンをそうさくしたんだ。
大河原の童仙房というところにそういう人間があるかどうか、自分は委しいことは知らぬが、事務所の方には四、五年前に他の事件を依頼して来たことがあるので、今度はその縁故で来たのである、という。
梶せつ子なら原稿依頼に来たことがある。
一時間も落付いていず、私は出かける前でバタバタして別にそんなことを、話して貰うというはっきりした依頼なんかするわけもないし、半分笑い話のようにしていたのでした。
その依頼を受けて、ハイラムはオアフ島からハワイ島へ来た。
興信所へは、七時までの弥宵の行動を見張るよう依頼していた。
さて、私が調査を依頼された時は、和武は二十八か九やったと思いますが、今いう通り、すっかり固くなっているらしいので、どうも子爵家の注文のように運ばンので、弱りました。
恰幅のよい依頼人はいくぶん誇らしげに胸を張った。
どうしてまた非専門家にそういう依頼をすることを考えついたのかとたずねると、今日、建築にたずさわる者は、建築の関係者が、建築及び建築家についてどのようなことを言えるのか、言いそうであるのかという見当が、お互いについてしまった。
いらいもけいやく成立も経ていないのに、いつのまにかそういうことに決められてしまい、おれも村田も内心では、まずいことになったと思っていた。
体裁は依頼だが、実質は命令である。
ワシントン・アーヴィングが物語の背景によく利用したキャッツキル地方を舞台にするこの作品は、ラヴクラフトが編集者の依頼に応じて執筆した数少ない作品の一つである。
覆面の依頼人というひとが、生物、つまり動植物に、ひじょうに興味をもっているんですな。
それと共に、楽団テインクルのサウンドはキマっているというので、急に人気が出てきて、テレビの出演や舞台の依頼も多くなり、収入も増えてきた。
するとそこへ、さっきまでのなりゆきが気になったと見えて、またシャノアン大尉が出て来て事情を聴き、その依頼に応ずることを勧めた。
したがって相場をする根性で描く画家も、株を買うりょうけんで描いてもらう依頼者もなかった。
旧宅地の管理は同町内のO氏に依頼してあるので、去年以来わたしはめったに見廻ったこともない。
大臣や長官クラスでは女優が芸能プロダクションの手を通して集められるが、さして重要でない人物なら、チョン子の元に依頼が来る。
つまり、普通の弁護士は依頼人を細い糸で判決にまで導くが、別の弁護士は依頼人をすぐ肩にかついで、それをおろしたりしないで、判決まで、さらにはそれをこえたかなたにまで連れてゆく、というのです。
ここには、青空文庫からテキストの提供を依頼した人や、ソフトウェア開発で青空文庫に貢献した人などの名も挙げられている。
そして、大道が会社を無断欠勤していること、アパート内で病死している可能性もあることを正直に打ち明け、家族にいらいされて調査しているとうそをついた。
数ヶ月前、「さきがけ」に依頼されて集めた資料だ。
反対に、自分が叩きのめされれば、依頼人は恐れを抱いて復讐などあきらめるかもしれない。
医者を招いてくれと甥に依頼した。
それによつて得た利益は白川の自由に処分せしむる代はりに白川が依頼されてある訴訟は取下げて示談にする。
脅しは嫌いだったし、この依頼人が最低な人間だということは今のことで十分過ぎるほど解ってしまったが、布団のことを言われてしまってはどうしようもない。
そんなことを考えていた時にちょうど改造社の『日本文学講座』に何か書けという依頼を受けたので、もし上掲の表題でも宜しければ何か書いてみようということになった。
嫌われ者の耕吉の依頼をも、芳本ならば彼のいわゆる美しい高慢から、卒気なく断るようなこともあるまいと、耕吉は考えたのであった。
そして、写真を見せて身の上判断を依頼したのが文藝春秋記者であり、それが読物に用いるためであることまでは分ったが、いかなる内容の読物だか分らないし、写真の主の名も身分も教えてくれないとすると、彼はこの人物の職業身分を自分で考えなければならないし、その点に関して一応の推測が先立つ必要があったと思う。
そこで大辻はその由を帆村に伝えたが、まあこんな風な電話のかかって来方は事件依頼主が身柄を秘したいときによくやる手で、それほど大したことではなかった。
コクトーはサティに間奏曲を作曲するよう依頼した。
その次に「家伝」はどうか、私は阿Qと同族かどうか知らない上に、彼の子孫から依頼を受けたわけでもない。
一本はフランスに居るあねむこ宛で、タナグラの安いのを見付けてくれという依頼である。
左記に依頼者の要望により、調査の中間報告を簡潔にまとめる。
仕事の依頼とゆーモノは、年中金欠女の私にとって、何よりありがたい。
警察ではりようゆうかいにカラスの駆除を依頼した。
肥後の家の者に電話をして生花を依頼したが、同期会の名を記した札が添えられた生花が、祭壇の脇に置かれていた。
こういう経歴があるから心霊術の詐術を見破ってくれという依頼がきてもフシギはないが、しかし、こういうことを個人的に依頼するその必要が奇妙というものだ。
国家の政治がみだれ、国家の警察が依頼するに足らないような時代には、この非人の長吏らは、一般民衆のもっとも信頼すべき警察吏でありました。
父は警察へ私の捜索を依頼しているに違いないから、第一父に見つけられる事が恐かったし、私達が偽名して今の所に住んでいるのが、ひょっと知れるのも恐かった。
安達は、ホームレスの男に依頼して妻の唯季を殺させた。
このジュッド医師は、ずっと会社の嘱託医を専門にして来た関係上、関係している保険会社の依頼などで、よく長い間、家を明けて、他の地方へ出張しなければならないことがあった。
そこで依頼者に此趣を返答したが、其意味は決定的であつたに係らず文句は抽象的であつた。
依頼主を強化し、戦力としている。
我々の不運な依頼人は、幽鬼のように青ざめていた。
ヴォールズは坐ったまま両腕を机の上に置き、静かに左右の五本の指先をそれぞれくっつけてから、また静かに離し、じっとゆっくり依頼人を見つめながら答える。
ちゃんと電信依頼がロンドン局へ届いている。
同好家の邸内ならとにかく、見知らぬ依頼者の実験に応じる時はたいがい旅館でやるものですが。
電電公社通信研究所の依頼を受け、日本電気は音の信号に応じてパルスの位置をずらすPPMと呼ばれる技術を用いた通信装置の開発を進めていた。
展覧会の出品制作が終ったころ、ある画商の依頼で、無理を承知で個展用の作品をつづいて描きはじめた。
例の同心が、このたび静寛院宮の御依頼で、京都へ十四代将軍家茂の木像をとりにゆくという情報をつかんだという。
そして、不思議なもので、一つの依頼について長くおしやべりし合っていると、いつの間にか頼まれた方が、引き受けたような形になってしまうものである。
「今、〝コメット〟に行こうとしていたところです」私は閉めたばかりのドアをまた開け、いらいにんを中に入れた。
妻を使いの者とともに駆け着けさせ、自分はただちに博士を依頼すべく飛び出して家を出でて二、三丁、もう町は明け渡っている。
シンドゥラからの救援依頼がとどいたとき、彼はシャーオの御前に大きな地図をひろげて説明をはじめた。
「でも、あなたのような忠実な依頼人には、あの人もきっと変なまねはしないでしょう」と、Kは言った。
帰って来ると、いやなうわさが耳に入り、気を悪くしていたので、医専が県立であるところから、県内の方々から依頼して来る手術も人に譲り怠りがちであった。
ナポレオンは自分にそういい聞かせると、デウィーズのところへ派遣する特務員の推薦を依頼するため、二課を呼んだ。
そう云っているうちに、伸子は建築家である父が、しばしば娘の伸子に向って、依頼者の註文づけが不愉快だと話していたことを思い出した。
何しろ依頼人自身が身許を隠しているので、この調査は頗る困難であったが、三四日の後判明した事は、依頼人の夫たる青年は某銀行家の一人息子で、結婚問題から一昨年家出したものであった。
そんなことをすれば、ハリーがロンに丸写しさせることを知っていたハーマイオニーは、これまで、そんな依頼は絶対にお断りだったのだ。
組合の中には随分文学好きな方もあって、全逓の作品集『檻の中』が出ている位ですから私も健康が許す様になったらサークルにも出席してみたいし、いろいろな御依頼も果してゆきたいと思います。
鮎川の召し捕りを半七に依頼したのも、彼を巡邏隊の手に渡すまいという根井の用心であるらしい。
満州国建設局の依頼をうけて新しいみやこ・新京にのぼった風水師黒田茂丸は、大地の形や性質がまるで人体をモデルにしているように感じる。
しかも、Pのほうからは、次々と息をつくひまも無いくらい、用事の依頼がまいります。
そこへ、周三からの自白に依つておきみの在りかを知つたY署から、そのほばくかたの依頼があつた。
刀剣の実用性そのものが無意味になったのだから、もはや試し斬りを発注する依頼主そのものがいなくなった。
G社 ・補助者に依頼したデータ・チェックや入力のミスが資料分析の段階になって発見され、結局、データ段階までもどって、一から自分でやり直すことになった。
しかし、私どもが文学の問題として研究したいのは、これらの作家が、ただジャーナリズムにおいて執筆依頼をうけるもののリストの中にカムバックしたものか、それとも、文学そのものにおいて再出発する可能を示したという意味でのカムバックであるのかという点です。
僕たちが行ったのは、午後の執務時間が始まる二時半ちょうどだったが、予め電話で依頼してあったので、すぐ須藤という担当官が応対してくれた。
そして、正式な墓石はないという返事を聞くと、この政治家は直ちに、彼のポートランド滞在中に墓標がおかれ得るよう材料を準備しておくようにと領事に依頼した。
高松からの依頼で動いた東京の警視庁捜査共助課は、やはり滝田のアリバイ確認を主眼としていたのであろう。
厄介な依頼と思いましたが、幸に明治二十年前後の雑誌の広告を調べて見て、やっと見つけ出して見たら、それが現在のヘネシーのブランデーということがわかったのです。
大司教の指環を受け取ったときのクレリアは、馬車に乗ったら大司教からのこのちょっとした依頼のことを父に告げようと心に誓ったのだった。
ラキーチンはアリョーシャを呼びだしてくれるよう修道僧に頼んだとき、その修道僧に、そのほかにもうひとつ依頼した。
依頼人をあくまでも弁護すべき職業に居る。
そろそろ休もうと、リウイがこしをうかしたとき、依頼人の少女が数人の若者を連れて、リウイたちのところにやってきた。
見かけたところ仕事の多い弁護士で、そのうえ金もあるらしいし、もうけがなくなることも一人ぐらいの依頼人を失うことももともとたいしたことではないはずだ。
パシエンカはどうぞ婿を相当な地位に世話をして貰ひたいと、親類や知る人のある限り依頼状を書いて出した。
もちろん、冒険者に怪物退治をいらいするにはお金がかかるし、村長の一存で村のお金は使えない。
なお中国の酒に関係しては、戦後に中国科学院から、微生物利用の研究について連絡を依頼されたので、東大農芸化学の専門家を中心とした一団を組織して、中国各地をまわってもらったことがある。
数日後、深夜番組の女性のためのセックス相談に出演したとき、「妊娠してるしあたしのほーが相談したいや」と言ったら、女性週刊誌の、数ページに及ぶ取材の依頼が来たので、そこでも話した。
むしろ、これからいよいよというやさきになって、依頼人がいなくなってしまっては、報酬のもらいっぱなしということになり、これではいささか気持ちが悪い。
その翌年にも演習召集で三週間服役したが、それを終つて東京へ出るときはあらかじめ伊藤に依頼していつしよに棲む部屋を借りておいてもらつた。
それにしても、どこのどいつだ、そんないらいをするバカは！
だから、打診が来た時点でコマーシャルの依頼があった、と人に自慢すると、実現しなかった時にカッコ悪いわけです。
そういう時の彼の姿はむしろ放心の人にちかく、到底あの多くの融資依頼者達をてこずらせるきびしい老人の姿とは見られなかった。
御腰ゆいの役を太政大臣へ前から依頼しておありになったが、もったいぶったこの人は気は進まないままで、院のお言葉には昔からそむくことのなかったほど好意をお示しする用意は常に持って、御辞退ができずに参列したのであった。
人の名前を使って良いだろうか、という後ろめたさもある、出てくるものが個人情報に当たるようなものではないか、という危惧もある、しかし、名前だけだし、これは遺族から依頼されている調査の一環なのだから、と考えてキーを叩いた。
さらに困ったことに、この誤算が生じるにいたった最大の原因が、調教の過程を依頼者に見せるという奴等のやり方にあることだった。
そこで彼の依頼を引き受けた。
つまり、郡司教授が分析を依頼した口紅である。
この事情がやがて法家の起源を説明し、併せて始皇が法術に依頼して、天下を治めた理由を、説明し得ることと思ふ。
家やマンションの売買については、佐々木税理士が懇意にしている不動産会社に依頼することになった。
それに、かねて彼は芸術そうしょの出版者リヒャルト・ムターからオーギュスト・ロダン論の執筆を依頼されていて、それをはたす必要もあった。
今ではもう十年あまり以前になるが、ある年の春わたくしはじっせんりんりがくの講義を依頼されて、そのあいだかれこれ一週間ばかり、ぎふけん下のおおがきまちへ滞在する事になった。
それを思うと、君は腹立たしい気になるかも知れぬが、僕は然し、北沢が投書を依頼したという人にはすこしも興味を感じなかったのだ。
早速、ご依頼したい内容のお話に入らせていただきますが、その鬼の子に、何か驚くような物をこしらえて貰いたいのです。
教誨師原胤昭はそういい残して去ったが、有馬四郎助の頭から、そんな依頼はたちまち飛び去ってしまった。
一方、専門家に被害者のずがいこつからそのそうぼうを復元する作業を依頼することとし、なお精細な解剖結果を待って、新たな事実に期待するという結論になった。
彼が日本に渡来した時は、すでに先着の同国人ヴィカアス・ボイルがあって、建築師首長として日本政府の依頼をうけ、この国鉄道の基礎計画を立てたことを知った。
ええ、たいていの協奏曲がそうであるように、この曲も初演したヴァイオリニストの依頼によって作曲したのです。
依頼人の方はせきたてたがるものだが、いそぐとかあわてるとかいう言葉は、この事務所では禁句になっていた。
自殺房の住人の大道寺将司には直接きくわけにいかないので、お母さんに依頼して、近況をお聞きしたいとつたえてもらった。
秋に『室内楽』の原稿をまとめて、アーサー・シモンズに送り、出版の世話を依頼した。
そして、こんなふうに病を得たモーツァルトのところに、ヴァルゼック伯爵の使いが訪れ、死んだ夫人のための鎮魂ミサ曲を作曲してくれと依頼した。
D社 ・暫定的なオーダーのままつぎの部署に依頼したら、途中で仕様が変更になり、結局最初からやり直しになった。
依頼を断ったというので大横弁護士は不機嫌だったが、わたしは彼のふくれっつらに馴れていた。
その一方で、犯人は、興信所に、結婚調査を依頼する。
彼が公儀の甲賀組で、依頼者が時の大老格の人物で、ひいては将軍の意向をも反映しているというばかりではない。
二度までも駒雄に依頼をして、自分の家のようすを見させ、小次郎の安否を確かめさせたのは、そういう不安と心配とが、鈴江の心にあったからであった。
この頃、今度は陸軍参謀総長梅津美治郎の線から松岡にソ連特使を依頼する動きが再燃した。
中津川の商人、ことによろずややすべえ方なぞへはそれを依頼する使者が毎日のように飛んだ。
ジーニたちは集落のはずれで日が暮れるのを待って、いらいにんのルダの家にまるで人目をはばかるように入った。
すぐに行ってみると、それはかの鈴ヶ森の一件で、変死人は市内の屋敷者らしいから、町方の方でその身もとを詮議して貰いたいとぐんだいからの依頼があった。
これは依頼者の方であらかじめもちごめを買い込んでおくので、米屋や菓子屋にあつらえるよりも経済であると云うのと、また一面には世間に対する一種の見栄もあったらしい。
耿介は依頼人と藤枝の交渉に立ち会っていないので、はじめの頃は藤枝がもっと高い金で引き受けているのではないか、と疑ったこともあるが、何度か仕事を重ねているうちに耿介はその疑いを消した。
すると赤シャツはそれじゃ昨日の事は君の参考だけにとめて、口外してくれるなと汗をかいていらいにおよぶから、よろしい、僕も困るんだが、そんなにあなたが迷惑ならよしましょうと受け合った。
私の行動パターンから考えて、依頼されて書いた原稿を事前になんの断りもなく没にされれば、かなり凶暴な反応を見せるのが普通です。
と、いうわけで覆面の依頼人にくどき落とされて、速水青年が琴絵という婦人と結婚したんです。
真実と正義の立場、言葉をかえて言えば、ひどく傷つけられ、ひどい目にあっている彼の依頼人の立場が、彼がいま自分の前の座席に見ている高潔で頭のすぐれた人たちを説得せずにはいないという強い確信、いや、強い自信に支えられていなかったら、彼が絶対に引き受けはしなかったとも言ってよい、それは責任感だった。
それから、押鐘博士に遺言書の開封を依頼すべく、法水等は階下のサロンにおもむいた。
又本能として自己の表現を欲求する個性は、習性的生活にのみ依頼して生存するにたえない。
あれを着用して見たら必ずこの不便から救われるに相違ない、そこで東京のデパートあたりを探させて見たが、出来合は見当らないようだとの事だから福島県の大島氏へ当ててその調製方を依頼したものだ。
この足さぐりの時期には、戦争遂行に協力した作家たちは作品発表をせず、ジャーナリズム自身の存在安定のためにも、執筆依頼はひかえておくという工合でした。
ぜひともその晩のうちに七人の死体を捜し出さねば、米国公使に取りなしを依頼した通禧らの立場もなくなるわけだ。
実にいじらしいことをいらいしていて、朝比奈さんは吊るした短冊を拝むようにして手を合わせて目をつむった。
その点、加室巡査が、博士の依頼を受けてからたつた三日で、然るべき山荘管理人の候補者を推薦して来たことは、いたく博士を満足させた。
フィリップ・モリスに火をつけ、ドアの横に立って、いらいにんのことを話さなくても済む、うまいうそがないか考えた。
そんな企業に依頼して、車椅子の母を病院から自宅まで、タクシーなら六六〇円の距離を運んでもらったら、気味悪いほど愛想がいいので不吉な予感がした。
園は一人の勤勉な科学者であればそれで足りるのに、兄のようにいけいする星野からの依頼だとはいえ、格別のいんねんもない一人の少女に英語を教えるということ。
彼は以前たのまれて二三度絵をかいたバルトン美術店の主人を訪ねて事情を打明けたが、世間の景気がわるいので何ともしてもらう事は出来なかった。
当時越後新報の編輯長だつた野々宮が、彼等の一人に旅行記の執筆を依頼したことから始まつて、野々宮もその会員のひとりとなつた。
さらに、テレビを見るのが大好きで、あるときひどく不満さうに、自分にテレビ局から一ぺんも出演依頼がないのはどういふわけだらうと独り言を言つたとか。
葉子の依頼をようやくのみこむと、古藤はいちずな顔に思い入った表情をたたえて、急いで座を立った。
その後、閻魔像は大変評判になり、父にはあちこちから木彫りの像を作る依頼が来たので、五郎二が寺に連れて行って過去の名人といわれるような人の仏像を見せてくれたりして、色々と説明してくれたのがいい勉強になったし、楽しかったようでした。
校長に依頼して免職して貰う事すなわちこれなり。
採菊翁は多忙だということで、榎本とらひこ君と私とが更に翁の依頼をうけて二幕ずつを分担して執筆することになった。
いらいにんを待たせるようなぎようこうも、借金取りが何人もやってくる不幸にも、いまだえんがないのである。
羽仁兄も丁度来られたので至急脱稿方依頼しておきました。
今までは、没交渉だった子育て雑誌から依頼が来るのはありがたいことだが、しかし、冷静に考えると、どうして私に子供の育て方を聞くのか、と思う。
ゆえにいわく、人民の気風を一洗して世の文明を進むるには、今の洋学者流にもまた依頼すべからざるなり。
ロクセラーヌの依頼を受けて建てたハセキ・キュリィエをさらに発展させたものを、このスレイマニエ・ジャーミー建設でやってのけたのである。
そして、依頼人である精霊使いの娘やジーニたちと合流し、ヤスガルン山脈を目指して、旅を始めたのである。
こうして、彼女の仕事はジャック・コポーの認めるところとなり、彼はヴィユー・コロンビエ座の舞台及び衣裳を彼女に依頼した。
今ではもう十年あまり以前になるが、ある年の春私は実践倫理学じつせんりんりがくの講演こうえんを依頼いらいされて、その間かれこれ一週間ばかり、岐阜県下の大垣町おおがきまちへ滞在たいざいすることになった。
と、歳三はすぐ負傷者の後送について、会津藩に依頼した。
今日の生放送の番組なのに、ギリギリになって出演依頼をかけてきたというのも、滋子が断ると決めてかかっているからだと、手嶋は言った。
さようなお方にご依頼受けるは絵師冥利にござります。
虚子は自分に、じゃ、あなた謡って下さいと依頼した。
東北地方からは灯油の不足を訴えてきたし、中部内陸の諸県からはバス・トラック燃料の軽油が払底したという緊急救援の依頼があった。
安本商事から依頼された駒井みどりにしても、まさか耿介が遠藤のことをそこまで詳しく調査するとは考えてもいなかったんじゃないのか。
リウイは、依頼人から目をそらして、できるかぎり彼女にはかかわるまいと、ひそかに心にちかった。
それで、この人に、身辺の護衛を依頼した。
せじょうが落ちついている間に、一冊でも多くの文書を文字にもどしたいというのが暁華の願いであり、少し前からその依頼は淑夜のもとにも届いていた。
私はその潜水艦を引き揚げることに賛成で、まず、位置の確認を筒井氏に依頼する一方、日本に帰ったら、引き揚げ運動に協力することを約束した。
K重工の総務部長から依頼された気の重い仕事に、江原光彦はいよいよとりかからねばならなくなった。
こうした状況では競売人は入札者が依頼主に指示を仰ぐことを許してしかるべきだ、というのがヴァルディニの言い分であった。
ひっきょう他の救助を受け人の慈善に依頼してその生活を維持しおる者のいいであるが、かかる意味の貧乏人は西洋諸国においてはその数もとより決して少なしとはせぬ。
さすがに四十九年前の新聞はデータベース化されていないだろうと思ったから、インターネットで調べるのはあきらめて、ロンドン在住の英国人の知人に依頼し、図書館で新聞のマイクロフィルムを調べてもらった。
二十八年前、祖父武永が逝き、この家を継いだ高洋が、その直後に行なった家の改築に際して、青司に仕事を依頼した。
あなたは一昨日の新聞に、藤田さんが、水野という弁護士に遺言状の書きかえを依頼するつもりだったということを読んだでしょう。
ヴォールズ弁護士とその若い依頼人は、まるで大蛇が何かを呑み込んだばかりの時のように、あわててめちゃくちゃに書類を放り込んだためにふくれ上ったいくつかの青い袋と一緒に、弁護士の巣へ戻って来る。
ついに、ある人物に捕獲を依頼した。
ゆえにこれらの花は自分の花粉を自分のちゅうとうに伝うることができず、ぜひともそれを持ってきてくれる何者かにいらいせねばならないように、自然がそうてっそくをもうけている。
ドクトルのいったことが正に本当かどうか、それは上申して目下取調べを警視庁に依頼してあるということだった。
氏の家は代々神輿専門の仕事を継承していて、博物館の依頼をうけてにしきえその他を参考に江戸時代の山車と神輿を復原して納入することになっているという。
後になって、その依頼人が実は発狂していたことが分ったのだが、その時の圧倒的な恐怖から、わたしはいつも、錬夢術による自分のための造型を必要以上に嫌っていた。
秘密に取り扱ってもらいたい、世間に知れるのが嫌だという久子さんの依頼もあるので、この上押しきって調べるわけにもいかなかった。
時江が同意してくれたら、復帰依頼役を頼める。
演説依頼のしんしも来た。
たいていの場合、雨が降らなければ、依頼金の中から何割かだけ手間賃としてもらい、退散するのがせきの山なのだ。
私事にわたるが、一度ある刊行物で発表されたことがあるから言っておくが、私はある雑誌から小説の依頼を受けて、その稿料について、公然と、文芸家協会の規定を破ってもらいたいという交渉を受けた。
雲州に隣接する石州とは充分に縁を結ぶ折がなかつたが、常々石州半紙を好む私は、特に依頼して「工芸」のために用紙を準備して貰つた。
今朝の依頼人は駆け寄って挨拶した。
葉子の依頼をようやく飲みこむと、古藤はいちずな顔に思い入った表情をたたえて、急いで座を立った。
老人力発見の経緯については本文にある通りだが、そのころ東京新聞から文化欄にエッセイの依頼があり、それではというので老人力についての小文を書いた。
実は食卓を囲んだ会談の通訳を依頼されるたびに、ロシア一九世紀のこの韻文小説の一節を思い出してしまう。
その依頼人はきれいな老婦人、ほかでもない、チェスニー・ウォールドの屋敷の女中頭、ミセス・ラウンスウェルである。
どうなっても、依頼人の名、白状しない。
私がそのことをいろいろと考えていた際、たまたま東京日日新聞社から何か書けという依頼を受けて、ふと筆をとったのがそもそも本稿の出来上った由来であって、内容は主として法治国と官僚主義との関係を取り扱ったものである。
併しその依頼状はセルギウスが草庵を立ち退いた跡へ届いた。
売上げがかなり黒字だったのは帳簿をみても、理代が長年、経理を依頼して来た税理士の話でも間違いはなかった。
そうしてその翌る年には、他のかなり有名な文芸雑誌などから原稿の依頼を受けたりしていたが、原稿料は、あったり無かったり、あっても一枚三十銭とか五十銭とか、ひどく安いもので、当時最も親しく附き合っていた学友などと一緒におんでやでお酒を飲みたくても、とても足りない金額であった。
二、三日おきに監獄を訪問する法曹界の大立物は、その弁護依頼人のために忠実に手紙を運搬した。
かんじはけつしてちうさいをいらいしなかつた。
ところが金持の息子さんの悲しさで、貧乏骨ずゐに達しながらも、最後には生家の方からどうにかしてくれるものといふ依頼心が無意識に潜んでゐたのでありませう。
その目の中には、彼が依頼されながら、みすみす助ける機会を失ってしまった依頼者のために、見事に復讐してやるまでは、この事件に心身を賭してやるという決心の色が窺われた。
中川という人に依頼した処先生頗る名文をかくものだから少々降参をして愚痴だらだら読んでいます。
これが以前から、渡米して来る日本の旅芸人などの面倒を見ていたのだが、こんど光瀬が帰国するについて、ひとつ日本の芝居の一座を連れて来てもらいたい、その選択は君にまかせる、と依頼した。
あの依頼主は駒井みどりの店とも付き合いがある。
その時、地方で、上等ものを望む人は、その坊さんに頼み、これこれのものを注文して来て下さいと依頼する。
もし大木という男から、総務部長の戸塚の失脚工作を依頼されたのであれば勇んで協力するだろうに、世の中はうまくいかないものだ。
だから当年の彼阿ピーオーラインなども、今日の飛行機のように旅客および政府補助金付の郵便物に依頼して、貨物は若干の絹を積むくらいで大部分は帆船に委ねていた。
ドイツが、ミケランジェロに依頼したのか、それとも、どこへ届けられる石であるかを知ったミケランジェロが、勝手にやったのか。
その人は、日仏協会の人で、絶えず彼我の文明の交換に就いて努力してゐる人であるが、仏蘭西の芸術の当局者の人々よりの依頼を受けて、日本映画を買込みに来たものである。
「そうです」依頼人は答えました。
私は警保局長を呼んで聞いてみると、それは当時内務省の調査局長であった久山君が警視庁の警務部長に依頼をして調査している事件であることが分った。
たゞ、美しい王から美しい后の救助を涙ながらに依頼される、頼まれるといふことだけで王の心に取り入つたことが嬉しかつた。
ジーニを叩きのめすさまをまの当たりにすれば、アイラが最初に言ったとおり、依頼人の腮も満足するかもしれない。
依頼人の顔が和らいだ。
と淳が依頼された。
それが今となっては残念である、というので、これで見ると人麿は依頼されて作ったのでなく、采女は美女で名高かった者のようでもあり、人麿は自ら感激して作っていることが分かる。
何回か、司法解剖を依頼していて、大久保の医者としての腕には、八木は、信頼をよせていた。
そして、人のいいロリー氏をその一団からすっかり押し出してしまうまでに、自分のさっきの弁護依頼人に向って肩肱を張って、言った。
わたしは『晴れた日の紅葉林を撮ってきてくれ』とだれに依頼されたわけではないから、雨の日の紅葉林でもジャンジャン撮るんです。
チャトフォード氏は、大事な弁護依頼人のために予想以上におそくなり、これより早く、アイヴィを車で連れて来られなかったのだと、はっきり説明した。
特別の依頼で、私の世話をしていた馬方は、小さな家に大切にかくまっていたものをみんな取り出し、私や他の家畜の背に負わせると、なつかしい古巣を後にしたのです。
その筋では、どういう考えがあったものか、この事件の捜査をこれまでどおり検察当局の手でつづけるとともに、それと平行して、私立探偵のはちやじゅうろくに捜査を依頼したのであった。
ともかく、しょかつ署へ電話をかけて二児の捜索を依頼すると同時に、心あたりの知人のもとや、近所の家へも人をやって聞きあわしてみた。
しかしながら、もし私がほかに何の仕事もできない人間で、諸君に依頼しなければ、今日今日を食っていけないようでしたら、現在のような仕組みの世の中では、あるいは非を知りながらも諸君に依頼して、パンを食うような道に従って生きようとしたかもしれません。
この書は我が国蚕業界の進歩改善に少しは貢献するところがあったと今でも自信するが、五版を重ね、全国蚕業家の注目するところとなって、その原理による蚕種を方々から頼んで来るようになり、私もその依頼に応じて、どうやら蚕種製造が私の仕事のようになった。
ル・メートル氏は司教の依頼で、これからベレーヘ行って復活祭の祝典の演奏を指揮するので、すぐまた帰ってくるといった。
・担当者が不在のとき、顧客から急な依頼があって不在部署の支援に駆りだされると、自分の仕事ができなくなる。
砂場嘉訓は日本へ帰ってからはいわゆる画壇というものには余り接近せず、じかに、上流の依頼者へ結びついて行った。
全欧の警察にキスの写真と逮捕依頼の電報が散った。
「春菊」が出たらインタビューの依頼などが増えたので、なるほど本が出たらこうなるのね、やはり私の描いた漫画は面白いんだわエヘンと悦に入ってたんだけど、なんだかどうも様子がおかしい。
ある編集者の言葉によると、近頃では、締め切りの期日におくれたり、催促をするのに非常に骨の折れるような作家にはもはや執筆を依頼しないということである。
或望遠鏡製作所に居る友達を私は頻りに訪れてゐる、私は或望遠鏡を彼に依頼したのである、その眼鏡の構造を此処に述べるのは大変だから省かう。
そこで、かれは一八五六年八月八日、愛人の唐人お吉を下田の奉行所に使いに出し、牛乳の調達を依頼した。
林彪将軍は指揮官の眼でたしかめねば勝利は保証できぬ、と信じていたが、吹雪の中を一村にはいると、村長宅を訪ね、まず「県の行政地図がほしい」と依頼した。
そして十二月には、民自党関係者から斎藤総監にいろいろデータを提供して、徹底した捜査を依頼している。
ビーズの首飾りやラプラプ用の反物を各集落の長老に進呈し、日本軍への協力を依頼すると同時に敵側の情報を得ようというのだ。
妻の精神を健全な状態に戻してほしいとの依頼を岡島真佐之から受けても、まずその背景にかなりの疑惑が出てきたため、氷室は夫妻には内密で、警察で言うところの『裏取り』を行なった。
ちかごろ例の青年探偵ほむらそうろくの活躍をあまり耳にしないので、先生一体どうしたのかと不審に思っていたところ、某方面からの依頼で、面倒な事件に忙しい身の上だったと知れた。
第二の意味における貧乏なるものは、きゅうじゅつを受くという意味の貧乏であって、その要素は「エコノミック・デペンデンス」にある。
孫娘は忠実に祖父の依頼を守った。
まあ、依頼人も滅多に来ないが。
というのも、チョン子の客にアメリカ大使館の運転手と称する男がいて、嘘か本当か、アメリカから重要な人間が来た時に秘密のパーティーを開く為に、人集めを依頼する。
そこで、佐古はかねがね「オリンピア」と縁のある道頓堀の勝に依頼することにした。
安本商事の依頼は人捜しだけですけど、最終的な狙いは春信を取り戻すことでしょう。
滋子は以前、発表するあてもなく、どこに依頼されたわけでもなく、失踪する女性たちのルポを書き始めたとき、いちばん励ましてくれたのは昭二だ、と話していたことがある。
居留地の保護は長州兵の隊長に、諸般の事務を兵庫在留の領事らに、それぞれ依頼すべきことは依頼した。
そうしている間じゅう、ビクリー博士は、どこからか往診の依頼がきて、このひどく気づまりな部屋から、この家から出てゆけるようになればよい、と思いつづけていた。
柏木家の未亡人からも養子に相当な嫁があったら世話してくれと頼まれていたので、ちょうど両方からの依頼で、自然と一対のものが出来たようなあんばいになったのですから、師匠もこれは出来ると思った柏木家へ申し込んだのであります。
気持にちっともしゃんとした自前のところがなくて、外の力を何とかつかうこと、それによって動くことしか考えていず、それは善意の場合でも依頼心のつよさとなって今度のように現れ、さもないときは利用するということになるのです。
赤シャツの依頼がなければ、ここで山嵐のひれつをあばいて大喧嘩をしてやるんだが、口外しないと受け合ったんだから動きがとれない。
いらいにんとプチがつながっているのか。
筋は生命保険会社の支配人が、一人の保険依頼人の態度に疑いを抱き、密かに手を廻してその男の保険金詐取の殺人罪を看破し、次に行おうとしている殺人を未然に防ぐ話で、支配人の手記になっているが、そういう探偵的意図が最後まで隠して書いてあるので、犯人ではなくて探偵の方に意外性がある。
催促の頻繁な方ほど、自分の画をきょうようされる方であり、自分にいんねん深い方であると思いきめて、依頼の順序などはあまり頭にはいらぬらしいのです。
概してこれをいえば、文明開化の名を実にし、わが日本国をしてきゅうていたいりょより重からしめんには、この子女に依頼せずして他に求むべきの道あらざるなり。
私の頭には、すぐ数名の中堅作家の名が浮び、その才能、思想、気魄の点で、私の考へてゐる「日本人全体を対象とするやうな小説」の執筆の依頼をしたらといふ事が即座に決定したのである。
私はまつたく一ヶ月ぶりの外出で、私はそれまで二三度外出したが、それは金策とか東京の名医を迎へに行くとか病人の食べ物を依頼に行くとか、私のための外出は始めてであつた。
地検から事件の送致をうけた家庭裁判所は、観護措置決定をもって犯人を少年鑑別所に送り、鑑別依頼をした。
小川夫人が感謝し且つ依頼して、辞し去ったあと、あなたは眉根を寄せて、煙草を一本ふかしましたね。
自分の講演嫌いが、だんだん分かってくれたのか、このごろは強引な依頼者も少なくなって、ありがたく思っている。
甚だ言ひ足りませんが、端書回答の依頼を無視して特に場所をあけて貰つたのだから、これくらゐで我慢します。
シャーロック・ホームズはずっと目を閉じ、椅子の背に頭を押しつけていたが、このとき細目を開けて、依頼人の方をちらりと見た。
そこで、『私の依頼人です』と、わしは言った。
「このソムマース若夫人の弁護士から、私に事件鑑定の依頼があったのです」と、ブライアン氏は語り続けた。
小式部の依頼を受けた人形師は、その翌日から小式部の許へ通って、小式部の顔を見ながら、偶人を作ったが、小式部はその半ばごろから病気でもないのにやつれだして、いよいよ完成と云う日になって呼吸を引きとった。
鑑定の依頼に来たのは、警視庁の福間警部だった。
結局、加納弁護士の依頼をうけることになった金田一耕助は、五月十七日に東京をたって、ひとあしさきに修善寺へやってきた。
依頼者が依頼者、運搬物が運搬物だから、めったに手は出せないだろうが、追跡して、その馬車の旅にそれ以外の容易ならぬ企図がもし発見されたときは。
この事実が、婦人の職業の一つとして看護婦という立場をとった場合にでも、何となし先生に対して依頼心のつよい、命令に従順でさえあれば、看護婦としての範囲とその責任において、臨機に病人を扶けてゆく積極性をかくわけでしょう。
宅配の会社に問い合わせたところ、取り扱い店から、近所では見慣れない年配の婦人が依頼に来たということだった。
それから順次に視線を墓地の各碑面の上に巡らせてゆくのにも、宜敷く新参の父を依頼する意をこめ礼拝していくのだった。
そこで女優たちをプライベートにうごかせる特権をもった花沢正治に、一枚撮ってくれと依頼してくることになる。
もっとも、家長の一票を五千円で買うのか、家族全体の票のとりまとめを五千円で依頼するのかは、明快ではない。
もっとも、学校の教授中には、社から原稿執筆を依頼してある向きもあるので、聴講と原稿催促とを兼ねた一石二鳥のやり方だ。
グレナヴァンはオーストラリアを横切るこの旅行のための輸送手段を調達することを彼に依頼し、その話がまとまると、乗客たちはエアトンと打ち合わせた上で船に帰った。
清人の依頼で富子の稼ぎぶりを五日にわたつてつぶさに偵察したのは倉田といふこれも哲学くづれの闇屋であつた。
さう云ふ考へは、総て結論を持つて御話するのが道でありますが、実は帰りますと即刻、此演説をする様に依頼を受けたのでありまして、従つて考へが多くしてそれに対する私の結論が少ない様な恨みもありますが、それは予め御承知を願つて置きます。
この数字を積み増すことを目指して、ソフトハウスへの依頼は、組織的に徹底して繰り返された。
ハルヒはむやみにこうようして、もっと大々的 に依頼をぼしゅうしかたはしから解決することを考えているようだ。
勝亦曹長は、副官から依頼を受けた時の、古北大隊長の沈痛な表情をよく覚えている。
瞬間、僕は、今度のことを依頼したときに、Zに、「女性の性器をフランス語ではなんというのか」と尋ねたことを思い出した。
芳樹に此依頼に行つたのは、曙覧の門弟太政官主記佐藤誠である。
兼て藤野翁からの依頼もあり、私どもはもともと漢学生であるという事を知って居られたので、岡先生も漢学話などをせられて、数時間も居て辞し去った。
従ってここではこの学界に対する不平とか不満とかいうことは問題でなくなって来るのであって、元来不平や不満は相手に多少とも期待をもち依頼心をもち一種の同類感をもつことから来るのだが、そういう期待依頼心同類感を絶した処には、不平も不満も成り立ち得ない。
おッ母さんからひとふで青木に当てた依頼状さえあれば、あすにも楽な身になれるというので、僕は思いも寄らない偽筆を頼まれた。
きわめて厄介な依頼が連続的にやってきたこともあるし、おそらくは時折やらかす無茶の数々に拍車をかけられたのだろう。
その彼が釈放され、エルマン・タイタニア伯爵を護衛して「ウラニボルグ」へ帰還するようジュスランから依頼されることになった。
俺は不満な顔をして帰つた両人を見送つて、聊か不安を感じたが、さて又考へて見ると、俺だからよく此依頼を拒絶し得たと云ふ誇りがすぐ湧いて来た。
成程、相等しき物は同一なりは尤もの次第で、他に考えようもないが、併し「ホワイ」という観念が出て来ると、私はそれに依頼されなくなる。
役所へ出勤すると、この事例の検死依頼が受け付けられていた。
以前のように依頼主義と屈従主義とに甘んじていた婦人とちがい、個人としての自己の欲望の尊厳と、自己の能力の無限とを信ずる今日の婦人にあっては、次第に男女間の権利のへんぱが苦痛の種となります。
この思いつきをとり入れて、こんわじろう氏が調査所の依頼で、実際の家を建て農村の人を住ませて実験をすすめている。
本庁や、管下の所轄だけでなく、各県からの応援を依頼し、莫大な数の警官を動員した。
ところがそれから幾週間かたつた時、私の下宿に私の留守中に未知の來訪者があり、近所の某所に待つてゐるから來てくれと言ひおいた、すぐに行つて見ると、それは向島の業平町の木賃宿の主人で、娘の依頼でやつて來たのです。
モニターとは、コンピューターにどう打ち込んだかといふしようこの紙で、電報の依頼紙くらゐの大きさである。
それは東都の第一流の大新聞が連載小説を依頼してくれたからで、近頃では新聞の連載などではカストリもろくに飲めないけれども、そのころの新聞連載、それも彼の依頼を受けた第一流の新聞ともなれば、生活は一気に楽になる。
そして、彼がここへこうして登場した理由は、依頼人が、より詳しく、依頼の動機を説明しなければ気の済まない衝動に駆られている証拠と言えた。
殺し屋と依頼人との間の線を断ち切るために、浅原は緒方純子とセベ・マリノをはさみこんだのだ。
宮城県警にも依頼して、東京から仙台までの、少年の足取りを洗っているが、この方は、二年前の事でもあり、思う様に調査が進むとは思えなかった。
ぶりょうに苦んで居た子規は余のしょかんを見て大に面白かったと見えて、多忙の所を気の毒だが、もう一度何か書いてくれまいかとの依頼をよこした。
そして依頼人の娘と、眼鏡のソーサリスが不安そうに見守るなか、地面にひざまずいたいくさのかみのじさいは、ちゆじゆもんのいのりを静かにひびかせはじめた。
そして他人の依頼で特別な問題ととり組んでいないときは、じぶん自身のために、じぶんの職業的な快楽のために、やっきとなって漁りあるき、手あたりしだいに相手を堕落させて、これをぜげんたちに売りとばしていました。
裁判長は束ねられた封筒の中から、無選択的に十通を取り出し、別の医大の法医学教授に、血液型の鑑定を依頼した。
彼の物語を綜合して考えると、彼はわこう鎮撫を依頼する明朝の国使にしたがって、日本へ渡来したのである。
いらいにんが引き上げるとすぐに、私はランベール警視に電話を入れ、村川夫婦が釈放されたかどうかきいた。
そのふくしゅうをよそながら巡検使に依頼したさに、気が張り切っていたのであったが、その目的を半ばは達したので、熱海の湯の宿へたどりつくと同時に、瀕死の状態になったのと知れた。
だから、この男が自ら私立探偵を志して、失敗しようと、成功しようと、それはこの男の御随意だが、こんな人物に事件を依頼した仙石のおやじは、すこし頭がどうかしているのではないかと疑われた。
その日から、新十郎は警察に依頼して多くの警官の助力をもとめ、厳重な、しかし敵にさとられることがないような細心の注意をこめて監視網をはりめぐらしたのは、ある一軒の邸宅であった。
むかしの私だったら、この種の原稿の依頼に対しては汗顔平伏して御辞退申し上げるに違いないのであるが、このごろの私は少し変った。
手紙には依頼の品を日本橋の坂本にどうとかすると云う風に書いてあったが、坂本と云う人は知らない人で不安心だから、浅田自身で明後日午前十時に深川八幡の境内に持って来て貰いたいと書いてあった。
去る一九六三年、ユネスコに依頼され、アストロノーティック誌一九六四年二月号に掲載された評論「通信衛星の世界」の中で、わたしは次のように書いた。
美しい依頼人はここまで語つて、ちよつと一息ついた。
静子は一向弁護士の事情などは知らないし、差当り依頼するとすればやはり浅田の助力を受けねばならないので、心が進まぬながらも頭を下げるよりなかった。
それゆえ、弁護士のやり口というのは、幸いにもKはたいして長いあいだそれの思いどおりにならなくてもすんだのだが、依頼人がついに世の中のことをすべて忘れ、ただ訴訟の終るまでこのような迷いの道の上に身体を引きずってゆくことを望むというようにさせるものだった。
オーナーの依頼で、捜索に乗り出したのが俺だった。
こういう話にすっかり疲れきってしまったKは、しばしば、いろいろ事情がむずかしいとはしても、事の運びがあまりにゆっくりしすぎている、と言うのだったが、けっしてゆっくりしているわけではない、もっとももしあなたが時機を失せず弁護士に依頼していたら、すでにずっと事は運んでいたろうが、という返事だった。
その年の春、急に故郷のせっこうけんへ帰り、二年置いた明和五年の春、また長崎へやって来たが、たいへんに日本語がたくみなので長崎奉行から唐通詞を依頼され、ふるかわちょうのけっしょやしきを貰ってそこに住んでいた。
そこで二人は展覧会の事務所にとどけいで、それから警視庁の方へ行ったのであるが、何分秘密を要する事で、遂に橋本に依頼する事になったのである。
そして、その邸内から出てきた一人の若い女が街でさる人物と会って一物を手渡して何事か依頼したのを確かめ、依頼をうけた人物の方を取り押えて訊問すると、予期の如くに総てがハッキリと現れた。
わしの依頼人の方々や、わしが引受けた課題というものに対して罪を犯したくないと思うならば、こういう仕事は誰にもまかせられない、ということをさとったのです。
その動きによって、顧客の依頼に答える。
しかし、友人の頼みではあるし、鶴之助のそのときの口ぶりでは、ほかへは絶対に依頼したくないらしかったので、快くひきうけることにした。
北川が日新タイムズにいたときに親友だった敏腕の社会部記者が、北川の依頼を受けて組織の実体を苦もなく調べ上げてしまったからである。
あなたは、清潔でりっぱな意図、依頼人のために最善をつくそうとする賞賛すべき目的で、いろいろな道具をいつもお使いになり、その道具の性格と価値をよく心得ておいでです。
試験所からいらいされているのだが、湖から珍らしい魚がとれても、受取りの係である復一は秀江の家へ近頃はちっとも来ないのである。
入院の費用で困っているわけではなく、放二の頑固なのに困っているだけだが、入院して充分の手当をうけるようにすすめてくれないか、という依頼であった。
死骸は焼かれてしまったし、留吉の家には何の証拠があるでなし、なんともはや手のつけようがないので、とうとう警視庁から小田刑事が出張したのですが、小田さんも事情を聞いて、とても自分の手では解決がむずかしいと思われたので、俊夫君に依頼しようとしたところへ、私たち二人が行き会ったというわけなのです。
それが仙石家の依頼を、しかも虚無僧といえば寺社奉行の管轄であるをかまわず、やみくもにのみこんでしまったのだから、こうとでも解釈するよりほかはない。
だが西を含めてマイクロソフト側からの具体的な協力要請もなく、日本電気からの正式な依頼もない段階で、古川をはじめとするアスキーのスタッフは、彼らにとってもベールを被ったままのプロジェクトに働きかけることができなかった。
依頼してくれた編集者に断りの電話を入れ、妻が録画してくれていたフランク・キャプラの『或る夜のできごと』と『群衆』を見ました。
おれと同じように、見えない敵の殺意の前で怯えている松永敏恵を責めたてて、殺人依頼のルートを探ることは、おれにはできないことだった。
しかるにレンブラントは、トゥルプ教授の依頼を受けてアムステルダムの外科医組合のために組合員の顔を描くことになった時、まず上に述べたような構図を考え出したのであった。
私も戦争中に時の東大の物理学の中村誠二教授から、「自分は尚家と懇意にしているが、同家で昔から使っている紅麹が戦争のために中国から来なくなったので、君のところに、もしやその菌がないだろうか」と依頼されたことが思いだされる。
こうした場合、プラン、見積り、依頼と、すべてが二度手間になる。
フェアリードクターとしての依頼を待つだけなら、村長宅である自宅でもかまわないだろう。
大学の外国文学科は従来西洋人の担当で、当事者はいっさいの授業を外国教師に依頼していたが、時勢の進歩と多数学生の希望に促されて、今度いよいよ本邦人の講義もひっす課目として認めるに至った。
ピールの第一稿『タイタス』は同じ作者の詩との比較考証から、一五九三年の春から夏に掛けて書かれたものであり、ストレインジ卿劇団の依頼に応じたものである。
依頼の品は明後日午前十時、両国の坂本公園へ持参する。
政府の一高官に依頼されて、宴席の女主人とし、また舞踊家として、ちょうどそのときベルリンに滞在中だったロシア大使をかんたいすることになった。
大沢を通じて、藤木博士に精密検査を依頼したのだ。
春山へは日頃のよしみに、送葬の事を依頼したであろう。
これは医道のことなどは平生深く考えてもおらぬので、どういう治療ならさせる、どういう治療ならさせぬという定見がないから、ただ自分の悟性に依頼して、その折り折りに判断するのであった。
聡美が通う高校の、クラス担任からの依頼だという。
戸を開け放すと、中年の女が前に飛び出してきて、通り道をふさごうとしたが、依頼人は女を押し戻し、みんなしてたちまち階段を駆け上がった。
ノーベリの依頼人からの知らせを待とう。
加賀山副総裁は十二時頃に本庁に帰り、まだ総裁の行方が分らないときいて、これは何かあったのだと直感して、政府、警視庁、司令部に連絡を取ると共に捜査の手配を依頼したのである。
父は家業がら、近所の商家からの依頼をうけるので、店の推移について心を動かされもしたのであろう、よくこんなことを言った。
また今の洋学者流も依頼するに足らず、必ずわが輩の任ずるところにして、まずわれより事の端を開き、愚民の先をなすのみならず、またかの洋学者流のために先駆してその向かうところを示さざるべからず。
あるいは私立の会社・学校の類といえども、新たに事を企つるものは必ずまず外国人を雇い、過分の給料を与えてこれに依頼するもの多し。
美保子さんはまさかこんな結論をぼくが引き出してくるとは予想もせず、お父様が持ちかけた朝比奈耕作への依頼をあっさり受け入れたはずですから。
生徒の親などの理にかなわぬ訴え、抗議、依頼があっても、かれは一応それをうけいれ、穏便に解決することにつとめて後に尾をひかぬような処理をした。
あくまでも依頼主側の意向が優先する。
血のついた着衣の始末をするには充分な時間があったわけだが、着衣に血痕の有無とか、血のついた着衣の処分とかは当然逮捕直後に訊問して証拠かためがあるべきで、容疑者から調査の依頼がなくとも一審の判決前にケリがついており、その調書があるべきであろう。
一本は仏蘭西に居るあねむこ宛で、タナグラの安いのをみつけて呉れといふ依頼である。
ぼくはよろこんで、彼の依頼を承諾した。
夜中、疲労と睡魔が襲って来ると、以前はすぐ寝てしまったが、今は無理矢理神経を昂奮させて仕事をつづけねば、依頼された仕事の三分の一も捗らないのである。
小夜子は香凜に三種の神器のレプリカの制作を依頼した。
いずれにせよ、依頼したテープをすぐ揃えてくれるところが、Zの思いがけなく親切なところでもある。
なるほど、この三角ビルの最上階の住人としては、まことにうってつけの人物であるが、その代わり自分がこれから依頼しようという事件には、どう考えてもうってつけとは思われなかった。
「死が別離を余儀なくするまで」といふが如き言葉を有する聖書を基礎とした旧い結婚の形式が百年以上も女子を圧服する男子の主権、男子の気まぐれと命令に対する女子の絶対服従、彼の名と扶助に対する絶対の依頼等を代表する制度として定められてゐた。
講演の依頼は、大げさにいうと引きもきらずあって、いちいちに応えていると二日に一回、講演しなければならなくなる。
ジョブズはアナログに強いアタリのロッド・ホールトに、ファンを使わなくてよい電源の開発を依頼した。
それからまた、花井は決心したぼくを、不安がらせまいとして、ヘクザンが依頼した大学からまだ届いていないと言いはっている。
依頼人を見つけるのはハートふだの中に交じったスペード札を見つけるくらいに容易だった。
菅生が早起きして東京駅まで出向いたのは、事件特集で使用する吉野川上流 おおぼけの写真撮影を真弓に依頼したためである。
だが前村が名乗り出た直後、修理工場に連絡して、前々から調子の悪かったところなどを全て修理するよう依頼したのだ。
伝うる所に依ると、グローブ座の近くに店を持っていて生前詩人の顔をよく見知っていたオランダの石工ヤンセンという男が、詩人の女婿ドクター・ジョン・ホールの依頼を受けて彫った物だという。
ビジコン社は、従来の常識からは考えられないできそこないLSIの開発を、当時はまだほんの小さかった半導体メーカー、インテル社に依頼した。
思わず首を締め上げたくなるほど愚かな子ども、いや、集中力と精神力と向上意欲に少なくない問題を抱える個性的な子どももなかにはいたが、そういう連中に礼儀作法を教え込む困難についていつか本を書こうとも思っているが、それでも最後には必ず依頼主の満足を勝ち得てきた。
それに、他人の話をうのみにして勝手に復讐心を抱く思い込みのはげしさ、しかもそれを冒険者に依頼しようなんて、みがつてにもほどがある。
ポール・ウイリアムス氏から依頼を受けて、ディック作品の邦訳リストを作ったり、ディック・ソサイティの日本人会員の第一号にもなった。
初め、この件を依頼する前、いや、Zに会って依頼してからも、僕は月子が受ける調教なるものが、それほど卑猥で耐え難いものだとは思っていなかった。
それをついしゃしんといい、人の歿後数十年を経ても、ありのままの形容を写すのは容易であると説いたので、茘裳は彼に依頼することになった。
だがマーセナリーギルドなどには頼めぬし、フリーで腕が立ち、我々のような者の依頼を引 き受けそうな傭兵となると、おまえしか思い当たらなかった。
やけに陽気な雰囲気の依頼人だった。
われわれはレーダーを倹約したのではなく、当局から捜査依頼のあった日からきょう貴隊にあうまでの二百日ほどの長期間にわたって、レーダーを一秒間たりとも休めないで捜査をつづけたのですぞ。
ヒムラーはそう考え、劣等人種の子供を使って治療実験を行うよう、早速リーバマンに依頼した。
しかし法水は、心中何事かひらめいたものがあったとみえて、鑑識課員に靴跡の造型を命じた後に、次項どおりの調査を私服に依頼した。
せっかく依頼を受けてその責めを果たさなかったのは誠にすまないが、自分たちの力では手に余るのだからすいじょしていただきたいと書いてあった。
このとき、どうしてもそれを信ずることができず、この事件をあきらめることのできなかった神門貫太郎氏が、こころみに金田一耕助に再調査を依頼したのである。
ここにおいてあまりの不思議さに、同じ友人に依頼して誰がそうじしてくれたるか、もしわかったならば礼もしたいから、住職なり番人なりにただしてくれと、いって送るけれども、友人のせんさくではなかなかかくも墓地に対して好意を示す人を探し得ない。
達吉の母親の友だちというそのひとに、すっかり惚れ込んで、是非とも連れて来てほしいと達吉に依頼しました。
かう言ひだしたのは村山で、この提案の計画をたてると、彼はいちはやく、両親に依頼の手紙を発した形跡があつた。
今回の件を依頼するべく、ロンドンで知り合ったK医師の紹介でジェロームという男に会ったとき、彼はこともなげに「三、四十かな」とつぶやいた。
ベルリンのオリンピック競技がまだ後四日も残っているという日だから、そんな途中に日本へ帰るものなどいない日のこととて、シベリヤ廻りの旅客に封切り用のフィルムを日本まで依頼する苦心は各社とも血眼だった。
言語学の教授を探しているうちに、ライバルに先を越された奴とか、ひどい場合は、教授自身が悪党で、依頼主にはでたらめを教え、自分が探検隊を組織して発掘にかかったという喜劇まであるのだ。
ホテルの開館一周年を記念して開かれるパーティーで、高岡麻衣の伴奏を引き受けてくれないかという依頼を受けたのは、つい三時間ほど前だ。
二つの鎧櫃のあいだにあるのは春の風と大地だけであり、その二つの櫃はたねもしかけもない戸田家の道具で、それをそろえることを筑摩組から依頼されたのは、前からだが、蔵から持ち出してそこの縁に置いたのはほんの最前のことであったのだ。
「僕と話すためにも元気をつけておかなきゃいけないし、きっとほしいんだろう」 「あなたも弁護士さんの依頼人でいらっしゃるんですね」と、確かめるように商人は部屋の隅から小声で言った、だが、それはKによくは取られなかった。
それは天文、物理、地球物理、化学、工学、動物学、植物学、医学などの広い範囲にわたっていて、当時の新進の若い科学の研究者たちに依頼して書いてもらったものであった。
心中者には特にそういう気分は有りがちで、まあよかった、人間一人を取戻したと思ってホッと安心している、そのすきをねらって飛び出して本望を遂げてしまうという例もずいぶんあることですから、その辺は健斎先生にもよく依頼してある。
そこで浮世絵師に依頼する。
いま政府に学校、鉄道あり、人民これを一国文明の徴として誇るべきはずなるに、かえってこれを政府の私恩に帰し、ますますその賜に依頼するの心を増すのみ。
T社から依頼を受けたマラソンのフィルムにしても、A社との競争だと思うと愉快ではなかったが、シベリヤの間だけは無競争も同様なので、する必要のない今の期間だけでも、せめてその競り合いから脱け出していたかった。
通訳をした長船書記官は、あまりこの依頼が歓迎出来なかったと見えて、露骨にしぶい表情をした。
依頼に応ずれば休養がフイになるかも知れない。
いかに石亭先生の依頼とはいいながら、こういう上品優雅な環境のなかでこれから四、五日暮さなければならぬかと思うと、いささか分に過ぎるようで、なんとなく心のほてりを感じる。
そういう官庁とは、はじめての交渉であったけれど、官庁のことゆえ、帆村は助力をしてもいいが、と一応承諾の用意があることを明らかにし、その依頼事件の内容について訊ねた。
ところが、このときエーザイは、それまで合成してあったいろいろな化合物を、目的なしに動物実験して、どのような薬理効果が現われるかをみるブラインド・スクリーニングを、五十二項目にわたって、台湾にある独立した研究所に依頼していた。
依頼する始末であった。
口腔外科から内科へ私の診察を依頼する形式で、その依頼状には私の前病歴が記されてあったらしく、内科の医師の態度がひどく慎重であることが、一見してよく判る。
丁寧に来意を告げて泊めて呉れるやうに依頼した。
丁度警察の方で弱り切った時、松島龍造氏が、外相夫人から、犯人捜索を依頼されたのである。
編集長の話によれば、加古沢にインタビュー依頼のメールを送ったところ、「どうせだったらインタビュアーは若いお姉さんがいいですね」と冗談半分の返答が返ってきたので、私に白羽の矢が立ったのだそうだ。
中絶のとき、父の依頼で、麻酔はかけなかった。
面白いことには、この分岐点をなした第六作『火星の交換頭脳』が、ヒューゴー・ガーンズバックの依頼によって執筆されていることである。
原油の精製能力のないキューバは、この精製を国内にあるアメリカ系の石油会社に依頼して、拒絶される。
当時、両者から肩代わり依頼もあった。
矢代は横浜で東野らの船の入港を待つ間に聞いた、千鶴子が槙三から依頼されたという幣帛の切り方と集合論の相似の件につき、そのまま返事を遅らせていた自分の無沙汰を思い出して詫びたのだった。
奥女中が、仕える主人の平産や病気平癒を願って、個人の資格で民間の祈祷師に加持など依頼するのはよくある例だったから、交竹院も気やすく請け合った。
翁は先づ直訴状依頼の当夜の事から語つた。
決闘は明日だが、介添人を依頼しなけりゃならん。
と、やっと依頼の筋を持ち出した。
この三人は、もちろん、大阪府警に捜査を頼み、横浜と大船の五人は、神奈川県警に依頼された。
この宮城の連絡で、尾崎はゾルゲと奈良公園の指定された場所で再会したが、その際、ゾルゲから日本における諜報活動に協力方を依頼されたのだった。
もっとも御依頼も御座いませんでした。
さて、一方下高井戸のアトリエだが、これは付近の土地家屋の周旋業者が、もとの持ち主から管理を依頼されていたものだが、そこへあらわれたのが中河謙一と名乗る人物で、一か月の契約で臨時に借りうけていたものである。
しかしながら、二人は軍隊の戦術にあるふとうふくつの精神で、あくまで待っていると、とうとうまたベルが鳴り、タルキングホーン氏を占有していた依頼人が彼の部屋から出て来る。
とりわけ、海上のメリー号に、関係のあるひょうりゅうぶつについて、さいしんの注意をはらって見つけてくれるようにと依頼した。
かくの如くにして地方政治は紊乱の極みに達し、生活に安んぜざる庶民階級の人々は、課役を避けて逃亡するものが多く、盗賊到る処に起っても、国司にはこれを鎮圧するだけの実力と誠意とがなく、人民は国家に依頼して、その生命財産の安全を保護してもらうことが出来なくなった。
しまいに兄の口を借りて、いくらでもいいから月々自分の小遣として送ってくれまいかという依頼を持ち出した。
しかし、警視庁の依頼によって、ラングーンの警察当局が、たぶん古い文書までもあさってくれたのであろう。
心理学テストなども採用されたが、大西大佐は骨相学の名人水野義人の名を聞くと、さっそく霞ケ浦航空隊でテストを依頼した。
けれどもこれら巨細にわたった施設に関しては、札幌農科大学経済部に依頼し、具体案を作製してもらうことになっていますから、それができ上がった時、諸君がそれを研究して、適当だと思ったらそれを採用されたなら、少なからず実際の上に便利でしょう。
なぜなら本拠や同類の家とちがって、見知らぬ依頼者の家ではいろいろと仕掛けを改められる怖れがあるからだ。
四、五年前、私は「故郷に寄せる言葉」のラジオ放送を依頼されて、その時、あの「思ひ出」の中のたけの箇所を朗読した。
もちろん出石寺の仁王像をつくったことが評判になり、仏師としての腕を見込まれての依頼だったが、あれほど悲願にしていた仁王像彫りがまたできることに、松久父子は目に見えない仏の慈悲の深さを感じた。
意外だった事には彼が事情の概略を話して、支倉主人が帰って来た形跡があったり、又支倉の家に何か変った事が起ったら、早速警察へ知らして貰いたいと云う事を依頼すると、いずれも快よく引受けて呉れた事だった。
それで、ヴィーハンから依頼があってとりかかったのかどうかははっきりしませんが、少なくともフィナーレはヴィーハンに見せて、ソロ・パートを直したというし、それに曲はヴィーハンに献呈しているのです。
この米屋ではすでに前日、店の在庫が少なくなっていたので、朝方から問屋に配送を依頼していたのだが、いつもは数時間で届くお米が、なかなか来なかった。
「趣味は編み物」というプロフィルを見て出演依頼していたのだが、実際はほとんど何も編んだことがなく、おじけづいて仮病を使ったらしい。
ヴォールズ弁護士は忍耐強くねずみの穴を見張っている、事務所の一員みたいな猫をちらりと見てから、また若い依頼人をじっと見つめながら、すっかりくるみ込んでボタンでとめてしまったような、半分しか聞えない声で続ける。
すると、信長は綸旨をもらい、その翌年は老蝮から降参だか友情だかわけのわからぬ内通をうけ、そして義昭の依頼をうけた。
その前に私は、京大図書館で近衛家の文書史料を調べている井川定慶氏に宛てて、いったいとうしょくとはどこのいつ時代の僧か、また、前法山とは何の意味か、ひとつ君の該博を以て調べてくれないかと依頼しておいたが、なかなか返辞が来なかった。
せんだってかねて紹介して置いた福岡大学の久保博士からの来書に、長塚君が診察を依頼に見えたとあるから、今頃は九州に居るだろう。
松竹ミュージカル宣伝部の依頼で、邦子のブロマイドを撮らされたのがきっかけで、二人は恋仲になった。
いわゆる特殊部落の歴史につきましては、先年、中央社会事業協会地方改善部の依頼によって、広島で講演しました筆記を整理しまして、「歴史上より見たる差別撤廃問題」という表題で、同会から発表したことがありました。
私は岐阜の山猿として彼のところにお嫁に来たので、今さらどんな素敵なコマーシャルの出演依頼が来ようとも、家の中ではひっそりとお猿として生息していくしかないのである。
戦前から活躍している金丸が、教科書用の写真撮影を出版社から依頼されるので、無名の学生たちがその仕事を分担して手伝い、アルバイト料をかせぐのである。
辰野隆氏に感想を依頼した着眼を認めてほしい。
尤も前の年の試験に落第したので、両親の手前は勿論、その依頼を享けてゐる叔母の手前に決して「口はばつたいこと」の云へる境遇ではなかつた。
マイクロソフト自身、IBMから依頼を受けてPC用にパスカルの開発を行うことになっていたが、マルチプランの開発用にはソフテックマイクロシステムズ社から販売されていたこのバージョンが選ばれた。
大沢部長刑事の依頼を受けた藤木博士は、こころよく、このやっかいな仕事をひきうけてくれた。
それで村長が用事でザーンに出てきたついでに、念のために調べてもらえないかと、ぼうけんしゃの店「月の坂道」ていにいらいを持ちこんできたのだ。
私が古い姓氏だの部名に就ていくらかでも知識のあるのはこの人の伝記を依頼せられて調べたことに由来し、実際この人の郷里に残る字の名や氏神などに氏族の伝統を語る名残りが歴然と有り、茫々二千年三千年、私もいささか感慨があった。
世界大戦が勃発してから以後には、和算に関する寄稿を依頼して来るむきは、いっこうに中絶してしまった。
あなたさまは、事件の秘密性をよく護って下さる方であり、ほんのちょっぴりしかお尋ねにならないし、そして思い切った方法で解決を短期間に縮めて下さる、その上に常に事件依頼者の絶対の味方となって下さる方だと世間では評判していますので、それで依頼に参ったわけですわ。
デュクロ夫人は百五十態の単純な情欲を話すように依頼された女で、年齢は四十八歳、まだかなりすばらしい気質を保ち、昔の美人の面影ものこっていた。
ところがよりにもよってその朝、はけからきんきゅうの依頼が入り、少年らはきゅうきょとある離れ小島に向かうことになった。
その翌日私は浄土宗の三部経中のむりょうじゅきょうに説明してある五悪段というものは、チベットの経文中にないという話をしますと、それは誠に結構な事だから是非そのシナ仏教の経文からその五悪段の講義をしてくれないかというラマの依頼で、私は毎日その講義をして遣ることになったです。
代助は、そのとうじ平岡から、あにの会社に周旋してくれと依頼されたのを、其儘にして、断わりもせずこんにち迄ほうつて置いた。
公開のものには、故あって夫妻で自殺するということと、遺産はすべて私に譲り、その代りに葬式其他死後の事は、一切私に依頼するということが書いてあった。
せつ子の依頼を果すためであった。
詩の講座のために詩について書いてくれというかねての依頼でしたが、今詩について一行も書けないような心的状態にあるので書かずに居たところ、編集子の一人が膝づめ談判に来られていささか閉口、なおも固辞したものの、結局その書けないといういわれを書くようにといわれてやむなく筆をとります。
これは江馬てんこう翁の令息であって、自然羯南氏から天江翁を通じて特別に依頼でもあったのであろう、常に注意深く居士を見舞っていた。
このジャーミーを中心としたキュリィエ・システムの、シナンにとっての最初の実験作品が、ロクセラーヌから依頼されたジャーミーであった。
景蔵と香蔵とがわざわざ名ざしで中津川から落合のいなばやまで呼び出され、浪士の一人なる横田東四郎から渋紙包みにした首級の埋葬方を依頼された時のことも、まだ二人の記憶になまなましい。
当初水木は、宮田があらかじめ知り合いのインディアンに制作を依頼しておいた人形を買うつもりだった。
それから私は新聞社に「求間独身英語家庭教師に応ず」といふ広告を依頼してみたり、数少ない知人を廻り歩いて部屋のことを哀願してみた。
と依頼されるや、その娘を車でかっさらい「海でも見に行こうか」と漁船に乗せて、大阪湾の真ン中に突き落としてさしあげた。
私が古い姓氏だの部名に就ていくらかでも知識のあるのはこの人の伝記を依頼せられて調べたことに由来し、実際この人の郷里に残る字の名や氏神などに氏族の伝統を語る名残りが歴然と有り、茫々二千年三千年、私もいさゝか感慨があつた。
主人も、非常に閉口したので、警察署へも依頼した、警察署の連中は、多分その家うちに七歳ななつになる男の児こがあったが、それの行為しわざだろうと、或ある時その児を紐で、母親に附着くっつけておいたそうだけれども、悪戯いたずらは依然止まぬ。
にわかに指定の日までが短くなったために、お金の工面に四苦八苦いたしまして、脅迫者宛てに日取りに間隔をおいて下さるようにと杉山さんから依頼の手紙をだしていただいたほどの私たちにとっては大問題でした。
かくて爾来材料の蒐集に着手し、四月にその計画を発表して各地の有志家に材料の提供を依頼し、五月の本誌上に始めて予告を掲げた様な次第であったが、今やともかくもこれだけのものを発行せしむるに至ったのは、同情者各位とともに愉快に堪えぬところである。
D社 ・顧客からのクレーム処理やトラブル発生で至急の依頼が入ると、現在着手している仕事にしわ寄せがくる。
それだけでは武人の方に利益がなく、真面目に依頼の件を実行してくれそうにもない場合には、もし催促のききめがあって首尾よく年貢が納まるならば、その半分を周旋した武人にやろうと利をもって誘う者もある。
しかしねえ、金田一さん、おかしいのは警告状をよこした人物が、智子さんと覆面の依頼人の、関係を知ってるらしいことですよ。
たとえば、もしも知人から茶色い封筒を渡され、投票を依頼されたら、どうすればいいのか？
自分の腹の中で二人にけんかされては困るから、秀吉は加賀大納言前田利家へじゅらくでの内証話に、大納言方にて仲を直さするようにとの依頼をした。
少なくとも、ベルリンでドイツに日ソ条約の斡旋を依頼するという〝主目的〟は、東京を出るとき、近衛をはじめ上層部に説明してあったはずである。
ただ君が容易に依頼者を満足するの弊として往々粗末なるずさんなる陳腐なるせつれつなる無趣味なる画を成す事あり。
その小林は、パーソナルコンピューターの本場であるアメリカで「日本電気の製品を扱いたいのだが」との依頼を受け、目を丸くすることになる。
これに対し請求人側では、鑑定人に依頼して本件で使用されたとされるストーブと同型のストーブを使って燃焼実験を行った結果、ストーブは放火当時直立していたという結論に達した。
一方にはまた、かく東京滞在の日も長引き、費用もかさむばかりで、きんす調達のことを郷里の伏見屋伊之助あてに依頼してあったから、その返事を待たねばならないということも起こって来た。
役場から依頼をうけた漁協の舟が断崖の下を中心にさぐり、近くのがんしようの間に透けて沈んでいる女の遺体をみいだして、近くのいそに引きあげたという。
金額の多少を論ずるわけではないが、ことにあのお嬢様が、この米友を見込んで用心棒を依頼してある、その責任感から言っても、追及するところまでは追及せずにはおられないでしょう。
警察はあくまでも為子を疑って、いろいろに探偵しているらしく、東京へも電報で照会して、かの女学生たちの身許や素行の調査を依頼したとのことであった。
プリントされたものは即ゴミ箱行きだが、手書きのものを封を切らずに捨てることはまずない、という取引先の社長の依頼で、女子社員一同でやらされたのだ。
もし、一昨日のうちに依頼されて調査を始め、千佳子の動きを追っていたらアリバイを立ててやれたかもしれないし、牧村の死体を見つける役を背負いこんだかもしれない、などという考えは無意味だった。
それに加えて、マギンティのいらいをうけた練達の弁護人は、はんたいじんもんによって、彼らの証言をますますつかみどころのないものにしてしまった。
と絵島が言ったとき、乗勝院の名を最初に持ち出したのは百合であり、その依頼を伝えるべく交竹院の屋敷へ使いしたのも百合だから、当の行者はもとより、伯父へのすまなさ、絵島にかけた迷惑の大きさを考えると夜もおちおち眠れなかった。
紳士はしばらくわたくしと視線を合わせようと努めておりましたが、やがて注文の品々を希望の時間に家まで届けるよう夫人に依頼すると、ご愛嬌に、値切りもせず細かいアクセサリーなどを買いこんでから帰って行きました。
かさばる荷物などは、へやにかぎをかけておいて、今日中にカシュー王のすすめどおり、とうぞくギルドに行き、ギルドのおさに協力を依頼する予定を立てた。
結局彼がその間に無駄には見えぬ仕事をしたとすれば、それは東京に在る中央気象台のなかや技師に宛てて長文の電報を発するよう、下宿のおかみさんに依頼したことだけだった。
米内総理は陸軍の三長官会議に次期陸相の推薦を依頼したが、陸軍は予定の行動として陸相推挙を断った。
同名義のキャッシュカードは地下銀行が持ち、入金を確認したあと、依頼者が指定してきた受取人の名前と住所を本国の組織にファックスで通知する。
ソ連代表部が、部員の失踪を外務省に届け出ずに、警視庁に捜索を依頼したのは、このへんの処置かと思われた。
二月九日早朝、北海道札幌通産局長から、暖房用灯油の緊急手配を依頼してきた。
あの男はふしあはせになつた今日、平生の御交際を思つて、丁度親類中の目上の人に依頼するやうに、あなたに相談相手になつて戴きたいといふのです。
源氏は世を捨てようとされる朱雀院への同情を表に出し、ねんごろなご依頼を楯にとって、姫君をここへ迎える了解をもとめる。
勝五郎は友達が笑いものになるまでに熱心になって、何うか晋齋のたのみを果そうと心懸けて居りまする。
乱歩から直接原稿依頼を受けた当時の作家たちは、かなり恐縮して執筆を引き受けたようだが、中には劇作家の戸板康二のように、乱歩の勧めに応じて書いたミステリで、直木賞を取る人まで出たのだから、編集者としての才覚も、相当なものだったといえるだろう。
それは宮野得次という全く未知の弁護士から送られたもので、それにはかねて二川子爵から依頼を受けていたもので、絶対に秘密に保管して、子爵が死んだ時に、直ちに遅滞なく貴下宛に送るべく命ぜられていたもので、今やその命令通り実行するものである事がしたゝめられていた。
過度の書物依頼主義にむしばまれる時は創造的本能をにぶくし、判断力や批判力がラディカルでなくなり、すべての事態にイニシアチブをとって反応する主我的指導性がなえて行く傾向がある。
「人に依頼する者と人から掠奪する者のみが所謂風俗習慣を遵守し得る」親愛の情をもって、作者は春桃の生活態度を肯定している。
なお、この事、既に貴下のお耳にはいっているかも知れませんが、英雄文学社の秋田さんのおっしゃるところによれば、先々月のいわゆる新人四名の作品のうち、貴下のが一番評判がよかったので、またこの次に依頼することになっているという話です。
M氏程まだ充分イギリスを内臓へ吸収せぬ後輩、あるいははるばる官費で英国視察に来た連中が時間と語学の不足から彼のもとへ駈け込み、コンサイス英国観察供給方を依頼する。
それで更に、法医学の高山博士に鑑定を依頼した。
アイリーンは依頼人か、友人か、はたまた恋人か。
裸の写真だって、どっかの女優が臨月に撮ったのが良かったからとかなんとか言って依頼されたんだし、ということはちゃんと前例もあったわけで、いまだに何であんなに記事になったのかナゾだ。
しわがれた声でそれを言う態度がいかにも哀願的で、又瀕死の老人といった印象を与えたので、私も其のばかげた依頼を引受けない訳に行かなかった。
日本鉄道が東京株式取引所に上場され、花形株となって株価が高騰すると、陸軍参謀本部の依頼で作成している地図屋の、精巧な各地の地図が飛ぶように売れた。
下海道の荷主が六、七人も角十を訪れて、峠の牛方と同じようなことは何も言わないで、今まで世話になった礼を述べ、荷物問屋のことは他の新問屋へ依頼すると言って、お辞儀をしてさっさと帰って行った時は、角屋十兵衛もあっけに取られたという。
これらの人々に、ひろ子は、新聞記事のことをかき、重吉に対しては具体的にどう取りはからわれようとしているのか、調べて貰うように依頼した。
こういう探偵事件を紹介するには、俊夫君のところへ事件が依頼された当時から書きはじめて、俊夫君が解決するまでを、順序ただしく述べるのが普通ですけれど、今になっては、何もかも分かっているのですから、むしろ、私は犯罪の顛末を先に述べて、それから、俊夫君がそれを解決した模様を語ろうと思います。
JIS漢字規格改正原案委員会のメンバーから、青空文庫作品中にある外字について情報提供の依頼があったのだ。
そして、金を出したのはやっぱり南山城の大河原あざどうせんぼうというところの藤村利平という人間であって、その人間が、自分の事務に携わっている室町竹屋町の法律事務所にわざわざ訪ねて来て、しんせき関係の藤村の娘のことを依頼していったのである。
と依頼されたときも、西園寺実兼はその書状の文面に、内心じつは、目をうたがったものだ。
早くいえば、私は子爵の本家筋にあたる池上侯爵家からの秘密なる依頼で、田鶴子には気付かれないように、秘密裡に彼女を調べたのです。
だからといって、この上『牛蒡の善六』などと異称されている奸商に、何ごとにせよ依頼する気は絵島にはなかった。
金沢、松田さんからの依頼原稿書いて送る。
自分の家なのだから時間はいくらでもあるのに、なぜか謝って、とりあえず扉を外すことだけ、クリーニングとともに依頼した。
ところが、戦争が終って二日目、さきに「起ち上る大阪」を書いた同じ週刊雑誌から、終戦直後の大阪の明るい話を書いてくれと依頼された時、私は再び「花屋」の主人と参ちゃんのことを書いた。
不二麿は尾州藩士の田中とらさぶろうと言ったころからの知り合いの間がらで、この人に彼は自己の志望を打ちあけ、その力添えを依頼した。
初めこの無動寺へたどりついて、身がらを依頼した折に、無動寺では念のため、中堂の役寮へ届けを出して、という許可をうけ、その上で、自分の滞在を許してくれたのであった。
その癖こんなに依頼している長蔵さんに対して、もう御世話にならなくっても、好うございますの、これから一人で行きますのとひらに同行を断ったのは、どう云うりょうけんだろう。
お延が一概に津田の依頼をしりぞけたのは、夫に同情がないというよりも、むしろ岡本に対するみえに制せられたのだという事がようやく津田のふに落ちた。
今、築地座の依頼で何か書かなければならないのですが、ふと思ひついたのは、その「劇壇へ」といふ文章の中で、紙数がないために、云ひ尽さなかつた一項目、即ち、「観客へ」の希望を、この機会に敷衍させて貰はうと思ふのです。
外觀に於て巴里の女と似通つた所のある日本の女が何が巴里の女に及び難いかと云へば、内心が依頼主義であつて、自ら進んで生活し、其生活を富まし且つ樂まうとする心掛を缺いて居る所から、作り花の樣に生氣を失つて居る事と、もう一つは、美に對する趣味の低いために化粧の下手なのとに原因して居るのでは無いか。
それも誘拐劇まで企て、巨額の金まで渡して依頼したのは、このアルコールで酔って苛立っている、僕以外の何者でもない。
一般に犯罪の被害者は指定の警察会社に告発する、つまり国費による犯人捜査を依頼するという手もあるけど、テレビ会社に働きかけて取り上げてもらえば、事件の性質によってはスポンサもつくし、自分もテレビに出て、謝礼はもらえるし、注目を集めて応援団ができたりもするし、何かとこちらの方が得なのね。
丁度その頃、アリゾナ州ビスビイ町に新しい鉱山事業が起って、その従業員の身体検査やなどを依頼されたために、ジュッド氏はまた長期に亙って、家を留守にしなければならなくなった。
仕様がないので、鶴子はその夜は先に寝て、翌朝は良人の起るまで待っているわけにも行かないところから、マダム、シュールから依頼された用事のある事だけを一筆したためて、再びホテルへ出かけた。
そういう人物から、ジャーミーを建てよと、依頼を受ける。
洛西桂園の改修を依頼してきた道頼は、「予算的には、そんなにゆとりがないわけではありません」と言いながらも、統一性を保ちたいことを理由に「できるだけ、あなた一人で時間をかけてやってください」と要請した。
ばかげた帽子やのっぺらした顔に似合わず、ある種の気品がこの依頼人の一心に信じる気持にはあり、敬意を感じずにはいられなかった。
大正十五年の秋、東京で汎太平洋学術会議の開かれたとき、学術研究会議では『日本科学総覧』と題する英文の一書を編纂して、諸外国から来会した人々に分与したが、私は同会議の会員ではないけれども、特に同会議の依頼によりて和漢数学史の一班を略述してこれを寄せたのであった。
東京美術学校文学会の開会式に一場の講演を依頼された余は、朝日新聞社員として、同紙に自説を発表すべしと云う条件で引き受けた上、面倒ながらその速記を会長に依頼した。
標とはもとなげやりの如き一種の武器の名で、この武器を携帶せる標師を派出して、依頼を受けた旅行者を護衞するから、標局といふ名稱が出來たと云ふ。
風説によれば、僕からの序の依頼をみて蒲原氏曰く「人の芸術を悪罵しておきながら、その同じ人に対して序をたのむとは図々しい奴もあつたものだ」と言はれたさうです。
かつては横浜貿易を共にした中津川の商人よろずややすべえの依頼をうけ、二千四百両からの小判を預かり、馬荷一だに宰領の付き添いで帰国したその同じ街道の一部を、多くの感慨をもって踏んで来た人である。
折竹は、アメリカ地理学協会の依頼で探検には加わらず、もっぱらここで採集に従っていたのだ。
朋琳にすれば、宗琳が彫ろうと霊験あらたかな弁天さんであればいい、しかし三千院に依頼された以上、自分が納得いく弁天さんでなければ、手を入れるのは当然しごくのことだった。
基衡が毛越寺を営むや、丈六薬師仏ならびに十二神将の彫刻を、当時の京都の仏師雲慶に依頼した。
とにかくに彼の能書であったことは、論をもちいぬのであるから、禁裏や宮方や武家の御用のほかに、随分と方々からの依頼があった。
同誌の翌月号には、ラスキンがさまざまなキットや周辺機器の問題点を個々の製品ごとに詳しく指摘した長文の原稿を寄せているところを見ると、集会でラスキンに興味を持ったウォーレンがさっそく原稿を依頼したのではないかと推測できる。
高松宮家へ御輿入になる徳川喜久子姫の御調度の一にお加えになるのだからと申すので、旧臣の総代として京都大学の新村博士が私のところに見えられ、御屏風揮毫の御依頼がありました。
かくて後には、典獄の許可を得て、ゴルクムなる友人たちに依頼して、一週に一度ずつ書籍をひつに入れて交換出納し、また衣類などを洗濯のために送り出すことも許されるようになった。
依頼人の話が終わると、ホームズは物も言わず立ち上がり、私に帽子を手渡し、自分のを卓上より拾い上げて、トリヴェリアン氏に続いて戸口へ向かった。
その点、伊那の住人ではあるが中嶋篠斎は高遠にまで聞こえたせきがくだし、口添えを依頼した知人は、これまた藩士らに尊敬されている学者であった。
手数料は、送金依頼額の〇・五パーセントから三パーセント程度だったのが、最近は不況の影響で送金依頼が少なく、〇・三パーセントで引き受けているところもあるという。
秋山小兵衛が、てんまちょうの助五郎に、波切八郎についての探りを依頼した日の夜に入ってから、みノわのかさや茂平方へいのきちがあらわれた。
先達てかねて紹介して置いた福岡大學の久保博士からの來書に、長塚君が診察を依頼に見えたとあるから、今頃は九州に居るだらう。
特殊部落と云えば特殊に親しむべく信用すべき部落、新平民と云えば新進気鋭の依頼するに足る人民ということにもなりうるのであります。
彼らは電源や各種のインターフェイスなど、マシンを動かすのに必要なすべての要素をキーボードと一体化してまとめた次の製品の開発に取りかかっており、ジョブズはラスキンにアップルの二番目の機種用にもマニュアルを書いてほしいと依頼した。
落膽しないために初めから慾望をもたず、成功しないであらうとの豫見から、てんで努力をしようとせず、辱しめを受けたり氣まづい思ひをし度くないために人中へ出まいとし、自分が頼まれた場合の困惑を誇大して類推しては、自分から他人にものを依頼することが全然できなくなつて了つた。
そのうへ此等の人々は私に対して危害を加へないばかりか、私の幸福を祈つたり、私が俗物ではないことを私以上に確信したり、私が私自身に対してさへ労はることを絶対に許さない苦悩に対して労はりの情をさしむけやうとしてみたり、私の愛情に依頼したり、それに裏切られた寂寥に打ちしおれたりする。
レンズマン、トレゴンシーの任務は、トレンコの植物を一本でもさいしゅしようとした者を殺すことだったが、そのレンズマンに向かって、ふつうなら銀河系全体で太陽系の一か月相当の期間中に製造されるよりもっと多量にこのきんだんの麻薬を製造してくれるように平然と依頼するとは！
大臣か将軍級を動かすことも考えたが、たかだか相撲の年寄株のことで、天下の人士に依頼するのは、大詩人としての衿持が許さなかった。
事件の全容解明を依頼されたぼくとしては、『登場人物』のキャラクターをつかみうる資料をなるべくたくさんほしかった。
井上馨がそれを監督指導する立場にあり、のちに枢密院議長にもなる法学者で東京帝国大学教授のほづみのぶしげに依頼して、三井家憲草案を作成させた。
かく婆羅門僧の居催促は、偉大の効力があるところから、後には普通人が僧侶に依頼して催促をしてもらうことが始まり、遂に婆羅門僧は現今の執達吏のような事を常業とするに至った。
リサの開発チームはソフトウエアをすべて自前で用意しようとしたが、マッキントッシュを担当することになったジョブズは、ベーシックをはじめとする一部のソフトウエアをマイクロソフトに依頼して開発期間の短縮を図ろうと考えた。
教授はたいへんつつましく丁重に、その依頼をきりだした。
程なく翁から其ざっちょしゅっぱんの事を依頼して来た。
その後、堀内伝右衛門は吉田忠左衛門の依頼によって、聟の伊藤十郎太夫という人物をたずね、邸内での近況を伝えた。
形式と内容との不即不離な関係は、しばしば氏自身が「雑感」の中で書いてゐるのにも関らず、忍耐よりも興奮に依頼した氏は、屡実際の創作の上では、この微妙な関係を等閑に附して顧みなかつた。
それが今年の六月、米・ソ両大国の秘密情報機関の特別の依頼で、イタリヤのベネチヤに急遽派遣されたとき、わざわざ、この四人の部下を選んで連れて行き、現地のカトリック寺院で結婚式のまね事をさせた。
依頼人の目の前で、ジーニを痛めつけてたら彼女だって満足するだろうし、反対にリウイが痛めつけられたら、怖こわくなって復讐をあきらめるんじゃないかって。
あまりにも大それた、あまりにも荒唐無稽な依頼なので、彼は半信半疑だったのだが、おそるおそる第三食庫とやらへいってみると、郵便物の袋に混って、隅に、赤い絵符のついた二つの俵が転がされていたのでぎょっとした。
右側のお婆さんは、その司を通じて神様に何らかのお願いをする依頼者で、頭に載せた包みは自宅でこしらえた供物なのだ。
多分此処ここから帰国せねばならない運命が来たのだらうと人知れず決心して兎とも角かくも電報受領方かたを永島事務長に依頼し、直すぐに披ひらいて見て至急を要する事なら電話を三井物産の支店へ掛けて呉くれと云ひ残して諸君と一緒にランチに乗つた。
さらに、みなさん、約一年前、ピクウィックはながいあいだ家を留守にしはじめ、わたしの依頼人とだんだん縁を切ろうといった意図を見せはじめたことを、みなさんに証明いたしましょう。
昭和六年十二月、政友会幹部の山本悌二郎は、数名の党幹部を連れて参謀本部を訪れ、第二課長と会い、軍部の力によって若槻内閣を倒すよう依頼した、と『太平洋戦争への道』には出ている。
火曜朝、マーフィ少佐の依頼で捜査活動の手助けをしにオールダショットまで出向いた時点での。
最初に聞いたときはそれほど気にとめず、すぐに忘れてしまったくらいなのだが、空知集治監の高野看守長を介して再度の依頼に、あのきようかいしのしずかな、しかし異様な炎の燃えているような眼がよみがえり、そうか、それでは出来るだけ、そう努めて見ようか、という気になったのである。
依頼人は肘掛け椅子に座り込み、かたやホームズはご婦人に挨拶したあと、依頼人のわきに腰掛ける。
うじのちょうじゃのたのみであろうとポンポン断る信輔が、こう早速に引き受けたのはハテ面妖というべきであるが、そこには蓋もあれば底もあり、実は信輔この吉備彦に借金をしているのであった。
先日ある新聞社から、今まで読んだ書物のうちで感銘の深かったものを紹介するよう依頼されたので、私はちゅうちょせず「福翁自伝」を推すことにした。
細川京子は寛の依頼に応じて、このアルバムを市川の親類から持ち帰り、間もなく訪れるであろう彼に見せるべく飾り棚の上に置いたに違いない。
左れば今この學思の妨害を除て專一ならしめんとするには、學者に衣食の資を給して物外に安心せしむるの一法あるのみにして、竊に其方法を案ずるに、法律規則を以て組織したる政府の筋には固より依頼す可らず。
菜園を手入れするかたわら、近所の子供に勉強を教えて細々と収入を得る毎日だったのだが、『仮想天球』のヒットと「神の顔」の出現で超常現象に関する興味が高まり、出版社から新たな本の執筆依頼が舞いこんだのだ。
經濟上の必要や、友人の新聞雜誌記者に對する好意や、他人の依頼を斷りきれない自分の心弱さなどは、外から自分を動かして、此等の文章を書くための筆を握らせた。
七月のなかばに葉子はそこに入院することになったが、その前に岡と古藤とに依頼して、自分の身近にある貴重品から、倉地の下宿に運んである衣類までを処分してもらわなければならなかった。
これを要するに、学問上の事は一切学者の集会たる学事会に任し、学校の監督報告等の事は文部省に任して、いわば学事と俗事とあいたがいに分離し、また相互に依頼して、はじめて事の全面に美をいたすべきなり。
容姿たんれいを条件にピアニストを雇う結婚式場から依頼があったが、これといった理由も告げられず、面接で断られた。
それに今度の依頼、面白そうだ。
私が向き合って坐ったその依頼人と云う男は、あけっ放しな正直そうな顔つきをした、薄いちぢれた黄色い髭をはやした男で、体格のガッシリした活々とした様子の若者だった。
もしそこへいく気があるならば、ことのついでにこれこれこういう用件を頼まれてもらえないかと、依頼を受けたのが刑部島へ渡って以来消息を断っている、青木修三なる人物の行方捜索であった。
ですからさに申述べますような事を貴下に御依頼致しますのは非常な失礼で、且つ僭越である事を、深く自省致しておる者であります。
さて、事の成りゆきやいかにというと、二人そろって変わった義務感を持つ、この二人の変わった人物は、一方は依頼人の利害関係の必要上、カリフォルニアへおもむき、他方は、彼女の夫が客もてなしのことは、さっぱりわからないからという願いに従って、家にとどまることになった。
人みな言わん、「政府はただに力あるのみならず兼ねてまた智あり、わが輩の遠く及ぶところにあらず、政府は雲上にありて国を司り、わが輩は下にいてこれに依頼するのみ、国をうれうるは上の任なり、下賤の関わるところにあらず」と。
その後、再版のお知らせ、チェックの依頼などたいへんマメにしていただいてますです。
浅原におれを消す仕事を依頼した、大元の人間は、おれが反撃を企んでいると知って、浅原以上の不安と焦燥に駆られるはずだ。
筆者の同僚の一人は、支局勤務のとき、一緒に釣りに行ったことのある近所の顔役から、茶色い封筒を渡されて、投票を依頼されたそうである。
静岡県警からの捜査依頼だった。
七月のなかばに葉子はそこに入院する事になったが、その前に岡と古藤とに依頼して、自分の身ぢかにある貴重品から、倉地の下宿に運んである衣類までを処分してもらわなければならなかった。
そはいかなる御用にやと問いかえせしに、彼は妾の学校の当時なお存しおる者と思い居たるが如く、今回郷里なる親戚の小供の出京するにつきては、是非とも御依頼せんと思うなりという。
鈴木会長は「融資の事実は知らなかった」と協銀広報部を通してコメントしたが、四年近く前、横浜支店は川口氏の融資依頼を担保不足などの理由で断った経緯があるという。
みぶ相合町に住んでいた時分で、近所の友禅関係の染料屋が三滝上人の坐像を寄進することになり、松久に依頼してきたのがきっかけだった。
その光秀が、信長コースに一転すれば、義秋の幕下は義秋をふくめて織田依頼に急傾斜するだろう。
そこで、また一方、お松はわかいしゅたちに向って後援を依頼したものですから、若衆もいい気持になって、よしよし、ひとはだぬごうという気になりました。
逆に大した力量の神曲楽士でなくても、ぱりっとしたスーツを身に着けてもっともらしい専門用語をまくしたてれば、依頼者の信頼は増す。
いったんことわったけれどもダース先生は既に英語とチベット語の大字典をこしらえ、それについて完全なるチベット語の文典が必要であるけれども、その文典をこの際拵える人はあなたよりほかに適当の人を見出さないから拵えてくれというしいての依頼であった。
同じファーストクラスに乗っていた福山がチーフパーサーの依頼で、夫人を診察し、応急処置をしたのがもとで親しくなったという。
ちょうど社用で、仙台へ原稿依頼にでかけることになったので、仙台には神尾の細君が疎開しており、どっちみち訪問すべき機会であるから、カバンの中へ例の本をつめこんだ。
岡山一中から慶大にすすんだ先輩に「写真文化」の編集長をしている石津良介がいて、井戸川・三木のコンビによる連載インタビューを依頼してきた。
依頼人は落胆がかすかながらもやわらげられ、漠然たる希望がまた湧いて来たらしく、ペンにインクをつけて約束手形を書く。
犯罪を追及するときの執拗さと、職をやめた後で弁護士になってから、依頼人たる兇悪犯罪者をかばい、黒を白と言いくるめる強引さの、正反対のギャップに、捜査官としてあいた口がふさがらない思いをしたことが何度かある。
小田刑事はこの継母ふさのいとこに当たるそうですから、継母に会って話した結果、ふさは絶対に富三を殺したのではなく、義理のために白状したのだと信じて自分で取り調べようかとも思われたのですが、しょくしょう上面白くないから、俊夫君に事件の捜査を依頼に来られたのであります。
尊氏は宮司のあいさつをうけたのち、さっそく兵たちに食わせるたきだしの手当を依頼したので、ここまで共に落ちてきた人員をてんこさせてみると将士あわせてわずか二百余人にすぎなかった。
途中で約束を破棄された金田一耕助は、もちろんいい気持ちはしなかったが、それにもまして等々力警部は、あいてがいかに慰めてくれようとも、やはりじぶんの同行が依頼人の気にさわったのではないかと、金田一耕助にたいして気の毒がった。
いよいよ意欲をそそられているうちに、週刊朝日から連載小説のいらいを受けたので、よろこんでおうだくし、とりかかった。
末永大阪商船支配人の特別の依頼といい、朝日の記者、名誉ある文人としての名は事務長を初め船員が皆知っていたから、船医の外に特に一名の給仕をつきそいとして手厚く看護し、この元気なら滞りなく無事に帰朝出来そうだと一同安心して大いに喜んでいた。
開拓当時の事情に詳しい一五人ほどの村人から証言を集め、東大農学部助手であった塩川喜信さんに、文献、資料等の考察をも加えた、事実関係の調査を依頼し、報告書を作成していただいたりした。
すると此春になって長塚君が突然尋ねて来て、ようやく本屋が「土」を引受ける事になったから、序を書いてくれまいかという依頼である。
僕は女中とも相談の上、先ず第一に公衆電話によって、加賀町の夫人の実家へこの不祥事を報告し、実家の依頼を受けて、所轄警察署その他必要な先きざきへ通知した。
それは大名や旗本から刀のためし斬りを依頼されて、その試し代が高価であるのみならず、斬罪者のたんのうからとった家伝の薬がろうがいに効くとけんでんされて、その収入が馬鹿にならなかったからだ。
さて、政江の依頼によって、伝三郎が千恵造に離縁勧告の手紙を出すことに話がきまって、この意義ある半年振りの訪問は終った。
それから新田は、初子と辰子との方へ向いて、あらかじめ俊助がいらいしておいたとおり、精神病学に関する一般的智識とでも言うべきものを、歯切れのいい口調で説明した。
八王子署から目薬状のプラスティック容器の中身の分析を依頼された警視庁科学検査所化学第二係の大松騏一おおまつきいちは、数カ月前に同じ容器の中身の分析を新宿署から依頼されたことをおぼえていた。
星亨とサルマタの結びつきは一見突飛なようだが、いっときサルマタが星のお抱え俥夫しやふをしていたことを思い出すと、この依頼は充分あり得ることだと思う。
それは確か、心理学のテストで、吊り橋の上など潜在的に緊張感を持っている人にアンケート依頼をすると、イエスと答える確率が高いという調査だった気がするが、記憶が不確かなので、へえ、そうと頷うなずく。
おれをふたたび襲えば、おれが過去に手がけた殺しのことを明るみにさらす、という脅しが、松永敏恵から殺しの依頼人たちに伝わったかどうか、おれには確認のしようがなかった。
その後、くだらもわが国の保護を依頼して、入朝して来たので、わが国威は南朝鮮をおほひ、任那に日本府を置いて国司を任じ、事あれば将軍を派遣されたのである。
お浦と関係など附けたことはなく、附けようと思ったことさえなかったが、お浦の方では、そういう関係になるべくのぞんでいたことは争われなかったし、天国の剣をお浦に持ち出してくるようたのんだのは、確かに自分なのであるから、乾児たちにそう云われてみれば、言下に反駁することは出来なかった。
御不浄拝借よりも更に、手軽な依頼ではないか。
すると此春になつて長塚君が突然尋ねて來て、漸く本屋が「土」を引受ける事になつたから、序を書いて呉れまいかといふ依頼である。
お前たち、弟カルルとよ、私が死んだとき、シュミット教授がなお存命ならば、ただちに、私の病状の記録作成を私の名において教授に依頼せよ、そしてその病状記録にこの手紙を添加せよ、そうすれば、私の歿後、世の人々と私とのあいだに少なくともできるかぎりの和解が生まれることであろう。
きょうは事務所からの依頼で花宵先生がはじめて講話をする事になって、「献身」と題するお話であるが、こうして拡声機を通して流れ出る声を聞いていると、非常に貴い人から教えさとされているようなき厳粛な気持になって来る。
最初、長州征伐のことが起こった時、あれは半蔵が木曾下四宿の総代として江戸に出ていたころで、尾州藩では木曾谷中三十三か村の庄屋あてに御隠居のじきしょになる依頼状を送ってよこした。
けだしその官にあるはただ利これむさぼるのためのみにあらず、生来の教育に先入してひたすら政府に眼を着し、政府にあらざればけっして事をなすべからざるものと思い、これに依頼して宿昔青雲の志を遂げんと欲するのみ。
F・L・ガンヒル氏は、ずんぐりした両手をもみあわせ、元気づけるように弁護依頼人に微笑した。
重巡妙高の田中頼三少将が、艦隊司令部からの哨戒ヘリを飛ばせない故の対潜哨戒依頼を受けそう指示を出したのが、午前10時25分、この時点でその区域の哨戒活動の穴は45分に及んでいた。
するとモンテギュ氏のもとには、秘書のしたで書記をやっていたビニスという若い僧侶しかおらず、しかも後任がつとまらなかったので、伯爵はわたしに依頼してきた。
百合子さんが武田泰淳氏の死後、中央公論社に勤務中の私に全集のための原稿を依頼するなどという突飛な発想をしたのは、あるいは三島事件と「富士」についての私の言葉が、頭の片隅に引っかかっていたせいかもしれない。
彼は三千子の異変を察知するや否や、その家の女将や女中に指図し、医者にも適宜な依頼をして、万事を急速に而も穏便に取計らってしまった。
夫婦二人だけで始めた会社はこれまで、オフィスコンピューターの販売とメインテナンス、加えてマシンの納入先からの開発依頼をこなし、第二次オイルショック後の苦しい時期をどうにかこうにか乗り切ってきた。
知名度があがり、人気が出れば、それだけでCMやバラエティー番組などへの出演依頼も増える。
唯、此方の、技術家なるオモテツクりは、寺々に属してゐて、神人の臨時に製作したやうなものは、彼らの技巧の影響を受けたり、保存の出来る木面の彫刻を依頼したりなどした為、固有の仮面の様式などは知れなくなつて了ひ、仮面の神道儀式に使はれた事まで、忘れきつたものと見る方が適当であらう。
もちろん、対処の仕方については、もっと十分に相談しますが、わたしはフランシス・リー＝バナートン卿に弁護を依頼されるように、強くおすすめしますな。
松莚子依頼の脚本資料を得むがためなり。
詩も音楽もわかり、美術雑誌から美術批評の寄稿を依頼されたりする光太郎のような一流のアジヤンにとっては、戦争が勝てば勝ったように、負ければまた負けたように、商談と商機にことを欠くことはない。
筆者の同僚は、地方で支局勤めをしていたころ、一緒に釣りに行ったことのある町内の顔役から、茶色い封筒を渡されて投票を依頼され、ひどく困ったという。
御依頼の序文をかきました。
そのやる気充分の発明じいさんが、さきごろから山県陸軍卿に依頼されて軽気球の製造にとりかかっていたのだが、ようやく実験の運びにたちいたり、是非御隠居さまに見に来てくれということで、はからずもきょうの横浜ピクニックとなったのだ。
シャーロック・ホームズは、この依頼人が立ち去るまでその職業的な冷静を保っていたが、ホームズを熟知する私には、ホームズの内なる興奮が見て取るようにわかる。
ところが、その僧がラキーチンの依頼をアリョーシャに話すよりもさきにパイーシイ神父につたえてしまったため、アリョーシャには、もとの席にもどったときは、単に手紙を読みあげて文書の形でパイーシイ神父につたえるほかなかった。
またこの御依頼にNO《ノー》と答えたくても、即座に私の命のなくなることを思えば、YES《イエス》と申して置くのがなによりであることも判っています。
どういう場合に人麿がこの采女の死に逢ったのか、或は依頼されて作ったものか、そういうことを種々問題にし得る歌だが、人麿は此時、「あまかぞふおほつの子が逢ひし日におほに見しかば今ぞくやしき」という歌をも作っている。
あかじゆうたんを踏んで受付に行き、係員に呼び出しを依頼した。
もう半ば以上はかまにかかってどろを吐いていたから、ただちに八卦見も全部の白状に及んだので、それによると、浪人者にいった死相うんぬんのことは、むろん人から頼まれてやったことでしたが、しかるにその依頼者なる者がちょっと意表をついて、たしかに六十ばかりの身分ありげなお侍だったというのです。
しかし、ぜんぜん往診の依頼は来なかった。
その際、ディオンのたっての依頼があり、プラトンは、自分の理想を実施する期待を抱いて、再びシケリアの地を踏むことになる。
警官に依頼しきょうふのやといいれを命令的にゆうどう的にしゅうせんしてもらったが、しばしは一人の応ずるものもなく、あまざらしになって進退きわまった。
お母さまの思ひきつたあの処理のため、千恵はほんとに打つてつけの時機に、依頼心といふものからもしゃこうしんといふものからも切り離されました。
その友人は、私の大学時代の謂わば学友で、いまは某女子大の講師をしているのであるが、実は私はこの友人に私の身内の者の縁談を依頼していたので、その用事もあり、かたがた何か新鮮な海産物でも仕入れて私の家の者たちに食わせてやろうと思い、リュックサックを背負って船橋市へ出かけて行ったのである。
殊に多数の執筆者に依頼して辞書を編纂するといふ場合、統一が失はれないやうにするためには、各執筆者は自分の見解は棄てて、字句の解釈、学説の分類の程度に止まらざるを得ず、従つて特性のないものになつてしまふのである。
そのうちインドネシア人の古老から、こうして繁殖させてあるのはマラリヤ蚊を防ぐためだという一言を聞くなり、惟之はすぐ科学研究所を訪ね、へッベルというオランダの有機化学者に、花の成分の分析を依頼した。
第四に被告人は一九八〇年一月二六日付お詫び状お悔み状と題する書面を御庁経由で弁護人に寄せ、お詫びとお悔みの趣旨が述べられているこの書面を、被害者の遺族に届けるよう依頼した事実がある。
というか、秋の日本公演にむけ、プロモーションのため来日したウラル・フィル芸術監督兼首席指揮者のドミトリー・リスの通訳を興行会社から依頼されたのだ。
一九六二年春、コントロールデータ社に籍を置いてソフトウエアに携わっていたボブ・アルブレヒトに、一風変わった依頼が舞い込んできた。
依頼人の大高オババからだった。
打ち合わせなしの依頼だ。
どうやら、リウイはアンジェラとかいう娘のいろかや、ほうしゆうに目がくらんで依頼を引き受けたわけではなさそうだ。
二人組のもとには彼らの仕事への賛辞とともにテープの発送を求める依頼が殺到し、『PCC』にも読者からの手紙や購読申し込みが続々と送られてきた。
うっかり風間欣吾の依頼をうけている私立探偵だなどといおうものなら、このばあさん、どんなにいきりたつかしれたものではない。
本件調査は、依頼者側情報及び指示に従い、首記グループの素行・行動調査を実行・執り行い、極秘扱いを以もつて調出することが主旨である。
とにかく人前に出るのが億劫おつくうで、なるべく外出も避けようと今年の目標を立てたばかりだったので、この一日郵便局長の依頼を受けた時、私は即座に断わった。
さきほどから、そこの窓口に紙片を差出して転入のことを依頼してゐる私は、ちよつと度胆を抜かれた。
増井屋お孝の依頼を受けるということは、つまるところ、そういった諸々の仕事を全て放り出すということに他ならない。
私は一寸と反感も覚えたが、そんな事を云つてゐる冬子の様子に得意気らしいところも見えず、嘲笑の色もなく、寧ろ寂し気な気合さへ感じられたり、その上私は彼女に安らかな依頼心が起きて、変な夢心地に陥ちてしまふのであつた。
先日、女王様は某新聞の依頼で、その恐るべき地雷密集地に足を踏み入れるはめになった。
友松が一片の依頼画にかくまで良心をもってするに対して、これくらいな心入れはなお足らないとしている尼の気もちもよくくみとれる。
いままでにもたびたびこういうことはあったが、いちども依頼人に迷惑をかけたことはないと力説すると、省三も承諾して、午後一時ごろ愛用のマーキュリーを駆って、警視庁までふたりを迎えにきてくれて、いまこうして碓氷のけんを走っているというわけである。
きゝゆうのかうかするところはむろんゐほうのち、ぐわいこくご、そのたのべんぎじやう、きみにゐらいするよりほかはなかつたのです。
単行本が理工学書の売り上げランキングの上位につけると、『トランジスタ技術』以外の雑誌からも執筆依頼が舞い込むようになった。
ここで彼は、ベーシックとは性格の異なるオペレーティングシステムと呼ばれる基本ソフトをIMSAIに載せるために、コンサルティングを依頼していたグレン・ユーイングを通じて開発元に連絡をとった。
これというのも、昔、大蔵省の御依頼で「財政」という雑誌に連載した記事が、岩波新書に出されて「世界の酒」などという名前をつけた「むくい」であろうかと存じます。
依頼人を振り返って、リウイがどなった。
仏師の力とは、たとえばこの東大寺南大門の仁王像を依頼した重源上人、つまり大きな権力を持った施主、スポンサーと互角に渡りあえる政治力、交渉能力も必要となってくるし、依頼されたら、たとえどんなに巨大な仏像であろうと、それをたちどころに制作する能力を持った仏師集団を抱えていなければならない。
だから、鶴之助から依頼された、篠原アキという女の、ちかごろの行状調査については、完全に失敗したわけだが、その代り、彼女の過去については、いささか知ることが出来た。
まア、借金の依頼を一とまわり大きくしたゞけのようなものだが、これだけのことでも、朝廷から、頼みをうける、頼まれるだけの実力貫禄というものが具わったからのことで、いわば実力の判定を得たようなものだ。
善は急げと、折柄の忙しさに紛れて彼は帰り行く上布屋清二郎の後を追い、新右衛門町の蕎麦屋へ連れ込んでいちぶしじゅうを打ち明けた後、さたんかたを依頼したのであった。
講演、テレビ出演、原稿依頼、初めて知るマスコミの渦のなかに、私はおびえながらも巻き込まれていった。
余のここに至るや、校内より校長らしき一紳士の出ずるに会し、これに依頼したれば、氏はたちまち校僕を呼びて墓所へ案内せしむ。
口ノ津で駕籠をおり、伽羅は漁師に金をあたえて、瀬詰瀬戸の底を探ってくれるように依頼したようであった。
教育のある、たしかな青年を一人世話して呉れ、とはかねて弁護士が大日向から依頼されて居たことで、丁度丑松とは素性も同じ、定めし是話をしたらさきもよろこばう。
余は、もう一度読みかえすと、それをタイプライター学校へ持って行って、至急叩いてくれるように頼み、その足で、製図商会へいって、三本腕の製図を依頼して来た。
紫峰君自身は古い頭を求めるつもりで豫め蒐集を依頼してあつたらしいが、前回の時程優秀な古品は尠く、之れも大した收穫はなかつた模樣である。
そして、近衛首相は、政界、財界、言論界の代表を集めて、政府の決意に対する全面的協力を依頼した。
そして半導体メーカーに、新製品用LSIの設計を依頼し、設計が終わって原版にあたるマスクが作られると、ともかく想定した個数分のLSIを、輪転機を回すように作りきってしまうのである。
のちにわかったことだが、この数年ほとんど十日のあいだをおかず、東京およびその近県の家に押し入り、十数人の人を殺傷し、数十人の女を強姦した稲妻小僧は、その夜、茨城県下館伊讃村の博徒の親分七五郎のところへ、ひそかに高飛びしようとして、お蓮にその受け入れを依頼にゆかせたものだった。
カジの依頼によって、十ヶ所の天文台や研究所、大学の巨大なアンテナが、この通信をキャッチするべくネットをはった。
D外務大臣がかつて駐英大使としてロンドンに滞在していた頃、松島氏は外相夫妻と懇意に交際していたことがあるので、夫人は同氏に内密に捜索を依頼したのである。
K重工の依頼で動いたにはちがいないが、冴子との事柄が大木一郎に直接害をおよぼした気配のないのが、江原にはわずかに救いだった。
マタ・アリもいまは盟友国であるフランスのスパイなのだから、イギリスも便利とひごを計ってしかるべきだが、これは、フランスからあらかじめ依頼があって、ちゃんとてはずができていたので、すべてはフランス密偵部第二号のかくさくだったのである。
その年の三月、ライプチヒのヴァイデマン書店からの依頼があって、グリム兄弟はドイツ語辞典の編纂を引き受けることになった。
是を以て帰朝以来、明子夫妻の消息を耳にするをだかつの如く恐れたる予は、今や予がこの肉親的愛情に依頼し、進んで彼等に接近せん事を希望したり。
それは矢の川峠を下って、尾鷲駅から汽車に乗るとき買った大阪新聞の産業欄に、このたび理化学研究所で、団栗から清酒を醸造することを発明し、全国各県の県農会に依頼して、大々的に団栗を集めるという記事を読んだのである。
笠井氏は、僕の郷里の先輩で、僕の死んだ兄とは大学で同級生だったらしく、その関係もあり、笠井氏と僕とは、単に作家と編輯者の附合い以上に親しくしていて、僕の雑誌でも笠井氏の原稿をもらうのは、もっぱら僕の係りで、また笠井氏も、僕の原稿依頼なら、割にきげんよく聞いてくれたものでした。
びんかんなる夫人は、けなげにも、みずから進んで貴方のふところに飛びこみ、或る程度の確信を得られると、さっそく私に真相を探求してもらいたいという御依頼があったのです。
シェイクスピアが改訂を依頼された時、既に『リチャード三世』を書き、上演してゐたこの天才の目に、この不均衡が映じなかつた筈が無い。
ビーフ・シチューを食べながら、弓子は、伯母のところに先週なにがしといふ映画界の巨匠の新作に出てくれといふ依頼があつた、といふ話をした。
それから新田は、はつことたつことの方へ向いて、あらかじめ俊助が依頼して置いた通り、精神病学に関する一般的智識とでも云うべきものを、歯切れのいい口調で説明した。
ドッドソンとフォッグの事務所から、それは急転回して、奇妙な依頼人の話のどまん中にとび、それからイプスウィッチの『大白馬旅館』にもどっていったが、ピクウィック氏に自分が眠りそうになっているのをはっきりと知らせるくらい、彼の頭ははっきりとしていた。
ちょうどそのころ皇后は亡き母たちばなふじんのために興福寺西金堂を建てておられたので、文答師にその本尊阿弥陀如来の製作を依頼せられた。
それは市内商店の依頼を受けると、道化の恰好をして、辻々に立ち、滑稽な調子で、その廣告の口上を云ふ。
大阪・四天王寺の講堂に奉安される本尊で、出口常順管長から、かねて朋琳・宗琳父子に依頼されていたものであったが、阿弥陀仏を得意とする宗琳が実質上の総指揮をとることになり、本格的に始動しようとしていた。
薩摩からは、前にもちょっと述べた僧珠全が、一度は宗祇により、一度は宗碩と同道して、実隆に面謁したのみでなく、同国人吉田若狭守位清という者からは、和歌のごうてんを依頼してきた。
だからこそ、公けの救助も依頼できず、とうに山をやめて堕落した元登山家を物置の隅から引っ張り出すように、引きずり出したのだ。
先日、あるメンズ・ファッション雑誌の方から、インタビュー依頼の電話をいただいた。
改修の依頼主は、あくまでも道頼だ。
このごろ、「平家についての一夕談でも」という講演の依頼をよくうける。
ついで「ジル・ブラス」紙、「フィガロ」紙からも依頼されたので、次々に短編小説を書いた。
それはさうと村瀬は、加藤達からの依頼に飽くまでも忠実に、大森の扉に尚も神妙に耳を圧しつけてゐたのであるが、何時まで経つても咳払ひ一つ聞えず室内は恰で棺のやうであつた。
この事で最も詰らぬ役を引受けたのは例の叔母で、月の初めに来た時、お柳からの密かのたのみで、それとなく松原家を動かし、なかうどを同伴して来るまでに運んだのであるが、来て見るとお柳の態度は思ひの外、対手の松原中尉の不品行を楯に、到頭破談にして了つた。
殊に、僕個人として、二千六百年を記念する意味で、「新日本外史」といふ小著を執筆中であつたので、「週報」からの依頼も、喜んで引き受けたのである。
私も評判を伝え聞き、彼に興味を抱いていたので、ウェブマガジン『TGオンライン』からインタビューの仕事を依頼された時、一も二もなく引き受けた。
二台の電話がひっきりなしに鳴り、入院の予約、検査の依頼、処方の確認、など、看護婦たちはせきたてられるような口調で受話器に向っている。
翌朝から、北鳴の依頼によって、松吉の請負い仕事が始った。
一方ペンシルベニア大学のジョン・W・モークリーとJ・プレスパー・エッカートは、米陸軍弾道研究所の依頼を受けて、一九四三年から真空管を使った計算機の開発に着手し、一九四六年にENIACの稼働にこぎ着けた。
K重工の部長の依頼でな。
それで、例によつて例の如き型通りのものを、不承々々に書いて、書き上げたあとで、作者自身詰まらない思ひをして、依頼者や讀者に對して氣の毒な思ひがするのである。
そもそもは日本の電卓メーカーだったビジコン社の依頼によって着手した電卓用部品の開発作業の中で、インテルは集積回路にきわめて規模の小さなコンピューターの機能を作り付ける発想を得た。
又食物も気を付けて無害なる滋養品を与うるは言うまでもなきことながら、食物一方に依頼して子供を育てんとするはこれまた心得違なり。
以上により、貴兄依頼の調教は明日正午より、全裸のうえ、まず全身の調査、計測、写真撮影から開始する予定である。
松岡は大連から近衛に「出迎えはあまり大げさにせぬように」と謙虚な依頼をして来たが、事実は誠に淋しい出迎え風景となってしまった。
田島予研に大至急で頼む、と依頼した奈緒の検査結果が敏夫の手元に届いたのは、翌日の昼前のことだった。
そう説き起こしたピットマンは、プログラムの互換性を高めるうえで遵守してもらいたい設計上の要求項目をリストアップした「メーカーへの公開状」をまとめ、『DDJ』のジム・ウォーレンに掲載を依頼した。
そしてそれが完成に近附きつつある時、疫病の死亡率も低下し、年改つての劇場再開の見透しが立ち、シーズン後半の短い冬に備へて、シェイクスピアは急遽『タイタス』の改訂を依頼されたのであらうといふのである。
さりながら、こはひとり男子の罪のみにあらず、婦人の卑屈なる依頼心、また最もあずかりて悪風習の因となれるなるべし。
何しろ大口二百名の満州国官吏を採用するというので、文部省へだったか又は直接に各大学専門学校へだったか、、人物・身体・学業三拍子揃った粒よりの「有為な」青年の推薦方を依頼して来たのである。
画商からまるではたかれた金をあてがわれたとき、肖像画の依頼者から画料について、みみっちいほのめかしをされる都度、日本の画家砂場嘉訓は、イギリスのむずかしい金のことはわからないというふりを逆用して画料もじりじりとあげて来たにちがいない。
挿絵は深町画伯に依頼すべきだった。
毎日、市民の依頼を受けて戸籍謄抄本やら印鑑証明などの諸証明書をつくったり、婚姻届や離婚届などの市民生活関係の届け出を受けつけるのが、彼の仕事であった。
改めてお年寄筆頭の滝川が、お喜代ノ方の意を体して依頼におもむき、つつしんで乗勝院もこれを了承した。
聖護院から蔵王権現の依頼があったのは、愛子の死後間もなくで、松久も武雄も傷心のただ中にいるときだった。
当時新イスパニヤの坑夫は熟練をもつて聞えてをり、日本の坑夫は取り得べきものの半分も取り得ないといふので、家康は新イスパニヤの坑夫五十名の送付方をビベロに依頼したが、ビベロは之に対して、重ねて天主堂の自由使用と聖務執行の許可を条件とし、又、最悪の海賊たるオランダ人追放の請願を再び作製して差出した。
こうしてあたらしい作品に取り組んでいたへッセではあるが、それにしても、サムエル・フィッシャーからの依頼は思いがけない話であった。
あの夜の妻の行動に就いて問い質した所、彼女は無論夜半外出した事も無く、近所の家から依頼された縫物を終ると其の儘朝まで寝入って居たとの返事を、何の憶する所無く淡々述るので有りました。
それは矢の川峠を下つて、尾鷲駅から汽車に乗るとき買つた大阪新聞の産業欄に、このたび理化学研究所で、団栗から清酒を醸造することを発明し、全国各県の県農会に依頼して、大大的に団栗を集めると言ふ記事を読んだのである。
そこにはそれ相当ないんねん、すなわち先刻申上げた大村君のていちょうなる御依頼とか、私の安受合とか、受合ったあとの義務心とか、いろいろのいんねんが和合したその結果かくのごとくフロックコートを着て参りました。
天下一日も政治なかるべからず、人間一日も文学なかるべからず、これは彼を助け、彼はこれを助け、両様並び行われてあいもとらず、たがいに依頼して事をなすといえども、その地位はおのずから両立のいきおいをなせるものなれば、政治のいはんに文学をつなぐべからず。
最後に依頼人はヴォールズ弁護士と握手をしながら、どうかお願いだから僕のために全力をふるって大法官裁判所の訴訟を、「なんとかやり抜いてくれ」と頼む。
胸に例の一条が在る拙者はごんくにつまって了った、然し直ぐ思い返してこの依頼を快く承諾した。
結局、川っぷちの二台の車は、新太郎がレンタカーのオフィスへ電話をして後始末を依頼し、衣服の乾くのを待って、国松聡の車で四人がトリアへ向うことになった。
この男は書画骨董の道に明るいとかいうので、平生そんなものの売買の周旋をして諸方へ出入するそうであったが、すぐさま叔父の依頼を引き受けて、だれそれがしが何を欲しいと云うから、ちょっと拝見とか、何々氏がこう云う物を希望だから、見せましょうとかごうして、品物を持って行ったぎり、返して来ない。
クラッシャー生活四十年のタロスは、ジョウの父、クラッシャーダンからジョウの補佐を務めるよう依頼されている。
この事で最も詰らぬ役を引受けたのは例の叔母で、月の初めに來た時、お柳からの祕かの依頼で、それとなく松原家を動かし、なかうどを同伴して來るまでに運んだのであるが、來て見るとお柳の態度は思ひの外、對手の松原中尉の不品行を楯に、到頭破談にして了つた。
それでも写したいオリジナルが他人の手許にしかない場合は、依頼の手続きを踏んだり、時には複写に先方の手を煩わせたりと、読むための敷居は低くありません。
そこで一方森田屋を説き、ふたたび海へひっぱり出し、一方諸国漫遊中の、秋山要介へ使いを出し、助太刀を依頼したのであった。
この事のために、D夫人はB夫人と諍いを生じ、D夫人は弁護士に依頼して、B夫人を相手取り、愛猫喪失の慰藉料を請求した。
かるい気持ちで、ラヴェルナはその依頼を引き受けた。
天元術の器械的代数学に依頼するものは漢算であり、支那伝来の算法であるが、天元術の高次方程式を避けて簡便に算盤の解法に訴え得るものを賞用して、これを和術と呼んだのである。
すなわち聖上が右のチャボに御目が留まって、ほしいと仰せ出された時、右の矮鶏を彫刻した高村光雲と、依頼主なる若井兼三郎という者との間の意味合いをお話した。
又、子は子で、親の威光や、お譲りの名前や技巧に依頼する心が無意識に働らくので、修業にゆるみが出来るらしい。
だが、いずれにしても、香川県警からの依頼で動いた愛知県警の聞き込みが、その時点で打ち切られているのなら、週刊レディーの取材が先行したことになる。
困つてゐると、渋谷美竹町にある大久保歯科医院を教へてくれた人があつたので、訪ねて応急手当を依頼したところが、大久保氏は特別の好意を寄せられ、義歯の割れたところを大急ぎで修繕してくれた。
勝田副頭取、筆頭専務と筆頭常務にも面会を求めて、部長会、支店長会、組合の意志を伝えて協力を依頼した。
位牌の注文も峠を越し、さりとて仏像どころではないという逼迫した時代に、聖護院から仏像の依頼が舞い込んできたのである。
純日本建築の依頼はぐっと減り、ここ数年は新築の七割以上が、重之言うところの「薄っぺらでちゃちな」洋風住宅になってしまったが、それでも父は決して仕事の手を抜かなかったし、妥協も許さなかった。
たしか四十二枚ほどの短篇であって、いわゆる〔剣豪小説〕の特集の一篇として、私に〔荒木〕を、という編集部からの依頼であった。
「サンデー毎日」にはこの年の春、「湖畔亭事件」の連載をたびたび休載して迷惑をかけていたので、この短篇の依頼には、なにかいいものを書きたいと、気を入れて執筆したのだが、「屋根裏の散歩者」などのような奇抜な着想でなかったためか、編集者にも読者にも余り歓迎されなかったように思う。
そうして父の依頼をきかれ、この別荘へお止どまりくだされ、妾達を狙うある敵から、妾達を守ってくださるように、お約束が出来たのでございます。
結城矢五郎や、曾我杢兵衛や、騎西半太夫のところには、じぶんが依頼してゆかせたのだが、彼女のゆくところ、かならずそれら輩下と敵とあいうって彼女は鈴をひろってくる。
この依頼人の男に何やら、暗いものは感じたが、それも「前世」の職業、またそれゆえのその後の苦労を思いやってやれば、とうてい疑惑にまで至らない。
黒田の依頼により辰宮恵子捜しに協力をする。
恰度この時、先程の駅手が顕微鏡を持って来たので、喬介はそれを受取ると、整った照明装置に満足の笑えみを漏しながら、警察医に機械を渡して、屍体の傷口に着いた砂片の分析的な鑑定を依頼した。
シャーロック・ホームズは嬉しそうに手をこすりあわせ、私はいぶかしげに依頼人をにらみつける。
だけど、依頼者Sは敢然と言った。
が、こうして夜、コッソリ屋敷を脱ぬけて依頼に来た以上、ここは何とあってもこっちの味方に引き入れねば、と、山城守、平素の剛愎ごうふくはどこへやら、ほとんど泣かんばかりのおろおろ声だ。
署長は支倉の殊勝な依頼を快く承知した。
依頼画の出来上りは、精々をそい方がいゝ、世間では土牛は遅筆の標本のやうに言はれてゐる、しかし私の観察では、土牛は相当筆が速いと思はれる、画を依頼し、その出来上つたのを手渡すことが遅かつたからといつて、直ちにその作家を遅筆だなどとは言へないのである。
翌十五日と翌々十六日、真弓は四国城めぐりの原稿執筆と写真整理に追われ、菅生の方は真弓に依頼した大歩危の写真を使用して、名古屋の放火犯人非行の半生を、実話ストーリーにまとめた。
そして刑法なる国法を設ける目的が、私闘を禁じて団体員をしてその団体の公権力制裁に依頼せしむるというにあるならば、その公権力制裁の方法は、個人をして自力制裁を行いたいところを耐えて、国家の刑罰をもって満足せしめる程度のものでなくてはならぬ。
そしてそれほどの勇気はない者は、貸し金の返済督促を本職の金貸しに依頼するので、頼まれた出家や盲人体の者たちが江戸屋敷の玄関先に現われ、あるいはかねを鳴らして経を称え、あるいは三味線を鳴らして督促するという騒ぎになり、中に勤める家中は騒がしさと世間に対する恥辱感で仕事も手につかない思いをした。
これは局長から依頼せられたとはいうものの、実は押売り講演であって、その筆記を訂正したのが、本号巻頭の長編である。
お浦は容易に実を吐こうとはしなかったが、いわばいため吟味に逢わされ、とうとう自分が伊東頼母を恋したこと、頼母の依頼によって天国の剣を持ち出し、頼母に渡そうとし、部屋を間違えて、五味左門の部屋へ行き、紙帳の中へ引き入れられたことなどを白状した。
送金方法は実に簡単で、依頼者はまず最寄りの銀行へ行き、事前に地下銀行から渡されていた他人名義の通帳で入金、記帳を済ませる。
お縫には、十兵衛さまのお身のまわりのお世話をせよと命じ、十兵衛には、孫娘ながら一応手ほどきしたところ存外すじはいいと見きわめ申した、おそばに置いて、ときどきお教え下されいと依頼したのである。
しかも住民は管理カウンターに依頼するだけで、衣類のクリーニングから写真の現像、宅配便の手配まで、外出することなく代行してもらえるのだ。
栖方の学位論文通過の祝賀会を明日催したいから、梶に是非出席してほしい、場所は横須賀で少し遠方だが、栖方から是非とも梶だけは連れて来て貰いたいと依頼されたということで、会を句会にしたいという。
これによりて考うれば、今の学者たる者はけっして尋常学校の教育をもって満足すべからず、その志を高遠にして学術の真面目に達し、不覊独立もって他人に依頼せず、あるいは同志の朋友なくば一人にてこの日本国を維持するの気力を養い、もって世のために尽くさざるべからず。
舞台へ出るけいこ最中の若者らは他村にひけを取るまいとして、ふりつけは飯田の梅蔵に、うたは名古屋のじへえに、しゃみせんは中村屋かぎぞうに、それぞれ依頼する手はずをさだめた。
これはたんに、依頼人がロス氏というビジネス界と市政のおおだてものなので、とくに大事をとったにすぎなかったのかもしれないが、この署長のそちは、おおいにきぎを得たものとして、のちのちまで長く一般の好評を博したのだった。
この時は実隆も、年老いたればにや、あるいは思うところありてか、かかるものに合点することを停止した後であったので、これを辞したけれども、政長かたく懇望し、黄金一両を懐中から取り出し、是非とも頼むといって、両巻を預け置いて去り、続いて葉雪という者をもってさらに依頼に及んだ。
北条君の結婚調査が、インチキだったからこそ、その調査を引き受けた日野冴子が、おかしいと気付いて、依頼者の星野を、ゆすったんだと思うからね。
先生はごうも平日とことなることなく、予がいんしょくきがの末に至るまで、力をつくしこれをたすけ、またかのちにじょうりくしたる後も、つうべんその他、先生にいらいしてべんぎを得たることすこぶる多ければなり。
アカギ鯛を見るに及んで、俄に大井夫人の依頼を思ひだし、生きた魚が手にはいらぬかと訊ねてみると、小田原では無理だが、国府津か二の宮なら金の脇差だといふ返事、ガランドウは翌日の仕事の予定を変更して、二の宮の医者の看板を塗ることゝなり、僕と同行して、魚を探してくれることにきめる。
日露戦争の時の如き、福岡聯隊の依頼に応じて、ロシアのふりょの中でも一番強力な暴れ者を猫の前の鼠の如くならしめたという怪力、怪術無双の変り者で、筆者ともかなり心安かったので自然この話を同氏の直話として洩れ聞いた訳である。
昭和十七八年空襲猶甚しからざりし頃、芝口の茶漬飯屋金兵衞にて心やすくなりし深澤さんといふ人突然尋ね來り、その頃余が修繕を依頼せし服部製の懷中時計をとゞけくれたり。
そのときに執筆を依頼した原稿「沈潜忍苦の十年」が、翌三十年三月刊の『文藝春秋』臨時増刊「読本・戦後十年史」にのっている。
プレツス怒りてその舅ヨバテースに宛てて隠語もてベを殺しくれるようの依頼状をしたため、ベに持たせてヨに遣わす。
松久はこの芭蕉の木像の模刻を依頼された。
宝塚劇場のズカガールたちを撮るよう東宝から依頼され、名取洋之助の日本工房の作品を現像する下請け的な仕事もやった。
それにしても、と、彼はやつと、百瀬秀人の依頼のすじを、もう一度真面目に取りあげ、漠然とながら、その娘の希望を読みとり、自分にいつたい何ができるかを考えてみた。
大正四、五年頃、今は故人となった佐野静雄博士から伊豆伊東の別荘に試植するからと云って土佐の楊梅の苗を取寄せることを依頼された。
たしか明治四十一年の春であったと記憶しますが、私が始めて京都大学の講師として赴任した年のこと、同地のあまべの篤志家故竹中庄右衛門翁の家庭をとうて、その所蔵の古文書を見せてもらい、そのついでに翁の依頼に応じて、同町内の夜学校舎で、町内の有志のために、一場の講話を試みたことがありました。
その都度こちらもくるしい云ひわけの辭を盡しては、遲延を謝してゐたが、たうとう、さきも堪忍の緒をきつたとみえ、歌詞は募集によつて選定することにしたから、さきの御依頼は取消したいといつてきた。
そこで、安部については、愛知県警に捜査を依頼し、他の三人は、西本刑事たちが、手分けして、探し出すことにした。
遅目のラッシュ・アワーに電車に揺られて事務所に向い、デスクで書面と取り組み、笑いを忘れた依頼人と会い、いかにも殺風景な法廷にでる。
これは高時の天狗舞と義貞の太刀流しとを黙阿弥が脚色したもので、団十郎はむしろ義貞の方を得意としていたらしく、求古会員と相談して、そのよろいかぶとなどを念入りに吟味し、更にまつおかりょくがに依頼して太刀流しの図を描かせ、奉書刷りの一枚絵にして知己に配ったりした。
ヴァイオレット・スミス嬢は、その夜おそく、ベーカー街にやって来たのであったが、この美しい背の高い、物腰の上品な、若い婦人に突然に来訪されて、その話を持ち出されて、懇ろに依頼されても、ホームズはその持前の柄にもなく、意外に不愛想であった。
そしてすぐ妻を呼び、今までのできごとをみんな打明け、約束の毒殺料金を、少くとも二人分とりたてるよう依頼したと見る間に、この悪名高い医者は、猛烈な息切れの発作をおこして、死にました。
余輩がさきに同好諸氏に向って、我が特殊民に関する報告を求むべく送致せる依頼書は、ほぼその趣意を述べ尽せりと信ずるが故に、まず左にこれを掲載すべし。
と青江が寄って来ると忙しくて堪まらないんだ、こんなに溜っているとノートを広げて見せ、青江に少しの隙もみせず、追い遣って、階段の音がきえると、ホッとしてまた依頼状をかき出した。
人相についてはすでにアカシュが、人相画専門のお抱え画家に依頼済みとかで、エイが今、城内の別室に出来上がった絵を取りに向かっていた。
それでは、長船書記官に、使節団の中の雨宮義親にも右事件の通報を依頼しておいたから、そちらで柳北も聞くことになるかも知れない、と川路は考えた。
私は終戦後どういうキッカケであったかわからないが碁、将棋、野球、ボクシング等々実に雑多な観戦記の依頼をうけ、まるで観戦屋という新商売の元祖の観を呈したことがあった。
助太刀の依頼に応じてからの、観世銀之丞というものは、九郎右衛門の別荘へ、夜昼となく詰めかけた。
出発までの五日間、彼は麻布市兵衛町の静寛院官邸に伺候して、宮から親しく依頼のお言葉を受け、そして御親書とともに旅の費用として思いがけない大金をちようだいした。
蒲壽庚の勢力に依頼する必要から、彼を福建廣東招撫使に進め、兼ねてこの方面の海舶を統領せしめた。
つまり、彼は全財産を二分して、ふたつの財布にいれると、これを司教にわたしてふたりの孤児の教育を頼み、成年に達したあかつきにめいめいに遺産をあてがってくれるように依頼したのである。
靈山子の許へ、依頼畫などをもちこむ人はほとんどない。
星山は板倉邸へ裏口からはいってゆき、下男をよんで、ティー・パーティーの際だからと秘密に頼み、遠い自宅へ電話をかけて、着換えを持って自動車の迎いを依頼し、下男部屋を借りて身体を洗った。
鋳造を同郷の人山本安曇氏に依頼する時、碌山の遺族に二個、相馬家に二個、ほかに中村屋の分として一号より二十五号までナンバーを裏面に打ちこみ、非売品として喫茶部に備えたのでしたが、いつのまにか一個減り二個減りして、現在は十個ほど不足になっています。
丁度、久保いのきち氏が学会で九州から上京され、駿河台の宿屋に泊っておられ、とよくにの描いた日本で最初に鼻茸を手術した人の肖像を写すことを依頼されて、その宿屋に毎日私が通っている時に、鏡花先生御夫妻が遊びに見えられて、お逢いしたのでした。
しばらく散歩、ポストへ、そしてH君の店に寄り、S屋のおかみさんに古着の縫換を依頼する。
今更、木賀に対して、前川と何の関係もないと、抗弁するのも愚かしいことであったし、と云って木賀に、どうかよろしくと、依頼する気にもなれなかった。
これにつづいて小川氏は、編集部の依頼にそってか「終末論はこの衝動に応えて、筋道を示唆するにちがいない」と遠目の利かない小賢しい処方箋を提出しているのは百の説法屁一つ的蛇足の印象を与えずにいない。
当社依頼人ロバート・ファーガソン氏より同日付の書簡にて当社へ吸血鬼に関して照会がございました。
なにやら依頼ごとを口にしたのは、おそらく『遠慮』の措置を、できるだけはやく解いて、しかるべくお役につかせてほしいとの意向にちがいなかった。
事実『トランジスタ技術』の連載記事は単発の開発依頼にとどまらず、松本に大手電機メーカーからのフルタイムの就職口も運んできた。
併し折角の御依頼でありますから餘り御辭退するのは失禮と思ひまして講演の題目等も色々考へて見ましたが、矢張り私の專門と致しまする支那學の範圍に於て「支那人心の新傾向」と云ふことに就て暫くの間御清聽を願ふことにいたしたい。
記憶のよい読者は、彼が、いつの間にか、東京警備司令部の地下街に忍びこんでいたことや、今朝方のこと、お茶の水附近で、湯河原中佐や塩原参謀の乗っていたていさつきに、赤外線写真の撮影を依頼したことを、思い出されるに違いない。
その翌月の十一月には、早稲田大学文学部の依頼で、やはり「探偵作家としてのポー」という講演をしている。
部屋の掃除は、清掃会社に依頼してあるが、机や窓ぎわの埃や調度の汚れは、修子が直接、からぶきんで拭かなければならない。
鋭く命じると崩れるようにまた腰を落す相手へ、江梨は諄々と説くようにお父様でも親戚にでもすぐ問い合せて、至急に山下洋司という名に心当りがないかを聞いてくれることを、大事な写真の一枚を添えて依頼した。
八王子市内の建材会社社長に依頼して開設した同店口座の預金約六億円を無断で引き出し、共犯の金融ブローカーたちと借金返済に充てていた、という事件である。
元来がそう云う情ない依頼をあえてするくらいですから曲折どころではない、まっすぐに行き当ってピタリとしまいになるべき演説であります。
これはどうも半ば、からかわれていたような気がする、いよいよ御依頼に応ずるべく、二人ならんで寝そべり、やはりうすいその胸をまさぐり、唇を合わせ、すると、「キッスは彼の方が上手だなあ」つまらなそうにいって、ぼくの意気を萎えさせたのだ。
くしくも彼は松岡退陣の後東郷外相の依頼によって渡米して、最終的日米交渉に携わり、十二月八日の開戦に直面している。
連載記事とつごう四件飛び込んできた開発依頼をこなすのに精いっぱいで、同級生が懸命に取り組んでいる就職活動をひと事のように見過ごしていた松本は、日立からの誘いを受けてあらためて自分が卒業間近であることを確認した。
ところが稲盛の入社直後、松風工業は松下電子工業の依頼を受けて、ブラウン管に用いる絶縁体を磁器で作る研究に着手した。
大奥から、諸侯へ、良犬一疋ずつ提供して欲しい、と依頼があるや、すぐに、続々と、白いのや赤いのや、大小さまざまなのが、ひきつれて来られた。
東京帝大にはこの時の蒐集にかかれる和算書あるをもって、私は三上参次博士を介して、その閲覧方を依頼したのであるが、三上博士は特に菊池博士を訪うて紹介の労を執られたのである。
朝日新聞に連載した「一寸法師」に自己嫌悪を感じて放浪の旅に出てから一年半、雑誌「改造」から頼まれて書き出したのだが、依頼枚数の四倍近くになってしまったので、我儘の利く「新青年」に廻したところ、当時の編集長横溝正史君が非常に宣伝してくれたので、雑誌の再版、三版を刷るという売れ行きを見たのである。
インテルから依頼された仕事の合間を縫って、キルドールはドライブのコントロールソフトウエアを書いた。
姉の唐突な無法な依頼に、呆れて新子の顔は、サッと蒼ざめた。
近頃では、むずかしい事件を依頼されると、わざわざ魚釣りに出かけて考えをまとめることもありましたが、多くの場合は、半日か一日を面白く遊んで頭脳を休めるために、魚釣りに出かけるのでした。
誠に正直いちずの人で、或る日、本郷かすがちょう停留場の近所で金を拾い直ぐさま派出所へ届け、落とし主も解りその内よりいくらか礼金を出した所、本人は何といっても請け取らないので、むこうの人もそのこころざしに感心して観音の彫刻を依頼されました。
ところが、自分の研究所のW君のにいさんがなら県の技師をしておられるというので、これに依頼して、本場の奈良でせんぎしてもらったら、さっそくまついげんたい編「こばいえん墨談」という本を見つけて送ってくれたので、始めてだいたいの具体的知識に有りついた。
善人ならばわざわざ弥陀のお世話にならずとも、自力で極楽往生の道があろうが、他によるべのない悪人は、弥陀の他力本願に依頼してのみ往生が出来る。
翁のデツサン二百余点と十幾個の製作とを東京に送つて展覧会を開く相談は、もくか日本大使館のあだちみね一郎氏が引受けて東京へ帰つて居るが、翁は東京の有島氏とも協議して便宜に取計らふやう予に依頼された。
用意周到な岡田中将は、二十年十二月河辺中将の交替した頃、その紹介で語学の達者な亀井貫一郎氏に弁護団の構成を依頼している。
童話で名高いぺローは、父ポクラン氏が昔の家庭教師のピネルに息子を意見してくれるように依頼したところ、逆にピネルのほうがモリエールに言いくるめられ、医者の役としてモリエールの旗上げに参加した、と語っているが、その真偽は別として、ポクラン氏の心痛をよく物語る挿話である。
富士男は毎日毎夜、諸学校、しょクラブ等の依頼におうじて、そうなんてんまつの講演にいそがしかった。
短冊、書画帖などその他すべて字を書けとの依頼は断り置く。
依頼人は、さいしょから無実をうったえていた。
坪内逍遙が、熱海のそうししやの入口の額を、会津やいちに依頼した。
一つはデリー市へ参りまして、この頃インド皇帝たいかんしきに臨まれて居る日本のおくちゅうじょうに依頼して、そうしてネパール国王に紹介して貰って、ネパール国王から私がチベット法王にたてまつるじょうしょを差上ぐるような手続きにして貰いたいという考えがあった。
祖父の死や、神月の自殺や、偽ドルのかかりあい、質の悪い外国人に国外へ連れだされかけたゴタゴタのあと、麻布の家の夢のような贅沢な生活からほうりだされてから、地道な職業につきたい思いで、鉱山保安局にいる叔父のところへあらためて就職の依頼に行ったら、あっさりと川崎の鉱山調査研究所の雇員にしてくれた。
四月、ネクラーソフから「祖国の記録」に寄稿の依頼を受ける。
劇痛の患者を救わんとするには「モルヒネ」の皮下注射方もっとも適当にして、医師も常にこの方に依頼して一時の急に応ずといえども、その劇痛のよって来る所の原因を求めたらば、あるいは全身の貧血、神経の過敏をいたし、時候寒暑等の近因に誘われて、とみに神経痛を発したるものもあらん。
パーソナルコンピューターで主流になった、X86を作っているインテルという会社は、そもそもは日本のメーカーの依頼を受けて電卓用部品としてマイクロコンピューターを作った。
これは松岡のベルリン行きが、スターリンとの会談の一つのカムフラージュであったことを示すものであるが、ベルリン到着早々ユーゴのクーデターを聞き、独ソ間の国交がまず決定的に悪化していることを知り、ヒトラーへの斡旋依頼をあきらめたためであろうと思われる。
かくしてウオル街の資本家代表G・シュワルトは、この種の仕事を一手販売にしておりましたJ・I・Cにこの大事業を依頼して来ましたので、コンドルは欧洲方面を引受け、小生は東洋方面の仕事を担任するに決し、その計画を立てる事になりました。
一八六一年、E・ミショーというフランスの青年が一台の「ドライジーネ号」の修理を依頼され、ふと前輪にクランクをつけたら、というアイデアにとりつかれた。
シュドナイは、アナベルグの蒸気によって起きる気配のこんこうに乗じて、自身の一部だけを依頼者の守りに残し、本体を遠く上空に逃がしていたのである。
これに先立ち小石川原町の酒屋万屋新兵衛に伴われ高田村の百姓茂左衛門は絵の依頼にやってくるのであるが、その茂左衛門、重信をつかまえて、「先生様桜が一面に咲いて居る所へ虎が威勢よく飛んで居る所を、彩色でこう立派に描いて下せえな」というのが大へん可笑しい。
だが大西氏に依頼して漉いて貰つた最も優秀なものは、海軍兵学校の依嘱による「芳影帖」の用紙である。
かの閨閥に依頼する無腸男子、持参にする横着婦人、この二ツをば、社会から駆逐する、大決心は持てない事か。
と依頼されて、佳寿は二つ返事で引き受けた。
村長は高山の依頼を言い出すおりの無いのに引きかえて校長細川繁はほとんど毎夜の如く富岡先生をとうて十時過ぎ頃まではなしている、はなしをすると言うよりかむしろその愚痴やらあっこうやらきえんやらじまんばなしやらの的になっている。
君の文面も至極曖昧、あれを言ふかと思へば忽ちこれをいふていの甚だ妖気漂ふ依頼状であつてみれば、当方では、小説の面白さに就て書くのやら小説は面白くないに極つてゐるといふえたいの知れない忿懣に就て感慨を洩して然るべきものであるやら、判読のつきやう筈のものではない。
ボヘミア王とアイリーン・アドラーの写真の一件であるが、『四人の誓い』の不思議な依頼や『緋のエチュード』にまつわる異常な展開を思い出すにつけ、わが友人に解きほぐせぬものとは、それこそ奇妙にもつれたものであると思えてならない。
人麻呂の作とせられて居ないもので、人麻呂に代作を依頼した人、又は其を謡うた人々の作物の様に思ひ做されて来り、前書きも其人々の作として出されたものも沢山ある。
ですから、もしご主人と別れるおつもりなら、本職の探偵社とかに、そこうちょうさをいらいなさったらいかがですか。
喜平は証人に依頼されとる通り申立てないと、付添うている三人の刑事の中の誰ぞ一人から、神楽坂署に電話で知らせがあって、喜平の宅に臨んで当時喜平の妻子に授与しとる金品及証書は勿論の事、喜平の妻子の着とる衣物までも剥取ると、証人は喜平に強要の上依頼しとるとの事ではないか。
これに類するような公私種々の関係が、公卿と武人、殊に幕府の権臣との間に生じ、公卿はさまざまの事件を持ち込んで武人に依頼する、旅行する場合とても同断である。
早水からそう報告を受けた浜田は、残されたバグをつぶすとともに、次期機種に向けてベーシックの機能強化に取り組んでいた古山に、重ねてベーシックコンパイラーの開発を依頼した。
駅の広報係が、その汽車に乗り遅れたから、待たずに、先に行ってくれと、東洋放送の宇野久美子宛のアナウンスを依頼された。
寺木は、電話機を取り上げ、大蔵省関税局の調査統計課長に、四月と五月における五百キロリットル未満の石油の輸入通関原表を調べるよう依頼した。
それで『青鞜』の表紙絵を奥村に依頼した。
ジョーンは、ミスター・ローレンスの依頼で、わたしに付き添っていってくれて、お気のどくなおとうさまに、親身も及ばぬほどつくしてくださったので、わたしたちも当然好きになったんですよ。
そして、その記事の終わりの方に、和歌山県農会当局の談として、本県でも理研からの依頼により晩秋になったならば、全県の小学生を動員して、山林から盛んに団栗を拾わせる。
リサに対抗するプロジェクトを率いることになったジョブズは、先行する自社のライバルがワードプロセッサーや表計算、データベース、グラフィックス作成ツールなどの開発も自力で進めていたのに対し、外部のソフトハウスにアプリケーションの開発を依頼してプロジェクトを絞り込み、開発時間の短縮を図ろうと考えた。
修験宗総本山の聖護院から「蔵王権現」の依頼があったとき、松久も武雄も、咄嗟に感じたのは、目には見えない仏縁と慈悲の深さだった。
八代代議士と倉持との会談も、無論投票に関することで、倉持は原敬の依頼状まで受け取り、感激していた。
テレビ、ラジオ、対談、講演依頼などは、日頃、この長篇仕事の終るまではと、一切あやまっていたのである。
京都の東山、こうだいじの南隣にそびえる霊山観音は、地元の実業家が戦没者の慰霊のためにつくったもので、朋琳はその実業家から、山門の仁王さんを彫ってほしい、と依頼されて、これにとりかかっていた。
翁も亦、能静氏の恩命を思い、流儀の大事を思い、翁の本分を省み、且つ、依頼者の知遇を思えば、引くに引かれぬ場合と思ったのであろう。
スンアン事件いらい、各国トップからの  に対するごくひさくせんのいらいは右かたあがりだ。
この成田山に日本一の大塔が建てられることになり、そこに祀る五大明王を依頼された宗琳は、日本一の大塔なら日本一の五大明王がふさわしい、と具申し、成田山側から「あんたの好きなように、思う通りにやって下さい」といわれた。
この〈チップス先生〉は、彼が三十三さいの時、〈ブリティッシュ・ウィークリ〉から、そのクリスマス号付録のため、しっぴつをいらいされて、出来上がったものである。
おふくは高名な仏師に依頼して、じぞうそんぼさつの木像を彫らせ、それをながつぼねの自分の部屋へ祭って、朝夕、礼拝を欠かさないが、それでも竹千代の住居する奥御殿の一角は煎薬のにおいの絶えることがないといわれた。
四、五年前、この辺一帯ひどい不作で、精米の依頼もばつたり無くなつて、いや、困つてねえ、毎日毎日、炉傍に坐つて煙草をふかして、いろいろ考へた末、こんな機械を買つて、この工場の隅で、ばつたんばつたんやつてみたのだが、僕は不器用だから、どうしても、うまくいかないんだ。
こうした流行に眼をつけたモリエールは「王家のお楽しみ」にトルコの儀式の場面をとり入れる計画を立て、アルヴィユーをオートゥイユの別荘に招いて相談して新しい喜劇の大要を決め、同時にリュリイの意見を問い、彼に音楽と舞踊の振付を依頼した。
しかしながら、その狭義の濫僧の中にも、さらに最狭義の濫僧は、自ら遊芸あるいは労役に生活するの力もなく、都邑人士の慈悲善根に依頼して、食を求めて生活する徒であったに相違ない。
その夕方、午後五時ごろであったが、僕は勤め先のA新聞社からの帰りがけに、かねて黒川先生から依頼されていた心霊学会例会の打ち合わせの用件で、牛込区河田町の姉崎夫人邸に立ち寄った。
肥えたいらいにんのウィルスンは、いくらか得意そうにぐっと胸をそらして、がいとうの内ポケットから一枚のよごれてしわだらけの新聞紙をとりだし、それをひざのうえでひろげて、皺をのばしながら、首をのばしてこうこくらんに目をおとした。
歌道は飛鳥井家の門人であってしゅつらんのほまれ高かったから、歌集の書写等を下命になったこともしばしばで、単に勅命のみならず、宮家、武家等からも依頼があった。
引越し道具のほか、家具屋、表具屋、仏壇屋などから持ちこまれる品物の配達をしているのだが、小型トラックがなくなった上に近頃は手不足で折角の依頼を断ることが多いと聴いていたので、君枝は早速掛け合ってみた。
狂信的なファンの中には、「景気の動向を占ってくれ」と依頼する者、「病気を治してくれ」と要求する者、「金ならいくらでも出すから天国に行けるよう神に取り計らってくれ」と嘆願する者が続出した。
凌雲院の僧正は、実は、重蔵から何の依頼も受けていなかったが、いきさつをきくと、 「いかにも、当方からの使者に相違ない」 と、こたえた。
まず「ゴーロワ」紙から寄稿の依頼を受け、「パリ一市民の日曜日」を毎週月曜日、十回にわたって同紙に連載した。
川上糸子はかつて高価な首飾りを盗まれて、俊夫君に捜索を依頼し、俊夫君は犯人を明るみへ出すことなしに、首飾りだけを取りかえしてやったからであります。
一、私塾には黜陟・与奪の公権なきがゆえに、人生てんぴんの礼譲に依頼して塾法を設け、生徒を導くの外、他に方便なし。
そのときは、ソ連との中立関係維持、ソ連の好意的中立確保、ソ連に和平斡旋依頼の三施策にわけ、第三項は留保していたが、六月二十二日、とくに陛下の終戦促進のご指示にたいしては、全員第三項発動を認め、阿南陸相も異議ない旨を奉答している。
書評を依頼された『銀河ヒッチハイカーズ・ガイド』は、シリーズの四作目までをおさめて〈完本〉と銘打ってあります。
死後、アルマンドがその教区サン・トゥースターシュ教会の墓地に埋葬を依頼したが許されず、百方手をつくして、最後に王のお声がかりでようやく、サン・ジョゼフ墓地へ葬ることが許されるような有様だった。
上半期の殺人計画を立て、お得意先のだんなしゆうが持ち込んでくる依頼に誰を派遣するか審査し、前年度の大福帳や戦闘控を読み返して、今年度特別出張手当の割り当て査定を行う。
たしか立教大学創立何十周年かの記念の催しの一つとして、文学部から講演の依頼を受けたことがあり、ちょうどエドガー・ポーの百年忌に当っていたので、「ポーと推理小説」という題で講演をした記憶がある。
露伴は、夏子の容態の悪化を聞き及んでおり、見舞いがてら、合作小説を依頼することで、夏子を元気づけようとした。
アメリカで暮らした人なら誰でも、教会、病院、出身大学、地域団体、慈善団体、子供の通う幼稚園、学校、交響楽団、美術館、教育放送、ありとあらゆる団体から毎日のように寄付の依頼を受けた経験があるだろう。
即ち興行者が、某演出家にある脚本の演出を依頼した場合、雇傭関係によつてその興行権を興行者が所有すると否とに拘はらず、その興行者は、以後に於ける同一脚本の同一上演に当り、該演出家の許可を得べきはもちろん、「ソノ同意ナクシテ」当人の氏名を「隠匿する」ことはできないのである。
巻末の付録に、編集部からの依頼にもとづいて、ゲーテの人と文学、「若きウェルテルの悩み」の作品解説、作品鑑賞その他を書いたが、作者および作品案内としてなるべく客観的な判断に従おうとはしたけれども、あたらしい解釈や評価もいくぶんは打ち出そうとして、私の思いきった考えも若干披瀝した。
大正十二年に、アンナ・パヴロヴァがロシアから来て、「ひんしの白鳥」を帝劇で演じることになったので、「中央公論」が感想を書いていただきたいと依頼した。
餘談にわたるが、その頃、大觀、春草、武山などをコンビにして、地方で畫會などを開くと、席畫を依頼にくる畫會のお客が、武山や春草の前にばかり押しかけて、大觀のところにはちつとも紙も絹も持つて來ないといふ有樣だつたさうである。
朝臣たちはさすがに愁眉をひらいたし、院や朝廷から敵国降伏の祈願を依頼された寺社の誇りようは、ましてすさまじかった。
装幀の事は今迄専門家にばかり依頼してゐたのだが、今度はふとした動機から自分で遣つて見る気になつて、箱、表紙、見返し、扉及び奥附の模様及び題字、朱印、検印ともに、悉《〔ことごと〕》く自分で考案して自分で描いた。
新館はもちろん、旧館のじゅくせいたちからも、詩、和歌、俳句の添削依頼が殺到している有様だ。
つまり彼らは僕のために暗号電報を打ってよこして、ペキン警務庁の依頼によって、袁更生の阿片窟を僕があばいたのを怨みに思って僕に怨みを晴らすため袁更生の一味徒党が僕の行先に着きまとい上海に渡ったということを知らしてくれたというものさ。
段取りのよろしい依頼人だ。
と言って寄こしたし、行者の乗勝院快融宅へは、さらに相ノ間の若江が出向いて、絵島と宮路の連名でなおいっそう加持修法に精魂を傾けてくれるよう依頼した。
救援依頼は大佐がおこなう。
女流探偵桜井洋子のところへ、沼津の別荘に病気静養中の富豪有松武雄から、至急報の電話がかかり、御依頼したい件が出来た、至急にお出でを願いたい、と云ってきた。
「主事任用者の集合教育実施通知」「組織活性化のためのアンケート協力依頼」「請求書」だ。
銀河系全体を通じて、レンズには絶大なる敬意が払われているから、レンズをおびる者は、随時に裁判官となり、陪審員となり、また、刑のしっこうかんとなることを依頼されるかもしれぬ。
しかるに不折君は人に頼まれたるほどの事ことごとくこれに応ずるのみならず、その期日さへ誤る事少ければしょしなどは甚だ君を重宝がりまたなきものに思ひて教科書のさしえ、その他書籍雑誌の挿画及び表紙を依頼する者絶えず。
そのだいじようてきな観点のもとに、衆心は一つになって、即座に、と、たちまち議は一決し、その日のうちに、黒田官兵衛へ和協の旨を答え、官兵衛を通じて、ばんしゆう平井山へ早打を依頼した。
一九日付のご来信について、当方、貴社依頼人ロバート・ファーガソン氏の調査を請け負い、案件を無事解決したことを恐れながらここに申し上げます。
一は此國が卑彌呼女王の時に、南方の敵國狗奴國と戰つて敗北を取りしより以來、其勢力また昔日の如くならざりし事、一は西晉末より五胡中國に侵寇したる結果として、女王國の依頼せし樂浪帶方の二郡滅亡せしこと即ち是なり。
「満鉄総裁」の項で述べたように、昭和十二年七月、蒋介石、汪兆銘、高宗武の三者会談が行われた頃、満鉄南京事務所長、西義顕は呉震修に招かれ、近衛説得のため松岡満鉄総裁に助力してくれと依頼された。
また、妖たちが一太郎の依頼で事件の手掛りを集めてくる展開は、つづき道夫さんの『なめくじ長屋捕物さわぎ』をほうふつとさせます。
実隆は延徳、明応の交、年貢未進で三条西家を困らした越前田野村からの取立てをそのころ北国通いをした宗祇を経て、朝倉家に依頼し、若干の収納を得たことがある。
そして、その記事の終りの方に、和歌山県農会当局の談として、本県でも理研からの依頼により晩秋になつたならば、全県の小学生を動員して、山林から盛んに団栗を拾はせる。
おそらく加治木警部としても、運搬依頼者が天皇のおん叔母君皇女かずのみやであらせられるということにかんがみ、万一の失態を怖れての苦しまぎれの指令であったろう。
フォニックス市のS・P会社へ宛てて、チッキ番号NO・406749と663165と、この二個のトランクを発送した人物に関する調査依頼の電報が飛ぶ。
この出歯亀の出獄した時、機をみるに敏なる上野鈴本亭は、さっそく、本人に交渉して、松平紀義や五寸釘式の懺悔談の口演を依頼した。
ことに重定の襲封後、もともとくるしかった藩財政が公儀の工事手伝い、相つぐ凶作でにわかに窮迫の度を深めたころ、また森利真の専権が表面化したころには、米沢藩から尾張藩に、あるいは当面の指示を仰ぎ、あるいは重臣たちがひそかに藩主重定に対する説諭を依頼したりする動きも少なからずみられたのである。
半蔵は旅先ながらに土地の人たちの依頼を断わりかね、旧師のために略歴をしるした碑文までもえらんで置いて、「慶応ぼしんの初夏、来たりてその墓を拝す」と書き残して来た。
かくの如き無恥、無徳、ほとんど一片の同情にだも価しない売国奴の小生が、正義、法律の執行官たる貴下に対して、かような厚かましい事を御依頼申上ぐる資格がない事は、明かに自覚致しております次第であります。
かようなしぎであるから、マリア夫人は種々苦心熟慮の末、かつて雇傭してその心を知り抜いている忠僕と忠婢に、あらかじめ密計を語って、城外にてその櫃を受け取り、直ちにこれをゴルクム町の友人の家に護送する事を依頼した。
隊員も不足なので、近藤は書を近親に寄せて、隊員の周旋を依頼し、「兵は東国に限り候と存じ奉り候」と、気焔を上げてゐる。
依頼を受けた書の種類は一様ではなく、『源氏』を始めとして長編の物語類、歌集類、諸種の絵詞、画賛画幅、色紙、扇面等で、中にも色紙と扇面との最も多かったのは当然のことだ。
なまじい、援軍うんぬんを言えば、せっかくのその気組がくずれ、かえって依頼心が生じ、士気が落ち、このしょうねんばをしくじるかもしれない。
今度の出陣の布令が、越前家に達した時も、家老たちは腫れ物に触るように恐る恐る御前にまかり出でて、 「御所様から、大坂表へ御出陣あるよう御懇篤な御依頼の書状が到着いたしました」と、言上した。
「妖精シルヴィー」と「ブルーノの復讐」と題する章は、一八六七年、故ギャティー夫人の依頼で当時夫人が編集していた「ジュディー伯母さんの雑誌」に書いたささやかなおとぎ話を、少し手を加えて、焼き直した。
そのなかには、デパートのダイレクト・メイル、印税を銀行へ払い込んだという通知、推理作家協会の会報、新しくできたレストランの広告、引越しの通知、寄付の依頼状、それから誤配された手紙などとまじって、舅の本の出版記念会の案内があった。
ついで「慶応四年」七月付『兵士懐中便覧』は東北連合軍のため仙台で版行され、これと戦うべき官軍熊本藩の依頼によって大至急で翻訳上梓された『洋兵明鑑』には「明治元年晩冬」の序文が付せられている。
電話は大体、「久しぶりにお目にかかれて嬉しかった」という知人からのもの、講演の依頼、原稿の依頼で、舅は講演も原稿も片っぱしから引受けた。
憎むべく、のろふべく、あはれむべく、 はづべき女よ、わたし自身よ、 女は掠奪者、そのいうだせいと 依頼性とのために、 父、兄弟、をつとの力を盗み、 かはいいわがこの肉をさへはむのである。
その一方、松岡は先に親しくなったスターマーを仲介として、独外相リッベントロップに、日ソ国交調整についてあつせんを依頼していた。
たゞ單に藥劑に依頼し、軟脆食物に依り縋るやうなことのみを爲さないで、合理的に胃弱を普通の胃に、普通の胃を強健な胃に、一歩は一歩より進むやうにと心掛けたならば、其の效は決して少く有るまい。
物書きにとって、処女作はその後の著述のだいたいの方向を決めるもののようで、以後、折に触れ、食物ことわざ関連の原稿依頼が相継ぐようになり、本書の土台となったのも、『味の味』・『淡交』・『ベターホーム』に連載されたものです。
「わが部下を心配していただき、感謝にたえません」とロンメル元帥は、即座にヒトラー総統の依頼を受諾し、翌朝午前七時、特別機のタラップを、かけのぼって、アフリカに飛んだ。
たまたま同月帰京の際、内務省で細民部落改善協議会が開かれて、添田地方局長の依頼によって、委員諸氏に対し一場の講話を試みた。
知人をこさえ、問い合わせ、依頼し、手紙を書き、行ったり、来たり、待ったり、そのあげくのはてが、やはり多くはだまされる。
日本電気の支配人と日本電気ホームエレクトロニクスの専務取締役を兼務していた渡辺和也は、移籍の一年前の夏、知り合いの『日経エレクトロニクス』誌の記者から書評の依頼を受けた。
アマチュア・プレス協会の会員だったG・J・ハウテインが一九二二年一月に新しい商業誌〈ホーム・ブルー〉を創刊し、ラヴクラフトはハウテインの依頼に応じて創刊号から六号まで『死人使いハーバート・ウェスト』を連載したが、ハウテインはさらに連載を要請して、『潜み棲む恐怖』が生みだされることになった。
仕上げると、仕附糸まで仔細に見調べた上、折目正しくたたんで、錦紗の風呂敷につつみ、胸高く手で抱えて、依頼先へ届けに行く。
眞言の教義は深密で、圖畫を借らねば、説明理會し難い點があるといふ阿闍梨の注意で、大師は供奉丹青博士の李眞らに依頼して、大曼荼羅十鋪を作らしめ、また供奉鑄博士の楊忠信らに依頼して、佛具十五事を作らしめた。
「ミセス」「装苑」「婦人画報」「家庭画報」「若い女性」などのファッション写真を、日本の女性モデルを使って撮るばかりでなく、広告写真の依頼も殺到してきた。
しかし、ハルゼー大将はこれまた小沢部隊に眼をうばわれ、度重なるキンケイド中将の依頼にも、うるさそうに「了解」をくり返すだけであった。
オードリー・クラーク捜しの依頼人、ミズ・マグナスだ。
大正五年四月籾山書店は旧版『すみだ川』を改刻しこれをしゅくさつぼん『荷風そうしょ』の第五巻となしそうていの意匠をはしぐちごよう氏に依頼した。
彼らは、柳生十兵衛さまの依頼に対し、快然、みずから吐いたぜんだくの一語を重んじて乗り出してくれたのだ。
それで怠け者や博奕好きの息子を持て余す父親や、放蕩無頼の息子に苦しめられる母親、絶えず喧嘩口論する二人の手代の仲裁を依頼する商人、流行らぬ医者や貧に苦しむ坊主、大酒に身を持ち崩す儒者などに赤本を題材として適切な教訓を与える。
如水が家康を見込んで依頼した口上とあべこべの理窟で逆をつかれたのであるが、理窟をまくしたてると際限を知らぬ口達者の如水、ところが、この時に限つて、アッハッハ、左様ですか、とアッサリ呑みこんでしまつた。
一枚は警視庁のたかだ警部の名刺で、「東洋真珠商会主しもむらとよぞう氏貴下に御依頼の件あり参上仕るべく何分よろしくねがいあげそうろう」と書いてあり、一枚は東洋真珠商会主下村豊造氏の名刺で、一枚は同製作部主任させりゅうのすけと書かれて居た。
疾病にかかりしとき、医薬によらずして加持祈祷、神水等に依頼するがごとき、難儀の起こりしとき、道理をわきまえずしてみだりに卜筮、御鬮等によるがごときは、いずれも極めて愚かなることというべし。
結局この制度を實行せんとせば、唯從來訟師、訟棍などいつて社會の擯斥をうけて居た無頼の劣紳に、種々の惡事を働く機會を與ふるに過ぎず、又兩造に貧者と富者とあつたら、富者は律師に依頼するを得れども、貧者は親ら公堂に到り口舌を以て之と爭はざるべからず、貧者は直にして敗れ、富者曲にして却て勝を得るに至らん。
フェティッシュな依頼だ。
松久が依頼されたのは四尺ほどの尊像だったが、仏心のおもむくままに工夫をこらし、彫りあげた蔵王権現は、逆巻く髪、ふんぬの形相も凄まじく、まがまがしいまでに躍動していた。
婚約破棄にかかわる貴下にたいする訴訟を提起し、損害賠償として千五百ポンドを貴下に要求するマーサ・バーデル夫人より依頼を受けたるにつき、民事訴訟裁判所のこの訴訟にて令状が貴下にさしだされたることを通報す。
那珂先生はかねて其の爲人と所説を慕はれて、明治三十三年に、今京都大學に居らるる狩野直喜君が支那へ留學せらるる時、特に『考信録』の購買を依頼し、狩野君の手より那珂先生の手を經て、『考信録』はわが學界に紹介せられたものである。
明治九年、歳三の兄糟谷良循、甥土方隼人、近藤の養子勇五郎らが、高幡不動境内にこの両人の碑をつくろうとし、撰文を大槻磐渓に依頼し、書を軍医頭松本順にたのんだ。
最近、永谷達也の依頼で、フィリピン人、ロードラ・E・ヴィラリアル名義の偽造パスポートをつくったこと。
従って『屋根上の牡牛』の上演に際して、ミヨーは、メドラーノ・サーカスの道化や、当時最上のサーカス道化のグループ、フラテルリーニ兄弟にさまざまな役を依頼し、彼らのアクロバット演技の的確さに心から讃辞を惜しまなかった。
四谷見附平山堂に赴き家具売却の事を依頼す。
再参の依頼により其の趣を唖々子に報ず。
