そういう時には、すべてが二人の間では限りなく価値あるものとなった。
現実のものは現実だけのねうちと知って、その価値だけに使って行きます。
つまり私の立てた説が本当に物凄い価値を現わしたことになるのですね。
いずれも美術的人格価値が高い場合においてその名が高いのであります。
当時の六千両を現在の金の価値に引き直したらいかほどになるであろうか。
それゆえに植物学の先生としては非常に価値のあった人でありました。
表現の価値を批判しつつ、みずからも言い女の言をも聞いた気であった。
また私達の平和を目的としない信念や、努力は何の価値がありましょう。
そして、自分の財産を価値のある人間の手に収めてもらいたいのだ、と。
これを私共は、等しい量の労働の価値を含むと考えられる物と交換する。
一たび私が恋に落ちたとき、恋愛は独立に自己の価値を獲得したのである。
その向きの人は自分の努力に何の価値をも認めていぬ人と言わねばならぬ。
わざわざ疵をつけて涙の価値を取出すことさえこの世の中にはあります。
以上の事実はいろいろな意味で記録しておく価値があると思われる。
僕は彼らが僕に示してくれる尽力に応じてのみ彼らの価値を評価する。
普通の考えではありますけれども非常に価値のある考えであります。
価値的意味はその場合その場合の背景によって生じて来るのである。
今後は人間の価値標準などももう少し実質的に見なければいけない。
物の価値はただこの人格価値の手段としてのみ価値を持つのにすぎぬ。
私は、決して、一個の人間の価値の問題について論じてゐるのではない。
評伝はこれを引用して置きながら、その歌には余り価値を認めていない。
金の価値のとうといいなかでは、何よりも先にこれから信用がくずれて行った。
しかしそれだけの事実では教師の教師たる価値は論ぜられないと思う。
ただし、 こうして集められる情報量と情報の価値は反比例するらしい。
放庵の場合は作品が多いことが、彼の価値の一部といふことができよう。
これは非常に有望のことで、自然界の力の研究に大なる価値があるだろう。
地方色の価値をかなりに尊重している人は今の画界になかなか多い事である。
そして善悪の価値対立が道徳現象だということを疑う人もいる筈はない。
これらの作品は、今では単なる歴史画としてみても価値あるものなのである。
同時にあらゆるものの価値の急激な修正が無意識のうちに行はれてゐる。
ただそれが今日から解釈され注釈されて初めて、価値を認め得るのだ。
私は文学の本質的な価値に於ては全くフロオベエルを愛してゐない。
彼は、言葉の価値のみが沈黙の価値を左右することを誰よりもよく知つてゐた。
もちろん金兵衛にはこの綴じ紙の、性質も価値もわかっていなかった。
博士の現象主義は併しその経済価値論に於て最も著しく現われている。
だから書としては、これがいちばん純真な美的価値を有するわけである。
これは九州方面も同様らしく思われるが、特に注意する価値がある。
かきについた真珠のように、娘の涙は彼女の価値を高めるばかりでした。
余程盛大なもので随分一日泊って見ただけの価値は充分にございました。
神語以外に、永続の価値ある口頭の文章が、存在しなかつたからである。
今いった私のアイデアは、もちろん工業的価値があるじゃないですか。
道義の観念は全人類に普汎的に要求さるべき人間最後の価値意識である。
ただこの種の作物の価値を定むるものとしての科学的要素を考えてみよう。
即ち絵画の方向に於て、色と色との関係に価値をおくことが考えつけられた。
即ち昔は我々の文学観とは違つて、知識としての価値を認めてゐたのである。
これはこの種の方法による比較の価値を判断する際に参考になると思う。
交換価値と交換の理論すなわち社会的富の理論は物理数学的科学である。
自然科学の対象は、普遍的だということに於てしかその価値を持たない。
なぜかというと、自己以外の一切の価値を認めないことになるからである。
蓋し価値は常に人間によって評価されることを絶対に必要とするから。
即ち昔は我々の文学観とは違つて、知識としての価値を認めてゐたのである。
処がかかるイデオロギーの性質として規範性・価値性・が挙げられた。
その死の社会的価値もまた、じゅようの如何に関するところはないのである。
だから時と処とを問わず、価値を相互に比較することは出来ない。
科学的研究の結果の価値はそれが現われるまではたいていだれにもわからない。
あの泥だらけの男が蒐集したものにそんな価値があるのだろうか。
それを話す人がこの世にいなくなっては、興行価値が乏しい為であろうか。
これは確かにやる価値のあることだと私は今も信じている。
それは明らかに等質的空間が特殊の価値を有つことを示している。
服装と月給とで人間のねうちをきめたがるのは、普通一般の人の相場だ。
この価値は絶対的なもので、いわば俳優の生命のようなものです。
その点でレコードは音楽会のプログラムを集めるよりもよほど価値があります。
煙草などもその一例であって、好まざる者には全くの無価値である。
かく観じ来るとき、作品の美、作品の価値は時代と人で出来ている。
ただしこの世界には、企業の法務部的な価値観以外存在しないわけじゃない。
従ってその実験の結果もまた多義的であって、それの価値判断も困難である。
ある真実なるものの描写でなければ何の価値があるだろう。
故に交換価値の事実は、一度成立すれば、自然的事実の性質をもってくる。
その相互の対象によつて初めて相互の価値が生ずるのであります。
しかも、この語なくしては、この歌の価値を減ずること大なるものである。
江戸趣味というものは、骨董的の価値しかないもののように考えられている。
チベット国民の迷信中にも真実価値のある信仰ありと認識しなければならん。
だから芸術的な演劇の価値といふものはある標準ではつきりさせなければならないと思ふ。
この宝玉も、この指環も、人が見ないでは、ちっともねうちがないのです。
すべての古いものは、その古いが故に、それだけで価値を失ってしまった。
最後に厳密にいえば、交換を廃止して、価値を廃止することも出来る。
意志あってはじめて価値なるものは設定せられるのである。
処が価値はこの価値で無いものから生じて来たのである。
けれども、永遠に一つの様式として、存在の価値を主張することは出来ない。
人間と人間が互いに互いの価値を認識するあの崇厳な一瞬間があった。
文芸作品の価値を功利的な立場から論じることは私の趣味に合はない。
従つて演劇の価値は、脚本の価値によつて根本的に左右されるものであります。
すべて物という物が無価値になりつつある時代なのです。
歩いてみるとやはり歩いてみるだけの価値は充分にある。
或る小説家や批評家は、科学小説を小説的価値のないものとしてはいげきしている。
この理由から云つてもかくの如き仕事は社会に最大の価値を齎らすものである。
一定の意味として民族的価値をもつ場合には必ず言語の形で通路が開かれていなければならぬ。
私は晩年あるいは晩年に近い御作をとって、良寛様の価値と見ている。
文章の中に出現しているのでも前後関係で意味や価値にずいぶん大きな開きがあるようである。
これが背景のある句としての価値のあるゆえんであろうと思われる。
価値関係づけに於ける一般的価値は常に事実的でなければならない。
価値尺度財である商品の生産量はなお未だ偶然にしか決定せられない。
北九州の鉱業会社の株はその日の暴落で三文の価値もないことになった。
すべて価値あるものは合理的のもの、事実を認められるものでなくてはならぬ。
この絶対化による決定が価値感による選択を与え、意慾の傾向化を決める。
私達はダンテのこの飽満からの余剰にいかに多くの価値を置くことぞ。
両眼の価値を知りました者には、宇宙にもあたるでござりましょう。
だがこれら三つの解は、いずれも同一の価値をもつものであろうか。
歴史が一定の論理的価値をして論理的価値たらしめるのである。
一般的価値とは但し人々が事実上一般的に認めて評価を下している価値のことである。
なぜなら、家じゅうで彼女ただ一人が、この娘の心の価値を知っていたから。
少なくとも人々が自分も他人もそういう価値感を以て行動しているという一つの心理的事実だ。
人間の手に雁が十羽なり二十羽なり集まってあるならば、それに価値があります。
たゞ単に、時代の空気を映した型といふやうなものに何の価値がありませう。
それというのがどれもこれもすいぜん三千じょうの価値あるものばかり。
我々の研究する価値のある国ですから道をネパールに取ることが最も必要であります。
私に取っては、私の現在はいつでも最大無限の価値を持っている。
かかる価値は自然科学の対象の規定に少しも与かる理由を見出さない。
私はこの意味において自然主義存在の理由と価値とを認容する。
しかし、これは地方色の存在を認めるのであって、その価値を認めるのではない。
それであるから理論の根本的な価値は、それが如何なる問題を有つかに在る。
以上あげた私の句の如きは面白い句でも価値のある句でもありません。
この時間の長短は然し人生と芸術との価値をはかる物差とはならないものだ。
私は純情というものの生活法の上での価値を幾度でも繰り返して言って置きたい。
芸術においても同一原理の重要なことが暗示の価値によってわかる。
言葉のイメエヂがもつ広さ、これは文芸の本質的価値を左右するもの。
これはまだ人間の価値を入れないでそうであります。
六〇年代末といえば、世界的に若者たちの価値観の変革期である。
その人たちにとっては、私の提議は半顧の価値もなかるべきはずのものだ。
真実の価値あるものを生むためには、必ず自己犠牲が必要なのだ。
そうすれば歴史事実の選択の原理は価値を他にして求められることが出来ないこととなる。
そんな観念は邪魔にこそなれ何の価値もないものだ。
だが一体表現というものの理論上の価値が抑々吾々にとって疑問なのである。
実写やニュースは単にそれだけでも、私に映画の価値を尊重させるに充分だ。
昭和年間の価値に換算したら、何百萬両になろうとも知れなかった。
そして、地方色の価値は一般から認められて居るようである。
学問の場合には、素材というものの価値が実は非常に重大である。
自分自身の価値は相当に主張し、またそれに対する他人からの待遇をも要求する。
私は漠然と、彼のその作品に絶対的な価値を信じはぢめてゐた。
恐らく、その暗合には、この事件最後の切札とする価値があるでしょう。
彼等東京人は文化民族としての日本人の価値を、真実の意味で代表していたものではなかった。
だが与えられた処と与えられた時においては、これらの価値を相互に比較し得ないのではない。
特別の体質と性質とを持つてゐて、そこに個人としての特別の価値を持つてをります。
価値の観点は歴史の事実が原則を結論する処に発見する、それが論理というものだ。
大隈伯の公生涯に於て、其の歴史的価値の最も大なる部分二つあり。
でその点から云って私自身、今云った氏の論稿の価値を相当高く評価出来るのである。
店を開くための、土地の所有価値を暴騰させるための投資であった。
対他性上の対立は価値とは関係ない対立で、対立者は積極的と消極的とに分れた。
そうしてこそ、人間価値も技工過程に於て高められて来るのである。
その場合その絵画の価値といふものは金銭といふ形式などに於て定められてくる。
ヤマギシズムとは、一つの固定化した価値の枠組みを提供するものではない。
之はだから無論価値を限定する尺度としての価値ではあり得ない。
科学の価値と同じく文学の価値もまたこの記録の再現性にかかっていることはいうまでもない。
人々は三たび哲学の階級的規定が哲学の真理価値の上の規定と関係がないと主張出来るだろうか。
それでわれわれはその本に非常の価値を置きます。
メロドラマ、必ずしも芸術的に価値のないものだとは云ひません。
これはスポーツの新記録ほど価値がないのかな。
この根本的価値こそは、ここで云はうとする「戯曲以前のもの」なのである。
これは一度試験してみる価値がありそうである。
彼に取って風景は、単に眼に訴える快感、その物のために価値があったのだ。
だがかかる表現は、価値を絶対的のものと考える見方に偏している。
倫理的行為の価値は、責任の感じから出立して来なければならない。
常識的だから無価値だなどと云うのではない。
マルクス的価値とアインシュタイン的価格とはいずれが高価なるや否や？
そして身に一つの職業も学んでいないから、一個の労働者としてまことに価値のないものである。
懸賞金の一〇〇〇ポンドも、その市場価値の二〇分の一にも及ばないだろう。
そこに大衆に支持される理由があり、ここに商品的価値を高めさしてゐる原因もある。
われわれは常に自分の発言の価値に対しておそろしく懐疑的である。
凡て肉体に関するものは、一時的で皮相で無価値なものだと思った。
あやつり人形の糸の代わりに空気のうずを使っているのだから驚く価値があるのである。
充実せる生活はその価値が内より直観できるものでなければならないと思い始めた。
例えば今日吾々の間に存在する日常の習慣や礼儀等はどれ程の価値あるものであろうか。
映画の芸術的価値には無論劇的又文学的なモメントがあることを私は忘れない。
芸術のための芸術ではその取り扱う物の価値よりその作物の芸術的価値が問題になる。
そういう例の「価値の体系」とでもいうものをどこからか持って来なければならぬのか。
安価で栄養価値のあるもの、それで充分じゃないか、今の世の中はと。
道徳は一つの領域だ、処が道徳的であることは価値対立の一方を選ぶことだ。
道徳的判断が一の価値判断である以上、それが要求を予想してることはいうまでもない。
価値は物的事物ではないが、物的事物の落差の作用・効果・結論である。
そうして何かある特殊な偉大な価値が実在するかのように錯覚を起す。
これほど生命の価値を感じたことはなかった。
何も之は映画が芸術的に低いとか、文芸的価値に乏しいからというわけではない。
しかし北氷洋の氷のなかにあるこの領土の経済上ほとんど何の価値もないことはなんびとも知っております。
彼ら二十余名の模範店員たちの知っていることは、何の価値も無いということだ。
時代を経過して輝きを増した作品の価値が発表時点にまず日本で定まる例はよくあった。
からだの弱い男といふものは、足の悪い馬よりも、もつと世間的の価値が低いやうである。
あの先生のやうな人物が出るんだから、確に研究して見るねうちは有るに相違ない。
食器と料理の価値は常に手をつないでいるのが本当であるが、伊・仏はどうであろう。
それだから作物の価値には内容の科学的不合理は大した影響を及ぼさない。
また、結果が出た時にはだれも認めなかった価値が十年百年の後に初めて認められることも珍しくはない。
より高い価値を実現する行為はより善である。
一度記念のために渡っておく価値はあります。
十六年振りの対局といふだけでも、はや催し物としての価値は十分である。
だが、にも拘らず、リッケルト達は価値の体系というようなものを考える。
この一円は、今の百円ぐらいの価値のある時代である。
自分の夫のような働きのない気の小さい人に衣物のねだんを話したら、さぞ驚くことであろう。
しかし、川の水を離れて十時間以内でなくては、その価値はない。
良基は、歌が新しい淡雅なふうえいをなしたところに価値を感じたのであろう。
その根本価値とは、つまり作品の「内容」を指すのではないかと。
ところがすべての価値は、既に知ったように、変化の運動を絶えず続けている。
そしてこの時、解説が超政治的であることこそ、実は時事解説の価値のある処だ。
田舎では人間の価値を、現金があるか無いかできめてしまうのね。
すると世界中が彼の価値を知るにちがいない。
君の真価値をそんなに誰でもが知ったらそれこそ迷惑さ。
科学の大衆化はそれ故、科学が真理であるか虚偽であるかの価値に関わる。
心霊の価値は感情の世界に発見せられなければならない。
えんぶだごんの価値あたいでも説く事か、天女に対して、三銭也を口にする。
そういう現実性があって初めて、その真実は実践的な価値があるということになる。
次に価値尺度財として用いられる生産物の販売の条件を研究する。
この歴史的事件はこの価値に関係づけられて意味をもつ。
まずいっさいの社会と歴史とより与えられたる価値意識を捨てよ。
吾々が注意する価値のないものではありませんでした。
今の私にとって恋愛は独立自全にしてそれみずからただちに価値の本体である。
それだからたとえ手近に動物園がある場合でも動物園の映画はそれ自身の独自な価値を主張し得るのである。
これは、確かに価値の原因の証明の一つの試みである。
しかしながら概念的分析の価値は実際的価値に尽きるであろうか。
が前者も、その芸術的価値においては決して、後者に劣らないと思う。
もしそうでないとすれば、この指紋にたいした価値はないわけです。
しかるに支那事変以来の経験によって戦闘機の価値は依然大なる事が判明した。
だから夫は価値ではないものと考えられる。
そして之が取りも直さず本当の芸術的価値なのである。
けれどもこれらの物は価値をもっていない。
もちろん芸術的の価値は全く別問題である。
或ひは一顧の価値をも認めないと広言し得る者もあるだらう。
しかしながら、美術の価値はただそれがわれわれに語る程度によるものであることを忘れてはならない。
被支配階級が支配階級に対してやる闘争は必要で、進歩的な価値があると考える。
それだけの価値があるよう願いたいものです。
我々はむしろ仕事の価値観のうえではまったく俳優と等位にあることを信ずべきである。
旅から帰って、はじめて郷国の真価値がその額面通りに買い得るというものだ。
私の価値がいかに低いものであろうとも、私の正しい価値の中にあろうとするそのこと自身は何物かであらねばならぬ。
先に引用した句の後の方では、セイは利用学説に労働価値説をまじえた。
これは試しに一度やってみる価値があるかもしれない。
実際彼らは、為政者から普通民の七分の一しか価値がないと認められた時代もあったのである。
もとより、趣味はその場合その場合には何らかの主観的価値判断を伴っている。
それらは労働のある一定量の価値を含む。
いま仮りに前者を価値的といい、後者を非価値的というのである。
お前の判断つて奴は、今の場合、なんの価値もないんだぞ。
樹木を愛する心などは、一文の価値もない、と或る人々は云うだろう。
一人の人間も一匹のはえも、すべてが同じ価値をもっている。
そうすると、では一体、私たちの進化にはどんな価値があるといえるのだろうか？
だがその約束になんの価値があるかね。
もしその感情を害する事も厭わぬとしたところでそういう事をやるだけの価値があるかどうか。
本屋は流行の本ででもなければ価値がないと思い込んでいる。
この迷信に支えられてこそ初めて哲学と芸術とは価値と権威とを保ち得るのである。
東京のどこにそんな価値を認められるか。
しかしながら、それほど独自の価値を持たない非文学的文学は結局一の顛落に過ぎない。
この考えははたしてそれほど価値のないものであろうか。
この選択は価値へ関係づけて行なわれるには違いない。
「緑色の太陽」があるばかりでその絵画の全価値を見ないで過す事はできない。
雑誌の価値は、古くなればなる程出て来るものです。
現実を忘れて、そこに、吾人に価値ある芸術は存在しない。
が、俺は山野の作品の価値を認めぬわけにはいかなかった。
いずれもそう価値のあるものではない。
それらのいずれの場合にも、なにゆえに労働には価値があり、またなにゆえに労働は交換せられるのであるか。
その二はコンジャック、セイのそれであり、価値の原因を利用に置く。
この常識は人間の心理や文学的真実に無知な新聞の社会面などに於ても、価値評価の原則になっている。
高き価値そのものは飽くまでも性質的なる人間の価値、人格の価値である。
茲ここが学者の学者たる価値しんしやうかも知れんが、俺は何だか虫が好かんのだ。
歴史的事実の選択の原理は価値であったが、価値の評価は経験と共に変化しなければならない。
オーケストラにも追いつけないようなコンピュータの 存在価値はどこにあるのか。
なぜなら価値の比は交換せられた商品の量に反比例して直接に現われるから。
そして少しでも思想的な価値を有っている人間は、文化勲章には適当でないのである。
昔は昔、今は今であり、さうして今は文学価値論の最誤りなく進んでゐる時でなくてはならぬ。
そこに特権制度として一年志願兵制度が発達し、しかもその価値を発揮したのである。
が結局は古陶磁の値段の高いということは美術品としての価値が高いのだと認めているのであります。
対象の認識と認識の対象との結び付け、価値と作用との関係等々。
審査者に十分の見識がないと、そういうものの価値の見当はつけにくいものである。
いうまでもなく下金屋がそれらに何んの価値を認めないということで思い附いた仕事でした。
第二の場合には我々は事実そのものに働きを加えたのであって、自然的価値に人為的価値を加えたのである。
一字の訓で一首の価値に大影響を及ぼすこと斯くの如くである。
価値問題は別として、とにかく十七字の形を備えた俳句らしいものができぬことはないのであります。
これを語り次ぎ伝え聞きて黒壁の人々はあきらかに蝦蟇法師の価値を解したり。
自然主義は衝動そのもののなかに価値の重点を置くのである。
絶対的な価値判断は客観的には与えられていない。
価値的に考えるにしくはありません。
「商品」といふ意味は、金を払つて見に行く価値のあるものといふことである。
しかしながら私の恋愛はその哲学と芸術とに支えられて初めて価値と権威とを保ち得るのではない。
悪魔がどう自然を観察しているかと聞いて見て、 それを顧慮するのも、無価値ではないよ。
しかし世論にはなんともいわれない大きな価値がある。
つまりここでは文学の民族的特徴というものが、文学の民族的価値尺度と一つではないのかと云う疑問だ。
私共はかかる条件の下において価値を計るのである。
従つて、この一点だけで既に、あらゆる文学作品の根本価値が決定されるわけである。
彼らは米の味を知らず、価値を知らず、碌でなしにしている。
少くとも私には、それは欲求であり得る外価値を持っていない。
古陶磁がやはりそれと同じでありまして、値段の高い陶器は美術的価値が高い。
現在の私は、本来の私と同じように、自ら愛すべき価値ありや。
蓋し価値は事物が吾々の関心に対して有つ意味の最も優れた一つの名称であるであろう。
自由に放任せられる限り、交換価値は自由競争の支配を受けている市場において自然に発生する。
対自性上の対立は価値判断に基づくもので、対立者は有価値的と反価値的との対照を示した。
それだけの価値のある手段でしょうか？
恋愛の人生に対する価値を否定し或は無視してゐると云ふことがその深い根柢となつてゐるからである。
その悲劇の価値を測る尺度で、一篇の喜劇を測ることは出来ない筈です。
夫は日本の民衆という問題を解く鍵の一つとして意味を持っているので、之から離れて価値があるのではない。
その味が、つまり、作品の芸術的価値を全部ではないが、可なり左右してゐるものではないか。
美術品として尊い価値があるから、それが故に高いのだといい得ると思うのであります。
そしてこの風俗と雖も映画の芸術的価値を終局的に決定するものだなどと云うのではない。
吾人はこの点に於て、象徴主義の価値を認める。
すべて人間の価値がそこに滲み出て来るのである。
ウエイトリフティングは、男がすべてを賭けてやるだけの価値があるものなのだ。
人を正しく判断するには、どんな尺度で価値を測ればよいのだろう。
しかしその浄火の熱の高低は直ちに或作品の価値の高低を定めるのである。
義務としての幸福は恋愛との関係上健康と云ふ他の幸福の大なる価値と比較する事によつて説明せらるゝ観念である。
しこうしてその要求なるものはそれ自身価値の尺度であって、評価の対象にはならない。
価値は要求に対する合目的性である。
世界にふたつとなく、その本当の価値は誰にもわからない。
この映画は全体としてはむしろ失敗であったと思われるが、しかしこういうような手法の試みとしての価値は認めてやらなければならないであろう。
そこから、教科書は一般に学術的に無価値なものだというような俗見も発生する。
私はお前さん達に正直に云うが、あの品物は今の私の家の、全財産よりも価値のあるものだ。
人は多くそうした標準で価値をつけるが、私はそういう標準よりも理想や趣味の標準で価値をつけるのがほんとうだと思う。
冷静なる法の目から見て、死刑になった十二名ことごとく死刑の価値があったか、なかったか。
単位の価値なるものは存在しない。
しかしさればといつてこの思ひ切つた価値の良さが、全く問題にならないといふ意味ではない。
これから商売に従事する方も、共にこういう心持で行かぬことには文明の商人としての価値はないと思う。
それでなければ、諸君は、永久に価値判断の標準を誤り続けるだらう。
ここにもまた国際性が決して価値に比例しない実例を見る。
もっとも賞味すべきはらわたが抜けてしまっては価値がない。
若し価値をもってそれを定めるのが不当ならば、より尊い生活である。
これができるようになったら、記録の器械としての映画の価値は一段高くなるであろう。
そういうふうに陶磁も美術価値があるのであります。
それならば、そのときのルールを、心にもあてはめてみる価値があるのではないでしょうか。
だがそうすれば一体価値はどこから生れるのであるか、空から天降ってでも来るのであるか。
なお彼の作品に現われた様式美についても論ずる価値があるが、これは別の機会に譲ろう。
思想家は価値を創造したり転倒したりする者だと思われている。
かというて茶道教育なんて価値はない、無駄だ無用の長物だと私はいうのではない。
翻訳の云わば内在的な可否だけでその仕事の現実的価値を決定して了ってはならぬ。
美的価値のない料理は、よい料理とは申されないのであります。
彼女たちのこの三つの資本のうち二つか三つかが使い切られた時、彼女達の職業婦人としての価値はどうなるか。
が、その差別は人間が彼等のしょぎょうに与えた価値の差別だ。
しかしてそのまちまちな表現の価値を定めるものも科学の場合とは無論一様でない。
ここに価値があるのだと思う。
現代の芸術保護者はダラアといふ唯一つの標準、価値を知つてゐる。
この外套は現在あたくし自身を価値づけている最大の恩人なんです。
あるテーマについてしっかりと考える一時間は、ただ読むだけの二〜三時間と同じくらいの価値があるのです。
ただ私共の尺度の単位はある商品のある量でなければならず、商品のこの量の価値であってはならぬという結果が出てくるのみである。
世間というものは、搾取価値のあるものは決して見逃さないのだ。
而もその天才は、不幸にしてその時代にはそれだけの価値を認められないといふことがある。
皆にあわれな老人を正当に判断してもらいたかったし、皆にその価値を知られてもらいたかった。
私の今日の文学にもし存在価値があるとすれば、私は文学以外のことでは、すべてを犠牲にしている人間だという点にあるのではないかと思う。
こうなるとミーチャにも独自の価値が生じてくる。
このモンテ・カアロは太陽の下のどこよりも盛大な国際的ケア・フリイを唯一の価値としてプラクテスしているのだ。
人間の価値少しさがったわね。
しかしマツチの商標の価値にはどちらかと云へば懐疑的である。
ちょっと感興が起こった後に、書いてる間に、書いたものがまったく無価値なのに気づいた。
人生の価値を決定するものはその正邪の方で、性格はそれ以前の原始なものと知るべきであろう。
つまり何時でも類型表現をするから、副詞価値が自然に定まるのだ。
ですから何ものに対しても、そのものの価値を絶対に無視することは許されません。
たゞ、戯曲の本質的価値を無視した演出は全然「無くてもいゝもの」である。
優れた演出とは、優れた戯曲の有する本質的価値を遺憾なく舞台上に表現することでなくて何んだ。
彼の価値を否定しはしない。
これも、絶対に作品の芸術的価値を高めるものではない。
だがそれにも拘らず一種の近世唯物論史の観がある所に現在この書物の大きい価値があるのである。
ゆえに価値は意志より原始的のものに見えるがそうでない。
二四利用があって量において限られた物は、先に一言触れたように、価値がありかつ交換せられ得る。
恐らくこの価値の感じが他の価値の感じよりも一層魂の奥から発するからであらうと思はれる。
人はニュースなどに何の芸術的価値があるかと云うかも知れない、映画は一つの芸術たることが建前ではないかと云うかも知れない。
なんびとをも益することなくして、ただ日本の新聞というものの価値をおとすだけだからである。
無意義だと思うのは、人間が窒素の価値に気がつかぬに過ぎないのだと考えました。
彼は束縛のもとにあって、自由の価値を十分に知った。
価値の生産者は人間労働である。
この男は、自分が運んでいる鳥が純金製の鳥よりもはるかに価値があるのに、それを知らなかった。
女の場合には洋服はまだ労働服としての価値を充分認められない内に、消費生活服の意味が勝って来た。
つまり男にサービスする商品としての女にとっては、献身が結局最後のそして最高の商品価値をなすものなのである。
そしてその観察と分析とその結果の表現のしかたによってその作品の芸術としての価値が定まるのではあるまいか。
まあ精々、骨を折って、実際価値があるようなものを書くのですな。
何物もこの甦死を待たなければ何等の価値をも有しないのだ。
日本画が芸術的な価値を主張しながら如何なる姿で商業資本と握手する事が今後可能であるかといふことは興味ある問題である。
私の形而上学上の恋愛論はそれが私に恋愛を暗示するまで、その点において価値があったのである。
この法則にあて嵌まるか嵌まらないかで、芸術作品の価値を決定しようとする。
つまり労働の量、葉を一枚多く画いたか否かといふ事が商品的価値の上に大きな作用を生じさせてゐる。
不思議なことに、俺の中の価値観が崩れた。
これらの特殊なインスチチューションの名前がまた実に興味あるものであって、これも記録しておく価値がある。
それゆえ、この点においても、彼らは弁護側から多くの価値あることを聞くことができるのだ。
こう言う問題を解決する為には、これも度たび申し上げた価値論へさかのぼらなければなりません。
芸術の修養として見に行つて価値があるだらう。
こゝに一つ例外ともいふべきものは、俳優が脚本の価値を実際の価値以上に高め得ることであります。
ほかにまだつまらない噂は二、三あるが、言う価値もなく、聞く価値もないことだ。
だから芸術の資料としては価値の少いものである。
等質的空間はあらゆる他の空間知覚の発展の終局となり又その基となり得る価値を持つのである。
彼等の知っているのは、所有価値だけである。
このとき来ってわれらに絶大なる価値を迫るものは認識である。
貞操などといふものは単に精神上に存在するのみであつて、物質としては一顧の価値もない。
無論フラグメントもフラグメントとしてその科学的価値は大きいのではあるが。
けれども、見つけてその価値を知ったばかりで、すぐ失うことになるのではないかと心配しています。
仮定の抜けている理論の無価値なことを示す適例である。
上品と「いき」とは共に有価値的でありながら或るものの有無によって区別される。
もし私の恋愛が哲学の上に立ちて初めて価値あるものであるならば、もしその哲学が崩壊したとき恋愛の価値もともに滅びなければならない。
これがなければ、どんな通俗小説も市場価値においては、かみくづ同然である。
彼は時々そのような生活の価値を疑ってみない事はなかったが、しかしどうにもならないと思っていた。
これが交換価値の事実である。
低次元の話だ、自分の価値が下がるわけではない、と一笑に付そうともした。
そこでオペラなるものゝ芸術としての存在価値は、屡々問題にされるのであります。
前の場合には我々が価値の原因に働きを加えたのであって、自然的価値を、他の自然的価値に置き換えたに過ぎない。
そのために、われわれの能力と価値とが百パーセント発揮されてゐないのが偽らぬ事実であります。
ひどいことには二人の「ぶんどう」に対しても、一笑の価値さえ認めていなかった。
所が彼がけなした人と、褒めた人と、彼がいつたほど価値に相違があるとは認められないのです。
が、更に微妙なことには第三に『それ』の芸術的価値さへ、隠約の間に否定してゐます。
経済的な価値を持っている。
一歩進んで人物の性格、教養、趣味などに対するさまざまな価値感情が生れる。
その実践なるものが認識理論上十全な価値を認められているかどうかが、岐れ目である。
私はまた「人間的価値」といふものにも疑ひをもつてゐる。
そうして信仰というものはこの価値を自覚すること、これに気がつくことであります。
私の作品には、批評の価値さえありません。
自分の画は自分にとつて絶対の価値である。
この要求からカントの倫理学を修正しようとするものが最近いわゆるマテリィアーレウェルトエティクである。
しかし太陽の高温また恒星の灼熱の原因が何であるかという問題は十分研究の価値のあることである。
しかしながら文字どおりに真実なる表現の価値を背景として、この対話を読みてみよ。
これだけの根本的な感官的性能の差違を考えただけでも抽象映画なるものの価値は理解されるであろう。
貴方の眼から見て私の愛情をいくらかでも価値あるもの、値打ちのあるものにしていた一切のものでです。
それを詮索するのは興味もあり有益な事でもあるが、それは作と作家の価値を否定する材料にはならなかった。
文明と文化とがこうやって圧倒的に区別されて来ると、二つのものの間の価値の高下はすでに明らかである。
まず八円のねうちはあるな。
この人間性のどれ一つにも見限りをつけず、必ず活用の途ありとして、そのねうちの出し方を研究いたします。
空気、太陽の光線、河川の水は利用がある、だからそれらは価値をもっているのである。
考えて見れば黄金や宝石だって人生に取って真価値があるのではない、やはり一種の手形じゃまでなのであろう。
こういう能力の獲得が一人の人間の精神的所得として、そう安直な無価値なものであろうとは思われないのである。
脚本の価値が、演出を離れて存在し得るに反し、演出の価値は、脚本を離れて存在し得ない。
イデオロギーの諸価値は斉しくこの見えない下部構造から発生して来た枝であった。
企業者の自由競争の場合には、一八八節に説明するように、これのみが価値を生産費の高さに一致せしめる唯一の方法ではない。
が、更に微妙なことには第三に『それ』の芸術的価値さえ、隠約の間に否定しています。
併しそのために、何と云っても出版物としての価値を損ずること甚だしいのは事実だ。
その交換価値の観点、すなわち社会的富に行われる売買の現象の観点からか。
これあってこそ、このさかなが価値づけられているわけである。
映画の劇的機能や文学的価値については今論じることはひかえる。
これだけ切ってしまってもおそらくこの映画価値は決して損失を受けないばかりかむしろいっそうこんぜんとしたものになりはしないかという気がするのである。
もしそう云うことが気に入るなら、価値の創造と云ってもいい。
ウソ発見器というものは、たぶん利用価値は殆どゼロであろう。
利用価値のあるものは毒であらうと利用する。
価値の観念が云い表わすものは一種の高下の関係である。
このプレハーノフ主義は当然、レーニン主義の価値を充分に承認することが出来ない。
この書の史実的価値はしばしば問題となった。
おそらくこの価値の感じが、他の価値の感じよりもいっそう魂の奥から発するからであろうと思わるる。
次郎は、少年時代からのくとうによって、自分の人間としての価値にすでにかなりの自信をもっていた。
科学が価値道徳の問題から離れて自由な天地を得たために始めて手足を延ばしたのである。
「しぶかはにまあだいそれた江戸のみづ」の渋皮は反価値的のものである。
医師・弁護士の仕事の価値、音楽家の興行の価値の決定を支配するものもまた競争であることは争い得ない。
だから論理的価値も美的価値も元来この物質的なるものによって体系づけられているのである。
そして男女の価値の上に、肉体から精神へ、又、精神から肉体へ価値の変化や進化が起る。
故に交換価値という現象は市場に生れるのであって、交換価値の研究は市場においてなされねばならぬ。
これはすべての馬鹿騒ぎのあとから起こったことであるが、ここに書き加える価値があると思う。
かういふ風な説明にどれだけの価値があるか、私にはまだはつきりした見当はつきかねる。
人にねうちをつけさせて、それに従うべきものじゃない。
更に又或る人は現在に最上の価値をおく。
それが国家であれば、その発生の古さを、芸術であればその伝来の長さを、価値の高いものとされる。
翻訳して価値の減る文化はロクな文化ではないのだ。
そこに、更に「美しさ」と一致した「道徳的」価値が生れるのであります。
ただ私は、交換価値のような一般的事実の組織的研究にあっては、性質の研究が起源の研究に先立たねばならぬと考えるのみである。
ではこの独楽にはひととおりならない、価値と秘密があるのだろう。
別に芸術価値がどうというのではなく「こんな心の綺麗な人はいない」といつて崇拝しているのである。
凡そ形而上的思索とは現実的な価値から遙かに距離した物品である。
ファシズム諸国は、近代的な国家の形成の過程でヨーロッパが先頭に立って育んできた市民的な価値を否定した。
そうしたものが、小説として価値のある作品だと考えられ易いが、此はよく考えてみなければならぬ問題である。
価値を絶したところに、其の人の真の姿があらわれて来る。
迅速に、遠距離に爆弾等を送り得ることが、飛行磯の兵器としての価値である。
そこに人間的努力を意義づける生活の価値があるのだ。
それは作品として、文学的にも演劇的にも価値が落ちることはもちろんですが、彼の場合、後の作品には前の作品にはなかつたものがあります。
動揺してゐるのが統一され、整理せられるだけの時代を経て、後に、価値の多寡を言ふことが出来る。
モオパッサンの『女の一生』でも載せて見れば、すぐ針が最高価値を指さしますからな。
茲に問題となっているのは単なる歴史ではなくして歴史に於ける価値の秩序だからである。
哲学者胡適氏はこの価値の前に多少氏の雷霆らいていの怒を和げる訳には行かないであらうか？
あらゆるものが、日系の価値観やその序列のなかに、きれいに収まってたのよ。
価値批判などする余裕はない。
その所見とやらは、奴にふたりきりと思わせた方が、より率直で価値のあるものになるはずだ。
しかし或小説の価値を定めるものは決して「話」の長短ではない。
憎いやつなら何もおれが仕返しをするねうちはないのよ。
しかし、大変な仕事ほど大きな価値がありますし、間違いなく、大きな成果を得られるものです。
やむにやまれぬ生命の本然の要求は絶対の価値あるザインである。
が、然し作品全体の味とかその表現などにこそ、却つて芸術的な価値があるのぢやありませんか。
つまり絶対的の価値である。
僕は人生の価値を思うと、百の若槻にはつばを吐いても、一の小えんを尊びたいんだ。
運んでいた鳥が、同じ大きさの金塊よりもすこぶる価値があろうとは、思ってもいなかっただろう。
もっとも物の価値は使う人次第でどうにもなる。
たとい私の恋愛論を破砕する人があろうとも、それは私の恋愛の価値とは没交渉なことである。
自分の仕事が、人間一人二人の感情を犠牲にしてもかまわぬだけの価値があらうとは思へぬからである。
単位の価値は固定かつ不変の価値ではない。
人々はこれらの生産物の各々に対し、価値尺度財で表わされた価格を叫ぶ。
歴史科学的概念構成の特色はそれであるから、単に価値関係づけであると云うことによっては現実的には明らかにされ得ない。
後から後からと際限なく発行されるのではないから、不換紙幣は長くその価値を保った。
価値の場合も同様である。
その意味では「個人の考へ」といふやうなものは、彼等には無価値のやうにみえる。
この戦争の手段としての武力価値の大小に依り戦争の性質が二つの傾向に分かれる。
判断は云わばそれ自身に価値があるのだ。
二、翻訳の価値は何によつて決するかといふ問題は、甚だデリケエトである。
価値というからには価値感情の客体であらざるを得ない。
誰かが認めなければ、その物体の存在価値など、零であるのだ。
だが稀少性と交換価値との二つの事実の関係を明らかにすることが出来るならば、これらのいずれの行き方をしようと、自由であるのはいうまでもない。
解らない処に翻訳の価値があるのである。
したがって意欲の対象たる価値そのものに即した善悪が存在する。
発掘品の価値が大きすぎて学界の問題になったから、村の一存で売買ができません。
私がこういう事をいうのはひっきょうあまりに新聞記事というものの価値に重きをおき過ぎるからの事だという人もあろう。
人生における一切の価値の真相はこれである。
かかるものにはたしてどれだけの文化的価値があるか、私は心からこれを疑うのである。
これで、脚本の価値が、演劇の価値を根本的に左右するといふ理由が、判然したらうと思ひます。
今から言へば、此だけの不足も指摘出来るが、時代として見れば、価値を高く見ねばならぬ作物である。
こうした努力があってこそ、人生に意義もあり、価値もある。
所謂「価値論」によれば、価値は存在とは完全に別である、それは存在からは発生しない。
もっともソビエトの思想に充分なる理解を持たない自分にとってはいわゆるソビエト映画としてこの映画の価値がどうかというようなことはもちろんわかるはずはない。
けれども価値の主なるものはこの内容が尊い。
これらの相異のうち、貨幣の価値に関する第一版と第二版とのそれは、我々の注意に値するものであろう。
しかしできあがった最後の作品の価値を決定するものは実にこの最後の選択の厳重さに係わるであろうと思われる。
すべて存在するものは、みな同等の価値を持っている。
唯かう云ふ小説の価値も認めて貰ひたいと言つてゐるのである。
このような時代に当って「完成の度」に代って作品の価値を定めるものは何であろう。
と云うのは、満州の軍事上の絶大な価値だったのである。
彼女は生活上の別に取り立てて云うほどのこともないようなこまこまとしたことにもそれぞれその価値があって、これがなかなか馬鹿にならないものであることを知った。
そこで男においては反美濃部のレッテルは政治的価値がずっと小さくならざるを得なくなって来たのだ、というのである。
軍部などは人物的価値があるので、人材選択は一切軍部自身に一任されるのに。
この旗号は社会と歴史と因襲と、すべて外よりくる価値意識の死骸の上にのみたてらるべきであった。
こゝまで行けば「責任感」といふ道徳の価値がはつきり浮びあがつて来る。
立場の概念にこのような終局的価値を与える処から、かの水掛論が成立したのであった。
これには充分質問例題とする価値があるぜ。
少なくともこの原稿を書くよりも、今読みかけている或る書物を読む方が、同じ条件の下では私にとって価値があるかも知れない。
けれども、もしこれらの行動を経済的犠牲と呼ぶとしたら、本来の意味の価値という語に対しては他の言葉を見出さねばならぬことは明らかである。
この旗号は社会と歴史と因襲と、すべて外より来る価値意識の死骸の上にのみ樹てらるべきであつた。
美しき門と高き塔とは世々に其の美と美の価値を人の心に悟らしめるであろう。
「いき」が有価値的であるに対して下品は反価値的である。
かう言ふ問題を解決する為には、これも度たび申し上げた価値論へさかのぼらなければなりません。
日本人のした学芸上の仕事で、相当に立派なものがあっても、日本人の間では、その価値は容易に認められない。
こういう点では新聞の社会記事というものは言わば宝の山の地図、しかも間違いだらけの粗末な地図以上の価値はないと言ってもよい。
対他性上の区別である渋味と甘味とは、それ自身には何ら一定の価値判断をになっていない。
日常生活のなかにその人間の文化性、或は文化的価値を見ることが、今まで比較的少なかつた。
交換価値は相対的事実であり、稀少性は絶対的事実である。
常識が学識に対して知識の価値を対等に争い得るのは、ただそれがこのような独立の価値ある積極的知識としての常識である場合でしかあり得ない。
その思想というは人間というものは非常な価値のあるものである、また一個人というものは国家よりも大切なものである、という大思想を持っていた人であります。
私は彼等の昔からの力量を知っているから、読まない内からその価値のあることが判るような気がする。
ここに問題となるは予報の実用的価値を定むべき標準なり。
しかし、かような信念は振る舞いにも影響を与えるものとしては確かに価値がある。
ほんとに、この俺という存在にどういう価値があるのだ。
しかもこのルートによる登頂は価値が少なくない。
だから利用は価値を創造するには足りない。
確かに風俗資料としての価値はあるだろう。
本の体裁は一見時局的際物の感があるが、内容はとにかく価値のあるものである。
価値のような云わば論理的な想定のことではない。
又われ等は、盲目的信仰の価値につきては何事も知らない。
しかしともかくもこういう試みは未来の連句のためにわれわれの努力し刻苦して研究的に遂行してみる価値のある試みである。
現在ではこの影響で、オフィスコンピューターのレベルでもソフトの価値が認められるようになっています。
六十三首が、かなりの価値のあるものだと言ふ事が、巡游伶人の手を経なかつた理由にはならぬ。
私は後に貨幣が介在する交換の研究をするが、当初にはこれを交換価値の一般的事実の研究と混同せぬがよいように思う。
それ故彼は一般的価値概念を自ら与えたり、況んや諸価値の体系を組み立てたりする必要はない。
つまり大衆は、少数者とは別な価値の尺度を自分の理想乃至ノルムとして持っているのである。
しかし、もしわたしたちはあの手紙にたいして価値をおかなかったとしても、同じように疑いを受けていたことでしょう。
私にとっては買って持っている本は、読んで持っている本の三分の一の価値、読んで今持っていない本の、二分の一位いの価値、があるように思える。
したがって精神を否定する唯物思想もいけなければ、また物質の価値を全く否定したような唯心思想もいけないわけです。
けっして竹に木をつぎ、木に竹を接ぐような少しも成長しない価値のない生涯ではないと思います。
私はあなたに愛されるねうちがありません。
これだけでも、既に世間的価値がゼロに近いのに、さらにこのお爺さんには子供が無い。
それをそうと意識させないのは、色彩の価値を認めていることと、そこに用いられている驚くべき技法のためである。
私が、いままで心を向けていたあらゆるものの価値が、まるで、どうしたことか感ぜられなくなってしまったのだ。
彼は異色とか風変りとか型破りというものに、価値を認めていた。
あと看守ふたりと二等航海士のミリアもこっちのもんだし、奴はなる価値があると思えば船長になっただろうね。
私は大変価値ある、そして多少の賞讃さえも、期待したことであったが、しかしそうした言葉は彼の口からは出て来なかった。
これを以て白銅貨の文化的価値を明かにしたものというべく、したがって考現学の資料ともなるものである。
価値は古来信ぜられたように作品そのものの中にある訳ではない、作品を鑑賞する我我の心の中にあるものであります。
価値は古来信ぜられたやうに作品そのものの中にある訳ではない、作品を鑑賞する我我の心の中にあるものであります。
古くからの横隊戦術が、非常に価値あるもの高級なものと常識で信じられていたときに、新しい時代が来ていたのです。
あるいは昔の所蔵者が有名な人であった場合にはその人に関する聯想が骨董的の価値を高める事もある。
また、人生の義務について知るというのは、じつに人にとってもっとも大きな価値のある知識である。
今の若い連中も当時自分の口から、ぜんぜん成ってないもののように云ってその価値を否定して了ったくらいだ。
お前なんぞ、船長と云ってりゃ大きな顔してるが、糞場の紙位えの価値ねうちもねえんだど。
価値は機制に付帯した副感情である。
もしこれらの商品の価値をに関係せしめないで、の価値に関係せしめたとすれば、次の一系列の価格が得られる。
芸術は群衆心理に支配せられるべきものでもなければ、投票の多寡で価値の決まるものでもない。
だから結局、その質の良否は第二段として、翻訳をやらぬよりもやった方が一般に価値があるのだという事実を私は強調したいのである。
かう云ふと、彼の価値は、また法外に低く見られる恐れがある。
作品の数が多く、その数の多いといふことが少しもその作家の価値を下げないといふ境地に、何等かの形で到達してゐたわけである。
この相違を明らかにすることは、少なくともイデオロギー価値論の一つの課題として計画に加えられねばならない。
またこれと同じように、日本の地方色というものをやや世間の人と人並に見てはいながら、心の叫びはその地方色の価値を零にしてしまうのである。
しかしそれよりも先に一般民衆が教育映画というものの価値を十分に認めること、またその将来の可能性が如何に大きいものであるかをリアライズすることが必要であるかもしれない。
此比較能力の程度が、人々の、学究的価値を定めるものである。
一缶中十箇十色という有様で、商品価値は全くゼロでありました。
これは文明病の一種であるが、ちょっと医師にも素人にも見わけが付かないところに、一層文明病としての価値があるのだそうな。
彼らが求めていたのは、いわば二十年後においても価値の変わらない音楽、時流から独立した意義をもつ音楽だったのだ。
実際、百姓をし始めて、自分の無智に驚いた時ほど、私は自分の学問の無価値を痛感したことは無い。
瀬川君なぞに言はせたらねうちの無いものでせう。
俳優をして、自分の本質的価値を知らしめるのは、演出者でも劇評家でも興行者でもありません。
そのほかのことでいくらおれの声望が傷つけられても、母の考えではおれの価値が下落することはないだろう。
物理学は物理学の専門家に向って価値を問うべきもの、探偵小説は物理学の応用などで値打をますべき性質のものではない。
おもしろいことには、そういう価値の多少がまたほとんど直ちに普通にいわゆる文学的芸術的価値の多少と一致するように思われるのである。
なぜただの風俗を見ることがそんなに価値があるか、芸術的に価値があるか、と云われるかも知れない。
本歌がありさうでない処に、沈黙の芸術としての価値も、ある文学論者からは与へられさうだ。
蓋し人々によれば、歴史的なるものは単に偶然的にしか過ぎず、価値的なるものは之に反して本質的・永遠的であると考えられる。
すると、その仕事の本国における価値が急に高まるのである。
文学としての価値の公認の遅れた為だ。
そして一般に数学がこの種の大きさの研究を目的とするとしたら、たしかにここに、今まで数学者が忘れていて充分に研究されていなかった数学の一分科、交換価値の理論があるわけである。
しかし今まで己はゆるかせにしがちであったが、敬虔な目を 今我胸に注いで、ここに最高の価値を認める。
しかし無価値ではない。
如何なる名脚本と雖も、演出者にその人を得なければ、演劇としての価値を十分発揮することは出来ない。
田辺博士の哲学者としての世間的価値は、云うまでもなく非常に高いが、それでもなお夫は不当に低く評価されているのではないかと思う。
こう解釈してくるときわめて類似したような句でありながらやはり原句には原句相当の価値があるものと申さねばなりません。
科学者の仕事の生命は人の実験を繰り返す事でないと同様に画家の価値も不断に自分の「実験」を考えながら進んで行くところにあるのではあるまいか。
ほんとうの宣伝ならば、宣伝さるる事がらの絶対価値に対する強い信念があっての上での事に相違ない。
案内人として権威の価値は明らかであるが、同時に案内人の弊害もある事は割合に考える人が少ない。
昔はとにかく今日では我邦ですらも科学というものの功利的価値は、理解されたというよりむしろ無理解に世間で唱道されている。
絶対のフライハイトを要求する僕の態度が間違っていれば、そこから起って来る僕の考索はすべて無価値のものとなってしまうわけである。
人間の価値が、わずか一時間や二時間の試験で、どしどし決定せられるというのは、恐ろしい事だ。
精神作用のなかの価値意識の背反である。
一個の金剛石を持つものは、その宝玉の正しい価値においてそれを持とうと願うのだろう。
このように、最も問題になる憂いの少ない論文でさえも、見る人の眼のつけ処でその価値にかなりの懸隔を生じるのである。
価値は本質的に相対的なものである。
月も星たちも丹念に仕上げをされていなければならず、そして月も星たちもともに社会的タイプにまで引上げてやるだけの価値のあるものでなくてはならない。
ヨーロッパの新しい刺激を受けるたびに、今まで眠っていたものは目をさまし、一切がその価値を転倒し始めていた。
クリティシズムは結局に於て峻厳な価値評価を下すか又は之を想定するものだ。
素直だから、善良だからと言って、幅も高さも重味もない性格では、本当の人間の味も価値もありません。
勿論極めてあらかたではあるが、彼等の東京市に対する価値や権威を考えて見るには、これで充分である。
われわれは、よく、芸術的作品から、一面に芸術的ならざる感動を受けて、それを以てその作品の芸術的価値を評価しようとすることがある。
人数からいっても歌人としての価値から見ても、恐らくこれほど高い民衆芸術は西洋の田園にはあるまいと思うね。
あのスリルを、まつたく無価値なものとする俗論だと思ふ。
これらの生産物もまた価値尺度財を仲介として、自由競争の機構に従って交換せられる。
水に油を雑へたやうなものであつては、邪魔にこそなれ、口語を取り容れた価値はないのである。
宗教聖典の凡ては歴史的に見れば何よりもまず文学作品としての価値によって伝承に値いして来たものだ。
哲学者胡適氏はこの価値の前に多少氏の雷霆らいていの怒を和げる訣わけには行かないであろうか？
しかし、日本の鏡には、そのような思い出以上の、霊的な価値が与えられているのである。
僕の心のこの要求は、僕を駆って、この頃人の口に上る地方色というものの価値を極小にしてしまったのである。
併し要するに各個人が自己の恋愛を自己と社会に対しふたつながら大なる価値ありと信じ、この幸福のための努力を以て自からの権利であり、義務であると思惟する上にその最大の主張が置かれなければならない。
かくの如き議論はかの甲乙の差別によつて天秤の価値を上下するが如きものではない。
この場合には箇々の人間にとりての予報の実用的価値は極めて少なかるべし。
そうして、これらの語はその基礎附けられている公共圏内にあっては明らかに価値判断をになっている。
罰を受けた空虚なこの頭脳の中に、書くだけの価値のある何かが見出せるだろうかしら。
何をやつてもその価値に高下はない。
彼女は良人が自分の無口の価値を認めて、そのため自分を賢いものとみてくれるのだと悟っていた。
それらはだんだん日が経ちますにつけ篩にかけられて正当な芸術価値を評価されると思うのであります。
苦しみなくしては、価値の善悪上下は別として、これでどうにか満足しえられるというだけの作品は生まれて来ないだろうと思います。
彫刻家は此の無価値に触れたがる。
詩語は勿論詩語としての文芸的価値を持つてゐるであらう。
経験的には意志は価値によって導かれる。
まあ精々、文学的な価値からでも区別する他はあるまい。
それかと云って、実践の裏打のない単なる抽象的な思想は、何等の価値もない。
問題の女優として宣伝されていたそのポスター価値を考えてみれば、なるほど一応は思いつけぬこともなかったが、しかしそれだけに一層なにか手の出せぬ感じだった。
しかしこれらの特殊な目的で作られた映画でも、それが広義における芸術的価値のないものであれば、それは決してその目的を達することができない。
さうだとなると、芝居が成立するための経済的な条件から云つても上演作品の云はば市場価値とでもいへるやうなものが合理的に計上されていい筈です。
美学的価値の尺度を確立しようとする限りはだ。
科学者の修得し研究する知識はその本質上別にそれが新しく発見されたか旧くから知られているかによって価値を定むべきものではない。
中に物理学者と名のつく人も一人居て、これはさすがに直接の人身攻撃はやらないで相対原理の批判のような事を述べたが、それはほとんど科学的には無価値なものであった。
よりいゝということはより真実であるということで、より価値あるということは、より人間生活を営むに為めになるということに過ぎないからです。
しかしこの空想は未来における映画の応用の可能性の広大なことを暗示するものとしての価値は十分にあるであろう。
だけど、念のためにひとつきりの窓を開けて、社会的価値のある二人の人物の早過ぎる死を回避しておこう。
その或るものを「いき」は反価値的な下品と共有している。
貸地代によって生活している地主達にとって、耕作価値など全然問題ではない。
その上クリストフはまだあまり小さかったので、善良さの価値が十分にわからなかった。
朝鮮と満州産は内地のものにくらべると、素敵に味が劣って価値も半分もしない。
なる程無政府主義を終局目的とするのは愚の至りであるが、併し之が社会主義の前段階として価値を有つことを忘れてはならぬ。
しかし、自己以外の存在の価値を一切否定するというのはいいかえれば、やはり幻滅である。
不可能な所が信ずる価値のある所です。
十五歳にして七十歳の老大家のような枯れた絵をかいたら、それこそおかしいし、そのような絵は、無価値であると言っていいのです。
例の如くを価値尺度財とし、の量の単位を測定単位とする。
だがそういう真理は先のそれ自体に妥当する絶対的な客観価値ではない、虚偽もそうだ。
あなたはその所有物をたよりにするわけですが、それは同時に価値のないものとわかった所有物なのですから、あなたはそれにふさわしい扱いかたをするでしょう。
それだけに、あの人たちは金の価値を知りません。
私は蓄音機や活動写真器械で置き換え得られるような講義はほんとうの意味の教育的価値のないものだろうと思っている。
そういう絵に限って大概価値と反比例に大きな壁面を占有していると思う事もあった。
その意志の実行は、果して死を価値してゐたか否か。
公式の価値はその科学的機能に存する。
然しこれ等はすべて各個人が自己の健康を自己及び社会に大なる直接の価値あるものとして取扱ひ、単に他人の為めのみならず自己の健康の幸福のために努力することを以てその権利でもあり義務でもあると考へてゐる一般の法則を破壊してはゐないのである。
そしてこの顛落から文学を救って、文学として価値を持たせるには、新らしい性格の描写によるのほかはない。
しかしその武力の価値が、それ以外の戦争の手段に対してどれだけの位置を占めるかということによって、戦争に二つの傾向が起きて来るのであります。
漆喰しっくいが stucco と兄弟だとすると、この説にも一顧の価値があるかもしれない。
様々に質を異にした使用価値は、そのものとしては相互の比較を許さないが、交換価値になれば共通の尺度によって相互に比較されることが出来る。
で、西田哲学の世界的価値は、吾々が想像しているよりも、もっと大きいものであるらしい。
それとも、真実君が正気でいるのなら、たった一つでも、僕はそれに刑法的価値を要求するよ。
綺麗な指に嵌はめてこそ価値があるものなんだ。
それが事実上道徳的価値を云い表わす言葉である以上、道徳とは一種の真理のことだろう。
それは彼の最も世の中で価値ありとする品とか気位とかりこうとかをきょうわくするましょうのものにほかならなかつた。
が人格価値はそれ自らの価値である。
真理価値と道徳的価値と美的価値、それに宗教的価値、などの区別に特別な興味を示している。
発明の価値によっては、その保護者に授爵も奏請すべきである。
然し人間と生れた以上は「猫」などを飜訳するよりも自分のものを一頁でもかいた方が人間と生れた価値があるかと思います。
もし之に例外があるならば、すべての血液型に関する研究は無価値になり、最初からやり直さなければならないのです。
彼のおかげで平民の娘の価値も上り、危く見えた私の地位も段々ゆるがぬものになって行きました。
しかし詩はすべての芸術中最も純粋なものだということは、じょうりゅうすいは水の中で最も純粋なものだというと同じく、性質の説明にはなるかもしれぬが、価値必要の有無の標準にはならない。
ことに近代では神様や仙人そのものの価値と人気が低下しつつあるようだからなおさらでもある。
もしそれで、郷土そのものもまた錦のように美しくなるとするならば、それもたしかに一つの価値ある理想といえるでありましょう。
所謂実際家は本当を云えばいきなり実行するか、もし実行出来なければ口にも出さぬという種類の人間だと考えられて来ているのであって、とに角主張ということにあまり価値を置かない人種のことである。
交換価値の事実とはこのようなものであり、所有権の事実と同じく、社会的富にしか存在せず、またすべての社会的富の上に存在する。
もっともこの可能性が非常に多様であれば、その中の二三を指摘してみても、それは結局なんらの価値もない漫談となってしまうであろうが、多くの場合に必ずしもそうとは限らない。
もう一つは、その事件のあとにはいつも怪画の買い手が来て、価値のない画を割高に買っていくことだった。
でひとのみちの刑法的価値は、今の処思想警察関係というより、風俗警察関係にあるというべきだろう。
この強さ弱さは、性格のなんらの価値とも関係はない。
社会であろうと歴史であろうと自然であろうと、又そこに行なわれる一切の価値評価に就いてであろうと、個人という存在が判定の立脚点になる。
この貴い価値を使わねばなりません。
そうして後者の価値という事がむつかしい問題であると同様に前者の価値という事も厳密には定め難いものである。
正しき仕事を選べと教えるように、私は、私の子供に子供自身の価値が何であるかを教えてもらいたい。
また、書いたものが、戯曲としては価値があるかないかは、その人の稟質によつて決定されるものである。
わしだとて、世の中の人々が、教会は理性の価値を低めるというて、非難するのはよく知っておりますぞ。
今、結婚と生児の制限率に関する研究をやつてゐるんだが確かに博士論文位の価値はあるものだよ、純正社会主義の実現を基礎づけあらゆる反対を根本的に破砕するものなんだ。
尤も、此名園を見るだけでも、来る価値は十分ありますからね。
そして、一旦、舞台にかけられゝば、作品の価値はおのづから決定するのである。
日本建築の美術的な価値については、誰も認めてゐるが、これを住宅の構造としてみる時、どんな特色をわれわれの生活習慣に与へてゐるか？
地形図の価値はその正確さによる。
土地の所有価値が暴騰して来たため、地主の彼等は、何等職業らしい職業を必要としなくなっていたからである。
それらは無限の価値をもつほど利用があり、必要であり、欠くべからざるものである。
科学のこの現状を文明批評的に云い当て、それを科学批判的に根拠づけたことが、カントをあれほど有名にもし価値あるものにもしたのであった。
しかしもしここにつまらない教会が一つあるとすれば、そのつまらない教会の建物を売ってみたところがほとんどわずかの金の価値しかないかも知れませぬ。
予め断っておかなくてはならないが、私は何も友情というものを人生至上の価値に数えているわけではない。
時計の多くは非常に古くて、機械が腐食のために多少ともいたんでいるので、時を測るものとしては無価値であった。
価値は主観から独立な真の対象であって、価値現象として主観の感情状態や、欲求とは相違する。
彼は自分の価値を自覚している。
かくて私は当時の思索研究の結論として、ナポレオンの対英戦争が、われらの最も価値ある研究対象であるとの年来の考えを一層深くしたのであった。
それらのものは厳密に私の現在に織りこまれることによってのみその価値を有し得るということに気が付いたのだ。
音の性質から考えればこれは雑音の不規則な集合で、音楽的の価値などは無論無いものである。
この解答は余りに広汎に過ぎ、実際に価値をもたない物にも、価値を認めている。
要するに「いき」は欧洲語としては単に類似の語を有するのみで全然同価値の語は見出し得ない。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然こう言う例のように区別しなければなりません。
道徳論が行為としての価値を問はれることになると、もはや、観念的な高さや正しさだけで満足することはできなくなります。
学者の仕事は決して一日に成るものでなく、それを発表した日で消失するものでもないのであるが、新聞ニュースとしては一日過ぎれば価値はなくなる。
そして、彼らのあるものは、その生死ともに、すくなからぬ社会的価値を有しえたのである。
ロシヤには俳優の出ない映画などもできているが、日本の興行価値を主とする映画で俳擾の出ない写真というのは目下のところではまずない。
価値の創造には、更に、利用のある物が無限量に存在せず、稀少であることを必要とする。
もし大衆が、無価値なものでしかないならば、それを問題とするに値しないだろうからして、問題となるからには之は積極的な価値を有つ筈であろう。
リッケルトが価値関係づけを以て歴史学的概念構成の特色と見たのは茲に必然である。
文学的の価値といふものを高く買ふ。
処で夫々の実験が含むこの意義や価値を云い表わす材料が、範疇＝根本概念なのだ。
真理とはそれ自身に価値があるのではなく、それによって初めてよりよく理論的実践的な仕事が選ばれ促進展開されるような、そういう底の性質を持ったもののことを意味する。
知識があって、もし其の心がなかったなら、其の人は、あまりこの社会に価値のない人間であります。
一体職工的の「仕上げ」という事が芸術品の価値にどれだけ必要なものであるか疑わしい。
ところがそれは間接的な形で複雑怪奇な問題へとつながり、犯罪との生涯の戦いで用いる多くの武器のうちでも、ある新しいものの価値を証明する機会をわが友に与えたのだった。
武藤氏のような戦争の形而上学の類は、この人にはまずないらしいが、戦争論が哲学的にもつ価値などについては、相当の理解を持っている。
しかし自分の見るところではこれらの伝説は自然科学的の立場から見ればほとんど無価値なものであり、またアイヌ語による解釈も部分的には正しいかもしれないが到底全部が正しくないことは、人によって説の違う事実からでも説明される。
文明国と云へば少くとも進歩した国家としてのあらゆる条件を具へ、その道徳も法律も風習も高い人間的価値を標準として世界に通じるものをもつてゐる国でなければなりません。
さはあれ、人それぞれに価値観や尺度が違い、それはそれで尊重しなければならず、強制することはできない。
一体入学試験の必要はどういう機構から生じるかというと、云うまでもなく夫は、中学校なら中学校の教育に値いする人間だけを選択し、教育の価値のないものは之を拒もうというような根拠からではない。
恐らく廻転椅子の位置や不思議な倍音演奏を考えたら、一顧する価値もあるまいよ。
何故なれば男子も女子も真に有益なる事業とは道徳的価値を有する範囲に於て行はれ精神的状態の進歩を計るものであるといふことを理解してゐないからである。
この目的が達せられうる程度によって学説の相対的価値が定まる。
しかしこの傾向が極端になると、古いものは何物でも無価値と考え、新しきものは無差別に尊重するような傾向を生じやすいのである。
このような差違の生じた原因の進化論的考究や、両者の美学的価値の比較をここで並べようとは思わない。
そればかりか、それによってあなたの眼にあの知らせそのものの価値を低く見させ、まったく意に反してあなたをごまかすということになったでしょう。
狭いといふことは、ある意味に於て純粋さを語るものに違ひないが、純粋さは、必ずしもそれ自身、価値を生じるものではない。
幾世紀をかけて積み上げ積み上げした自国にある物はすべて価値なき物とされ、かえってこの国にもすぐれた物のあることを外国人より教えられるような世の中になって来た。
この宗教では物質、空間及び時間の方が、秩序立った組織を有し、従って知覚され得る感覚の世界よりももっと高級な存在価値のあるものとしようというのであるらしい。
科学の場合には方則の普遍性とか思考の節約とかいう事が標準となって科学者の自然に対する見方を指導しその価値を定めて行くのである。
何故と言ふに、渓の特色は、価値は寧ろその岩石にあるのである。
そこまで行けば、それはともかくも一つの仮説として存在する価値を認めなければならず、また実際科学者たちにある暗示を提供するだけの効果をもつ事も有りうるであろうと思われる。
しかし現在我邦の政府で映画教育の価値がほんのわずかしか認められていないとしたら、何時になったら立派な教育映画が出来るようになるか全く見込が立たない有様である。
物象的価値の感情と自我価値感情とは対立する。
世間一般の人々は隈なく探求して結婚の社会的価値を証拠立てんとする様々の議論を担ぎ出すものである。
ジャズも客観的に鑑賞するものではなくて、自分で踊り狂うと同価値の活動そのものだからである。
自分の市場価値を。
徳川累代の霊廟のうち、建築芸術として価値あるものは一代から七代までであって、八代以後は規模が甚だ小さいのである。
実際的価値の有無多少は何らの問題でもない。
化学的薬品よりほかに薬はないように思われた時代の次には、昔の草根木皮が再びその新しい科学的の意義と価値とを認められる時代がそろそろめぐって来そうな傾向が見える。
日本文化を代表して世界的価値を主張し得るものは日本的洋画ではなく、世界的な日本画であることは否定できず、今後日本において発達せしむべきものはやはり日本画の方であることも一般に承認されさうに思はれるといふのである。
いずれにしても著者の腹にない付け焼き刃の作物では科学的にはもちろん、文学的にもなんらの価値がありようはないのである。
自分は近頃では益々理論というものの如何に無価値なものであるかを痛切にかんじるようになって来た。
こうした新しいスタイルは、一面でソフトウエアの独立した価値を認めさせる、という効果を生んだ。
二は学術、芸術等文化に価値ある仕事につかえることによって間接に万人に奉仕すること。
皇帝の命婦を逃がしてやった罪の発覚を恐れたよりも、羊皮紙に書かれた秘密の謎のその価値のあまりに大きいのに驚いたからでございます。
故にまあ知らないというのは失礼ですが、知らない人間から見た時に中国の書が大変立派に見えるが、知る者からは内容価値がちっともない。
しかしわれらは自然の器械力の前にひれ伏して現実そのままの生活に執着して大なる価値を掘りいださんには適しなかった。
今までこの女に精神的のものとして感じられたものは、ただおうようでぜいたくな家庭に育った品格的のものだけだと思っていたのに、この娘から人生の価値に関係して批評めく精神的の言葉を聞くのである。
報道価値は報道の迅速さと逆比例してその持続時間を短かくする。
大変価値のある本とか、自分が読んだら特別の意味があるとかいうなら別だが、他人が読むからという理由で、読むのはヤキモチの一種である。
ところで労働が価値あり、交換せられるものであるとしたら、それは、労働が利用をもちかつ量において限られているからである、すなわち労働が稀少であるからである。
こう見て来ると、要するにある者は縁あって料理をやり、ある者は縁あって彫刻をやり、またある者は縁あって水彩画をやったというに過ぎなくて、これらのひとはすべて人間価値において同じであると思われる。
この場合には、他方の商品も交換価値をもたなくなる。
がこれらは咎め立するほどの、ねうちある罪人ではない。
従つて、上演しさへすればその価値を認められるやうな作品でも、比較的長く人目に触れないでゐることが多いかも知れない。
神代の物語などが歴史的事実を記したものでないということから、それを無価値のものとしてしりぞけるのは、大なる誤である。
かくて私は論文集や評論集の、学術的価値と文化的意義とを、高く尊重すべきであると結論する。
金というものは、ここで金の価値について長い講釈をするには及びませぬけれども、しかしながら金というものの必要は、あなたがた十分に認めておいでなさるだろうと思います。
そうでないならば、この問題は、哲学の空想的な一例題、としての価値しか有たなかったかも知れない。
もっとも主として、小説とか絵とかの価値を、測定するのに、使用されるようですが。
この一帯の海岸ほどに財産価値の高い海岸は、世界じゅうをさがしても、そうざらにはない。
しかし、考えると所謂徹底ということにどれ程の価値があるかそれさえ自分にはわからない程、自分はグラグラしているのだ。
もっとも彼の弟子らはこれらの勝手な分類を自由に解釈して、ある者は交換価値の理論を生産理論の中に、ある者は所有権の理論を分配の理論の中に、任意に組み入れている。
論者はこゝで、両者の芸術的価値について、その優劣を論断しようとは思ひません。
こんなものは古道具屋では、あまり価値が無いものですから、気の毒な様なねだんで売ってくれます。
立つたまゝで骨董価値の出来た家々といふべきである。
また、そのはらわたを抜いてしまったのでは、鮎そのものの味覚価値は語るまでもないことになってしまう。
君にはあざけりの対象でも、僕にしてみれば、実地におけるその価値は何物にも代え難い。
何となれば後者は一般に吾々への価値関係づけであったが、吾々は例えば歴史に於てただ普遍者なるものにのみ価値を見出すのではないからである。
そうやって内面に迄媒介された結果としてのモメントが芸術的価値のモメントだったのである。
読者が最初の物語を通読された以上、第二の物語に取りかかる価値があるかないかは、すでにおのずから決定されるであろう。
見つけようと骨折っただけの価値はありますし、その目的のために僕らはみんなして屋敷へ出向いたのです。
財産の多寡で個人の価値を秤量するのが一つ。
それというのは、よき料理になればなるほど、料理に関連する食器その他が美術価値を高めてくるからだ。
すなわちメートルが子午線の四分の一の百万分の一の長さであるように、フランも九〇％銀の半デカグラムの価値であるという点が残っている。
大阪文楽座の人形浄瑠璃は、私は一度しか見ないが、いかにもすぐれた芸術価値を持つたものであると思ふ。
だからイデオロギーの問題を多少とも具体的に解くためから云っても、技術の問題が極めて必然的な価値を有つことを見逃してはならぬ。
従って大衆が大衆性をもつ所以は、その独自の価値理想によるわけで、その理想に実際達したものが仮にごく少数の者に限られていても、之によって大衆の大衆性は少しも妨げられぬわけである。
この人格価値を高めることが行為の目的である。
その価値はたとへ数字に表はさるること能はずともヒューマニティーを改善する上に最も功力多きものである。
それよりも生の前、死の後の、あの混沌とした深い眠り、肉体も精神も完全に交渉を断ったあの深い眠り、この方がどのくらい価値があることかわかりません。
倫理はこの人格価値感情を究竟の目的とすべきである。
その息子が法主になっていようがいまいが、彼には自然的な或いは寧ろ偶然的な、絶対価値がある筈だ。
現に素人にでもひと目でその価値が判断できる。
智慧を人格の素材として、自由にこれを行使してこそ、学問する価値があるのです。
それで吾人がこの種に属する作品を読む時に明白に心理学の知識と背反するような描写に出会った時には、吾人の見たその作物の価値は著しく減殺されるのである。
これは絶対的善美なものの得られない現世であらゆるものの価値判断に関係して当てはまる普遍的方則ではあるまいか。
そうすると今日高い価をしている古陶磁というものはそんならなぜそんなに高いのかといえば、それはいうまでもなく芸術的価値があるからであります。
すなわち、派手、地味の対立はそれ自身においては何ら価値判断を含んでいない非価値的のものである。
彼は一〇二二個の星のカタローグを編成したが、彼のこの表はかのプトレマイオスのものよりもずっと価値の高いものとされ、彼我ともに古代から伝わったものの中で最も良いものとされている。
作者は読者の心理学的機関に衝動を与え、その運転を導くような資料を提供するのであって、その作の価値はその資料の選択や、それを提供する順序や仕方によって規定される。
これらの生産的用役は、価値尺度財を仲介とする自由競争の機構によって交換せられる。
十一時天科に着いて水を入れる用意に一升入れの石油缶を買ったなどは、奇想天外から来たと自慢する価値はあろう。
戦いは敗れ、国はけずられ、国民の意気鎖沈しなにごとにも手のつかざるときに、かかるときに国民の真のねうちは判明するのであります。
が、この生産技術の社会科学的・哲学的・な意義を積極的に摘出することを知らない結果、技術の文明史上の価値は、単に不可避の悪以上のものには出ない。
しかし、これが大げさに響かないようにならなければ、民衆芸術の本当の意義や価値は分からないのだ。
だからこそ今日ストーク・モランまで行く価値があると思う。
故に自己の都合よき様に犠牲の問題を決定するの個人は社会に於て無価値なるものであるといふ極めて不合理なる説を打破することが出来る。
全体的に優劣を定め得られる二つの作品が、或る点では、却つて反対な価値批判を与へ得る場合が少くないのであります。
しかしこういう見立てのようなことはもちろん見る人によっていろいろちがいうるものであり、なんら絶対普遍的価値のないものである。
そうやすっぽくあきらめられるようでは、わが因業もねうちがねえわい。
充実せる生活は生活の価値がただちに内より直観せらるるものでなければならないのではあるまいか。
宮本顕治と並べて彼女の評論家としての独自の価値を、世間はもっとハッキリ認識すべきだろう。
全体の上から見れば、万有を包含する自然界に関する諸概念は自由と人間価値とに関する諸概念と常に同時に進みまた停止したということは否み難い事実である。
そこでこれは大いに研究の価値があるということをいよいよ確かめたので、一九一二年の春すなわち今から四年前に、人夫を督して大捜索を始めたのである。
それによって自己の人格の価値をみずから信じたい。
ここが著者の本書に於ける結局の覗い処であり、同時にここが本書の結局の価値である。
何故ならば、ヘーゲルの自然哲学に於て、真に価値のあるのは、その具体的な内容や体系ではなくて、その精神と方法なのであるから。
三者は相済あひなし相資あひたすけて、其の価値に軒輊けんちすべき所あるを見ず。
狙われるだけの価値があるのじゃ。
これらの平均稀少性もまた交換価値に比例する。
そういう目下の需要を充すためにこそ、思想の科学的研究が要求されるのであり、この役割を買って出ることによって、思想の科学というべきものの文化的価値もあるのである。
此所に於てか、此の「零」なる物の価値や、中々重大なる物と云はねばならない。
其次に、律文であつても、遺らねばならぬものと、遺る価値の無いものとがある。
それをですね、世間の料理屋は、なんにしても十円の物だとしたら、それは五円の価値しかない物を、十円取ろうとしているから、自分の女房を客席に出してサービスさせたり、主人が必要以上にあいさつに出たりなんかしなくちゃならないんだ。
それも文学史的観点によつて整理されてこそ、権威ある批評が加へられるので、それにはそれの価値を測るべき特別な尺度を準備しなければなりません。
ところが、もう買うべきものがなくなったとき、また新らたに描かれてしまうと、すでに購入した芸術品の価値を減少させることになると分かるや、西洋人たちは言った。
所謂形態心理学は全くケーラーのこうしたやり方によって実験的な基礎を置かれたもので、ラッセルのも形態心理学の資料として大きな価値があるのである。
故にこれらを交換価値に置き換えることは出来ない。
赤人の作中にあっては左程でもない歌だが、その他の人の歌の中にあると斯くの如く異彩を放つ、そういうそうたいじょうの価値ということをも吾等は知る必要があるのである。
ひっきりなしに行われる肉体の労働で、私自身の存在の価値や生き方を考えてみる余裕は、戦時中より更になかった。
そうすれば学位に対する世間の迷信も自然に消滅すると同時に学位というものの本当の価値が却って正常に認識されるであろうと思われる。
と共に又他方に於て、多衆はその平均性の故に、他の意味に於て政治上、低劣なる価値の主体を意味することが出来るだろう。
然し詩は総ての芸術中最も純粋な者だといふ事は、蒸溜水は水の中で最も純粋な者だと言ふと同じく、性質の説明にはなるかもしれぬが、かちよく必要の有無の標準にはならない。
その場合には価値尺度財の単位は貨幣の単位となる。
私はそれで、自分自身の安心立命と申しますものを、自分に何かの価値があるからとか、そういうふうなところに、自分がここに生きているということの意義を感じているわけではない。
それに、ニュース映画の映画価値に対する認識は、実際を云うと、戦争ニュースの登場以前から用意されていたのであって、映画の一般的な根本機能が世間で段々反省されるような段階に到着したことの、当然の結果であったに過ぎなかった。
しかも価値のあるこの神秘を今や我らは開こうとして湖水の畔に集まっている。
冷やかな眼ですべてを描いたいわゆる公平無私にいくばくの価値があるかは私の久しい前からの疑問である。
ボクが何か意見を表明したところで、それは単なる民間人の意見であり、どこかその辺の人の意見よりも価値がありませんし、いずれにせよ、司令官の意見に比べれば、何の意味もありません。
厳密な意味に於て芸術としての価値があるなしに拘らず、ともかく芸術という部類に入れて然るべき映画を指すのである。
こういう立場から見た時にセザンヌやゴーホの価値が私には始めて明らかになると同時に、支那や日本の古来の名画までも今までとちがった光の下に新しく生きて来るような気がする。
山東は満蒙の障壁として、又、重大なる価値を有するものである。
たとえ教養の実質そのものが何であるかはまだ判らぬとしても、このバロメーターは実際的な利用価値を有っているだろうと思う。
やがて其の気分から醒めると、今度は急に、内容の検討、価値批判の精神で、頭が一杯になって来る。
単なる論理は真理と虚偽との論理的価値対立にまで、そして単なる社会は歴史的社会階級対立にまで、掘り下げられねばならない。
これが価値感を産むのである。
更に、覚えた味を基礎として価値判断を下す。
種々な場合に、そんな時には何の価値もない些細な家の中の平和のために、そして自分がその家庭の侵入者であるがために、自分の正しい行為やいい分を、遠慮しなければならないことが多かった。
それに因って劇作家の価値もおのずから定まるであろう。
こういうものの並んでいる間に散点してまた実に昔のままの日本を代表するしおせんべいやや袋物屋や芸者屋の立派に生存しているのもやはり印画記録の価値が充分にある。
これが多くの他の風俗的現象とともに、因襲として価値なきものと考へられがちな所以であります。
殿上の名もない一女官がおぼつかない筆で書いた日記体のものでも、それが忠実な記録であるために実証的の価値があり同時にそこに文学としての価値を生じるものと思われる。
或作品の芸術的価値の『より善い半ば』や『より悪い半ば』も当然かう言ふ例のやうに区別しなければなりません。
そしてキラキラした衣裳を身にまとい、そうした衣裳を身につけることのできる人間こそが価値ある人間なのだと宣伝する。
ただその所産のされ方・反映の仕方・転化発生の条件・の相違が、この体系に於ける両者の位置関係として、二つの価値の相違を与えるのである。
女の画を描くといえば必ず美人を描かねばならないとも思いませぬが、すでに芸術であり美術である以上、作られた作品がただ単に醜悪不快の念を観る人に与えるばかりでは、芸術としての価値が減ずるようにさえ思われます。
勿論、そばの盛り掛けが一杯一銭という時代であるから、二銭の価値も今日とはよほど違うわけであるが、それでもやすいには相違なかった。
良寛様の書の価値は、とりもなおさず良寛様の人格の価値であると断じて万間違いはない。
明治も、二・三十年代以後の氏子は、神職の価値判断の標準を、腰が低いと言ふ処に据ゑて居た。
ニュートンのプリンキピアは一つの古典であるが、現代の物理学や力学にとって文献的な価値があるとは、普通考えられていない。
教育資料としての映画の価値の多大なことは誰でも認めてはいるようであるが、しかしこの問題については、少なくもわがくにでは、まだあまり十分に研究されていないか、ともかくも一般的興味の対象とはなっていないようである。
大歌として独立すると、是がいよいよ声楽としての価値を高めて来る。
併し、私は彼の作物の価値を短歌として見ても、世評以上に高く買ひたく思うてゐる。
しかし、作品の時代背景と価値、加えて、作者の抱えた限界を読者自身が認識することの意義を考慮し、底本のままとしました。
元来教育映画は骨の折れる割合に商品価値の低いものである以上、現在日本の映画会社では到底手をつけないであろうから、どうしても政府の事業としてやる外はないと思われる。
騎手がいつでも首の骨を折る心配をしなければならないような馬が好きで、柔順でよく訓練された馬なぞは、血気盛んな若者には価値がないと考えていたのである。
この解答は余りにきょうあいであって、真に価値をもっているものにも、価値の存在を拒否している。
耕吉は弟にもそう言われてきたことだが、またそれだけのもったいないをつける価値もあると信じたので、特に祖先伝来の家宝という言葉に意味を持たせて言ったのだ。
しかし、作品の時代背景と価値、加えて、作者の抱えた限界を読者自身が認識することの意義を考慮し、あえて発表時のままとしました。
電子の研究を離れてはこうした理論の動機がなかったのだし、又物質構造の問題を離れてこの種の理論の時局的価値を理解することは出来ないが、そうした研究を実行することは高度の技術的水準を仮定したものであり、従って高度の産業の発達を仮定したものなのだ。
で折角の絶対的価値がマイナス価値に対立して、何か絶対的なものに相応わしからぬ事情を産む。
だが第一日本主義は現代社会に於ける行動現象としてはとに角、理論的な価値から言えば、決して本当の理論的独立性を有っているとは云えない。
ただいえることは、ナイフとエリスとのあいだに、なにか一種の共通の匂いがあるということだけなんです、それがどんな匂いであるかということが分らない以上、双方の関係の意味を知ることもできないし、証拠としての価値をみとめることもできないのです。
だから価格が絶対に変化しないと立言し得るためには、所有量の価値が等しいとの条件と存在の合計量が一定であるとの条件の二つが充されていると、仮定せねばならない。
けれど、これしも空想的社会主義から科学的社会主義にいれるものとして価値を差別せんとするに対しては、我等は見界を異にせざるを得ないであろう。
一切が自分の価値判断から生ずる極端な主観論である。
こんなご訪問の価値というものは、ほんとうはただ、事務局長さんがどんなに仕事でお忙しいかという消息に通じているものだけがわかるんだよ。
文化財として価値があれば、それは真実を持つことだから、思想として愚劣であることなどはあり得ない、と云うかも知れないが、そうではないのだ。
之を美学的価値に於て理解すべく社会的分析を行なうことこそ史的唯物論によるイデオロギー論でなければならぬ。
そこに諸価値の叢源がある。
私は端唄や小唄を聴いていると、自分に属して価値あるように思われていたあれだのこれだのをことごとく失ってもいささかも惜しくないという気持になる。
それに古いゆゐしよが更にこの寺をねうちづけた。
これにお京のお諸礼式は、長屋に過ぎて、どうもくにあたいした。
もしこの使命を実現すれば、人格は価値があるのであり、もしこの使命を実現しなければ人格は無価値なのである。
一般に、論理に限らず、価値は歴史の所産である。
肉体的な素質ということで容貌姿態と声と二つを挙げましたが、この何れも、ただそれだけの価値では絶対的なものでありません。
真実、そのものを愛し、そのもののために主張してあげたい、その価値を有する弱い尊いものをさえ、私は、いまは見つけたような気がしている。
栄養価値充分にして美味にあらざるものは断じてない。
従つてわれわれは、その時代の演劇が、どれだけ演劇としての芸術的な価値を有つてゐたかを云々するにしても、その演出が戯曲の生命を完全に伝へ得たものとしての想像に過ぎないのです。
と云う意味は歴史的社会の客観を通過しない人間的モラルなどは、文学的に即ち生活的に、三文の価値もない玩具に過ぎない。
従って歴史的事実は、その吾々への意味関係に於て、その価値関係づけに於て、個別的なるものとしてのみ意味をもつ。
なぜかと言えば、ある与えられた価値を持つ二つの動機は、それを合わせても、必ずしもその個々の和に等しい価値にはならないからね。
しかるに支那事変及び第二次欧州大戦の経験によれは、制空権獲得のためには戦闘機の価値は依然として極めて高い。
自由・理想・価値、皆こういう要領なのだ。
けだし価値尺度財を用いるこの仮定に立てば、我々はますます実際に近づいてくるからである。
彼等は一杯の紅茶を前に自動車の美的価値を論じたり、セザンヌの経済的価値を論じたりした。
内容価値が少ない、書の尊いということはやはり美術的人格価値が尊いのでありまして、よい書になればなるほど美術的人格価値があるのであります。
なぜならそれ自身価値評価することを本性とするものは、原理的に云って、他の同じく価値評価的な態度を以ってしか到達出来ない筈ではないか。
だから短歌の価値・態度ばかりから、此人の才分・文学史上の価値を、きめてもよいのである。
処で、かういふ場合に、その演劇が演劇として果して芸術的に、どれだけの価値があるかといふことを考へて見なくてはなりません。
のみならず、女に霊魂の分子が少なければ少ない程妻としての価値が大きくなり、更に容易に夫に同化し得ると云ふのだ。
映画芸術家の場合でも全く同様であって、一つの映画の価値を決定するものは全く、フィルミッシな素材とそれのフィルミッシな表現法の選択であると言ってよい。
その悪性の汗を夕方の一ふろによって洗い清める幸福はいい加減な恋愛よりは高雅な価値がある。
そこで人々は、価値があって交換せられる物でありながら、労働によって成立していない物を示し、あるいはまた、労働以外に社会的富を構成する物があることを示して、スミスのこの理論を拒否しようとする。
しかしまた銀河は一つの大きな恒星系だという考えも、スウェデンボルク自身はわずかしか発展はさせなかったけれども、これもかなりに価値のあるものである。
この競争が充分に働くか否かによって、交換価値は、あるいは正確に、あるいは不正確に現われる。
これらを所有する者またはこれらを新しい生産物と交換しようとする人に対してのこれらの価値は、これらが購買し、支配せしめるであろう所の労働量とまさしく相等しいのである。
いや万一朝鮮文化というものが何か骨董品のような価値しか持たぬとするなら、話しを「朝鮮人の文化」という形に直そう。
しかし芸術の徒としての私は、芸術鑑賞および価値批判のらち内においては人間の涙というものをいっさい信用しない。
銀で表わした小麦の価値すなわち小麦の価格は、昨日、二二または二三フランであった。
日本画は洋画の如き学生の芸術ではなく、大人の芸術であると考へられ、市場価値も高く、社会的勢力も大きい。
もし常識に何も知識としての独立性と価値とがないならば、それはどのような理由の下にも、「迂遠なる」学識を嗤う権利を持つ筈はないであろう。
彼は常識以上とか常識以下とかいうことを口にして、とに角常識水準とも云うべき価値の標尺を持ち出している。
「物の運動と静止を離れて時間を感ずる事はできない」という言葉も、深く深く考えてみる価値のある一つの啓示である。
街頭で文化的商品として吾々に提供されるものは大部分映画芸術としての映画であるが、云うまでもなく最近では、ニュース映画の価値も極めて高く評価されているのが街頭の事実であって、ニュース映画はもはや全く、芸術としての映画ではなく、映画芸術ではない。
それが必要でないという事になれば、ましてや不完全不真実な記事を毎日あわただしく読む事の価値ははたしてどうなるであろう。
さっきも云ったように、俳優の自意識の問題もありますが、それよりも自分の芸というものについて、自分自身でその価値を厳密に判断することができない。
けだし無価値な人間なのではなかろうか。
要するに、この直六面体の図式的価値は、他の同系統の趣味がこの六面体の表面および内部の一定点に配置され得る可能性と函数的かんすうてき関係をもっている。
石造やれんが造り建築の伝統によって育てられた欧州建築家の目には、木材や竹を用いるわが日本式建築法は建築としての部類に入れる価値はほとんどないように思われる。
瞳を一ミリと動かさずに通りすがりの男の消費価値を値踏みするこの種の女の何れもが持ち合して居る眼だ。
その骨董に当時五万両の価値があれば、そういう骨董を頂戴したのはつまり筑前守は五万両の高慢税を出して喜んでそれを買ったのと同じことである。
武力の価値が他の手段にくらべて高いほど戦争は男性的で力強く、太く、短くなるのであります。
そういう意味でわが国の舞踊家ならびに舞踊研究家にとってもこの映画は必ず一見の価値があるであろうと思われる。
太平はこの動物的な女の情慾の疲労の底から人間の価値が計量せられてゐることに全身的な反抗を覚えてゐたが、それがキミ子への愛情を本質的に否定してゐるものであるのを意識せずにゐられなかつた。
ことにそれが作者のある特別な政治的社会的の意見を表明する手段として使用されている場合には、その客観的真実性は著しく限定されて、むしろ一つの標本としての価値に堕落しやすいように思われる。
映画専門家からは、そんなものは映画的に見て価値はないと叱られ、文学者側からは、そんなものは文学的に何等生命のないものだとやつつけられるかも知れないが、それは、此の形式が悪いのではなく、僕の才能が足らないのだと云ひ得る自信だけは持つてゐる。
一節だけを示したのでは、絶対的の価値批評はできないが、試みに仏蘭西語で次の句が、幾通りの日本語になり得るかを考へてみるがいい。
それとは別にここでは、社会的富を価値があって交換せられ得る有形無形の物の総体であると定義し、かつ価値があって交換せられるすべての物が、そしてそれらのみが利用があると同時に量において限られている物であることを証明しよう。
もしこの意味での印象批評を身辺心境小説やその意味での私小説に存在理由があるように、所謂印象批評も一定の右のような条件の下に、それに相応しい価値を持っているだろう。
公共性を有たない或る人の理論的労作は、たとい其の人によってどのように価値高く空想されようとも、それであるからと云って学問性を有つことが出来るのではない。
しかもこの商品としての美術品は画商の世界に於てもすでに芸術品を商品的な侮辱の下に扱はれてゐるといふ事はハッキリしてゐるので、いかに手間をかけたかといふ事つまり労働力をだすその時間的な長さも既に商品的な価値の部分へ繰り込まれてゐる。
また、絵画を純粋な芸術品として見れば、置かれた場所や、かけられた位置によってその芸術的価値が増減せられたるものでもない。
そして、夫正身の生前と死後とを通じての幸福は、やつぱり、男としての仕事の価値いかんにあるといふ気がした。
どの価値がどの価値よりも高いかが個人差があることは現にハルトマンがあげている価値等級の典型的表解を見てさえも、われわれとは等級感が相異するのを見てもわかる。
さればもしこの記事の存在を知り、またその記事の史料価値を理会し得る程の者ならんには、非再建論などは頭から問題と成るべきものでは無かるべき筈である。
芸術でも哲学でも宗教でも、それが人間の人間としての顕在的実践的な活動の原動力としてはたらくときにはじめて現実的の意義があり価値があるのではないかと思うが、そういう意味から言えば自分にとってはマーブルの卓上におかれた一杯のコーヒーは自分のための哲学であり宗教であり芸術であると言ってもいいかもしれない。
「夜の宿」の成功を全然翻訳の価値に帰することは「演出者」に対して必ずしも礼を失することにはなるまい。
写生それ自身に価値をおく様な句が殖えてきた。
それが故に他の美術品と比較いたしまして、美術価値上比較的に考えます時に五万とか、十万とか、三十万とかいう相場がおのずからつくのだと私は考えております。
栄養価値の問題ぢやない、美の問題だ。
私はみずからはからずして氏の思想の哲学的価値に関して、是非の判断を下そうとするのではない。
価値はここから、この下層建築としての物質的な社会機構の、所産・反映・として転化・発生・して来るのだ。
しかし、いずれの場合にしても、例えばある会社の研究員が、その会社の商品の欠点を仔細に研究して、その結果からその商品の無価値あるいは有害なことを発見したとする。
もしわたしたちがあの手紙の重要さを強調したなら、わたしたちが重要でもないらしいものを過大に評価し、これらの知らせを伝える者としてあなたにその価値をほめちぎり、あなたの目的ではなくてわたしたち自身の目的を追求しているのだ、という疑いをかけられてしまったでしょう。
この一例は芸術の範疇によつて国際性に径庭のある事実を端的に物語つているが、同時にまた、価値の高いものでさえあれば国際性を持つという意見が必ずしも正しくないことを証拠立ててもいるのである。
私はかねがね新聞の社会面のニュースが、如何に文学的真理に乏しいかを悪んでいる者の一人だが、それはニュースが文学価値を有ち得るという想定に立つからこそである。
それに価値もある。
彼によれば、それ自体最高の価値を持ったものは個性であり、個性は何ものの手段ともすべからざるものである。
残るのは流動資本の価格を見出すことと、価値尺度財が貨幣である場合にこれらすべての価格がいかなるものとなるかを知ることとだけである。
処が倫理学は、倫理的な価値の問題がこうした事実の問題とは関りなく成り立たねばならぬという風に考える処から、この事実に対して充分に倫理学的な尊敬を払おうとしない。
つまり経験的なものが一見超経験的な原則的なものを産出したように、それと全く同じに量質転換の弁証法的連関が、物質と価値との間に存する。
第二項は価値尺度財で表わした新資本の需要を構成し、iの初め増加次に減少の函数である。
善と悪との感じは、美醜の感じよりも遥かに非感覚的な価値の意識であるから、その存在は茫として見えるがもつと直接に人間の魂に固存してゐる。
此までの本の読み方以外に、かうした態度から見ると、背景が易ると、価値も自ら変らずには居ない。
東京は、こんな風に日本全国から「不良」の本場と考えられているが、実際それだけの価値は充分にある。
あなたにとってのわたしのただ一つの価値といえば、わたしがクラムの恋人だったということだけで、あなたは何も知らないままにわたしにクラムのことを忘れさせまいと努力し、決定的な瞬間がきたときにわたしがあまり強く逆らわないようにしておこうとするんです。
方程式の第一項は価値尺度財で表わした新資本の供給を示し、あきらかにiの減少函数である。
翻訳では叢文閣からファシズム理論を初めとして、社会科学に関する多くの価値ある解説書・研究書・が出版されているし、白揚社からは歴史教程の類が出版されている。
つまり、私は貴方の価値を高く感銘し、貴方を愛しています。
その原因は前にもいったように物的価値の内容、配当、使用が正しからぬ組立てのもとに置かれるようになったからである。
この第三の観念によると道徳は生産機構に基いて発生し、そのことによって独自のイデオロギーとして道徳価値感を生む処のものだが、夫はつまり道徳の発生と本質と意識とが階級的な実質のものであるということを意味するに他ならない。
言葉を換へて言へば人生に於ける恋愛の価値に対する凡ての弁護は、恋愛のために全ての他の人生の価値を軽視するものとして説明せられてゐるのである。
そればかりか、実を申しますと、線だけで最も巧妙に出来た日本画は、まず色彩を施す必要のない程その画が貴い価値のあるものであろうと思います。
価値のあるものなら通過し、ないものは通過しないと決まっているのなら、私利私情などというものの入り込む余地はないではないかということになる。
他人が愛飲する酒の如きは、人によって天の美禄でもあり、百薬の長ともなるが、好まざる者には無価値である。
スミスの理論は、その本質において、価値があり交換せられるすべての物は、労働が種々な形式をとったものであり、労働のみが社会的富のすべてを構成すると主張するものである。
じっくりと見るだけの価値がある。
いくら珠子さんは美人か知らないが、あれが生れながらの美人なら、それは君のように追駈け廻わす価値があるかもしれない。
能知者と所知者の結合を包括する全体が更に大きな普遍的で絶対的な能知を反映する事によって芸術たる価値が定まると考える事が出来るだろう。
測定器の正確を否定するか、彼等の作物の価値を否定するか、どっちにしても、ありがたい話じゃありません。
自然であるとか、本然であるとかいうような相対的なものでなく、絶対的価値、宗教的価値である。
その特色は、果して、その戯曲の芸術的価値を高めるやうな性質のものばかりだらうか。
全力をつくして闘うところに価値があるのであって、頂上へ立つことのできるのはその副産物に過ぎないんだ。
それのみならず、既にべにえ時代においてさえおくむらまさのぶやとりいきよみつなどによって画かれていることを思えば、いかに特殊の価値をもっているかがわかる。
しかしモルトケ作戦の大成功と決戦戦争に依る武力価値の絶対性向上は遂に統帥権の独立を完成したのであった。
イデオロギーを物質的存在に対立して特色づけたこの規範性・価値性・も亦、機械論的に孤立化されて理解されてはならぬ。
けれども事実において、これらの著者は、価値の起源にわずかに触れたに過ぎないで、共に、私共が指摘したような不充分な理論のうちに閉じこもっていたといわねばならぬ。
尤も、芸術的価値の精神史は云うまでもなく、芸術的価値の現下に適用されそうな任意のシステムは、生理学的生物学的なものであろうと心理学的なものであろうと、又文献学的古典学的なものであろうと、哲学的なものであろうと、科学的でないのではない。
要は風俗が映画の芸術価値を成立させる根本条件だというのであり、その一つの必然的な契機としてエロティシズムが本質的なものとなるというのである。
さて資料選択の標準が価値であるとすれば、この価値によって選択された一群の対象が、この価値を標準として、初めて因果関係の連関に於て、統一を得ることが出来るわけである。
この関係においても、第一点の関係においてと同じく、価値と長さ、重量、容積との間には何らの類似もない。
ブルジョア社会に於ける政治的支配と平行して支配的な哲学、という意味でも亦ブルジョア哲学の名は価値があるのだ。
結局何ものか、これこそまちがいがない、絶対の価値あるものというものをみつけまして、そのもののために自分は死んでもよいという生活形式になったときに、はじめてわれわれの生活は立命するものであります。
次にある価値を実現せしめることが、それ自らには善でも悪でもないというカントの考えは、価値が平等であるときには正しいが、実質的価値には等級がある。
一八一二年ナポレオンのロシヤ遠征はこれと同一原理に基づく失敗であり、この種の戦争では遊撃戦の価値が極めて大きい。
以上、述べましたように、日本の仏教は必ず民族精神の暢達を図り、現実生活を価値化するところに重心があります。
しかし無論、文相達は、宗教の文学的価値などに思い及んだことはあるまいから、これは今の問題にはならない。
ただし後に至って、価値尺度財である商品の生産費は、自由競争の制度の下においては、おのずから1に等しくなろうとするものであることを示す機会があろう。
これは、「主題の価値」と結びついて、確かに作品の芸術的生命を形造るものである。
つまり心によって、はじめて物の価値が現わされるとともに、物質によって、また精神の価値が、いっそう裏づけられるわけです。
高き価値が実現せられるためには、先決の必要な地盤ではあるが、それは高き価値がその地盤の上に実現されんがためである。
甲はうっかりにせ物に引っかかるような心配はほとんどない代わりに、どうかするとほんとうに価値のある新しいいいものを見のがす恐れがある。
もし当時清正公前に電車が開通していなかったなら、そこから乗車したと云う支倉の自白は全然価値を失ってしまうではないか。
こんな工合であるから論文の価値は結局少しも絶対的なものでなく、全く相対的に審査員のいかんによって定まる性質のものである。
その善なるものが所謂善悪という便宜的な価値標尺の如きものでなかったことは、何べんも述べた処だ。
それは兎に角として、また内容価値の如何も之を別として、亡弟が心を籠めて遣せる一産物たるには相違ないのである。
こうして一度倒錯した価値観は封建時代からずつと現代にまで根を引いているのであるが、それが本来の大和心からどんなに遠いものかは今さら言うまでもないことである。
しかし、すべてを超越して真の成功の定まるのは、それだけのねうちのものが、それだけの価値を現したときです。
もし探偵小説家が、毫厘のスキもないようにと、それのみに力を入れたならば、それがために却って芸術的価値の薄いものを作り上げるようになりはしないであろうか。
だが科学的であることの終局の価値は、当の事物を最もリアリスティックに理解し説明出来るということだろう。
その茶碗が美術的価値を多く有するということは、その茶会をもっとも効果あらしめることになるのでありまして、自然よい茶碗が欲しいことになります。
民衆の娯楽は、それゆゑ民衆自身の手になつたもの、民衆の素朴な精神を精神としたものが、一番高い価値をもつ。
自分の一挙手一投足は長くこの道の規範として残り、自分の一言は器の真の価値を定める最後の判断であるのを思ふと、滅多なことは口に出せませんでした。
一つの存在の価値は、他の存在によってはじめて認められるのだということを、私は「華々しき瞬間」に於いて試みたのだ。
AMDには低消費電力という付加価値もあるという話なので、ノートブックではこれが生きるかも知れない。
もっとも天気予報というもののほんとうの意味や価値はとかく誤解されがちであって、てんで始めから当てにしていない人がかなり多数である。
そういう噂がニュースの価値をなすかくれた動力なのだから、ニュース・報道は凡て批評を含み又は批評機能を果すと考えていい。
以上の袋真珠に比して筋肉真珠は形も光沢も悪く、殆ど宝石の価値を持たないものだ。
それが都会人、殊に東京人の指導下にある間は、将来、結局無価値なものとなりはしまいかと憂慮される余地が十分にある。
知らないうちはとにかく、そうと知った以上、塔の中の宝を、身体の価値を、ぽつぽつ取出して行こう。
いっけんの価値のある島ですよ。
彼の示唆したことには、永久的な価値があるわけでもないし、その約束にペンベリーを拘束するものがあるわけでもなかった。
だから、この価値は粘液体の量の多少によって決まる。
この場合選択の原理は所謂価値関係づけではない。
知識社会学と宗教社会学とは、夫々の価値論を中心とすることによって、初めて有機的連関に這入ることが出来る。
もしチンダルにその学説の価値が充分に理解できたならば、チンダル自身がさらに大科学者として大名を残したに違いない。
書物の価値は書き方の趣味や慣習だけに立って判断すべきものではなくて、役立つかどうかということからも、リアリスティックに評価されるべきだ。
そうするとこれは結局、初めの「政治的価値」の内に於ける内部的対立として包摂されることとなる。
価値がこれに類似し、与えられた位置と時とにおいて与えられた価値例えば一ヘクトリットルの小麦の価値を同様に測り得るためには、価値にも三つの事柄がなければならぬ。
頭のいい学者はまた、何か思いついた仕事があった場合にでも、その仕事が結果の価値という点から見るとせっかく骨を折っても結局たいした重要なものになりそうもないという見込みをつけて着手しないで終わる場合が多い。
予言者とは法を身に体現した自覚をもって、時代に向かって権威を帯びて呼びかけ、価値の変革を要求する者である。
それは、経済学及び社会経済学の目的と分け方を取扱った第一編でなしたように、稀少性から出発して交換価値に到らないで、交換価値から出発して稀少性に到ろうとすることであった。
借家はもう半月もして水泳場がへいさすると同時にたちまち二人に必要になるのだが、価値のつりあいなどで敬蔵はなかなか見つけかねた。
それから、もし仮に悪をも道徳に数えるならば善と悪という道徳的価値の対立が理解出来なくなる、というわけだ。
人々をがんじがらめに縛り付けていた巨大な価値が転倒し、空白の中で自ら立たざるを得なくなった。
しかし、自分のねうちの行使を目的として、刻々に努力したならば、その場その場に心に酬いられて来て狂いがありません。
しかし、また一方から考えると、温度なるものは分子のある運動に帰因するものと想像されており、負の方向へのある運動は正の方向への同じ運動と完全に同価値としなければならないので、この理由からして、絶対的無運動よりも以下の状態となるということは不可能である。
そして科学である所の富の理論すなわち交換価値及び価値の理論のあること及び政策である所の富の生産論すなわち農業・工業・商業の理論のあることを信ずるには、学派に囚われることなくわずかに反省するところがあれば足りるのである。
何と言つても、業平の真の価値は、抒情詩を醇化した点にある。
「生きるは悩み」と知りながら、なお、苦痛の中に価値を見いだしつつ生きる心こそ自然主義の根本的覚悟である。
まして価値に高さと強さとの二次元を認める以上、高くても弱い価値と、低くても強い価値といずれを選ぶべきかは必ず懐疑に陥れる。
「物言ふ術」の「こつ」ともいふべきは「句」の中に含まれる「語」の価値判断である。
彼の価値を問う為には、まず此処に心を留むべきである。
かうして生れた一種の専制的演出は、必ずしも、芸術的に無意義なものでなく、その価値は、それ相当に批判されていいのだ。
そこで、畸形的なものそれ自身の価値と美とを強調してゐる事実を示さうと思ふのだけれども、これまた既にその一、二にふれておいたから、それから推していけば誰にでもわかることである。
小麦や銀が価値をもっているのは、これらの物が稀少であるからであり、換言すれば利用があり、かつ量において制限せられているからであるが、これら二つの事情は共に自然的である。
もちろん芸術的作品である以上、知識の普及などは第二の問題で、文学的効果の多少、ないし人生の描写の巧拙いかんによりてその価値は定めらるるものであろう。
自動車の便はたやすく得られて、しかも、旅館の隣が自動車屋だと聞いたから、ねだんを聞くと、思いのほかれんであった。
あらゆるものを認めてそれを一たん無の価値にまで返し、其処から自由性を引き出すりゅうつうむげなものということなのよ。
マルクス主義の物質万能主義は物質の古い形而上学に過ぎないし、現象の背後に労働価値とか歴史の必然性とか自由の王国とかを求めるのも亦非科学的で形而上学的だというのである。
だから商人の商品価値の眼識をもつて芸術家の芸術価値へ眼鏡を与へる場合、相当な眼識をもつて芸術家の芸術性の殆んどのパーセンテージを知る事が出来るのである。
それで多くの場合には各自の意見をさんしゃくし折れ合って大体の価値を決め、そうして皆が十分の責任を負うというだけの自信を得た上で及落を決定する。
この便宜がラジオによる講義には全く欠けているのであって、之を補う代理のものも大部分は之に匹敵した価値を持たない。
私は、作者の観察の深浅、態度等が小説としての散文の価値を決定するものだと述べたが、部分部分の観察が的確であつても、小説全体の価値は又別であらうと思ふ。
先に、文化というものが自主的な価値を持っており、威厳と権威とを有っている云々と云った。
がいはくな批評家の評註は実際文化史思想史の一片として学問的の価値があるが、そうでない場合には批評される作家も、読者も、従って批評者も結局迷惑する場合が多いように思われる。
吾々はこの二つの思想・世界観の対比に於て初めて双方の思潮の価値を科学的に知り得るものであり、そしてかかる比較研究の立場の正しさは古来の思想史の検討によって確認せられていると信ずる。
理論的に推定された事実が、その理論によって指定された知覚的表徴として、出現することによって、理論と事実とがアイデンティファイされることを示すのが、この場合の実験の価値である。
私は、はてしのない壮麗な妄想を、ほとんど価値のない現実と取り換えることを求められた。
例えば或る意味で非常識な自然科学者でも自然科学者としてある程度までの価値を持てるかも知れないが、非常識な哲学者にあっては、その哲学自身が非常識だということになって、哲学としての欠陥を意味することになる。
しかしもし交換を行うものとして、在庫貯蔵量と消費量とのある状態、一言にいって稀少性の状態が与えられたとすれば、それからある価値が生じまたは生じようとする傾向を我々は妨げ得ないであろう。
次に、自然科学においてはその対象とする事物の「価値」は問題とならぬが、その研究の結果や方法の学術的価値にはおのずから他に標準がある。
経済的価値高くとも本質的価値乏しいものはこれを編入しないことに特に意を用いるとともに、経済的価値低くとも古典的価値の豊かなるものはつとめて編入し、この点において岩波文庫本来の特色を発揮しようと思っている。
それは偽善につながるばかりでなく、人間的価値を表面的な言葉や行為で片付けようとする浅薄な形式主義に陥ります。
ところで、わたしたちに手紙を頼んだ人は、たしかにわたしたちが名宛人のところでいろいろ説明を加えてあれらの手紙の価値をなくすように、というので手紙をまかせたのではないはずです。
さてわれわれが今、当面の問題をば単に机上の空論として取り扱うつもりならば、われわれは理論上以上の三策に対してほぼ同一の価値を下しうる。
ところで、かく決定するためには、価値尺度財の生産費がその販売価格に等しいことを要するのは明らかである。
実際、因果づけは価値関係づけの如何によって夫々異るであろう。
一商店を他人に譲り渡すには幾分の欠点は必ずあるだろうが、何町の何屋として何々の販売をしていることを、その近傍数百千戸の人に知られていることは非常な価値のある事にて、これがために毎日相応の売上げ高を得るものである。
私は価値尺度財たる職分を説明した後をうけて、交換の媒介物たる職能の概念を明らかにせねばならない。
リッケルトの科学論に於ては、歴史記述に就いてただ価値関係づけという規定だけが強調され、之に反して歴史的作用の連関という他の重大な規定は極めて軽んじられて見えることは事実である。
手紙はそれ自身でたえず価値を変えますし、手紙がひき起こすいろいろなもの思いは果てしがなく、そういうもの思いの場合はどこでとまるかということは、ただ偶然によってきめられるだけであり、そこで意見というのも偶然の意見ということになります。
結局彼は人間の精神的要求が完全し満足される環境を、物質価値の内容、配当、および使用の更正によって準備しうると固く信じていた人であって、精神的生活は唯物的変化の所産であるにすぎないから、価値的に見てあまり重きをおくべき性質のものではないと観じていたとは考えることができない。
たくさんはえる、どこにもあるからということが価値の標準となるとすれば、あきっぽくてあさはかなのは人間それ自身なのではあるまいか。
自党中の人物選択を政党自身に委せないというのは、つまり政党の人物的価値、要するに人物本位的国政の立場からする政党存在の価値、を認めないことに他ならぬ。
各交換者は交換の目的で自分のために貨幣の貯蔵をもち、従ってこれらの条件の下において、商品を貨幣として用いるときは、この価値は影響を受ける。
この意味に於ける結合の所有或は欠乏を通じてのみ各人は自己の恋愛の価値と正しきことゝを見ることが出来るのである。
近世科学の先駆者であったダ・ヴィンチはそして、実験の価値を公言した恐らく最初の人ではなかったろうか。
しかるに自ら限界利用の概念を把握したオーストリアの経済学もまた、この結果を論理的に生産理論のうちに押しつめて、生産物の価値と生産手段の価値との間に、私が生産物の価値と原料及び生産的用役の価値との間に導き入れた関係と全く同じ関係を導き入れたのである。
自分が材料を作り、自分が意匠をこらして、自分の手で織り上げる、それはどんなに美しい価値のある仕事でありましやうか。
故に価値は稀少性から来るものであり、稀少なすべての物は労働を含むと否とにかかわらず、労働のように価値をもち、交換せられる。
同時に、それ等の無産階級の人々が目標とし、規準とする生活が、東京人の生活と同様の意味の文化生活を夢見るものであったならば、それ等の人々の覚醒と運動とは、将来に於て無価値のものとなり終るべき可能性を、充分に持っていはしまいかと疑い得られるのである。
こころのかてとしてどれ丈の価値を有するか？
それに、援助しようという彼女の申し出も、誠実な響きがあったし、おそらくは価値のないものではなかった。
これに反して第二の方法では科学的要素は直接に作物の上に現われているから、もし作者の科学に誤謬があれば、それは直ちに作物の価値に影響を及ぼす訳である。
戦争には強いかも知れぬが、工業は猿真似で発達してゐるかも知れぬが、人間としての文化的価値はなるほど低いといふ、軽蔑の第一歩がはじまるのである。
この場合なる程普遍者に対して価値をもつ事実はその限り又この普遍者を認識しようとする吾々に対して価値を有つわけであるが、この間接なる価値関係づけは、今の価値関係づけではない。
初等数学や実用数学の価値を評価すること高く、統計数学に於ける国際的な学者であるが、最近の仕事は、特に数学史である。
故に価値へ関係づけるという性質を特に指摘して見た処で、歴史的部分相互の、又部分が全体に対する、連関の実際上の分析には、少しも現実的に寄与することを得ない。
そして小麦と銀とが互に比較せられて、しかじかの価値を有つのは、それらがそれぞれ稀少の程度を異にするからである。
これが極端になった場合、世間が無批判に統計の数字を信じたり、純文学派式の芸術価値至上主義が行なわれたりする現象も生れるのである。
我々の様に補助学科として、方言をば国語学の上に利用する価値と言ふものは、未知数です。
他の人間精神の所産物と比較して広義の芸術的科学的ないし功利的の価値を考えてみたときに、特に漫画を低級なものと考えるべき必然な根拠を見出す事は困難である。
倫理学は倫理的価値という一つの感情上の事実を単に主張するだけだ、社会科学的道徳理論は、倫理的価値感を現実的に陶冶する。
それと同時にあんな田舎の百姓爺などに「泥坊」と呼ばれた自分の父は、なんといふ価値のない人だらうと考へて情なかつた。
朝子は、それを最初良人の絵の価値にかゝはるやうに思ったけれども、今ではそんな事を少しも思はなかった。
それならば、作品の「根本的価値」を左右するものは何かと云へば、この問題に対する作者の「興味のもち方」である。
グワッシュの他には私はいつも例のガラス絵を試みるのであるが、これはガラスの透明から来る心地のよい感じが、例えば定食のあとのアイスクリーム位の価値を自分に与えるもので、一週間ばかりの油絵製作のあとにはちょっとこれをやってみたくなるものである。
ところが、私のいでたちがあんまりみすぼらしく、指輪は価値のあるものでしたから、主人は私に疑いを抱いたのです。
二千円という金で価値づけられることも悲しいが、二千円を貪り取ろうとする楼主の心も憎い。
尤もE・フッセルルの現象学的術語は、その学術上の便宜性に於て価値のある一例であるが、そのままでは哲学の準備のための用語を出ないのであって、哲学自身の用語としては常識への翻訳を必要とする。
彼は、今さらのように、人間がめいめいの生活態度によって、いかに自分の人間としての価値を上下しているかを考え、しゅくぜんとならざるを得なかった。
いずれもソヴェートの公認の書物で、国際的な価値を持っているのであるが、併し吾々は又吾々の手になった相当信頼すべき参考書が欲しいと思う。
私はむしろ文壇人の美術批評に画家が何等かの特別な価値を認めるといふ、変態的現象の根元が、画壇自身の中にあると思ふ。
それから、これはもう、お耳にはひつてゐると思ひますが、立花伯の旧別荘の利用価値は満点です。
外交官或は政治家たる者は、一二冊の著書は持っている方がよく、少くともそれは下らない勲章ほどの価値はあるだろうと、考えていたのである。
けれども、私はトーマス・カーライルの書いた四十冊ばかりの本をみな寄せてみてカーライル彼自身の生涯に較べたときには、カーライルの書いたものは実に価値の少いものであると思います。
すなわち当面の問題に多少の関係さえあれば、これが如何に目下の研究に縁が遠くまた如何に古くまた無価値ないしは全然間違ったものでも無差別無批評に列挙するという風の傾向を生じる事もある。
だから私は、私のいわゆるロジェル・エ・ギャレ氏の本名は知らないのだが、それはすこしもこの話の現実的価値を低めはしないと信ずる。
馬琴自身が決して歴史の参考書として小説を作ったのでないのは明らかで、多少の歴史上の錯誤があったからとて何ら文芸上の価値をるいするに足らないのである。
ましてその目的は、芸術的価値において卑しかるべき区々たる小銅像の建設にあるのではないか。
第一、装飾的価値がなけれやならん。
之は映画がもつべき本来の劇的又文学的価値とは一応別で、それ以前の先決条件に他ならないのだが、この条件を離れて映画の劇的文学的本質を論じることは、恐らく映画を劇や文学に解消して了うことになりはしないかと考える。
余り技巧をこらさぬところに実用価値があるからな。
利口だったからこそ、最初は犯罪者の生活をしていたが、いったんそれに価値をみとめなくなると、あっさり足を洗ってしまった。
要するに見物は、芸術的なものをも、舞台に求めてゐるのだし、元来、興行価値そのものも、作品の特殊な内容形式によつて生れるものだといふことを知つてゐるからだ。
善と悪との感じは、美醜の感じよりもはるかに非感覚的な価値の意識であるから、その存在は茫として見ゆれど、もっと直接に人間の魂に固存している。
この問題に奥深く底の底まで頭を突ッ込むとき、そこに必ず私らの全身をせんどうせしめるほどの価値に触れることができるだろうと思った。
夫は、わたくしなど靴紐を結んでさしあげるほどの価値もない、りっぱなりっぱな紳士でした。
君と僕との接触に対する意識が比較的不明瞭であって、友情の甘さのなかに無批評的に没頭し得た間はわれらはいかに深大なる価値をこの接触の上に払い、互いに熱涙を注いで喜んだであろう。
しかるにその後だんだん材料が集まってくるにしたがって、前両説の価値は次第に減じ、第三説の、当時にあっては一番軽くみておった説の方が重みを増してきた。
新聞の観戦記は、この九四歩の一手を得ただけでも、この度の対局の価値は十分であると言つて、この一手の説明だけで一日分を費してゐたが、その記事を読んだ時のことを、私は忘れ得ない。
上五字下五字等の制限なく自由に一句を作るという場合には、こういう句法もあえて珍しいというのではありませんが、上五字下五字を制限され、ただ中七字を埋める場合にかかる句法を試みたということは、働きの点に価値を認めなければなりません。
差別にも平等にも、自ずからそれ相当の価値と限度があって、病に対する対症療法のようなものです。
よって一般的均衡状態においては、すべての商品の価値を、これらの商品の中の一商品の価値に関係せしめて、市場の地位を完全に確定することが出来る。
西洋の劇作家は言葉を活かすことを知つてをり、日本の作家は沈黙の価値を知つてゐると、嘗て武者小路氏が云はれたのに対して、私は言葉を活かすこと以外に沈黙の価値を活かす手段があり得ないだらうと言ひました。
吾々は繰り返そう、それ自身価値評価的なものは、他の同じく価値評価的な態度に依るのでなければ、到達出来ないものだという原理を。
友人が新発見の話をして、その価値や、これの影響いかんというようなことを聞かされても、ファラデーは自分で実験して見たものでなければ、何とも返事が出来なかった。
校長の一顰一笑が何事を意味するかを厳しく吟味することからはじめ、教師の人間的価値と教師としての資格との間に些かの不均衡をも生ぜしめないひとつの制度の確立を目標としなければならぬ。
しかし、戯曲であることをよそにして、戯曲の文学的価値を論ずるものがあつたら、それは批評家ではない。
之は自然科学界が発達して、根が社会の地につき始めれば当然起こる現象だが、この科学分科と思想との交流交錯の内に、自然科学の純技術的専門的な価値と思想的哲学的な価値との分裂、という反面も含まれているわけだ。
併し瘤は、瘤としてありながら、毫も集全体の価値を破らなかつた。
また反対に零細のスケッチを無価値として軽侮する人もあるかもしれないが、科学というものの本来の目的が知識の系統化あるいは思考の節約にあるとすれば、まずこれらのスケッチを集めこれを基として大きな製作をまとめこんぜんたる系統を立てるのが理想であろう。
すなわちフランという語は、第一にある品位の銀のある量の価値を表わし、第二に価値の一定不変な単位を表わしているように見える。
しかしながら、同じ作品でも、翻訳者にその人を得るか得ないかで、その価値が或は高く、或は低く評価される場合があるのだと思ふと、翻訳もうつかりできないことになる。
イデア・神の都・人間性・自由・理想・価値等々の合言葉の下に、有産者の観念哲学は、結局、産業と生産技術とに対する一般的な反感を示しているのである。
感心したところは、日本人にもわかる処か、さもなければ、日本人としての解り方でか、どつちにしても、それは、文学的価値の一部をしかなさないものである。
以上の諸事情に依って戦争に於ける武力の価値は低く、持久戦争中でも消耗戦略の機動主義に傾くは自然と云うべきである。
人間のねうちはまるで転倒して了った。
存在の法則から価値の法則を導くことはできない。
つまり、未だ学問的の価値が本当には定つてをらず、これから我々の使ひ方で、愈々価値を増して来る筈のものである、それが近代語であると共に古語でもあり得る、と言ふのが方言です。
即ち「高い」といふ価値標準のうちに、「健康」といふ条件がまつたく欠けてゐた事実を暴露したのであります。
併し道徳が社会的強制であるという観念から、道徳の本来の価値感を惹き出すのには、主観的な方向の他に、もう一つの方向が可能である。
新聞紙は一に読者の興味を標準として材料の価値を定めるゆえ、如何なる貴重の大論文でも読者の大多数が喜ばないものは編輯局もまた冷遇する。
だから価値の原因を労働であるとする理論は、余りに狭隘であるというよりは、全く内容の無い理論であり、不正確な断定であるというよりは、むしろ根拠のない断定である。
ただ事件が裁判所その他国家のお役所に行ったときに初めて「国家の尺度」すなわち「法律」によって価値判断を受けるだけのことだ、と説明したいのです。
これを誤解すれば、物理学を神の掟のように思ってもうしんしてしまうか、さもなくば反対に物理学の価値を見損なって軽侮してしまうかの二つに一つである。
かういふ風に、いろいろとその現象を見てまゐりまして、それらの文化的価値、或は文化性といふものを判断する場合に、この大体三つの要素が離れ離れにあるのでなく、それらのものを分析しますと、これら三つの要素に分れるものが内容になつてゐるやうに私は説明を致したいのです。
とすれば、生まれつつあるのは、地球規模の枠組みで新しい共通の価値を見いだすための触媒ではないだろうか。
「レ・ミゼラブル」や「資本」はそれ独自の価値を持っている。
しかし一方ではまた彼が不治の病気を自覚して死に所を求めていたに過ぎないのだと言い、あるいは一種の気違いの所業だとして簡単に解釈をつけ、そうしてこの所業の価値を安く踏もうとする人もあるであろう。
すなわち会戦を主とするか、機動を主とするかの大略二つの方向を取るのであるが、それは一に持久戦争に於ける武力の価値に依って左右せられる。
すなわちひとたび「法律の世界」に入った場合には、法律という尺度によって価値判断を受けることをあらかじめ覚悟していなければならない。
固より伝統的な歌舞音曲の保護も結構には違ひないが、その文化的価値に応ずるものでなければならぬ。
何処よりか突然降来った作品、作者より切離された作品、その作品の独立した芸術的価値、それだけで月評の対象には充分である。
何故に彼等は「語の価値」に鈍感であるか。
この錯覚の世界もまた当面に直視するとき立派な事実の認識として価値を新に盛って来るのだが、夫人はそれ程骨を折らない。
「国文学史上に於て価値高き十名の作家をあげよ」とかなんとかいふ問題にね、現代に於てはタイタイ先生と書いたもんでダメだつたんですつてさ。
なるほど、これは前記二つの農民文学の欠点であつたとはいへ、作者の生活がないこと、それは必ずしも文学の価値を減じはしない。
皮肉なもので、批評家やジャーナリストの高級な価値判定と、読者の血肉としての受けとり方は違うことが多い。
この村をどりが、地方的に特殊の発達をする中に、ある間切・ある村のものが、づぬけて芸能価値を発揮する様になつて来る。
ところで稀少性と交換価値とが、同時に存在し比例を保つ二つの現象であることがたしかだとしたら、たしかに稀少性は交換価値の原因である。
また少し種類が違っているが、品物を集めるのではなくて、古い書物や論文を愛読してその中からその価値の如何によらず人のあまり知らぬ研究や事実を掘出して自ら楽しみまた人に示すを喜ぶ趣味もある。
日常の環境の中であまりにわれわれに近く親しいために、かえってその存在の価値を意識しなかったようなものが、ひとたびその環境を離れ見失った時になって、最も強くわれわれの追憶を刺戟することがしばしばある。
これらは今のところはなはだしい空想であるかもしれないが、この空想には多少の物理的根拠があるとすれば、事がらがともかくも物理学的認識の根本観念に触れているだけに、少なくももっと深く追究してみる価値があるであろう。
そして彼らは、北海道の土人が自分らをかつてカイと云い、現にアイヌと云っている様に、自分らの族をエッタと呼んでいる事は注意するの価値があろうと思う。
史的唯物論は価値の発生を事実から説明するのである、之に反して観念論や倫理学は、価値によって事実を説明するか、それとも単に価値と事実とを区別して見るだけだ。
その意味で、「氏」と「育ち」は昔から、人間の人格価値を大部分左右するものとされてゐるのであります。
雑草の意義とか価値とか、さういふものを、私の句を通して味解するとしないとはあなたの自由である、あらねばならない。
この種類の公式主義に基いた学術論文は云うまでもなく誤謬を結論するのであるから、その科学的価値がマイナスなのだが、併しもう一種類の公式主義がある。
何故かというと、学者に限らず人間が三人以上も寄合って相談をする場合、特にものの価値を判断する場合となると、物の長所を拾い出す人よりはとかくあらを拾い出し掘り出す人が多くなる傾向がある。
語の排列が、独立した文体の感覚を起させれば、詩としての基礎と、更に詩としての価値の半分は出来上つてゐるのだと言ふ反省などは、持つ事の出来ない時代であつた。
法律以外の世界において一般に不合理なりとみなされている事柄がひとたび法律世界の価値判断にあうや否やたちまちに合理化されるという事実はわれわれ法律学者のしばしば認識するところである。
けれども、後に明らかにするように、我々はすべての商品の価値をその価値と関係せしめそしてすべての商品を購い得る商品、従って連続的な欲望曲線をもち得るしもたねばならぬ所の一つの商品を選ぶのであるから、第一の場合だけを研究すればよい。
現に科学はそれが純粋であればある程、却って、結局に於て愈々実際的で実践的な価値を得て来るわけで、そうでなければ科学の純粋性とは、ただの科学に於ける芸術至上主義のようなものをしか意味し得ない筈だ。
この学説は労働のみが価値を有することを表明するに止り、何故なにゆえに労働が価値を有するかを説明せず、従ってまた、一般に事物の価値がどこから生ずるかを説明しない。
と云うのは、元来論理関係乃至価値関係なるものは、現実乃至事実が人類の経験によって原理にまで要約されたものなのだ。
なにしろ書き物が残つてゐないのですから、価値のまだ定つてゐない方言から、それを証明して来るのが本当だと存じます。
ハンスは父親についてはいけいの念をこめて、あるいは不安の気持を見せながら話すのだが、それもただ母親のことが同時に話に出ないときのことであって、母親に比べると父親の価値は小さいらしく、さらに家庭生活についてのすべての質問には、いくら話をそっちへもっていこうとしても、全然答えなかった。
そして他の商品相互の間の価格個は、それぞれ、一般均衡の条件によって価値尺度財で表わしたこれら商品の価格の比に等しいと考えられるべきである。
しかし、その室が古代時計室だということを知ると、収蔵品の驚くべき価値を知る法水には、一見ばかげて見える蒐集家の神経をうなずくことが出来た。
そして不幸な人間は、自分と同じ一人の不幸な者が自然のあらゆる障害にもかかわらず、価値ある芸術家と人間との列に伍せしめられるがために、全力を尽したことを知って、そこに慰めを見いだすがよい！
甚しきに至つては東京横浜は再建する価値があるかどうかと云ふ様な事迄云つて、勿論是は日本の事情に疎い人でありますが、さう云ふ者も出て来て、何だか日本の社会は終始動いて居る様に疑惧して来たと云ふ事が私の外国を旅する間に心配した事であります。
吾々は価値哲学というものの科学論上の権限に就いて根本的な疑問を持つし、又その極限概念というものの論理学的効用に対しても大して期待を有つことは出来ない。
大家は、東西両洋ともに、見る人を腹心の友とする手段として、暗示の価値を決して忘れなかった。
ところがロートリンゲンのザール鉱工業地帯のドイツ産業に対する価値は非常に高まっている。
なる程事物を価値評価するものがこの道徳である以上、道徳自身を以て道徳を批判するとでも考えない限り、道徳の批判は不可能な筈だ。
ディルタイもまた生命と個性との価値を強調した。
こういう風になって来たのはどういうものかというに、つまりかの国では僧侶及び学者の価値を判断するには、その学識とか徳行とかあるいは世人をいかに利益して居るかという点から判断するのでなく、その財産の多いすくないによってその人のねうちがきまります。
学校の先生の口を通じて聞いた智識、書斎の学者のペンを通じて読んだ理論、其れが絶対に無価値だとは勿論言へないが、併し私達の生活には余り効能の多くないものである。
淡々だの風格だのといふことによつて、対象にくひこむ深さが低ければ、文学の価値は低いのである。
彼の学問好きは、学問の骨董的価値を賞翫するのではなくて、先人が残した治国平天下の要綱に対する研究心から発してゐるのである。
だから、他人がいかに「美味い」と言っても、自分が好まなければ、なんの価値もないのである。
古き良き時代の文字を模して考案されたローマン体を用いることで、彼らは体裁の面でも自分たちの価値観を示そうと試みたのです。
むしろ元来こうあるべきものであるということこそ、俳優とはなんぞやという問題に最もよく答え得ることなので、その点を忘れた所謂俳優とはなんぞやという問題への回答は殆どなんら価値はない。
前に云った第一の方法、すなわち心理過程の追究を読者に任せる方法でも、その読者を導いて普遍的な心理的経験を遂行させる事が必要であるが、その作に価値を与えるためにはその経験が単に普遍であるのみならず、それが読者にとってなんらかの意味で新しいものであり、また更に新しい問題を提供するものでなければならない。
その丁度向側の家が持主の代が変りそうだという評判を聞いて、その家は保存的価値のある建築であったので、美術大臣があわてて今度の持主に手紙で政府の保護を申出でた。
いくら自分で、自分の作品をほめ上げたって、現に価値が測定器に現われるのだから、駄目です。
僕の見たかぎりでは、あまり価値のあるものではなかったし、預金通帳を見ても、ミスター・オールデイカーが言われるほど豊かな境遇にあった様子はない。
「生」は自らの空虚を充すために価値に向かい、これを実現することによって、自らを充実する。
どつちが本当だかもとより断定できないが、この記録のある文献の史料価値や事柄の事実性から判断して、泣きわめいたかどうか、とにかく苦悶して息果てたといふのが多分本当だらうと私は思ふ。
ルイ・ジュウヴェは、映画を通じて、日本にも非常に多くの讃美者をもつてゐる俳優であるが、彼はもともと舞台俳優であり、演劇の世界に於て、一層価値ある業績を残してゐることは言ふまでもない。
然し未だ沢山出来ると云ふ事と価値との関係が絶えてない、又自刻の木版をやる人が沢山出来て来た。
もっとも之は、古今の価値を断定する蘊蓄をもたない、私一個の感じを述べるに過ぎない。
単にこれだけのことであれば、鳥熊の芝居も取立てて語るほどの価値もないのであるが、この芝居が非常に成功して毎回大入りをつづけたのは、その興行がよほど風変わりであったためである。
言葉の排列が、独立した文体の感覚を起させれば、詩としての基礎と、更に詩としての価値の半分は出来上っているのだと言う反省などは、持つ事の出来ない時代であった。
しかし彼は、音楽に表現すべきなんらの観念をもかつてみずからもったことがなかったし、また表現しようという少しの欲求をももったことがなかったので、演奏の技倆にうぬぼれたあまりついには、作曲は第二義的のものであると考え、演奏者の手腕のみが作曲にすべての価値を与えるものだと考えるようになっていた。
そして更に、新道を控えたその辺一帯の土地が耕作価値から所有価値へ、無限に騰貴して行くからであった。
というのは、価値関係づけという規定を指摘した処で歴史家の歴史記述に対して実際上の解明を与える余地は恐らく少ないであろう、之に反して作用連関の記述の仕方を指摘することは、それ自身実際的歴史記述の解明であるであろうから。
戯曲の大部分が芸術的価値に乏しい所以である。
キリスト教的信仰の体験にまで来て初めて落ち付くことの出来たアウグスティヌスは当然なことながら、事物の価値の判別を、それが内面的であるか外面的であるかに置いた。
たゞ、これに代る技術が発達しない限り、続けることをゆるされてゐるといふ、云はば、前時代の遺物的価値があるにすぎないのだ。
常識のこの不思議に就いて、ここで説明している暇がないが、とに角この常識の独特の権威が、一般読者の批評の、従って又その文芸批評の、価値を生むのである。
真澄は松前にも渡って、相当アイヌ語をも知っておったであろうから、その言うところ信ずべき価値がある。
文学も先刻お話ししたとおり実に貴いものであって、わが思想を書いたものは実に後世への価値ある遺物と思いますけれども、私がこれをもって最大遺物ということはできない。
家具は質素なものではあったが、ただその趣味と嗜好とにだけ価値のあるいろいろの小さな装飾で引立たせてあったので、その効果は気持のよいものであった。
ある読者はますますあるいは始めていわゆる精密科学の基礎の案外薄弱な事を考えて、その価値と効果を疑うかもしれない。
香典は身分と親縁関係によって大体の金額が決まるものなのだからその額の実用価値如何に関係なく、いくらの香典でも、単にその精神上の意味ばかりではなくその物質上の意味が成立することが出来る。
たとえその計算があまり厳密ではなかったにしても、又たとえ速さがこの外の更に多くの原因によって緩まるということをカントは注意しなかったにしても、カントが簡単な疑うことの出来ぬ力学的関係の考察から出発したという点での此の論文の価値は依然として変るものではない。
それほど学術的価値のあるものでしたら、文部省とか、大学などに保管を托されることですな。
維摩の説は要するに、この現実に生きている以上、広い包容力と強い浄化の力をもって、あらゆる価値をいかして行く積極的の態度でなくては人間として役に立たない。
ヒュームの方法は隔絶主義又は非連続主義とも云うべきもので、無機的なものと有機的なものとの分離分裂が認められるように、生物界と倫理的宗教的価値界との間にも絶対的な分裂を認めねばならぬ。
まだまだ方法次第で、利用価値は見出せるはずである。
彼は、仕事の成果によって自分の地位を保ってゆけるのであって、それがうまくゆかなければ、このイタリア人を思いがけずほれこませることになってもまったく価値はないのだ、ということをよく知っていたのである。
しかし『半肯定論法』は兎とに角かく或作品の芸術的価値を半ばは認めているのでありますから、容易に公平の看を与え得るのであります。
私は先に、二商品相互の間に行われる交換、価値尺度財を用いないで多数の商品の間に行われる交換、価値尺度財を仲介として多数の商品の間に行われる交換を順次に研究し、交換の数学的理論を明らかにした。
こゝで価値といふのは、人間生活の「在るべきすがた」を標準として考へることは云ふまでもない。
処が知識の価値内容とその歴史的社会的活動関係とは、そのように都合好く切り離して了うことが許されないのは、遺憾ながら或は又当然ながら、事実である。
なおチベットの経文と漢訳の経文とを比較して研究するのも余程学術上面白い事でもありまた充分研究すべき価値のある事であるから、これを研究するにはぜひチベットに行ってチベット語をやらなければならぬという考えが起りました。
廊下に落ちている一枚の紙も、もったいないと感ずる人には、ぶっぽうりょうのものとして、はじめてりっぱにその経済価値が認められるのです。
もし青年が青年の心のままを書いてくれたならば、私はこれを大切にして年の終りになったら立派に表装して、私の Library《ライブラリイ》のなかのもっとも価値あるものとして遺しておきましょうと申しました。
自分は科学というものの方法や価値や限界などを多少でも暗示する事が却って百千の事実方則を暗記させるより有益だと信じたい。
吉原のカナモノ細工ならば、さういふ庶民美術品の一つの代表として伝はる価値のあつたものである。
これらもみな有名の著作でありまして、一つ一つ独立して紹介するの価値があるのでございますが、あとがつかえて居りますから、そのなかで特色のあるお話を幾つか拾い出すにとどめて置きます。
一枚の小判が、一枚の葉、でも人々が冬の時期に、競いあって落ち葉を集め、堆肥などにしていた頃は、一枚の葉も、それほどの価値のある大切なものだったと思う。
私は、この理論から、価値尺度財で表わした商品の価格決定の抽象的理論を導き出した。
発明発見、その他科学者の業績に関する記事のとくだねは、たった一日経過しただけで、新聞記事としての価値を喪失するという事実がある。
それからこの長椅子にわたしたち二人は今みたいに坐り、弟が話して聞かせ、わたしたちはいっさいのことを一つ一つ検討し、弟がなしとげたことの価値を計るんです。
民衆批評家は作品の客観的価値よりはむしろ自分の眼の批評をするのであり自分の要求を自白する、だから、自分さえ構わなければ何を云っても構わないと同時に、被批評者は何を云われても別に自分の信条に衝動を感じる必要はないかもしれない。
しかし、こういう代表的なアカデミックな仕事ですらも審査員の眼界があまりに狭くてその部門のその問題の他の方面にまで眼が行届かないような場合には、そこに提出された論文のせっかくの狙い所が正常の価値を認められずに軽視されることも実際にあり得るのである。
雄弁術のセンチメンタルなスタイルと同じに、こうした文章は却って論文の科学的価値を引下げる。
このような考えを実際の場合に応用して具体的の数量的計算をする事は、今のところ、不可能であり、またしいてこれを遂行しても、その価値は疑わしいものである。
差別の要点は記事の内容の現実性にあると考えてみても、読者自身に切実な交渉のない、しかもいわゆる定型のためにかえって真実性の希薄になった社会記事と、事実はどうでも人間の中身にいくらか触れている小説や風聞録との価値の相違はそう簡単には片付けられないものだと私は思う。
二商品、があり、その一方が無利用となり、または利用があっても量において無限となれば、それはもはや稀少ではなく、交換価値をもたない。
そこで、一方「智」の価値は充分認めながら、しかもその欠陥の不足を他のもので補って行きたい。
彼等の平一郎に対する理解は機嫌のいい時は「面白い」という程度の好感に止まっていても、何か平一郎に悪意をもつ場合には全然善良なる中学生としての彼の価値を否定する性質のものであった。
かつまた、「竹材を用ゆる事の範囲ならびにその美術的価値を論ずるは最も興味ある事」であると注意している。
長崎では、家屋敷よりも墓の方が入質価値があるといふ、墓を流したものはないさうな、それだけ長崎人の信心を現はしてゐる。
しからばその価値は何によって規定さるるかと云えば、それは作者の能知が前に云った普遍絶対の原型に近似する程度にあると云われる。
いわゆる旧来の美人画は、画の批評家達はその芸術価値についていろいろ申されますが、私はこの特異の純日本風美人画を亡ぼすことが心に忍びません。
ブルジョア社会学ならば、社会関係を平気に平面的に群別する癖があるから、そういう群別を意味する限りで一種の社会階級とも云えないのではないが、それはブルジョア社会学が、却ってこうした俗流常識の水準に止まっていることを示すもので、それだけ科学的に無価値だということを告げているに過ぎない。
だから文字が超俗的な神聖物ということになっていて、坊間の被支配者的俗物が近寄ってはならない点そのものに、その価値があったのである。
例へば、作者の名声的野心といふやうなものさへ、作品の価値を半減すると私は信じるものである。
さてこうしたフィロロギーとカテゴリエン・レーレとは大学のアカデミーの絶大な価値を生むものだと私は信じている。
人間はしきりに各自見解に重きを置こうとするが、われ等の眼から観れば、そうしたものはほとんど全く無価値である。
むしろ安定に向かおうとする価値の枠組みをこわし、その時点時点で果たして何が真実であるかを問い続けようとする姿勢であろう。
が、普通読者間にはやはり豚に真珠であって、当時にあってこの二篇の価値を承認したものは真にりょうりょうしんせいであった。
だが一般の画壇にのぞむことは、なるべく才能のある画家は生きてゐる間に団体として好意をみせるのがほんとうで、本人にしても死んで花実が咲くものかであるし、死んでから、急に才能を発見して騒ぎたてる傾向があるから、生きてゐるなら生きてゐる間に良い作家の真実の価値を大衆に示すやうに団体として努力すべきだ。
極端な場合には、旧いものでも、その旧さによつて世間から忘れられてゐるものなどは、やはり、一種の好奇心によつて、それが「新しい」ものとしての価値を生ずるやうな場合がなくもありません。
これを手に入れる前に、まずその価値を知らなければならない、ドーブレクからこれを奪い取って見たものの、それが馬鹿げたことでないと誰が確言し得ようか。
もちろん相対的価値の背後には絶対的なあるもの、すなわち充された最後の欲望の強度、すなわち稀少性がある。
が、しかし、その芝居が全体として、芸術的の感銘を与へる程度は、即ち、その演劇の芸術的価値は、何んと云つてもその脚本の価値によつて、根本的に左右されないわけに行かない。
多数の商品が価値尺度財または貨幣の仲介により互に交換せられる場合にも、なおこの事実が可能であるか否か。
大衆は彼等の研究によって安くて使用価値の多い物品を提供されるのだが、併し他方において、それだけより多く資本の重圧は大衆に加わるわけだからである。
これもこの歌だけについて見れば恋愛情調であるが、何処かへりくだってつつましく云っているところに、和え歌として此歌の価値があるのであろう。
が、世間が驚嘆したのは実は威力ある肩書のためであって、その実質は生残りの戯作者流に比べて多少の新味はあっても決して余り多く価値するに足らなかったのは少しく鑑賞眼あるものは皆認めた。
一方に於て確かに随筆そのものの文学的価値が何かの原因で高く評価され始めたか、乃至は広く認められ始めたかのためであり、他方に於ては、日本で文学の代表者と考えられ勝ちな小説、即ちフィクションに基くロマンやノヴェルが、芸術的な魅力を多少失わねばならなくなった何等かの原因があるからだろう。
然し凡ての生存は、それが本能の及ぶだけ純粋なる表現である場合に最も真であるという大事な要件が許されるならば、本能的生活は私にとって智的生活よりもより価値ある生活である。
だが精神衛生上、暇つぶしや退屈凌ぎが有っている価値をここで一々評価している暇はない。
それ以後の西洋にあっては、イタリア、フランスの別なく、油絵芸術は習慣と惰性とによって、ともかくも連続はしていた訳であるがねむけを催すべき性質のものとなり、芸術としての価値は下向して来た事は歴史に見てもその作品に見てもあきらかである。
あれほど常識的な英国にでもわれわれに了解の出来ないほど馬鹿げた儀式が残っているようであるが、それが今日では単に国粋保存というような意味ばかりでなく、つまり、常に常識的であるための「非常識デー」として存在の価値を保っているらしく私には思われる。
ただテーヌもギュイヨーも、社会に於ける階級的対立が芸術価値に及ぼす関係を充分に見抜くことが出来なかった。
一般の女を、女としてより先に、まず人間として眺めて、そして、一般の女のなかからさえ、性ばかりでない、もっと価値あるもの、もっと智的なものを探し出そうとするでしょう。
従つて「本質」を他の部分から遊離して考へることは不可能でありますが、要するに、或る作品の魅力は、芸術的価値は、さう単純に決められるものではない。
そしてブルジョアジーのプロレタリアートに対するこの支配が、余剰価値の再生産の過程と共に、益々強化されて行く処の社会なのである。
洞窟に価値ねうちがあるからだ。
かくて、真に空を諦あきらめ、空を覚悟する人によってのみ、はじめて人生の尊い価値は、ほんとうに認識されるのです。
高々既得の常識水準に足踏みする結果しか得られないわけで、学術上の論文としては何等科学的価値を持たないことになる。
歴史上の比重を無視して、偶々目の前に現われた昨日今日の現象を比較することは、往々滑稽な価値評価を結果するものだ。
当時、純金は一匁三円五十銭程度であったから、どんなに安く見積もっても、この総入歯は十円以上の価値はあろう。
「ジードとそのソヴェート旅行記」は、ジード批判の一つとして記録される価値がある。
蒐集狂の一スタンプ一切手一レッテルの存在価値がどの理由から一人の蕗子に劣るであらう！
大学で教えられたことを忘れた頃に初めて一人前の役人や会社員になれるというのも、実を言うと、大学で授けられた知識を手づるとして卒業後実務上の修練を重ねた結果、大学では無意識的にしか習得しなかった法学的の考え方が成熟したことを意味するのであって、大学教育が初めから全く無価値であったという意味ではない。
そして、傑れた戯曲とは、常に、傑れた戯曲的本質が傑れた文学的価値の中に融け込んでゐなければならないことになるのであります。
唯意識の有無を文学の価値判断に置く時は、人麻呂はまだ渾沌時代にあつて、大きな価値をつける訣には行かない。
たとへば、空気の激しい移動を起す原因にならないやうに、走つてはいけないと云ふ事、空気の流通を防ぐために窓や扉をしめると云ふやうな事は、みんな、何の価値もない方法だ。
驚異は、人間の実際生活の利害関係から離れて事物そのものが有態に有っている価値を玩味することである。
部分的には、非常に古いものも残されてゐるけれども、その部分は、入れなければ祝詞の価値がなくなるから入れてゐるので、一つの文章の中の、古い部分と新しい部分とを数へて、その新しい部分を計算すれば、大体訣るのです。
場合によっては、無限の理想の前にはそれらの眼前の現実の価値を泡一つほどにも思わず、未練なくなげうつ心構えが出来ております。
且て自己の作品の完全と質とにプライドを持つてゐた労働者は自己に対しては無価値に一般人類にとつては有害な多額の物品をいたずらに産出する無能の自働機械に変つてしまつた。
だが当人が自覚していたかどうかはともかく、その価値観の根差すところにジャズ・コンプレックスが潜んでいただろうと思う。
そうすれば、彼等は一方では労働者を犠牲にして剰余価値をグッとふやすことが出来ると同時に、こゝでは価格が「保証」されるわけだから、二重に利潤をあげることが出来るのだった。
如何様な価値と分量とを持つた論文にしても、其基礎の幾分をなしてゐる、未発表の研究を圧倒して了ふ権利はない訣なのです。
つまり広範に理解された世界の変革への思想とは独立に、教養がただの教養として、例えば古代のある時代に於ける情熱としての宗教が文化と区別されたような意味での文化として、ただの文化財として、価値を持っているからである。
武力の価値が大でありこれが絶対的である場合は戦争は活発猛烈であり、男性的、陽性であり、通常短期戦争となる。
だが、誰一人として、拷問が一部分を受け持つ裁判方法を、それゆえに無価値だとは夢にも思わなかった。
さいごうが出したりおおくまが出したりした不換紙幣はじきに価値が低くなったが、利休の出した不換紙幣はその後何百年を経てなおその価値を保っている。
しかし、それは一種の強ひられた生活であつて、贅沢なんかしたくないといふ心境になれるためには、実際に物質の価値顛倒を行ひ得るもつと高い趣味がなければなりません。
処で教権批判の初めに当ってこそ、この学職ギルド組織は欠くことの出来ない実行的組織であったのだが、強権批判という当面の課題が重大性を失い始めて教権批判の自由が一般的な批判や学の自由にまで抽象化されると、この学職ギルドの実行的組織としての価値が消滅し始めるのである。
その保全に一苦労してみる価値はある。
娯楽を最も濫用しているものは事実有閑層であるが、娯楽を本当に要求し、従って本当に娯楽というものの価値を理解出来るものは一般勤労民衆でなければならぬ、ということになるのである。
従って逆に、法主の親は前の法主であったことが当り前で、たとえこの前法主がどんなことをしようとしまいと、法主の正統な親であったという自然的な絶対価値に変りはない筈だ。
この敬の意識は物の価値、福利とは全く次元を異にする。
引用はこれだけにしておくが、この作品はその一つ一つの主題とその手法とを含めて、ともに今日もう一度書き改めてみる価値のあるものだとひそかに信じるが、しかし、それはまた逆に、何んとかの威を藉る狐の類になる惧れなしとしない。
これと連関して自分の常に感ずることは、映画に現われる「機械」の真実不真実による価値の懸隔である。
実際、健康の価値を如何に正しく、また、高く見積つても、健康の果し得る役割には一定の限界があるといふことを認めないわけにいかぬ。
そうすれば次に、価値関係づけは第二段として、特に云い立てる必要のないものとしてしか意識されず、之に反して歴史的全体と部分とを連関せしめる現実的な方法が、第一義的な問題となって、歴史科学的概念構成を性格づけると考えられることは自然であるであろう。
皮を剥く場合は、お客料理としての体裁か、また、大根が古くて皮が無価値になっている場合とかにかぎるのである。
もっともこう言ったからとて私は、定石的数学応用の理論や既成的の方法器械によるルーティン的の実験測定の仕事の価値を少しでもけなそうとするものではない。
私は、人類学・言語学・社会学系統の学問で、不確実な印象記なる文献や、最小公倍数を求める統計に、絶対の価値を信じる研究態度には、根本において誤りがあると思ふ。
これまでのコンピューターの常識では、ソフトはハードとは切り離せないもの、ハードのおまけ的存在で価値を認められないものでしたからね。
かれらの大多数は、まだむろん、人間生活にとっての自由の価値や、そのきびしさについて、ほんとうに目をさましていたわけではなく、友愛塾というところは一風変わった指導をやるところだぐらいにしか考えていなかった。
と云うのは、芸術が社会的歴史に従って法則的に変化するということを実証するだけではなくて、美的価値というアプリオリが、如何にして社会的に発生し通用の権利を獲得するに至るかを説くのだ。
取引所では公債の買手と売手とがあるが、この証券の価値は、それらの特定の収入の金額と資本に対する収入率とに依存する。
しかし一方でまた、たとえ日刊新聞や月刊大衆雑誌に掲載されたとしても、そういう弊に陥ることなくして、永久的な読み物としての価値を有するものもまた決して不可能ではないのである。
そのいづれを取つても、たゞ、それだけではなんの価値もない筈だが、ある場合には、それが、「語られる言葉」の魅力を構成する一要素となるのである。
PVは日本で『不思議の国のアリス：オリジナル』として出版されているものの原本ですが、BLが出た今は資料的価値があるのみです。
それに私はひそかに考えるのだが、仕事の分量の大さというようなことも或る程度まで質の良さの代位をするものであって、或る程度の質を備えたものを多量に産出出来るということは、良質なものを極めて稀にしか発表しないアカデミシャニズムよりも、却って客観的価値のあることだと思うのだ。
何か倫理学的な独立封鎖領域があって、凡ての社会理論はこの聖地を訪れることによって初めて人間的価値を受け取る。
文学が娯楽となることによつて文学の価値が低下俗化するわけではなく、思想の低俗、魂の低俗の故に文学は低俗となる。
この校長の事は同行の他の人々も熟知の事で、しかも這い込んだ本人自らの平素を知っている衆人環視の中での言であるからすこぶる価値ある証言に相違ない。
つまり戯曲とか小説とかいふ作品そのものの価値批判を、真面目にする気にはなれないほど、さういふ作品を発表する作家の芸術的天分に疑ひをもつことが、屡々あるのである。
芸術的価値というと、それならどういうことかということになりますが、近頃はこの芸術という二字が非常に濫用されまして、ちょっと女優が踊を踊っても芸術、流行歌をレコードへ入れてもそれが芸術だという、そんなことになってくると芸術は大分解し難いことになるのでありますが、芸術といっても端的に一つじゃない。
絵で言うなら、自分の鑑賞力が高ければ、いかなる名画といえども、自分だけの価値を見出すことができる。
前者の方が恰も芸術価値的な・制作技術的な・アカデミー的契機を云い表わし、後者の方が歴史的な・即ち政治価値的な・批評的な・ジャーナリズム的契機を云い表わすのである。
この「表情」の力は、単純に通俗的な美醜の標準に従ってその価値を云々することはもとよりできません。
しかし『半肯定論法』は兎に角或作品の芸術的価値を半ばは認めてゐるのでありますから、容易に公平の看を与へ得るのであります。
そこでこの文化価値を標準として、著しく価値ある又は著しく反価値的な個性をもったものを選ぶのが、文化科学の方法だ、と云っていい。
文学的価値も相当に高く、かつ、観衆の正しい要求を満たし得る舞台芸術が、こゝで、経済的にも成り立ち得ることを実験によつて示さうといふのである。
お嬢様にも、ちやんと私の価値が判つたと見える。
五味コレクションを売りさばくには、あの膨大な蔵書の一点一点について適正な価値判断のできる者がいなくてはならない。
何しろ、価値の大小が、明白に数字で現れるのですからな。
これは単に名称の問題でありまして、名称はその実質に伴って常に価値が改まる訳で、けにんとかさむらいとかいう卑しいままの名称でも、その実質が立派になれば、誰もこれを賤しとせぬのみならず、その名前そのものまでも立派になって、世人のあこがれのまととなるのであります。
これらのものもとより、一瞥の価値なしとせず。
ただ、ほめられたとき、それだけの価値がじぶんにあるか反省して、美しい、へりくだる娘になることです。
この地球の輪は地球上を照らす役目をつとめるものであるが、また人間がこの特権を享有する価値のないようなことをした場合にはそれが洪水を起して刑罰を課する役にも立つものである。
否、それはちょうど、偶然の出来事か、記憶を去ろうまいとする考えかが、いずれにしても一瞬はそれらの生命を保って、人間精神のなかへ、一生に一度ぐらいは巣喰うてみようとするその輪廓のない生物によって起させられる或印象と等しい価値を持っているものであるかも知れない。
彼等は女子の力が『はかるべからざる』価値の創造せらるゝ領域にありて最大なるものであることを学ばなければならない。
その際ザビエルは今日のあたいにして、五億円に近い黄金を、持参したということであり、その金ははたして布教一方に用いる、浄財と認めてよいだろうか？
従つてその点から云へば如何に立場を異にした見物も、芸術家としての作者の、人生に対する態度乃至希望、興味乃至幻想を理解し得て、始めて、その作品の魅力なり価値なりを味ふことが出来るのであります。
肉体的要求を、ただ肉体的要求なるがゆえに悪しと見る思想がしりぞけられてから、近代の教養を受けたる人々は、官能の要求に多大の価値を認めてきた。
自分の陶酔や満足だけをもとめるといふエゴイズムが、肉慾の場に於ても、その真実の価値として高いものでは有り得ない。
お化けというからおかしく聞えるが、それを超自然現象といえばいっこうおかしくないし、大いに研究する価値のある問題だからね。
また、これだけを問題とすることも不当のやうではあるが、実際、われわれは数多の作品中に、ここまで論じつめなければ、その価値を批判することができないやうなものを見出すのである。
歴史科学の概念構成が価値関係づけであるという主張は、そのものとして、誤りでないばかりではなく、至極必要なそして意味ある洞察に基いたものである。
俳優である以上、肉体的、精神的に一個の魅力ある存在であること、そしてその魅力が才能の練磨によって特殊な光を放ち、その時々に扮する人物をとおしてわれわれを予期しない感動に導くということが、その俳優の実質的な価値です。
まして価値の絶対神聖味とその神秘性とに、従ってその没科学性に、道徳の真髄があるのでもなかった。
民衆の娯楽、殊に青年の娯楽は、民衆自身、青年自身の手になつたもの、その素朴純粋な精神を精神としたものが、一番高い価値をもちます。
趣味や習慣さえが、社会機構の変動が割合安定を得ている場合には、単に個人的なヴァラエティーに過ぎなくて何等の思想的価値を持たないように見えるに拘らず、それが一旦社会の変動期になると、強靭な思想的粘着力や圧力となって現われて来る。
品物について考へてみても、物の利用価値といふことはもちろん第一に計算に入れなければなりませんが、あまり実用本位といふことにのみ気を取られ、文化価値を全く閑却したものは、いはゆる殺風景となるのであります。
云ひかへれば、思想は、思想そのものゝ論理的表現に価値があるのではなく、その思想の生きてゐる姿、即ち、いかなる人物によつて、いかにそれが人間の声として放たれてゐるかといふところに、価値の大部分がかゝつてゐるものであります。
チェスは、駒がいろいろと奇妙な動き方をするし、その価値もさまざまで、しかも変るものだから、ただ単に複雑だというだけで、なにか深奥なもののように誤られる。
文学的表象と文学に於ける範疇・概念とを区別したが、そして文学に於ける範疇乃至概念に私は哲学上の興味の重点を置いたが、無論文学自身の立場から云って文学的表象のもつ文学的価値の大きいことを見逃そうと云うのではない。
ドクトルはやはり寒い側部屋で酒に餓えさせ乍ら獣の黄色い牙を磨かせて置く方が興味価値があったのだのに。
いずれにしても、今までの話だけでは、単にその娘たちが放縦淫蕩の女であったというにとどまって、奇談とかいうほどの価値はないのですが、肝腎の話はこれからですよ。
それにもかかわらず現に天気予報がその科学的価値を認められ、実際上ある程度まで成効しおるは如何なる理由によるべきか。
一口に云えば、私は、まあ白状するがね、このもっとも重大な子供の特権を有しながら、しかもその特権の価値を知っているほどの大人でありたかったのだ。
かばかりのおおいしなぎの、さてねうちといえば、両を出ない。
そして支配人があわてゝ机上の宝石を掴んで金庫に入れる時に、その中の最も価値ある一つの宝石は下へ落ちたのです。
作品そのものゝ価値に影響するやうな注文を、黙つて聴く作者もあるまいが、要するに、新聞小説の条件に関する一般的要求がそこに現はれて来るのは当然で、この条件は、作者自身と新聞社当局とが、その意見を持ち寄らなければ、完全な具体性をもち得ないものと私は信じてゐる。
奴めも商売を忘れることのない人物ですから、セラダに利用価値がありと見ているうちはセラダの女を失敬するような青くさいことはしッこないのですが、法本だって木石ではありませんから、かほどの麗人に心の動かぬ道理はありません。
また、道徳的に善悪優劣も論じられるのでありますが、絶対の価値を観念的な言葉に結びつけることは考へものである。
しかし、また、一定の限界をもつた価値について、人は、しばしば、その限界を見定めないさきに、たゞ限界があるといふことがらだけに目を注いで、その価値を過少に評価することがあることを注意しなければならない。
然し、これだけの理由で、戯曲として傑れた作品が、文学的に価値の少いものであつてもいゝなどゝは云へますまい。
こういうふうに、連句というものの文学的芸術的価値ということを全然念頭から駆逐してしまって統計的心理的に分析を試みることによって連句の芸術的価値にすんごうも損失をきたすような恐れのないことは別にちょうちょうする必要はないであろうと思われる。
美的価値を問う時においては、それを弥々力説するものである。
無論まだその他の価値も、測定出来ますがね。
換言すればその詩を味わう読者各自の能知に内在する、その原型の模型にどれだけ照応するかの程度によって各評価者の価値判断がきまるのであろう。
プドーフキンやエイゼンシュテインらの映画の芸術的価値が世界的に認められると同時に彼らのいわゆるモンタージュの理論がだいぶ持てはやされ、日本でもある方面ではこのモンタージュということが一種のはやり言葉になったかのように見える。
若しこの書が哲学としての価値がないのなら、「自我」のロオマンスと呼んでも差支えはあるまい。
戦闘機は燃料の制限を受けて行動半径が小さいのみでなく、飛行機の進歩に伴い、余り小型のものは、いろいろな掣肘を受け、大型機の速度増加に対して在来の如き優位の保持が困難となるし、大型爆撃機の巧妙な編隊行動と武装の向上によって、戦闘機の価値は逐次低下するものと判断されたのである。
わたくしの考によれば、神代の物語の根幹となっているものとジンム天皇以後のこととして記されている物語の主要なものとは、六世紀の前半のころにヤマトの朝廷において作られたものであって、その時代の治者階級の思想がそれに表現せられているから、そこに上代思想史の史料としての大なる価値がある。
併しこの矛盾とは、論理的規範としての真理価値からの乖離を意味する論理上の矛盾のことではなくて、物質的存在がその内部的必然性によって展開を余儀なくされる場合の物質的根本動力を、論理的な範疇を借りて云い表わした一表現に他ならぬ。
しかしこれらの部屋の構造も、そこに置かれてある異国の古道具も、今日の眼から見る時には、安物でなければ贋物なのであって、誠に価値のある物といえば、皆無と云ってもよいほどであった。
道徳はそれ自身価値ではなく、却って道徳的価値対立を強調によって成り立たせる或る領域か或いは領域以上のものであることを述べたが、にも拘らず之は道徳が要するに価値的なものであることを云い表わしているのであった。
耕作価値が急に所有価値に変り、所有価値が暴騰したために、却って職を失った耕地を持たない小作百姓達は何れにしても土地の発展を欣よろこんではいなかった。
二三〇を常に価値尺度財とする。
歴史科学が取り扱う概念は個別化されたるもの、個性、であったが、個性とは実は価値へ関係づけられたる限りの個物を意味するものとして理解された。
その人は、その名誉をあたえられるにふさわしい人物でありまして、入会されたならば、クラブの精神、週報の文学的価値に寄与するところ大なるものがありましょう。
然れども賤人の私記かえつて浩瀚の史籍より史学上の価値を有すること尠しとせず。
集積度の高い高付加価値の集積回路は、相変らずセラミックスが押さえていた。
其れが芸術品として成上った時に於て、果して若やかな感じ即ち愉悦の情を見る人に与うるかゞ作品としての価値いかんである。
私が今まで接した日本人で一番感心した顔は死んだ岸田劉生氏であるが、そのあまりにも神経質な言行は、せつかく大陸的に出来上つた容貌の価値を損ずるようでいかにも惜しく思われた。
その人は立派な物理学の機械にまさって、立派な天文台に優って、あるいは立派な学者に優って、ねうちのあるたましいを持っておったメリー・ライオンという女でありました。
そのうえ、他を顧る暇のない利己的な情熱にとっては、他人の情愛がどれだけの価値をもっていよう？
そこで、先の酒匂川の若あゆのことなども合わせて考えてみると、若あゆなるものは結局琵琶湖のひうおではあゆらしいうまさはないが、初めから河川で発生したものはちょっとぐらいでも、すでに立派な美食価値を持っている。
純粋経済学すなわち交換価値と交換の理論、更に換言すれば抽象的に考えられた社会的富の理論が、力学・水力学の如く、物理数学的科学であるとしたら、それに数学的方法と用語とを用いるのに、何らの躊躇をする必要はない。
「どういうふうにしてそれが行われたか、ということは全然申上げる価値がありません」 「でもそれがほんとうに伺いたいことですわ」と、ビュルストナー嬢は言った。
要するに、作者と俳優との、仕事の上での見事な協力が行はれてゐること、俳優は作者を傷けることなしに、自分の主張を貫徹し、作品の価値を「相互の為めに」高める能力をもつてゐるといふことは、これは僕の一大発見である。
水路はこれがため極めて大なる価値があり要塞攻撃材料の輸送等は川に依らねばほとんど不可能に近い有様で、エルベ、オーデル両河は大王の作戦に重大関係がある。
歌の価値定めが、衆議制に拠る傾きは、平安末からのことで、明らかに歌合せの副産式の慣例であつた。
私流の解釈によれば、人間は算数的に割りだせる利益或ひは価値に対してひとつの確信をもつて判断を行ふことができるが、ひとたび算数の手掛りを失ふや否や常に不満不安の裏打ちなしに何事もなし得ないものなのだ。
この場合に一見して明らかであるように、この研究方法は価値尺度財までも捨象していないにしても、少くとも貨幣を捨象している。
そして、このことは、稀少性が評価し得られる大さと考えられ、また交換価値がそれに伴うのみでなく必然的にそれに比例することがあたかも重量が質量と比例する如くである場合にのみ、あり得るのである。
品質に疑あるか価値において他の優越を恐るる如きことあれば、正札は真の正札ではない。
つまり、それほど八〇年代の日本で一般化した「明るい」と「暗い」の価値基準は、対音楽だけでなく感性の全般を歪めたと思う。
処がこの個々の事象は、たといリッケルトの云うような文化価値への直接な関係づけが一応無意味であったにしても、そうだからと云って決して全く没個性的なものではない。
価値ある芸術とは優れた天分ある人格者の識見からと、その練熟の腕前とから生ずるものであるのである。
かう考へたところに、「偶然」の価値があるのであつた。
最後にその三は適切なものであり、ブルラマキ及び私の父オーギュスト・ワルラスの解答であって、価値の原因を稀少性に置く。
好かれるほどの価値が無いと自覚している人が、何かの拍子で好かれたなら、ただ、ろうばい、自身みじめな思いをするだけのことでは無いかと思われる。
教育の価値が、ほとんど常にその「程度」によつてのみ計られてゐる今日までのわれわれの社会が、つひに、現在のやうな「教育」の実情を生んだのである。
戯曲が真にすぐれた戯曲であるためには、たゞ劇文学として活字で読まれる価値があるだけでは十分でない。
大乗の宗教はしかしそこまで徹しなければならないのであるが、倫理学が宗教ならぬ道徳の学であり、人間らしい行為の追求を旨としなくてはならぬ以上、実質的価値の倫理学は人倫の要求により適わしいといわねばならぬ。
カントが道徳律を全然形式的のものとして、実質的のものを斥けたのは実質はすべてアポステリオリでアプリオリのものは形式のみと考えたためであるが、実質的価値はアプリオリである。
それで、もしも、物や人の価値をきめる属性の数がただ一つならば、このような線の尺度が一つあれば間に合う。
女らしい感情をぬきにした中性句にも勿論価値はあるが、女性としての真の佳句は、やはり女として匂いの高い句である様に思う。
今度新聞で報ぜられた事件にしても事実は少しも知らないが、ただ問題となった学位論文が審査を及第通過している以上、その論文がともかくも学術上なんらかの価値あるものであり、少なくも全然無価値ではなく、全部が誤謬ではないであろうということはほとんど疑う余地のないことであろうと思われる。
よく「みどりごのごとかれ」などと言いますが、「如かれ」というところにねうちがあります。
さて、ドイツ以外の国では、かくの如き意味での演劇の社会教育的価値は認めてゐるやうであるが、ドイツの如く、それに加へて、国民の集団的訓練にこれを利用することの効果に早くから着眼したところは、蓋し絶無であらう。
昔は「洋行」という言葉に恐ろしい価値があってまるで神様の「護符」でも戴くような気持のする時代もあった。
そしてこれらの普遍性一般性に依拠して尚ほ且つモヂリアニがアカデミーに反逆的であつたといふ困難な努力やその価値を、汲みとらなければいけない。
しかし、ほんとのことを言うと、その、あなたの健全な自由に価値するほどの、教養も、準備も、自信も、まだ私達には出来ていないのです。
同じことがいろいろの方面から、いろいろな言葉で云ひ現はせると思ふが、先づ第一に、日本の現代劇を通じて、最も大きな欠陥とすべきは、「言葉の価値」が著しく無視されてゐることである。
猿が馬に乗っているにしてもその姿勢なり態度なりが、乗馬者のある特異な、しかし言葉では云い表わせない点を巧みに表わす事によって、漫画としての価値がきまるように思う。
かういふ機会に持ち出すのも如何かと思ひますが、論者は最近、芸術的作品の絶対的価値といふものについて、可なり疑ひを抱くやうになつてゐます。
それほど伯爵にとって価値高きこの名画を、伯爵は朝起きるとすぐに書斎へはいって眺めるのを一日中の最大の楽しみとし、またその日の最初の行事ともした。
だが、椿岳の市価は西洋人が買出してから俄に高くなったのだが、それより以前に椿岳の画の価値を認めたものが日本人にまるきりないわけではなかった。
一つの種子の生命は土壌と肥料その他唯物的の援助がなければ、一つの植物に成育することができないけれども、そうだからといって、その種子の生命は、それが置かれた環境より価値的に見て劣ったものだということができないのと同じことだ。
野菜から香気を失うということは、料理ではまったく価値がないので、新鮮なものは、火が中まで通っていればいいので煮過ぎは禁物であります。
学術雑誌でなくても、ブック・レヴューのジャーナリズムの上に於ける真剣な意義は、高い価値を認められているように見える。
但し之は「為政者」の壇場から見てそうだというのであって、被政者の立場からすれば、必ずしも二つの丁と半とが、同じ価値を有っているとは云うことが出来ない。
芸ばかりで立ってみせる、ひとかどの名妓となってみせる、という意志が彼女を引き緊め、彼女の持つ真価値を十分に生かすことに力があった。
このトレイニングこそ、俳優の表情に、最も奥深い生命の輝きを与え、最も価値ある人間的魅力を添えるものだと信じます。
結局、前章でも述べた通り、戯曲の文学的価値と、戯曲的価値とが、或る場合には別々に論ぜられる訳であります。
しかし私の見るところでは、ビュッフォンの研究は、ことにそれがラプラスのよりも約五〇年ほど早かったことから言っても、とにかくもラプラスのと同等の価値を認めてもいいと思われる。
よって、価値尺度財を仲介として多数の商品の間に行われる交換の場合における均衡価格の成立の法則を、次の如く表現することが出来る。
ここで注意すべきことは、の企業者は、価値尺度財である商品の生産費が販売価格すなわち1より大であって、確かに彼らに損失を生ぜしめるような場合には、これを生産せず、ただ生産費が1より小なるかまたはこれに等しい場合にのみこれを生産し、損失を伴う地位を避け得る自由をもっていることである。
しかしながら山岳の雪は、ただその美観によって研究される価値あるばかりでなく、造山力を有する動作から言っても、雪それ自身の特立した状態から言っても、また生物を保護する恩恵から言っても、興味があるから、以下にこれを説く事にする。
経典が文献学的資料の価値を越えて、教学の権威ある拠典となる時、それが教学に於ける文献学主義というものなのだ。
こんな事からつぎつぎに空想をたどりながら、私は人間のあらゆる知識に関するいわゆるオーソリティというものの価値に考え及んだ。
先日三上文学博士が貴族院でされた演説のなかで、法科万能を攻撃し、法学的素養の価値を蔑視するような議論をしているのも、畢竟この種の認識不足に基づくのである。
ロゼッテイは同志の詩人スウィンバーンと一緒にくだんの店に出かけて行って、ちょっとその本をのぞいただけで直ちにその価値を認め、おのおの数冊ずつ買って帰った。
まあ、これも、君の方で、価値ありと認めれば、だ。
我々はこれによって「いき」が原本的で、ついで野暮がその反対意味として発生したことを知り得るとともに、異性的特殊性の公共圏内にあっては「いき」は有価値的として、野暮は反価値的として判断されることを想像することができる。
ポオル叔父さんとジユウルは、大事な価値のある名高い毛虫の巣を忘れずに、帰りかけました。
結局このことが鴎外の創作の内奥の機縁となつて、それあるがために、かれをしてその文学に一字一句をもゆるがせにせざらしめ、それによつて制作の価値を高からしめた原因の一つであらう。
全く動機を除外した所に、全く盲目的な所に、全く責任の除外された所に、倫理的価値評価が成り立つものではない。
旦那様のお時計と指輪だけにても、確かに千円のねうちはと、隣のたから羨むものの秘かにお噂申しける。
体験さるる意味の論理的言表の潜勢性を現勢性に化せんとする概念的努力は、実際的価値の有無または多少をきくとする功利的立場によって評価さるべきはずのものであろうか。
スペクトル線の変位のごときはなおさら決定的証左としての価値にかなりの疑問があるように見える。
画題を中央よりも地方により求めるといふだけで、心ない世間ではその作家に作品の価値でなく、題材の出所から、地方的作家と勝手にきめて、中央的、一般的規準にのせようとしないのである。
昨夜、酔中に手帳を盗まれてしまつた、盗んだ者には何の価値もないけれど、盗まれた私は大いに困る。
ただ映画の芸術価値はこの風俗という物的で感覚的で、肉体的で社会的な、具象性の地盤の上で初めて完了することが出来るというのであり、且又この風俗感覚そのものにすでに、丁度自然現象やニュースの実写がそうだったように、独自の芸術的価値が約束されているのだというのである。
福本は隣の同じ岡島部落の方の山林も岡島家の倒れた時手に入れて所有してゐたから、山続きに何百町歩の檜山杉山が、棄て置いても一年一年その価値を高めて行く訳だった。
一切の道徳的権威を打倒し、価値を倒壊させようと企てたからと云って、ニーチェは観念論の敵だと云うのだろうか。
どんな音楽家も実生活では一個の生活者である以上、音楽が社会の動きとかかわるのは本来ごく自然なことだが、その価値基準がプロテストソング、つまりは「体制への抗議」というテーマに一面化されたことが決定的な過ちだった。
殊に外国法のごときは、外国人が先生であった関係もあって、一般の学生にとっては甚だ苦手な科目で、学校では特に外国法奨励のために成績の良い者には賞金をくれたりしていたにもかかわらず、結局この科目も、暗記の対象である以上にはほとんど何らの教育価値もなかったように思う。
価値尺度財たる職能と交換の媒介たる職能とは異る二つの職能であって、兼ねられていても、明らかに区別せられなければならない。
彼らは期せずして、眉毛の「存在価値」を疑ったわけです。
とにかく、自分が、書きたいこと、発表したいもの、また発表して価値のあるもの、そういうものが、頭に出来た時には、表現の形は、あたかも、影の形に従うが如く、自然と出て来るものだ。
科学に、従って科学的研究に絶大の価値をおこうとする現代にあっては、帰納法の根本的欠陥は往々無反省に閑却される。
さて、これでようやく、『まぐわ』の働きと、この機械そのものの価値を、ちゃんと理解できるわけです。
その価値を決するものは、主としてその内容如何である。
日本の図書館が受験生の読書室に化していることは、無論世間に読書館という施設がないからであるが、その他に、図書館自身が大して研究図書館乃至学術図書館としての実質と価値とを認められていないことが、有力な理由となっている。
近頃は読み物としての戯曲がなかなか盛んになつて来ましたが、これらの戯曲は、何れも舞台にかけて見なくては、ほんとうの価値はわからぬなどゝ云ふ一部の人々の説は、私にはどうも受け取れません。
外国人は因襲を知らないから少しも因襲にわずらわされないで、自己の鑑賞力の認めるままに直ちに芸術的価値を定める。
およそ物品の価値は無論生産費の多少にも基づくが、その高下は主として需要供給の関係によって定まるものである。
だがイデオロギーのこの規範性・価値性・は何か不可解な神秘力によって忽焉としてイデオロギーの上に天下ったのではない。
切角の卒業生も無産者の娘では碌な処へ嫁にも行けまい、卒業生夫人団に仲間入り出来ないような才媛は学校としてあまり利用価値はない。
そこで、店員達の気持にすればせっかく鎌倉まで来て、脱衣所が不便なばかりに充分に楽しめなかったとしたら残念であろうと思えたから、この場合の十銭の価値あらしめようと、さらに脱衣料としてそれだけ増して与えることにした。
ただ、ここにかりに一人の俳優が、自分の肉体の技術的訓練、肉体の感覚的魅力というものに絶対的な価値をおいて、精神の美しさ、精神の気高さ、精神の力強さというものを全く顧みないとすれば、これは世間の俳優に対する一種の偏見を益々助長させることになる。
それというのも、わざと向島へつれて行ったりして、暗に幾人かの女を世話していることをひけらかし、自身の金力と親切を誇示するかのような態度に、好い気持のするわけもなく、それに目をつぶるとしても、今まで世話になった若林を裏切るだけの価値があるかどうかの計算もなかなかつかないのであった。
「してわしはあんたもその冒険はやる価値があったという事を認めなさるじゃろう、なぜなら彼は逃げてしまったのじゃからな、結局」 「私は彼は非常に好運だった事は認めますな」とターラントはうなり声で言った。
而して多くの人々の斯くの如き結果に到達するはかの恋愛の運命が時に与ふる斥けがたき悲劇のためではなく旧時代が新時代に対し人生に於ける恋愛の価値は極めて小なるものであるといふ見解を強ひた為めである。
現に、最近、教授連が考案した、価値測定器の如きは、近代の驚異だと云う評判です。
が、私がこいつは十分調べて見る価値があると思うたのは、深い馴染の女でのうては知れん身体の特徴の事で、花江と浜勇との話に、大きな食い違いがあることだした。
十年ほど年長の土臭い賓客を中心に、価値観を共有する者たちが音楽するくつろぎが、ここには渋く満ちている。
これまでお前が、自分を或る外界の型にはめる必要から、強いて不用のものと見て、切り捨ててしまったお前の部分は、今は本当の価値を回復して、お前に取ってはやはり必要欠くべからざる要素となった。
帝政論派はもとより一の論派たる価値なきにあらず、然れどもその藩閥内閣を弁護するによりて勢力は他の二論派に及ばざりき、ついに二派に先だちて政論界より退きたり。
その上、それらの要素が、如何なる関係で、そこに現はれ、また、現在如何なる価値をもつてゐるかを判断する。
個々の価値、個々の善を見ずして、あらゆる場合に正しき選択をなし得るような一般的心術そのものをきめようとする倫理上の形式主義には抜くべからざる根拠があるのである。
従つて、一人の人物をその肩書や、用件や、利用価値を考へながら扱ふ以外に扱ひ方を知らない。
行為の価値は永続する、そして不快を結果せぬ快楽、すなわち幸福を生ずるところにあり、社会の幸福をもたらす行為が善である。
連句の場合でもまさにそのとおりで前句と付け句とは心像の連鎖のコントラプンクトとしてのみその存在価値を有するものである。
人間がどちらかを選んで決めることに価値や意味を見いだすということは、 人間はコンピュータから見ればバグでしかない、ということで、 共存はむつかしい。
それは鑑賞者の甚だ限られたグループの一定の特異な教養に訴えるものか、そうでなければ作家仲間のお互いの間だけで楽屋的な価値評価を要求するような、エチュードやノートや実験室的試案でしかない。
処で一方、知識も知能も、対立を越えた普遍的な通用性と普遍性を承認され得る価値とをもっているものだから、今のこの特権はそれ自身、一つの超越的な従って特権的な社会階級を意味するように、おのずからなり勝ちなのである。
理由の一端は、彼らが預かっている絹織物の価値の故であるし、また、仕事柄、儲かるものであると知られているからである。
形而上的な原本的無価値の妄動に惰性が加わって出来た動向に主観的錯覚の加わった空想が価値である。
なぜなら、この目次をみて、作者としては、なんとなく注文をつけたいやうな気もしないではないが、わざとそれはせず、いさぎよく観念の眼を閉ぢることにした、といふところに、この集の客観的価値とでもいふべきものがはつきり現はれてゐるからである。
この原理を物理学上の一原理として見た時の「妙趣」あるいは「価値」が主としてどこにあるか。
「多く語る」こと、「寡く語ること」が直ちに「沈黙の価値」に関係はない筈である。
が、作物の価値は却つて、しづかな情熱を以て技巧を突破した形の前者の方にあつた。
東京市内の交通機関、わけても電車と自動車がどんな風に人の神経をゆすぶっているかということは、「東京の裡面」を作る「東京人のあたま」を理解する上に就いて、バラックと同様の価値があるのである。
勿論、研究をした上での批判ではないから、大きなことは云へないけれど、形式から云へばまづ歌劇の部類にいれるべきであつて、「演劇そのもの」としての価値は低いものと断言して憚らなかつた。
アダム・スミスのごびゅうの第二は、貨幣にてひょうりょうしたる富の価値をば、直ちにその人生上の価値の標準としたことである。
第一義的の価値は衝動そのものである。
芸術品の価値も小切手やしへいに換算出来ると考へるのは、どし難い俗物ばかりだからである。
みんな考へる価値があります。
宝玉とてもその通り、手箱にこれを蔵すれば、宝玉そのものだけの価値を保つ。
我々から考へれば、どこに其ほど讃美する価値があるのか、と思ふのであるが、要するに、当時としては、其が女六法にかなつてゐた。
もし仏教の価値にして永世滅せず、機に応じてますます顕揚せらるべきものなりとせば、区々たる曲庇遂に何するものぞ。
宮本の価値は、その教養ある素質が正にこの唯物的感情によって研ぎ澄まされているように見える点だ。
平易明快なばかりが、詩の価値ではない。
しかしこれらの諸説は、法隆寺が非再建である事の確かな場合においてのみ、その傍証として時に多少の価値あるべからんも、これもいかようにも解釈するをうべく、中には全く空想の上に作り出されたものもあって、その非再建を立証する上には何らの価値なきもののみと謂わねばならぬ。
だから、方言と言ふものゝ学問に対する本当の価値と言ふものは、未だ未知数なのです。
労働者は単にその機械をして多大の余剰価値を生産せしめて資本家に捧げしめる道具に過ぎなくなつた。
そこへ行くと栽培果実を原料としての製品は、最初は天然物に比してはるかに格高であるが、販路拡張して多量に需要されることになれば、栽培技術は進歩し、製造機関は完成し、年一年と原価の引下げを見ることになって、商品としての価値はますます向上して行くものです。
物事はその価値に応ずべきで、労力もむろんそうだ。
なぜなら小麦の価値はこれ以下ではないからであり、また買手がこの価格で買おうとしなければ、売手はこの価格で買おうとするある数の買手を見出し得るからである。
ただ、それは、あくまでも「内容」であつて、作品の「創造的価値」とは何も関係はない。
けれども、定家の作物は、後代程絶対価値が認められ、どんなものでも、自由に採られることになつた。
それにしても、学術上以外になんの価値もない、うす気味の悪い縊死の写真などを、一体誰が欲しがろうというのだ！
芸術の威厳と人生の精神的価値とにたいする感動すべき深い信念、しかしその信念は、往々にして誇大こっけいな様子で外に現われていた。
物資の秩序をハッキリさせることを知らない人は、所詮不明朗不健全で、本当の精神の価値を知らないのである。
折角の卒業生も無産者の娘では碌な処へ嫁にも行けまい、卒業生夫人団に仲間入り出来ないような才媛は学校としてあまり利用価値はない。
無邪気で明るい印象を与えるウォズニアックだったが、押し出しの強くない彼は、自分の作り上げたものの価値を大声でアピールするようなことは苦手だった。
恋愛によつて得たる幸福は人生の最深の要求の一つを満足せしめ、直接にその最善の力に衝動を与へて他の力をも増加せしむるが故に恋愛による個人の幸福は社会的価値を建設し個人の恋愛の標準が高めらるゝに従ひ社会全般はいよ向上せしめらるゝであらうと云ふ結論に吾人は達するのである。
「手土産」の懐しさは、物の金銭的価値でないことはもちろん、それを差出す人の眼差しと一と言の説明であります。
と思うと、もう生きているねうちがない、死んだ方が好い、死んだ方が好い、死んだ方が好い、とかれは大きな体格を運びながら考えた。
道徳価値の把握は知的作用によらず、情緒的な直覚によってウェルトフェーレンされるのである。
典籍の範囲をいずれに限定すべきか、従来既刊の岩波文庫を見るに必ずしも標準が一定しなかったうらみがあるが、今後の方針としては古典的価値の水準をますます高めるとともに、厳選方針を強化することにした。
価値は自ら測定せられる。
価値を生ぜしめるものはこれである。
みなりでねだんづけをしやがって、畜生め。
この覚悟に実行が伴ってこそ、初めて、多年修めたところの学問に光りと価値を添えて来たり、また学問の有難味も充分に現われるというものである。
その結果、事実において見るように、土地は、原始社会においては、稀少性も価値もゼロであり、進歩した社会においては、高い稀少性と価値とをもつものである。
するとこの主観的虚偽に対応する客観的な虚偽、即ち否定的な真理価値が、客観的に非妥当性を持つことが必要になる。
本書の最も価値のある部分は、判然と史的唯物論によっている哲学通史だというこの点に横たわる。
処で、その影響が、単に思想的内容や、表現の形式に止まらず、文学の本質的審美観念にまで浸潤して、殆ど模倣より脱却し、日本現代文学の一様式として存在の価値を認め得るものに短篇小説がある。
都会の膨張につれ、郊外の農耕地域の所有価値が激しく暴騰したので、郊外の地主たちは小作人たちからその土地を取り上げて都会の人々に住宅地としてそれを提供した。
かういふ雰囲気のなかで、戯曲が真にその本質的な価値を高めて行くには、どうしても、現在の「新劇」に頼つてはゐられないといふ矛盾が生じるのである。
記録の価値は、必ずしも「知らしめる」ことのみにあるのではなく、寧ろ、「感じさせる」ことの深さ浅さによつて定るのである。
縦縞と横縞との「いき」に対する関係を考察するためには、これら種々の特殊な制約を全く離れて、両者の縞模様としての絶対価値について判断がなされなければならない。
それで、もしも審査に合格したある学位論文が、多くの学者の眼で見てなんらの価値がないものであったり、あるいは明白なごびゅうに充ちたものであったとしたらどうであろう。
同人雑誌の社会的意義に対する尊敬もここまで来れば、少し薬が利きすぎて、どうやらニュースの信用価値さえが怪しくなるのだが、とに角之を見ても、当局が同人雑誌に気をつけ出したということは、客観的事実のようだ。
併しながら、所謂価値関係づけだけによっては、歴史科学的概念構成の性格は明らかにされず、又価値関係づけがそれの最も重大な特色であるのでもない、之がフリッシュアイゼン・ケーラーの第三の批難である。
しかしながら、一貫目四十四銭八厘に売れるとすれば、いかに金の価値が低くなった現今においても百個三銭五厘当時に比べ、随分うまい話じゃないか。
そしてそれは当事者なる政治家その人の一生を無価値にし、民衆全体の進歩を阻止し、事業そのものは、段々人間の生活から分離して、遂には生活途上の用もないがれきとなって、いたずらに人類進歩の妨げになるだろう。
刹那主義はその動因をわれらの生活基礎を確実にし、価値意識を純化せんとする真面目なる動機に発したものではあるけれど、その思索の過程にはたしかに概念的の錯誤が横たわってるのである。
性欲を満したいという意欲と、国君に殉死したいという意欲とに、そのものとしての価値等級を付さないことは人情には無理である。
もとより、信長の慧眼は、虚器の疎ずべからざる、その利用価値を見ぬいてはいた。
赫子の義兄大川宗三郎氏の陰影の深いたんびてき作品に傾倒して居た私が大川氏のあいがんすると評判高い赫子に多くの価値を置こうとするからだった。
芸術が、他のすべての自然科学の場合と同じく、独立して価値あるものでなくして、人生のために良心たり、感激たる上に於てのみ価値あるからには、芸術家は、すべからく、野に立って、叫ぶの戦士たらなければなりません。
ホビイストへの販売から得たロイヤリティーの金額から換算すると、アルテアベーシックの開発に費やした時間の価値は一時間当たり二ドル以下となる。
どうして、深奥どころの話か、てんで遊戯的な散策とも云える価値はあるまい。
武力の価値が他の手段に対し絶対的地位を失い、逐次低下するに従い戦争は活気を失い、女性的、陰性となり、通常長期戦争となる。
なお、そのうえに「能と古美術と文楽と潜航艇のほかには」というような上の句を添加して用いた場合には事は一層迫真性を帯びてくるし、かたわら、使用者の価値判断の標準がいかに高いかということを暗示する点からいつてもはなはだ効果的である。
身オブスキュリチーに隠るるとも自己の性格と仕事との価値をみずから認識してみずから満足しなくては、とても寂しい思索生活は永続しはしない。
岩波書店がマルクス主義にぞくする名著を出版するとすれば、それはマルクス主義思想の真実という資格を買ったのではなくて、その文化財としての価値を買うからに過ぎぬ。
大体、今日一般が考へてゐる道徳なるものは、歴史的に見て、此がどれだけの価値を持つてゐるか、一考を要すべき点があらうと思ふ。
本書の記述は多少演劇の専門知識を基礎としなければ理解しにくいところがあるかもわからないが、主として各職場における指導的立場にある人々を対象として書かれたのであつて、文化運動乃至は厚生施策として素人演劇の真の意義と価値について、指導者としては少くともこれくらゐ徹底した考へをもつてもらひたいと思ふ。
尤も常識外推進的な角度自身からすれば、之は社会政策の代用品や何かではない、挙国一致は挙国一致として価値があるのであって、それが社会政策に類似するとすれば、つまりそれは挙国一致の一偶性の然らしめる処と云う他ない。
しかし意欲そのものに実質的に道徳的価値を付して、より高き意欲に権利を与えんとする要請にもやみがたいものがある。
認識というからには真実を真実と認識し、虚偽を虚偽として認識する、という真理価値の肯定が想定されている。
なぜなら、論理主義を標榜する所謂価値哲学は、心理主義や発生論の名の下に、歴史的観点を排除するからであり、又極限という範疇も形式論理の最後の切札として使われているに過ぎないからである。
つまり、芸術的演劇は、小劇場に於て始めて実現し得るものであると主張するのが前者で、いや、芸術的演劇と雖も、大劇場で多くの観衆を満足させるのでなければ、演劇本来の存在意義に反する、大劇場の舞台に於て、ほんたうに芸術的価値を発揮するものこそ、真に偉大なる演劇であると主張するのが後者であります。
彼は、自分の姓が松田というところから、自分の製品にマツダ電球というマークをつけていたが、本物のマツダランプは一流品で、町工場の製品が一個十銭とすれば、少くとも一個三十銭の価値がある。
当時わが国の民権論派はほとんど共和政治を主張するまでに至りたれども、ただ事実の上に起点を置き、いまだ一定の原則を明らかにしたることあらず、日本の近世史上にはその跡を止むるの価値あるも、政治の理論としてははなはだ微弱なるものと言わざるべからず。
しかし、かの国民の記憶に深くきざまれた、死闘数々の体験を作者は自己の血をもつて綴つてゐるといふことに、私はこの「呉淞クリーク」の重要な価値をおきたくない。
処が古代人の家屋に対する信仰や習癖が、特殊な機会に、古くから外界に向いてゐた眼を逸らす事なく、譬喩化する事なく、人事以外の物を詠む事に価値を認める心を養うて居た。
当時の一般読者が『あいびき』の価値をほぼ了解してツルゲーネフを知り、かつ二葉亭の訳文の妙を確認したは忍月こじの批評があずかっておおいに力があった。
価値の発見も行はれる。
本当を云えば、道徳なる一定領域にだけ道徳の世界があるのでもなかったし、善悪という価値対立やまして善価値だけに道徳の本質があるのでもなかったし、道徳律だけが道徳でもなかった。
いのちのある、ねうちのある、いきたものゝつもりだつた。
かくすることによって初めて、多数の事柄が矛盾なく規則的に処理され、関係多数の人々にも公平に取り扱われたという安心を与えることができるのであって、法学的素養の価値は、要するにこうした物事の取扱い方ができることにある。
確かにあるのだが、アシストが先頭に立って押し出してきた低価格ソフトは、高値のソフトに値段相応の価値があるのかをつねに突き付ける。
またこの絶対的信用価値ある史料の真価を解せずして、実物上の研究より組立てられたる一切の非再建説は、ことごとく妄想に過ぎざるものである事を断言する。
凡そ価値は存在の射影であった。
この場合、その作者にとつて、「面白い」といふことは、いふまでもなく、「芸術的であると同時に興行価値がある」といふ意味なのだ。
一切の物質生活を超え、しかも、その物質生活を左右さへもする生活の精神面、人間の生き甲斐、働き甲斐、死に甲斐を意味する「その日その日の気持」の問題が、まさに決戦生活の価値を根本に於て決するものである。
そしてこの場合、ドン・キホーテの懐抱する理想がたとい理想としての価値しか持たないものであろうとも、一向に差支ない。
そういう中間的価値のものであれば、それを落第させたことに対する非難のあったときには、必ずどこかにはあるにきまっている弱味と欠点を指摘し強調すれば一応の申訳は立つであろうし、また及第させたことを責める人があった場合には、これも必ずあるにきまっている長所と美点を示揚し讃美すればそれで始末がつくのである。
愛を捧げてねうちあるものゝみをこそ愛しなば、 愛はまつたき益にして、必らずや、身の利とならむ。
之等の昔の句にも捨てがたい風情はあるが、又教訓、比喩主観が露出していて、文芸的に価値の低い句も大部分をしめている。
ただ予は、予が今日の分として、この実験の意義、価値のいくばくなるかをはかり知るあたはざるのみ。
が、その「先王の道」が芸術に与える価値と、彼の心情が芸術に与えようとする価値との間には、存外大きなけんかくがある。
実際どんなことがあっても、けっして彼らは自分たちのあいだで、うまく分配するということができないに決まっているから、また彼らは無力で、不徳で、無価値な暴徒にすぎないのだから、けっして自由になり得ないことも悟るだろう。
以上の見地から戦闘法や軍の編制等が最後的発達を遂げ、会戦指揮や戦争指導が戦争本来の目的に合する武力本来価値の発揮傾向に徹底する時、人類争闘力の最大限を発揮する時であって、これが世界統一の時期となり、永久平和の第一歩となる事と信ぜられる。
日本が今後、鉄と石炭との需給において独立せんとするならば、山東炭の価値を無視するを許さぬと共に、更に、山西大炭田の世界的価値を逸するを得ないだろう。
故に、自分の「価値づけ」が他人に興味があらうとは思はない。
奇鳥で、非常な価値である。
そこで先づ、「大衆性」といふ言葉の意味と、その価値について云つてみれば、この新らしい熟語は、既に両極端の相反する概念を生じてゐることがわかる。
作者の才能、作品の価値、俳優の技倆が、或る一点で渾然と融け合つてゐる、そこには、たゞ人生の真理を語る活きた魂の、ハアモニイに満ちた声と姿とがあるばかりであります。
あらゆる因襲的なる価値意識より放たれて、裸のままにほうり出されたる一個の Naturkind として、鏡の如き官能を周囲に向けてみよ。
私は両性の触るるところ、抱擁するところそこにわれらの全身を麻痺せしめるほどの価値と意義とが金色の光をなしてほうはつするに相違ないと思った。
「もし君の言うことを僕が誤解していないなら、相手の知力をはかる正確さのいかんによるね」 「実際上の価値としては、そういうことになるね」とデュパンは答えた。
それが為めには、説明の文句は、映画の価値相当の文学的表現に達してゐる必要があり、殊に、音声上の素質や、修練や、工夫が、もつと合理的に研究されなければならないと思ふ。
他方、科学が発見した真理を価値あらしめるものも政策であって、この政策が無ければ、科学の真理も無益である。
恐らく彼は、音楽に於ける漠然さの価値を信じたポオと同様に、散文芸術に於ける漠然さを尊んだのでもあろうか。
去年の夏、本間久雄君が早稲田文学で「民衆芸術の意義及び価値」を発表して以来、此の民衆芸術と云う問題が、僕の眼に触れただけでも、今日まで十余名の人々によってあちこちで論ぜられている。
しかしその芸術的価値の批判にも、粗なるが故に許し難いとするのは、好む所にへんするのそしりを免れぬ。
無限に対しては一里も千里も価値は大して変らない。
つぎに、武者小路氏は、西洋の作家は「言葉を活かす」ことに於て傑れ、日本の作家は「沈黙の価値」を識ることに於て一日の長があると云はれる。
甲社の特種に鼻を明かされて乙社がこれに匹敵するだけの価値のある特種を捜すのに「涙ぐましい」努力を払うというのは当然である。
また小麦一ヘクトリットルの価値は二四フランではなく、二〇フランであるべしと法律で定めることさえも出来る。
其処には私の平生敬愛するセザンヌやゴーホのもの二三の外に、私が外遊後実物を見ることによつて始めてその真価値を知つたとも云ふべきコローマネー等の作品も相応にあるが、この場合特に比較に持ち来されるものはドガの諸作である。
得業士 失敬ですが、あなたのその頭脳、そのはげあたまには、 そこにある髑髏以上の価値はないでしょう。
尤もこの法則は、場合によっては芸術の価値尺度と考えられるカノンやコードではなくて、一種の社会法則に還元して持ち出されることもある。
ゆえに価値は意志同様にこの盲目必然の傀儡である。
二二九を価値尺度財とする。
さうなると、初瀬の、この人物に対する好奇心、期待は、事実、相当なものであつたが、一方夫の仕事の価値ばかりでなく、自分がわざわざ此処へ来たことの意味の大小まで、その人物によつて決められてしまふのだと思ふと、これはまた、嘗ての試験官の前に引き出される時のやうな面映ゆさが先に立つのである。
高下は勿論それだけでは相対的であり、従って充分な価値関係ではあり得ないが、併し孤立しては夫々が相対的に見える各々の高下関係も、生活の全経験の体系に於ては、おのずから連関的に安定を与えられ、比較的に絶対化される。
科学者がその方則を述べる字句の巧拙や運算の器用不器用は必ずしもその方則の価値と比例しないのと一般であろう。
パウロのしょかんは実に有益な書翰でありますけれども、しかしこれをパウロの生涯に較べたときには価値のはなはだ少いものではないかと思う。
中臣の手に移つてからは、祝詞の価値は下つて了うた。
一見いかに現在の道徳観をじょうらんするように思われるものであっても、また一見いかに病的な情緒に満ちたものであっても、それが多数の健全なる理性の所有者にとっていわゆる芸術的価値を多少なりとも認め得られるとすれば、それはただその作品の中に「記録」と「予言」が含まれているために過ぎないであろう。
社会的法則であるにしてもないにしても、多少でも芸術の価値尺度としての法則である限り、文献学的クリティシズムは、法則の適用を以て批評の仕事とするものであり、而も或る既成の法則を以て仕事に臨もうとするのであるが、この法則が抽出されたのは、古来からの芸術作品という文献学的材料からなのである。
めぼしい催しの数すくない小都会のことではあつたが、素人芸に興行価値のないことはどこの土地でも同断である。
おとぎの世界にでもあるような幽幻神秘の宝物庫が、私の眼前に展開されて、見て行く私の眼を奪い計り知られぬその価値に私は思わず溜息をした。
この史論は、明治以後に日本人によって書かれた軍事学の中で最も価値あるものと信ぜられるが、日本の国防と英国の国防を余りに同一視し、両国の間に重大な差異のあることを見遁している点は、遺憾ながら承服できなかった。
其の文章は四角な文字ばかりでわたくしどもには読めませんが、是もまた名文で、こんにちになっては其のかきものばかりでも大層なねうちがあると申す事でございます。
最近、二三の試みは、十分意義があつたと考へられるのであるが、さういふ試みは、不思議に、今日の「新劇ファン」なるものに迎へられないか、或は、その試みの真の価値が理解されないのである。
これによつて見ても、一つの演劇運動が、優れた戯曲を見出すことによつて確乎たる基礎を与へられ、その戯曲の価値を発揮させることによつて美果を結ぶことは、論議の余地がないのであります。
しかしわたしは、すっかりもう幸福感に酔いしれていたので、誰が冷笑しようが誰が白い眼でにらもうが、げせわに言うとおり、どこふく風で、一文の価値も認めなかった。
此呪ふべき技巧に囚はれながらにも、残された作物には、文学として価値のある物が、尠くない。
之は必ずしも科学的価値がマイナスなのではないが、併し学術上無意味な反覆であるから、その価値はゼロに等しい。
しかし極端な自然科学的唯物論者におくめんなき所見を言わせれば、人間にとってなんらかの見地から有益であるものならば、それがその固有の功利的価値を最上に発揮されるような環境に置かれた場合には常に美である、と考えられるであろう。
なぜなら小麦はこれ以上の価値が無いからであり、また売手がこの価格で売らなければ、買手は、この価格で売ろうとしている他のある数の売手を見出し得るからである。
要するに、日本画は洋画よりも社会的地位が高く、その芸術的価値も却つて洋画より優位にあると考へられる傾向があり、こゝでは日本的な美が文芸に於けるやうに軽蔑されることがなく、たとへ一部の人には親しまれないにしても、とにかく一応尊敬されてゐる。
それなら、品物の文化価値とはどういふ形で現れるかと云へば、さつき云つたとほり、おほむね道徳性、科学性、芸術性の三つの形で現れます。
行為の決定にあたって、ひとたびわれわれが生の実質的価値の高下の判断を混うるや否や、それは必ず懐疑に陥らざるを得ない。
私は、わが国の劇場の一般観衆を以て俗衆なりとは云はぬが、しかも、観馴れたものしか観たがらず、また、さういふものの価値しか判断できないといふ不幸な事実を、わが国に於ては、特に国民の、精神的機能のうちに、著しく目立つた現象として指摘しないわけにいかないのである。
決戦戦争にあっては武力第一で外交内政等は第二義的価値を有するにすぎないけれども、持久戦争に於ては武力の絶対的位置を低下するに従い外交、内政はその価値を高める。
その一はスミス、リカルド、マカロックのそれであり、イギリス的解答であり、価値の原因を労働に求めるものである。
然も松園氏の狂ひのない描法は、当時の雰囲気を、現在に於ても、狂ひなく伝達する、芸術の妙味とか、芸術の価値とか、芸術の永遠性とか言はれるのは、そのことを指して言はれるのである。
尤も与えられたこの秩序自身に何か期待が持てるのなら、予習期には予習期らしい意義と張りがあるのだが、この秩序そのものの無価値を一旦知って了っている以上、まことに希望のない予習期と云わざるを得ない。
その話は、金魚屋に育った復一の方が、おぼろげに話す真佐子よりむしろくわしく知っていたのであるが、真佐子から云われてみて、かえって価値的に復一の認識にはんぷくされるのであった。
近視鏡もその程度では、ただ輪廓がぼっとするのみのことで、事物の識別はほとんど明瞭につくはずであるから、それには一顧する価値もなかった。
ところで、各交換者に対しては、いかなる場合にも、商品m個のm個の稀少性しかあり得ないと同じく、均衡状態にある市場には、いかなる場合にも、これらm個の商品の交換価値m個の不定項しかあり得ない。
そこには、もう、「愛されたい」とか「愛したい」とかいうような、自分自身を価値づけた立場は少しも残されていなかった。
素人の作った茶杓、茶碗、竹花入れの類もおよそ今日に遺って珍重されているのは、いずれも美術価値を持ち、芸術価値を備えて茶道の魅力となっている。
一流のまぐろというものは、最高の神戸肉や最上のうなぎを何倍か上回るほど値段の高いものであるが、食べてみれば、それだけの価値をもっていることは、ひと等しく認めるところの事実なのだから、どうにも仕方がない。
要するに余剰価値乃至利潤の追求がこの下部構造を規定する。
高山君は、智識道徳を以て相対的価値あるものとなし、本能を以て絶対的価値を有するものとなせり。
例の饒舌僧とまた同宿した、知つたかぶりといふ言葉は彼のために出来たかと思はれるほどだ、人間はいゝけれど舌が長すぎる、下らない本を読んで、しかもそれを覚えすぎてゐる、『知る』といふことの価値が解らなければ宗教は解らない、といつてゐる私自身も知解情量の亜流だが。
見れば他のは佐渡牛といふ種類で、一頭は黒く、一頭は赤く、人間の食慾を満すより外には最早もう生きながらへる価値ねうちも無い程に痩やせて、其憔悴みすぼらしさ。
資本主義社会の発生発展過程に於ける、愛欲・婦人・又奢侈、等の役割に就いて、一応テーマの纏った考察をしているのがこの本の価値だが、併し力点は、奢侈が資本主義を産み出したという関係に集中されているのである。
こう云っている新聞自身は、その社長が「怪我人」として出ているらしいから、この推察の真偽の程は判らないが、仮に之が本当だとしても、こういう観点から今回の企ての価値を割引きすることは筋が通るまい。
まず初代は、幾多の困難に打ち勝って漸く一家を成したのですから、金銭に対してもその価値を知っていて、同じ使うにも使いどころをわきまえている。
国家が伝統を重んじ、輿論の定まつたものに価値を与へる賢明な途を撰ぶのは当然であらう。
だから、立証すべき信念と、その土台となる知識の準備とを、信頼してよい学者の立てた仮説なら、その解釈や論理に、錯誤のない限りは、民俗学上に、存在の価値を許してよいと思ふ。
そこで心得た画家は弐百円の竹、五百円の竹、千円の竹といふ事の価格的な価値を手間賃に換算して或る時は筆を入れ、或る時は筆をぬき、時にはおそろしく密画を画くことも心得てゐる。
この快感から誘われてある価値感を主観は感ずる。
古いものの価値が時に顧みられることはあっても、それは甚だしばしば、回顧的な興味をしか現代人に与えないばかりか、時として、反時代的な風潮を助成する結果しか生まないのはそのためです。
然し、個人的趣味乃至民族的努力を別にして、演劇の本質的価値といふやうなものは、古今東西を通じて、それほど差異があらうとは思はれない。
ここにおいて氏の認識は科学者の分析的理解力よりも、詩人の直観的創作力に著しく接近してきて、われらをして科学的真理の価値の過重からきたる器械的見方の迷妄より免れしめ、新しくて、不思議の光に潤うたる瞳をもって自然と人生とを眺めしめるのである。
しかしながら、最も芸術的価値の高い、所謂不朽の傑作と称せられるもので、特に煽動性の目立つ作品は一つもないのである。
もし聖経の教ゆるところ、単に消極的の殺快楽にとゞまらば、聖経も亦た古来幾多の思想界の階段の一となるの歴史上の価値を得るのみにして、やまんのみ。
しかしながら、文化的存在規定を内容とする一対の意味が、一は肯定的に言表され、他は否定的の言葉を冠している場合には、その成立上における原本性および非原本性に関して断定を下すことができるとともに、その意味内容の成立した公共圏内における相対的な価値判断を推知することができる。
「精神文化」と云ひ「技術文化」と云ひ、それは研究の対象として一つの角度を示すに過ぎず、文化の本質的価値は、この二つの角度からそれぞれ実体を見究めたうへ、更に、この二つの面の結びつき方に十分の注意を払はなければ、決して正確に測り知ることはできません。
涙の価値を払って、人生の意義を求める道理を人格化して、仏教で説いたものに、じょうたい菩薩というのがあります。
自分たちの世代にとってプラスのシンボルだった自立という価値に照らせば、むしろ積極的に「親を頼れ」とする西のアドバイスは後退以外の何物でもなかった。
彼もまた、私の世間見ずな幼稚な感激が、きっと取り上げる何の価値もないものとして忘れ去ったのであろうと思うと、何となく面映ゆさと、軽い屈辱に似たものを感ずるのであった。
かつ椿岳の水彩や油画は歴史的興味以外に何の価値がない幼稚の作であるにしろ、洋画の造詣が施彩及び構図の上に清新の創意を与えたは随所に認められる。
左右田博士は新カント派特に西南学派の価値哲学から出発して、その独特な極限概念の「論構」を使って、経済学の方法論を問題の中心に齎した。
また、比較的よいとされているその道の学校に学んだもの、必ずしも、価値ある仕事を残さず、かかる学校への道を閉され、或は、そこで目立った成績をあげ得なかったものが、最初から、それ以外のコースを選んだものと共に、むしろ、時代にぬきんでた一流の存在たり得た例が決して少くないのです。
またその古ピアノは、もうたいした価値もなくなっており、音は震えるようになっていて、久しい以前からクリストフはそれを捨て、大公爵から賜わった新しいりっぱなピアノをばかりひいているというのも、ほんとうだった。
しかし、あの筋をあゝ取扱ふところに「文学的価値」がある。
ことに、生活と直結する「文化」の問題について、人間的な価値判断を加へるのに、非常に便利な言葉である。
これらの予報が普通世人にとりて実用的価値を有するための条件は、思うに「その現象のために利害を感ずべき個人あるいは団体の利害を感ずる範囲領域の大きさに対して、予報の指定する範囲の大きさが比較的大ならず、且つ前者に対する後者の位置の公算的変化の範囲の小なる事」なり。
これも私のまことが足らぬからの事、私にそれだけのあたいがないからの事で、あはれ私に、モニカほどの力はなくも、せめて今少し夫の敬重を惹くあたいがありますなればと、そぞろに身を悔やむ様になりました。
罪は、教育制度の欠陥と、教育者の不見識にあることもちろんであるが、その上、国民教育の根本精神のなかに、人間の価値、生活の意義についての、やゝ時代錯誤的な観念がひそんでゐることを見逃すわけにはいかぬ。
かうした日本の漢詩を、支那人が支那の詩として見た場合、依然として鑑賞に値すれば、これに越したことはないが、しかしさうでないからと云つて、日本読みにするために作られた日本の漢詩は、日本の詩として依然独立の存在価値を保つことを妨げないのである。
氏はいたるところ唯物論の誤謬を指摘して、実在の真相の解釈としての科学の価値を排斥しているが、その排斥の方法は科学の拠ってもっておのれを支持する基礎である、いわゆる経験を吟味して「それは経験ではない、概念である」と主張するのである。
「美談」の多くが「美しくない」のは、結果からみた行為の道徳的価値を手軽に判断し、その行為の真の動機が深く探られてゐず、従つて、行為そのものだけを取り立てて云へばなるほど賞讃すべきかも知れないが、その行為の生れたもとをたゞせば、むしろ醜い人間の姿がのぞいてゐるといふやうな場合がずゐぶんあるからだ。
その間、かなり多数の経済学上の論文を公にしているのみならず、一八三一年には、「富の性質及び価値の源泉について」を公刊し、一八四九年には「社会的富の理論、経済学の基本原理の要約」を公刊している。
その勢いは凄じいほどで、京助の持っている包物の価値が、どんなに大きいかということを、証拠立てるに足るものがあった。
審査委員が如何に私情ないしは私利のためにもせよ、学位授与の価値の全然ないような低能な著者の、全然無価値かあるいは間違った論文に及第点をつけることが出来ると想像する人があれば、それは学術的論文というものの本質に関する知識の全く欠如している人に相違ないであろう。
デジタルリサーチのOSとマイクロソフトの言語は、互いに依存しながらお互いの存在価値を高め合う、強力なコンビを組んでいた。
シェーラーを継承してさらに発展せしめたニコライ・ハルトマンも実質的価値が等級において存在し等級感によってアプリオリに直覚されるという点ではシェーラーと同じである。
「春秋」三氏の伝は、本書の価値からして、伝書其物まで経書の取り扱ひを受ける事となつた。
その中、芸術的に何等問題とするに足らないものも若干はあるが、所謂ブウルヴァアル劇場と呼ばれる「社交劇場」に於てさへ、相当芸術的価値ある新作現代劇を上演してゐる。
いわゆる「さび」というような偶然的な属性を除き去っても、なおこれらのものがその芸術的価値において、没却すべからざる特質を有しているからである。
「大きさ」の価値に対する迷信は東洋的である。
その意味で、春陽会、国展の絵画の沈着き方が、必ずしも芸術の腰が抜けてゐるとは一口に言ひきれないものがある、要するに『激情的なものの価値の高さ』は時には円満な高さに於ても果たせるといふことが、問題として残つてゐる。
機械的装置の改良、絵画的表現の工夫、照明の絶対価値が論ぜられ、その点では殆んど奇蹟的な効果を挙げながら、演劇の生命は刻々に狭められつゝある事実をどうすることも出来ない。
もし「価値の体系」を求めるならば、吾々は価値の枝を天上の方へ向かって攀じ上る代りに、水面下まで伝って降りて見なければならない。
そして、「反省」はなによりも自己を客観視する知的なはたらきにすぎないのに、そのはたらきに必要な以上の道徳的価値を与え、自己を省ることそのことが、なにか、独立した立派な行いででもあるような小学修身的俗見に支配されているからである。
この反省にたって、一人ひとりの人間の自由を尊重する、合理的、民主的な教育を目指そうと戦後の教育が再出発した時点で、こうした価値を社会的に実現してきた「アメリカ式新教育方法の無批判な、全面的とりいれ」が目指された。
否、その軽蔑その物は、それ自身の価値を持っているのだからそれでもいいが、彼自身に堪えられないことは、この軽蔑をもって、人を踏んだりけったりするように、寄り集って来ては慰みものにして痛快がっていることであった。
これはしんちょう初期の学者たちが言い出したものらしく、また一方には、たといそれが干宝の原本でないとしても、六朝時代に作られたものに相違ないのであるから、後世の人間がいい加減にこしらえた偽作とは、その価値が大いに違うという説もあります。
小説としての散文は、人間観察の方法、態度、深浅等に由つて文章が決定づけられ、同時に評価もさるべきものであつて、文章の体裁が纏つてゐたり調子が揃つてゐたところで、小説本来の価値を左右することにはならない。
偉大な価値と意義ある生命のクライシスにぶつかりたい。
これが文学の基調をなすとき、視野の狭さと、一面性と、必要以上のこじつけのため、著しくその芸術的価値を減殺する。
こうした催しが実際生徒自身にどれだけの価値を有するかは分らなかったが、こうした催しが沈澱し停滞し萎縮する教師達の間に一脈の生気を通わして、いつとなく一人一人が小さい殻に閉じ籠ろうとする生活の硬化を揺るがし湧立たせるだけでも必要と言わねばならなかった。
前者はその日一日のために書かれ、一遍読まれればそれで役目を終る処の記事であり、後者は之に反してそれ程急速には時効にかかられない処の、比較的反覆して読んでも価値を失わない記事だと考えられる。
だからこの取締りを標榜することによって、信教の自由を蹂躙したり、また善良で利用価値の高い宗教業者を無用に刺激したりすることは、得策でない。
このm番目の商品は価値尺度財である。
それは、この老父に対して少しも軽蔑の念をいだかないばかりか、反対に、それほどの価値もない父にいつも優しく、しかも全く自然ですなおな愛慕の情を寄せるのであった。
心霊の価値の生ずる処に太陽はその熱をふりそゝぎ、心霊の意とせざる功利の創造せらるゝ処を霜は支配してゐる。
若し地名だとしても、垂水即ち小滝を写象の中に入れなければ此歌は価値が下るとおもうのである。
どだい、何も、問題にする価値が無い。
ですから自然、錦絵の価値と申すものは、作家その人の手腕にばかり帰してしまうわけには参りかねるのじゃないでしょうか。
幸福主義は必ず結果主義と結びつき、動機を重んずる人格主義と対立するが、道徳的価値の中核が動機になくてはならぬのは当然なことであって、結果の連想から生じたるものなら道徳の名に価しない。
あの皿は古びもあれば出来もよい品で、ねうちにすればその猪口とは十倍もちがいましょうに、それすら何とも思わないでお諦めなすったあなたが、なんだってそんなに未練らしいことをおっしゃるのです。
もとよりごく勤勉で、価値のない男でもなく、多少の教養をもそなえてはいたが、不条理な近代生活の犠牲者であって、役所のいすに縛りつけられた多くの役人と同じく、ヒポコンデリーの悪魔に苦しめられていた。
二十七年の二月にさかろ、堀川を上演した時などは、太夫を聴くだけでも一日の暇を潰す価値があるというので、毎日満員の大入りであった。
いわんやその尺度の標準が誤謬である事の極めて明白である以上、これに由りて計算せられた数字がよしや完数に近いものであったとしても、それは何らその非再建を証する上に価値なきものである事は、また極めて明々白々であると謂わねばならぬ。
一揆の当時大村の牢舎に縛られてゐたポルトガルの船長デュアルテ・コレアの記録はパジェスも引用して甚だ著名であるばかりでなく、恐らく唯一の切支丹側の記録であるが、切支丹側唯一の記録とは言ひながら、今日学者がこの記録を最も価値ある資料のやうに見てゐるのは、果して当を得てゐるか。
さうなつてこそ、満洲の文学史は、はじめて独自の頁を占めることになり、個々の作品は、文字通り古典的価値をもち得るのである。
其の骨董に当時五万両の価値が有れば、然様いふ骨董を頂戴したのはつまり筑前守は五万両の高慢税を出して喜んでそれを買つたのと同じことである。
もしまた人生に、社会的バリューとも名づけるべきものがあるとすれば、それは、長寿にあるのではなくて、その人格と事業とか、四囲および後代におよぼす感化・影響のいかんにあると信じていた。
奈良般若寺のこちょうによると、慶長七年三月十三日の買い入れで、ちゅうじ以下行米三石六斗の代価七貫百三十二文、上酒一斗二百十八文、下酒二斗三升で二百十七文とあるが、当時の貸幣価値は当時使用したものでなければ分からないから、慶長頃の酒がどんなに安かったものか判断がつかない。
人間はどうかすると未熟な科学の付け焼き刃の価値を過信して、時々鳥獣に笑われそうな間違いをして得意になったり、生兵法の大けがをしてもまだ悟らない。
編集部から手紙を見せられたピットマンは、「AMIとの契約は独占的なものではなかったけれど、開発の条件を整えてくれた彼らの投資の価値を減じさせるような振る舞いはフェアーではないと考え、ソースリストの公開は控えている」と答えた。
西郷が出したり大隈が出したりした不換紙幣は直に価値が低くなつたが、利休の出した不換紙幣は其後何百年を経て猶其価値を保つてゐる。
のみならず普遍妥当性が独立化せられて規範となり、規範概念が題目となって独立化して価値概念となる時、其は主観とさえ絶縁した客観となって了うであろう。
ニーチェはすでに高山樗牛などによってわが国でも非常に有名にされてい、又云うまでもなく欧州ではニーチェは一つのエポックをなしていたから、之を取り上げることはそれ程発見として価値はなかったにしても、少なくともキールケゴールに関しては、全く教授のわが国に於ける独創的発見によると云わねばならぬ。
これが正札の原則で、目前の小利に眩惑して価を上下し、貴賤によって礼遇を差別するが如きは商売の堕落であって真の商人たる価値なき者であります。
併し、歌垣の場に於ける頓作問答が、恋愛の贈答として、価値を備へて来るのは、やはり始めの時代にない事である。
それは決して、「優れた文学的要素」を否定する理由にはならないのみならず、それらの映画が、その平凡な、又は低級な「文学的要素」の為めに、どれほど全体的価値を低めてゐるか、これは映画製作者の均しく考慮すべき問題であると思ふ。
で今この量的関係が、意識という認識主観の独自の自我的関心によって、一定の自我的焦点を中心として、再編成され、モラル的に質化されれば、それがその人間にとっての価値関係となって現われる。
他の一派の新カント学派、バーデン学派は、一方に於て認識の対象が実在ではなくて客観性という一個の要求された価値であると見て、先験論理学を徹底させると共に、他方に於てはこの先験論理学の立場に立って、歴史学的認識の方法論を展開した。
然し私の生活がそれらを乗り越してしまうと、知識も道徳も習性のしきいの中に退き去って、知識もしくは道徳としての価値が失われてしまう。
そこで、上演料に関する現行規定であるが、実際は、各契約に於いて協定されるので、作品の価値、殊に作者の名によつて、更に劇場の性質によつて差異がある。
従つて、平生私個人とは疎遠な関係にある方々の好意ある参加をも期待し、努めて偏好を避け、客観的価値に於て、十分時代を代表する作品集としたい念願である。
この語り伝えが、果してどれだけの価値があるかは知らぬが、大学寮に余戸があり、東寺に散所法師のあった様に、宮城にも古くから掃除担当の小法師なるものがあったらしい。
銀で表わした小麦のこの価値すなわち小麦のこの価格は、売手の意志から生ずるのでもなく、買手の意志から生ずるのでもなく、またこれらの二つの意志の合致から生ずるのでもない。
国家の機関は発明の価値を判断して発明者には奨励金を与え、その援助者には勲章、位階、授爵等の恩賞をもって表彰する。
緑雨の作の価値をしょうりょうするにニーチェやトルストイを持出すは牛肉の香味を以て酢の物を論ずるようなものである。
それに反して、しぶうるかという場合、うるかは味の渋さを賞するものであるから、渋味は有価値的意味を表現している。
其他氏の軽妙な文筆は高く買われる価値がある。
君の言うその獣に滅ぼされるのは、弱いもの、不器用なもの、不注意なもの、つまり何かの欠陥の持主で、自然が後代へ伝える価値なしと認めたものに限るのだ。
シェーラーはさらに価値の等級を直観するアプリオリの等級感があるといい、ある意欲対象である価値が、他の意欲のそれといずれが善であるかはこの等級感によってアプリオリに直覚されると主張する。
このような観察の仕方にくらべますと、ヨーロッパ人たちの物事の見方というものは、個々の事物にしかない、それぞれのその物事自体にしかあり得ないところの個性というものを、ありのままに眺めて、それをリアルに書いておりますので、それだけに非常に資料価値が高いのであります。
もつともつと必要なことは、日本の歴史を深く味ひ、更に郷土の歴史を精しく調べ、同時に、青年としての自己の本分をしかと胸にたゝみ、その上で、人間の価値についての正しい批判の尺度を、傑れた文学によつて自分のものとすることであります。
道教の徒がつとにこの飲料を用いたことを確証するようないろいろな話の真偽をゆっくりとせんぎするのも価値あることではあるが、それはさておきここでいう道教と禅道とに対する興味は、主としていわゆる茶道として実際に現われている、人生と芸術に関するそれらの思想に存するのである。
殺すは悪、恵むは善というような意欲の実質的価値判断を混うるならば、祖国のための戦いに加わるは悪か、怠け者の虚言者に恵むは善かというような問いを限りなく生ずるであろう。
だから、大ていの劇場主は、「興行価値」なるものを頭におく時、作品が相当「芸術的」であつても、一向苦にしないのである。
しかし、耳かきですくうような、ちっぽけな出来事でも、世に佃煮にするくらい多い所謂大事件よりも、はるかにニュース的価値のある場合もあろう。
とは言え彼は又あらゆる科学の分野にわたって、周到な洞察力と異状に明晰な分析的智力を振い宏大な価値深い学識を貯えていた。
「ちやちな」といふ言葉がありますが、これは一方道徳的な意味もあると同時に、寧ろ、科学性の低い、技術的に幼稚、或は粗雑なものを指すので、やはり、利用価値から云つても問題にならぬことを示してゐます。
雖然けれども、自分じぶんの製作こしらへた此この像ざうだ、これが、もし価値ねうちに積つもつて、あの、お浦うらより、遥はるかに劣おとつて居ゐたら何どうする。
もはや、そこでは新聞紙は市井のトリヴィアルな雑事を、その報道価値の故に、即ち報道のための報道として、報道するだけではない。
「物」が最上の価値を出している。
だが、元来、感情や感情に基く社会行動は、要するに感情の資格と機能との外へ出ないので、そうした感情や行動がどれ程漲溢している事実があろうと、その理性的価値が豊富だということには決してならないので、従って、この事実は論理的な意義から云えば、その重大さが至極乏しいものだと云うことを妨げない。
例へば「ハムレット」のいはゆる「演劇価値」が再認識される前に、いはゆる「現代演劇意識」なるものの再批判が必要になつて来る。
民衆はそのこうじに引き寄せられ、自分等の真の要求とは全く関係もない要求に屈服し、過去に起った或る同じような立派な事件に、自分達の無価値な行動をしいて結び付けて、そこに申訳と希望とを築き上げ、そしてその大それた指導者の命令のまにまに、身命をさえとしてその事業の成就を心がける。
あえていうが、学士院は既にカナールに賞を与えながら、クールノーの価値を認めないで、二重のあやまりをなしているのであるが、この学士院は自らの名誉のために、機会を捕えて経済学上のその力量をもう少し華々しく確立しておくがよかろうと思う。
はなはだ妙な言い方でございますが、つまりその頃の私の存在価値は、そのダメなところにだけ在ったのでして、もし私がダメでなかったら、私の存在価値が何も、全然、無くなるという、まことに我ながら奇怪閉口の位置に立たされていたのでございます。
その最初の論文「活力の真の計算の考え」はデカルトとライプニツとの相反発すると考えられた二つの見方に就いて論じたものであるが、其は独自の思想という点に於けるよりも寧ろ厳密な鋭利な或いは煩瑣とも云うべき批判の傾向と能力とを示したという点に於て価値があるであろう。
即ち我々の「生」そのことが非算数的な、かつ一にして全なる価値であつて、非算数的な値打に対する打算への絶えざる不安不満は、つまり「生」そのことの打算に対する不安不満の影だつたのだ。
それ自から、全的の価値を有するものだ、たゞ、我等に、犠牲的精神あるのは、共感を信じ、光明を未来に信ずるためだ。
それで、多くの人の実例について確かめない以上、以上の所説はなんら科学的の価値をもたない空想に過ぎないのであるが、しかし「映画の生理的効果」という一つのテーマを示唆する暗示ぐらいにはなるかもしれないのである。
外国の優れた戯曲が、その「劇的文体」に於て、その「言葉の妙味」に於て、如何に本質的価値を発揮してゐるか、その点にもつと理解があつて欲しい。
何等芸術的の価値あるものでなかったが、官吏も商売人も昂奮の極情欲なぞは少しも起らなかった。
まもなく大胆な強盗が行われたことが判明、一〇万ポンド相当の価値がある米国鉄道社債を初め、炭坑や諸会社の巨額証券が鞄のなかから見つかった。
で文芸の世界でも科学乃至学問の世界でも、俗物界と超俗物界とが入れ替わり、今まで本当に文芸上学問上の価値があると見做されたものが、却って俗物的な価値しかないものだということが判り、逆に俗物的に無価値と見做された文芸や学問が本当の文芸的科学的価値を認められることになる。
たとへば泉お作、泉祐三郎などの照葉狂言などは、能とある点まで分離して考へれば、相当な価値もありましたが、能を標準とすれば、確かに堕落したものといへますけれども、それとこれとは大いに違ひます。
そして、吾平爺は耕作価値と所有価値とそのギャップにおいて、農村失業者群の中へ投げ込まれたのであった。
が、地方としては、これまでへめぐったそこかしこより、観光にあたいする名所がおびただしい、と聞いて、中二日ばかりのやすみを、紫玉はこの土地に居残った。
従つて、この記録を通して、著者が自ら語るところの行為は、公人としての半面と私人としての半面とに分けて考へなければ、その善さも美しさも、著者固有のものとはならないところに、作品自体の微妙な価値標準が存することを注意しなければならぬ。
他の言葉でいえば、一般均衡状態において交換市場に最後に達せられる需要曲線すなわち価値尺度財でなされる商品の需要曲線及び価値尺度財を受けてなされる商品の供給曲線を形成した。
隠岐本新古今集の価値は、三矢先生と武田との解説に見える様に、新古今集の成立に細やかな見方を授けてゐる。
右のある人の説の如きも、後年彼らの価値が下落して後の観察であるから、「漫りに権威をなす」ともいっているが、その当時にあっては、決して「漫りに」ではなく、正当の職務の執行であったであろう。
そうの詩人りちゅうこうは、世に最も悲しむべきことが三つあると嘆じた、すなわち誤れる教育のために立派な青年をそこなうもの、鑑賞の俗悪なために名画の価値を減ずるもの、手ぎわの悪いために立派なお茶を全く浪費するものこれである。
忠誠とか、愛とか、感謝とかいうものの価値は、とうてい朕には測りきれないほど大きいからです。
その波が大きければ大きいほど、そして、立会人が少なければ少ないほど、その波は希少価値を高める。
紫式部に就いて、その詳細な伝記が新らたに発見せられたところで、源氏物語の芸術価値が高まらうとは思はれませんし、あるひはまた、あの物語が、竹取物語や浜松中納言物語などのやうに作者不明であつたにしても、その価値が減じやうとは思はれません。
これがまたペルー式で、上部の二十四箇程は実に美事でありましたが、下は上中下様々で到底都会に出し得る商品価値がありませんので、私が提言して青森から技師を招き、林檎の栽培法を改良すると同時に、その販売法をも改めさせることに致しました。
然るに、また西洋の側であるが、「芸術的」であるといふことと、「興行価値」があるといふことを、今日、どう区別してゐるかといふに、決して、日本の興行者の区別するやうに、その二つを、全然反対なものと解してはゐないやうだ。
五幕二十場の全場面全場景をノオカットで敢て上演するに至つたわれわれの意図は、要するに、多分に演劇的に沙翁の『ハムレット』に対する現在演劇意識による演劇価値の再認識といふところにある。
私はそぞろに寒き存在の寂寞に慄えつつも、また極端なる自己肯定の権威と価値とに、いうべからざる厳粛なる感に打たれるのであった。
そういうときには、まったく価値のない手伝いであるもう一人のいつもただ機械的に働いている従僕はわきに押しやって、ささやき声で、こっそりと、頭を部屋へ深く突っこんで、みずから部屋の人に説得し始める。
商品に手数料の利徳といふものをつけるのは当りまへであるには違ひなからうけれど、性分だ、その利徳はただもうけの為に人に押し付けるやうで、客に価値をきかれても、さそくに大きい声では返事も出来なかつた。
しかし、「高雅」に対する「卑俗」といふことになれば、そこには、はつきりした価値の対立がみられます。
日記の文学的価値は、自らその外にあるとはいへ、個人の私生活内生活の記録として、生前その著作乃至公の言動からは、窺ひ得なかつたやうな事実が、暴露されることは、二重の意味でセンセイショナルな結果を齎らすに違ひない。
なぜなら、すこしでも私の話せる言語は、彼らの耳には、すべて単なる音響としかひびかなかったし、また、どんなに熱烈な彼らの主張も討論も、私にとっては音楽的価値以外の何ものでもなかったから。
青柳有義氏は、本郷の江知勝は旧の大広間を廃して、二三人づれの客のために小室を多く設けたるを以てすなわち今風のハイカラ連に持てはやされ衰微の厄を免れて繁昌をつづけたものだといわれたが、これは実に商人として最もよき参考とすべき価値ある例である。
そんなら、御即位式の時に昇られる高御座は、何を意味するかといへば、前述の様に、天が下の神秘な場所、天上と同一な価値を持つて居る所、といふ意味である。
この意味で「これからの戯曲」は、いはゆる「観るための演劇」より「聴くための演劇」に、より以上本質的価値を発揮しなければならないであらう。
資本主義は、その蓄積した余剰価値の発散をこの方向へ集中して、こうして人の眼を眩惑し、それによって、すこしでも長く自分への人心をつなぎ留めて置こうと計っているのです。
実際、戯曲として生れた戯曲は、概ね今日、舞台上で、その芸術価値を発揮することができず、たまたまできたにしても、それほど興行価値を高めることにはならないのは勿論、その失敗は、却つて例の脚色物の失敗以上に惨憺たる結果を招くのである。
菊池寛氏が歴史小説について、読者が歴史に対して持っている幻影を壊さない限り、史実を勝手に変更してもかまわぬといっているように、自然であり、当然であるらしく思われることならば、たとい少数の頭のよい人に不自然であり、「こしらえ」であると気付かれても、作品の芸術的価値はゆるがないと思うのである。
よし、では、急いで家へ帰って、根気よく独楽を廻すことによって、独楽の面へ現われる文字を集め、その秘密を解き価値をみつけてやろう。
「不粋なこなさんぢや有るまいし、色里の諸わけをば知らぬ野暮でもあるまいし」という場合にも、異性的特殊性の公共圏内における価値判断の結果として、不粋と野暮とによって反価値性が示されている。
しかしそれが偽作であるにもせよ、無いにもせよ、その内容は『捜神記』に劣らないものでありまして、『後記』と銘を打つだけの価値はあるように思われます。
そこで彼は、さういふ彼の混乱や懐疑にてんで引つかかる筈のない凡そ愚劣であり無意味である課題だけを、それが無意味であり無価値であるためにれいれいと自分におしつけることができ、又情熱の最後の一滴まで傾注して行ふこともできるといふ奇妙な状態にあるわけなんです。
殊にまた、何時の時代に、どういふ劇作家が、自分の信ずる俳優、又は、自分を理解する俳優なしに、その作品の価値を世に問ふことができたか。
情緒主観の句が殆ど大部分をしめている、元禄時代の句としてはかなりしっかりした叙景句として価値をみとめる。
色々階級など豪い人も居れば、其日に困つて居る人でも、矢張行つて居るのですから、さう云ふ所を研究して来るのには、沢山商売上の価値があるよと勧めたものですから、一遍見やうかと云つてちらほら来る。
そんないい加減の集成体が、果してやはり愛すべき価値があるかどうか、はなはだ疑わしい。
それにはアドカ・アガセムというなまりも手伝っているらしく思われるけれども、単にそれのみでなく、「あどか吾がせむ」という切実な句が此歌の価値を高めているからであろう。
きんしゅうくんしょうの価値ありと認定せらるるにおいては、戦死前に、電信をもってお知らせをこう。
すなはちさういふ人々に限つてものゝ価値判断があやふやで、精神的にまつたく空虚な、従つて、ほかに心を愉しませるすべのない生活を送つてゐるに違ひないのである。
之に反して Inserat, Reklame の如きは専ら広告だけを意味し、それが、報道自体に較べて報道価値が少ない証拠には、夫々多少軽視又は蔑視の意味をさえ含んだ言葉であるのは無理からぬことである。
第二に、これは屡々云つた通り、優れた現代演劇のない国に、優れた劇作家の出る筈はなく、偉大な才能はまた偉大な自己愛護者であるから、名優の出演望み難き現代劇など書くよりも、小説を書いて、直接その価値を世に問ふことに、満身の熱情を燃え立たせるのである。
しかし、それが仮にシェクスピヤやモリエールやシルラアの如き誰でもその名声を知つてゐるやうな大作家のものでも、古典劇だけでは宣伝価値はわりに少い。
これは、しかし、極端な場合で、如何になんでも、「演劇的なもの」が零であるといふ劇場はあり得ないが、今度は、その「演劇的なもの」が、どれほどの価値をもつてゐ、どれほど舞台の上で光つてゐるかといふことが問題で、この点のみからいへば、私の意見は、また正当化されるのである。
このやうに一国一城よりも、骨肉の生命よりも、茶器の価値が重く見られた時代ですから、名器の発見は、その大名にとつては、所領一箇国の加増といふことにもなりました。
たとえば、インドにあって中国にないものとか、一つの語に多くの意味が含まれているものとか、秘密のものとか、昔からの習慣にしたがうものとか、訳せば原語の持つ価値を失う、といったようなわけで、これらの五種のものは、訳さずに漢字で、原語の音標を、そのまま写したわけです。
現代の日本に於ては、新派劇と新劇とを対立させて、一を通俗的、一を芸術的としてゐるらしいが、新劇とは結局、新派劇より「ロマンチックな手法」乃至「センチメンタルな分子」を除いたといふだけで、それがために芸術的価値が向上してゐるとは云へないものである。
さて、われわれは、いくら畸形的なものの価値と美を強調するにしても、畸形はすなはち畸形であつて、「満足なもの」ではないのであるから、そこには必ず不自然、不自由が伴ふ。
世の中のあらゆるものにねうちを認めて行きますから、憎んで憎み切り、恨んで恨み切り、というせっぱ詰まった気持ちに陥りません。
したがってまず以て記録上より立てられた一切の法隆寺非再建に関する諸説を列挙して、ことごとくその採るに足らざる所以を論証し、さらに一切の実物上に立てられたる非再建論の価値を論究し、以てその妄想に過ぎざる所以を明らかにせんと試みたのであった。
需要が供給より大であれば、価値尺度財で表わしたこの商品の価格を騰貴せしめるであろうし、供給が需要より大であれば、価格を下落せしめるであろう。
元来国法的に文化統制を実行し得るためにも、なるべく一部の社会常識や通念に手頼って之を合理化し之に倫理価値を与えるのでなければ権威を生じないが、それだけではなく、この政治的法的な文化統制は、之から区別される云わば私的な文化統制活動によって、敷衍され拡大される、という事実を忘れてはならぬ。
まして、この「劇的感動」なるものは、常に優れた戯曲の価値を決定せず、殊に、喜劇に於て、これを本質的生命と見做すことはできないのである。
そこで、もしも読者がこの最後の主張に賛成なさらずに、『そうではない』とか、『必ずしもそうではない』と答えられるとすれば、自分はむしろわが主人公アレクセイ・フョードロヴィッチの価値について大いに意を強うする次第である。
なる程今日のジャーナリズム、つまりブルジョア・ジャーナリズム企業によるジャーナリズムは、文芸的価値とは原則上別な価値尺度を持っていて、決して、良いものが好く待遇されるのでもないし、悪いものが不当な好遇を受けないのでもない。
誠に現実生活の中には立派に理想が含まれているのですから、たとい不平、不幸、残酷にさえ見える私たちの毎日の生活に対しても、決して恐れずにげかくれせず、その根本理由を見究め、まっしぐらにこれに割って入り、本当に価値のある理想を刻々に取り出すのです。
即ち、小川さんは単に立派な「お医者さん」として救癩といふ難事業に一生をぶち込んでゐるばかりではなく、寧ろそれ以上に「日本女性」としてのまことに勝れた一性格をこの仕事の上で活かしきつてゐるところに、「小島の春」の見事な文学的価値が生れてゐるのだと思ふ。
これらのもののうちから価値尺度財として採択せられた物で表わしたこれらの物または用役の価格すなわち交換比率が偶然に叫ばれると、各交換者は、自らある一定期間の消費に比較的に過剰に所有していると信ずる物または用役を、これらの価格で供給し、自ら不充分であると信ずる物または用役を需要する。
資本化の問題を解くには、貯蓄をする地主、労働者、資本家すなわち自ら供給する用役の価値の全部をあげて消費的用役及び消費目的物を需要することなく、この価値の一部をもって新資本を需要する換言すれば貯蓄する地主、労働者、資本家の存在を仮定せねばならない。
日本刀のニオイでも、顕微鏡にかけたならば、案外に汚ない部分がないとも限らぬように、優秀な探偵小説でもその部分々々を、綿密に検討したならば、多少の不自然や、「こしらえ」が眼につくのはあたりまえであって、それによって作品の価値を云々するのは、当を得ていないかと思う。
従つて、ファルスの主題に、精神的な高さを求めることは無理であるが、作品の芸術的価値は、一つの主題から躍動する生命感の強弱によることをも考へたならば、古代のファルスは、その様式としての魅力を近代の舞台に伝へ、そこから、更に新しい時代の呼吸を続けるに至つたと見るのが至当であらう。
第一並びに第二版においては、貨幣編は純理論と応用論との二部から成っていたが、第三、第四版においては、応用論が除かれ、従って純理論、特に貨幣理論の根本である貨幣価値の問題の解法しか研究しなかった。
それからもう一つには、この年にあいついで起った色々の災害レビューの終幕における花形として出現したために、その「災害価値」が一層高められたようである。
新撰万葉集が果して菅家の編著であるなら、古今集と時代を接して、既に対等の文学価値を認める傾向のあつた事が知れる。
しかし、促成野菜を味なきもののようにいうのは、促成野菜の価値を認識しない批評であって、促成野菜は、いわゆる旬のものにない味わいを持っている。
そういう理想郷は現にアメリカのテクノクラシーと名づけられる子供だましの宣伝物の内容に最も顕著に現われているので、その内容自身は仮に一顧の価値もないとしても、テクノクラシーそのものの発生という社会現象には、重大な意義があるだろう。
いや、あのべつかふ牡丹のやうに、絢爛華麗な文章だけを取つても、優に明治文学の代表者として、推す価値が十分だと思ふのです。
これが上手に行きますと、たいへん美味い料理となって、しかも経済でありながら、人をよろこばせますし、無知と不精で下手なことをしますと、価値の少ない、もったいないものになります。
私としては、ジェヴォンス氏の著書と私の著書とは互に他を妨げないで、かえって互に補充し合い、不思議にも互に他の価値を増加し合うものであるといえば足りるのである。
いわゆる地方色に絶対の価値を与えて、それに対してやや異色ありと認めた作品は悉く論外として取扱って、唯の ABSCHAETZUNGを与える寛典すら容さぬ峻厳の態度に居る人もある。
耳に愬へる言葉の価値が国民生活の文化的表現として夙に尊重されてゐる国では、演劇がおのづから国語教育の一分野を受けもち、俳優は「話される言葉」の正統的なエキスパートとして、社会全体がこれを認めてゐる事情を、今更ながら私は当然なことゝ思ふ。
僕は固より、日本の芸術を以て、世界に誇るに足るものだとは信じてゐるが、世界の方では、まだちつともさうは考へてゐないのみならず、やうやく浮世絵が珍重されてゐるとはいへ、それも骨董価値を外にして、どれだけ、芸術品としての取扱を受けてゐるか。
が、地方としては、これまでへめぐつたそこかしこより、観光にあたいする名所がおびただしい、と聞いて、なかふつかばかりのやすみを、紫玉は此の土地にいのこつた。
この観点から見ると、代数的解法は幾何学的解法と同等の価値があるという以上に、解析的解法を採用すれば、すぐれた一般的で科学的な解法を採用したということが出来よう。
散兵の価値進むに従い戦闘の重点が散兵に移り、密集部隊も戦闘に加入するものは大隊の密集でなく中隊位となった。
イデオロギー論は例えばイデオロギーの「論理学」やイデオロギーの「美的価値論」などを夫々の中心とする総体のことでなければならない。
第一首は、類型でもあり、又其を幾分か抜け出た所は下句に見えるが、畢竟かうした歌は、作者を背景とし、註釈とすることで、価値に増減の感じられるものである。
「母性」は、しばしば考えらるるごとく、動物の原始的衝動としての献身と哺育からではなく、別の天よりのつとめとしての価値が付せられるべきと思われます。
厄介な話ではあるが、彼には彼の信条の如きものがあり、一切の行動は、まづ、自己に忠実であつたかどうか、巧妙に成し遂げられたかどうか、によつて、その価値がきまるのである。
然るに世の盲目評家は、その過程に於て、形式といふものをフること、又、それが避くべからざるものなることを忘れて、この形式によつて、必然的に生ずる副産物の価値を認めないものすらあるが、実にわからないも甚しいといはねばならぬ。
それなら、西洋演劇の真の魅力とは何かと云ひますと、勿論、「脚本」の文学的価値にもありますし、また、「演出」の近代的工夫にもありますが、それ以上に、俳優が、その時代の勝れた教養を受け、その時代の思想感情を含む生活のトーンを、遺憾なく演技として表現し得る能力をもつてゐるところから来るのです。
本草学としての薬草の採集、観察、実験の価値などは、将来、世界医学の根柢を覆すものと期待する向もあります。
世界市場では、結局足元を食い荒らされた互換勢力を引き込むリスクを承知でこの道を選んだ以上、日本IBMは気合いを込めた高付加価値マシンをぶつけてくるに違いない。
思想の思想としてのリアリティー・姿態法則・価値尺度・を、思想の夫々の姿態について解明することが、思想に対する科学的考察である。
旧華族の中には自ら高く止まって、新華族と伍するのを快しとせぬものがあるかもしれぬが、それはむしろ彼らのやせ我慢で、偶然、貴族の家に生れ合わしたという幸運と、自己の奮励努力によってかち得た爵位と、その価値いずれにあるかは、識者を俟たずして明らかなところである。
なぜならば、現に欧洲の一角には、演劇の本質主義を標榜して、戯曲の価値に舞台の生命を託し、俳優と舞台監督とをして、その保つべき位置を保たしめ、そこに、演劇的効果の一切を創造しようとする運動が、頭をもたげてゐるのであります。
なぜかと云へば風俗の混乱が趣味の対立、教養の疎隔、言語の不通をまでもち来した結果、親子同胞隣人の間に同一物に対する共通の価値判断が行はれず、従つて、人間相互の感情に相通ずるものが少くなり、反感と軽蔑と無関心が日常の生活雰囲気を支配してゐるからである。
しかしアースやアンテナを引っぱり廻わす事なしに役に立つ感度の好い機械としての価値はもう永久に失われたようである。
哲学的には範疇組織が文学の生きた側面だが、それと同様に、それに対応して、ハムレットやドン・キホーテ、バザロフやカルメン其の他等々の性格の創造が、文学的に云って文学的表象の価値だ。
そしてこの点については、余輩はむしろこの両君の新研究よりも、頭から文献的史料の価値を解せず、主として実物上よりその説を立てられたる非再建論者諸君に対して、かえって満腔の敬意を表せんとするものである。
料理をつくる者は、つとめて価値ある食器に関心を有すべし。
要するに、作品の価値は、寡黙な人物が如何に描け、饒舌な人物が如何に描けてゐるかに在る。
短歌も相聞の詞として、一首づゝ対立し、又は数首組んで唱和せられた間に、特に記憶の価値あるものがとり放して口ずさまれる様になつた。
この問題については、後段で詳しくお話しをするつもりでありますが、そして、此の問題が、恐らく近代演劇の様々な運動の骨子となつてゐるのでありますが、こゝではたゞ、演劇に於ける舞台装飾の実際的価値について、一つの論断を下して置きたいと思ひます。
まんじゅうを食う事と、紙風船をもてあそぶ事との道徳的価値の差違いかんといったような事を考えながら、また子供の手をひいて暮れの銀座の街をぶらぶらとあてもなく歩いて行った。
「嗜み」は元来、訓練によつて身につけるものでありますから、物の価値判断はその勘によつて綜合的に働き、それがつまり、「文化」の健全性を誤りなく識別する基準となるのです。
炎天に重い車を曳いて歩く小僧達の惨めさから説き起して、人道上から見ても、その考案の価値が如何に大であるかを述べる。
つまり早期と、いりまへの曙覧を論ずるに、其文学の価値よりも、人間や境涯を書かうとした点に、乞ひ目をおいたのだから、此章でこそ、ほんたうの彼の文学を見て貰はうと思ふのである。
どうしても副産物が伴はるゝものとすれば、主産物との融合に努めて見ることも必要であり、又、その融合の程度によつて価値の増減もオノヅから生ずる訳である。
そして、広く行き渡ったにもかゝわらず、いまだ文学的批判の対象として取り上げられなかったらしいのは、従来の文学批評家の文人気質によるというよりは、愛国的熱情があまって真実を追求しようとする意力の欠如が、文学としての価値を低めているがためだろう。
しかし、若し、その人達が、人間についてほんとうに考えるなら、そして、人間を愛する心があるなら、現在、みんなが、人間に対して抱いているような、甚しく、人間それ自からの価値を侮蔑したような考えを有していることに堪えられなくなる筈だ。
それにゾルレンの対象としてのイデーは本当は客観的とは云われないから、この理念価値の客観的な尺度では到底ないわけである。
勿論、善い脚本と悪い脚本、面白い戯曲と面白くない戯曲といふものはあるにはあるが、結局のところ、演劇全体の価値からいへば、それも、俳優を活かし得たか否かによつて決するものとみて差支へないのである。
あなたは、本や隠遁生活で仕込まれて洗煉されたので、選り好みがなかなかやかましいわけですが、それでも、しかし、この驚歎すべき人物の非凡な価値を正しく評価するにはまだ足りないでしょう。
兎に角、一回見本を出して、果して此狭い紙面に割込ますだけの価値があるかどうか、伺ひをたてる事に致します。
第二はこれまでの新劇団が好んで西洋の先駆的な或は殊更、文学的価値を標準にした戯曲を選んでゐたのに反して、この劇団は、好んで仏蘭西のブウルヴァアル劇を上演してゐることである。
従つて、そこには、「たしなみ」とも通じるものがあり、それはそれとして文化的な価値標準を基礎としたものであり、倫理的、科学的並に審美的なセンスが働いてゐることは見逃せない。
憶良は、大正昭和の歌壇に生活の歌というものが唱えられた時、いち早くその代表的歌人のごとくに取扱われたが、そのとおり憶良の歌には人間的な中味があって、憶良の価値を重からしめて居る。
名誉慾は人並以上にあり、身辺を華やかなものにする野心は最近まで捨てきれずにゐたけれども、ふとした機会に、彼は先代の伝記を編む仕事の価値を、ある民間の学者から吹き込まれた。
保定、大同、徳州などいふ城市も一見の価値があらう。
一試の価値あり。
それに、社会統計の如きは、想定された理論自身の要求によって、或る可なりの程度まで、阿諛的な「事実」を提供するカラクリを有っているから、統計に於ける検証の価値はそれだけ減少すると考えなくてはなるまい。
何となれば、文学としての戯曲を評価する場合にも、舞台的効果即ち、声と動作の幻象をはつきり掴むことが出来なければ、その評価は戯曲評として全然権威のないものであり、従つて戯曲の全体的価値は、飽くまでも、「戯曲を感じ得る」批評家によつてのみ、定めらるべき性質のものであるからであります。
そうしてそのようにも苦しいのに、その苦しさを犠牲にして、どうでも包物を取り返そうとして、身もだえをするありさまと来ては、むしろ悲壮なものがあって、そうしていよいよ包物の価値の、偉大であるということを、証拠立てるに足るものがあった。
また反対に、ロマン・ロオランの戯曲に劇的価値ありと主張する人が、チェホフをその傍に並べることは頗る不合理である。
文学の本質を思想に置き、一作家の価値をその哲学的根柢によつて定めるものとしたならば、現代仏国の劇作家中、彼こそは、小説壇に於けるブウルジェ、詩壇に於けるヴァレリイの地位を占むべき作家であらう。
ここでこの初心な、子供らしい、また往々野蛮くさい詩を批評的に精査しても大した価値はないのであるから、これをフォッスの訳した音律詩形で紹介することとしておく。
かう云ふと、浪漫的演出は、何等芸術的価値の無い俗悪なものと、一概に見做される恐れがありますが、これは実際に俗化した演劇が、たまたま浪漫主義的色彩をもつてゐたからで、そこをまた、例の写実主義者が指摘、排斥したからであります。
左の一篇は、一般に予報の可能なるための条件や、その可能の範囲程度並びにその実用的価値の標準等につきて卑見を述べ、先覚者の示教を仰ぐと同時に、また一面には学者と世俗との間に存する誤解のみぞを埋むる端緒ともなさんとするものなり。
ここに美と言い、美味と言うのは、もちろん、われわれ人間の感情から判断する言葉であって、自然そのものにとっては、いずれも同じ価値であるに違いなかろうが、それはそれとして、例えば、同じ大根でもその種類により、また、その生い育った土地の状態、すなわち、風土の如何によって美味なるもあり、美味ならざるもある。
同じく自由劇場に於てその処女作『フランスワアズの運』を上演しながら、自由劇場とその運命を倶にしないで、今日の仏国劇壇に重要な地位を占め、且つその作品は、決して時代の推移と共に価値を減ずることがあるまいと思はれる作家に、ジョルジュ・ド・ポルト・リシュがある。
だが一般に価値尺度財として役立つ商品はまた貨幣としても役立つものであって、交換の媒介たる職分をつくす。
言語上の機智をろうするのみで、芸術的価値の甚だすくない和歌には一向こういうものが現われないが、『源氏』などの散文物語では何れにも多少はこの色彩の記述がある。
向ふの云ふことは一向きな、熱情としては肯定出来ても、理性からは三文の価値もない偏屈な論理を固執する、しかも、それをもつて征服しようとのしかかつてくる。
そして、単に天寿をまっとうすることが、かならずしも幸福でなく、かならずしも価値あるものでないとすれば、われらは、病死その他の不自然の死を甘受するのほかはなく、また甘受するのがよいではないか。
むろん万人から見て東京は大いなる魅力であろうが、それはちょうど明治の初め西洋崇拝に駆られて、日本古来の美術工芸品を二束三文に外国に捨売りし、何でもかんでも舶来でなくては気が済まなかったのと同じことで、遠からず失うたものの価値が解り、必ず後悔する時が来るであろう。
さて、戯曲乃至演劇の本質といふ問題について、簡単ながら説明を終つたと思ふが、なほ附け加へておかねばならぬことは、抑もその「本質」なるものは、戯曲乃至演劇の価値と如何なる関係があるかといふことである。
しかし、「いき」が野暮といっついの意味として強調している客観的内容は、対他性の強度またはうむではなく、対自性に関する価値判断である。
が、落款があっても淡島椿岳が如何なる画人であるかを知るものは極めて少なく、たとい名を知っていても芸術的価値を認むるものが更にいよいよ少ないのだから、円福寺に限らず、ドコにあっても椿岳の画は粗末に扱われてこどものおもちゃとなり鼠の巣となって亡びてしまったのがかなり多いだろう。
たとえば或悲劇の芸術的価値を否定するのに、悲惨、不快、ゆううつ等の非難を加える事と思えばよろしい。
これが、俳優座にフランス十八世紀の諷刺劇を、舞台の華やかさと、その宣伝価値との故に、敢へて撰ばせたのであらう。
余剰価値は、無限に余剰価値を再生産する。
これに中味三斤を入れて八十銭、缶代の二十銭と加えて定価一円也で売出してみますと、たちまち進物用としての価値を発揮して、今日ではすこぶる好評で、京都、大阪辺の旅館等から五十缶、百缶という大量注文があるばかりでなく、満州、支那までも進出するに至りました。
たゞ希望するところは、徒らに大衆化に名を藉りて、原作を乱暴に変形し、その芸術的特色を誤り伝へるのみならず、結局本来の劇的価値を無視することがないやうに、当事者において充分、良心的な仕事をされたいといふ一事である。
さりとて吾人もいつまでか、西行芭蕉の名を繰返してあらんや、追々に文学史上にて白石山陽等の諸氏の文学上の価値を論ずる心得なれば、此事に就きては御安心あらんことを請ふになむ。
戯文世界の文学は、価値ある思想を含有せし者にあらざること、吾人と雖、之をみざるにあらず、然れども戯文は戯文なり、何ぞことさらに之を以て今の文学を責むるの要あらんや。
批評家がいろいろの立場から作品の価値を論じることは自由であるが、文芸の種目に関して、聊かも定見のないことを暴露するに至つては、甚だ心細い。
のみにちつぽけな馬車をひかす蚤飼の話は噂に聞いてゐるのみで、実地見た事はないが、虱は唯もうその辺を這ひ回るのみで、芸人としては一向ねうちが無い。
且又茂吉の歌の価値を論じ、歌壇に対する功罪を論じ、短歌史上の位置を論ずるのはをのづから人のゐる筈である。
こんな慌しい書き方をした文章でも、江口を正当に価値づける一助になれば、望外の仕合せだと思っている。
それを続けてゐるうちに、きつと、日本にもそれを模倣した乃至は、それから暗示を得た「面白い大衆現代戯曲」が現はれ、それが興行価値をもつとなれば、先づ「旧劇や新派」と対立して、立派に商業劇場の舞台を占領することになるでせう。
小麦の市場をとれば、そこで与えられた時において五ヘクトリットルの小麦が一二〇フランすなわち九〇パーセントの銀六百グラムと交換せられたとすれば、「小麦の一ヘクトリットルは二四フランの価値がある」という。
ただ不思議に思われるのは、今でもあの単に道徳上の功利的価値だけを目標とした歴史画や、最もバナールな〔banal 陳腐な〕題材を最もバナールな技巧で表現したというだけの無遠慮に大きな田園風俗画などや、一昔前のりんがちょうから取り出したような水彩画などが保存されている事である。
一人のシェークスピアが栄えた背後に、幾人の群小戯曲家が、無価値な、滅ぶるにきまっている戯曲を、書き続けたことだろう。
が、その「先王の道」が芸術に与へる価値と、彼の心情が芸術に与へようとする価値との間には、存外大きな懸隔がある。
だが、時代として、かう言ふ柔軟で、容易な形で、而も最素朴に見える行き方で、類型を突破した処に、大きな価値を認めなければならぬ。
それは戯曲『狼』の価値と関係はない。
偶像破壊、価値転倒、そうして無神論、虚無思想が、色濃く現われているからであった。
この場合は地方の人の好意としてはふさわしい柿の贈物であり、柿のみごとさにその好意の価値も一致するところに柿の贈物の実相の妙諦がうなずけるのであります。
併し、この頃時々優勝するという立教や法政が、仮にリーグを脱退してもリーグにとっては大して問題ではないだろうが、之に反して、もし仮に早稲田か慶応かが脱退するとなったら、リーグ戦の価値はまず殆んど零になるだろう。
なぜなら、その何れにも、高さの程度があり、むしろ、娯楽の文化的価値は、決して知的なるがゆゑに高く、感覚的なるが故に低いといふやうな見方では決められません。
平一郎と深井はマントの頭巾を目深にかぶり、一本の傘を二人でさして人通りの絶えた暗い陰鬱な、生存ということが全然無価値なものだと想わすような夕暮の街を急ぎ足で歩いていた。
吾人は範をかのレクラム文庫にとり、古今東西にわたって文芸・哲学・社会科学・自然科学等種類のいかんを問わず、いやしくも万人の必読すべき真に古典的価値ある書をきわめて簡易なる形式において逐次刊行し、あらゆる人間に須要なる生活向上の資料、生活批判の原理を提供せんと欲する。
日田のりん女の句はこの花を見てから、あの谷間に見えている花の辺りにも行って見よう、という即興の句、其当時としては佳句の方で、蕪村の玉藻集にものせられたのかしれぬが、これでは格別山桜の景色もういてこず、時代を超越しての価値もない様だ。
そして、「通用する」といふことは、「まあなんとか間に合ふ」ことであり、「間に合ひ」さへすれば、その物事の真の価値は、専ら第二として、あまり重要とは考へないといふ、極めて安易な態度を自他ともに是認することになるのであります。
ただ、この作品は、発表当時、兎も角も、一つの理論を背景として新興劇壇に相当のセンセイションを惹き起したといふ事実だけでも、今日、顧みられる価値があるだらう。
この種の声調のものは分かり易いために、模倣歌を出だし、遂に平凡になってしまうのだが、併しそのために此歌の価値の下落することがない。
いづれにしても、さうした新立の部曲・部落では、その創立者或は、創立者に擬せられた貴人の物語を語る事によつて、其々の存在が価値あり、保障せられた事になるのである。
自分の価値につくづくうたれる。
この例外は、価値尺度財である商品の需要と供給との均等を生ぜしめるこの商品の生産費の方程式、またはこの商品の販売価格を生産費すなわち1に等しからしめるこの商品の需要方程式である。
ひねくれた観察などは何等文学本来の価値ではないので、たゞ日本には珍らしいといふだけ、珍らしい果実は、その果実の中味が真に美味であるといふことゝ関係はない。
それにしても報酬があまりに粗末すぎるようでもあるが、がんらい博士は黄金の価値についてむとんちゃくで、ただマージナル・ユーティリテーの大なるものこそほしけれ、という極めて淡白なる性格の人だった。
それゆゑに、「水銀から金を採る」実験が、卑むべき仕事であるといふのではないが、この仕事が、「目的」として価値をもつか、「手段」として価値をもつかが、その学者の純粋さを決定するのだ。
人々は各用役に対し、価値尺度財で表わした価格を叫ぶ。
そしてあの胴体の草色と青色のエナメル風の色沢は、油絵の色沢であり、ガラス絵であり、ミニアチュールの価値でもあった。
悲劇になる、痛切な、身を以て苦るしんだ、そのことを喜劇として表現し、諷刺文学として表現して、始めて、価値がある。
これと同じ理由で、「劇的」といふ言葉が、若し、従来われわれが使つてゐるやうな意味に用ひられるならば、「劇的」であることは、必ずしも「戯曲」の本質的価値を高めることにはならないのであります。
なぜなら、仕事の価値はその「量」だけで計るのではなく、むしろ、その「質」であり、「質」だとすれば、それは、もう「人」の問題で、その人の全人格が仕事を通じて一個の社会的価値を生むからです。
しかし弘法大師における灌頂は、伝教大師における戒壇ほど主力なものではなくて、弘法大師の得意とするところは、あらゆる真、善、美、の形式をまず人々に与えて、理想の匂いを感覚より浸み込ませ、現実に含める理想の価値をところを換えず即座に見出させようとする教法であります。
いろいろな作品を通じて、その標題を吟味するのも面白いが、どうも、古今の傑作といふやうなものになると、その作品の価値が総てを引上げてしまふのか、なんでもないやうな標題までが、もう、一種犯すべからざる威厳、格式をもつてしまつて、どうすることもできないのである。
そして如何なる天才も目先の小さな我慾だけに狂つてしまふと、高さ、その真実の価値は一挙に下落し死滅する。
たとえば前の柿の例にしても、贈って来た人の好意は全然引離して考えに入れず、柿よりも米、味噌、醤油の方が生活必需品としてより価値的だといった議論をしたり、また、贈り主の意だけ認め過ぎて、送ってくれるなら古草鞋かたそくでもよいのだという議論は、只今の柿の贈物の実相には当て嵌りません。
文学の領域でも、作家同士が、自分の「傾向」乃至は「流儀」を他に押しつけ、これを標準として相手の仕事の価値を、云々するものがあつたら、それも「正しい」とは云へるかもしれぬが、大してお互の役に立たないのではないかと思ふ。
文学的価値と政治的価値、この数年来凡そ喧騒を極め、凡そ無意味な問題は、遂に文学と政治との弁証法的統一という処に落ち着いたらしい。
元来太平記は文飾多く、史書として其の価値を疑われ、古来多くの学者から排撃されて居る。
が、今日坪内君はこれを傑作とも思うまいし、また坪内君の劇における功労は何百年来封鎖して余人の近づくを許さなかったランド・オブ・シバイの関門を開いたのであって『桐一葉』の価値を論ずるが如きはそもそも末である。
意義の断続の朧ろな処を設け、又かけ詞・縁語・枕詞などに、二重の意義を持たして、言語の駆使から来る幻影と、本来の意義とを殆ど同等の価値に置く様になつた。
わが歌舞伎や能の審美的価値は、欧米人に如何に評価されようと、われわれは、その半面に於ける文化的反動性を指摘して、現代生活に何等慰藉と鞭撻とを与へるものに非ざることを、大声に叫ばなければならないのである。
たゞ、戯曲中の人物を、作者が如何に観てゐるかといふこと、これがはつきりしないと、戯曲の価値は勿論、その面白さ、殊に、舞台の気分を捉へることができません。
殊に、彼の傑作たる『シラノ・ド・ベルジュラック』は同時に一時代を劃する作品として、特別の注意を払ふ価値がある。
依然として第二義的の価値である。
然しながら、芸術品たる限りに於ては、その第一義的価値も、具象を通じて現われるのであり、素朴に云えば、形態的なものを通じて現われるのである。
この問題については、当然後で述べるが、舞台装飾も亦、ある戯曲の演出に於ては、演劇の本質的価値の発揮に、恐らく俳優の演技以上、重要な役割を演ずる異例がないでもない。
前に述べた、能率、健康、品位は、国民生活そのものの、正しい体制を整へる目標でありましたが、今度は、ひろく「文化」の価値標準を、どこに目安をおいて測つたらよいかといふ問題であります。
すると、自分の身分、自分の運命、自分の真価値が、到底、いま目前に悠然と寝そべっているこの男に対してはあまりにみすぼらしい、比べものにならないものだという羞恥がこみあげて来た。
滑稽だ、みじめだ、と殆ど人事の様に自ら嘲り自ら冷笑しては見るものの、この自己嘲笑も事実に対して何等の意義乃至価値があるか。
六面体では、対自性上の価値的対立と、対他性上の非価値的対立とは、上下の正方形の二対の対角線が六面体を垂直にきることによって生ずる二つの互に垂直に交わる矩形によって表わされている。
作家のものでは、田中君の「おふくろ」や、真船君の「いたち」など、世が世なら、もつと完全にもつと面白く、従つて、もつと広い範囲で興行価値を示したであらう。
で、普通の日本人の考慮かんがえから云うと、殺した方の人が化けて出るというのは、些ちと理屈に合わぬように聞きこえるが、何分にも其処そこが怪談、万事不可思議の所が事実譚じじつだんの価値ねうちであろう。
「おふくろ」の芸術価値を単に「会話のうまさ」だけと言ひきることは、むろん見当外れであるが、真の「対話の魅力」は、言ふまでもなく、観察力と機智と、多くの場合、心理的陰翳ニュアンスを表現する語彙の豊かさとを必要とするものである。
その上にです、文部大臣、あなたの管下にある大学教授にして、同時に最も卓越した批評家たるエミイル・ファゲエ氏、同氏も亦新聞「太陽」紙上に於いて、此の作品の価値を認め、殊に第二幕法廷の場の如きは、驚くべき正確さを以て描かれてあるといひ、これこそ一個の宝石であると推賞してをります。
何でも構わんこういうふうに句作に第一歩を踏み出してみさえすれば、やがてそろそろと「面白い句」「価値のある句」も作れるようになります。
戯曲乃至演劇の本質を探り得た結果、「優れた」戯曲乃至演劇とは、その本質が十分発揮され、且つ、その本質によつて、その他の要素が最も効果的に表現され、且つ、それらの要素も亦、それ自身、それぞれの意味に於て価値の高いものであり、両々相俟つて、全体的感銘の深く美しいものであるといふことがわかつた。
その上、純粋経済学は、正義の観点も利害の観点も全く捨象し、人的資本をも土地資本・動産資本と同様に、もっぱら交換価値の観点から考察するのである。
今はと言えば、「農的価値の回復」とか「地域環境の保全」とか言葉だけが紙の上で躍っていて、雑木林の中で落ち葉を集めている「変わり者」を、見つけることは難しい。
意味体験としての「いき」と、その概念的分析との間にかようなかいりてき関係が存するとすれば、「いき」の概念的分析は、意味体験としての「いき」の構造を外部よりりょうとくせしむる場合に、「いき」の存在の把握に適切なる位地と機会とを提供する以外の実際的価値をもち得ないであろう。
これらの競り合いから、あるいは上向の、あるいは下向の、あるいは静止する商品の交換価値が生れる。
そんなら久しぶりで一見の価値がある。
自国文学の特性が従来とその方法を変へようとしてゐる時、わが国の現代文学に一種の皮肉な影響を与へた「悪霊」の作者の全集が、既に定評ある米川正夫氏の名訳によつて更めて通読されたならば、人々は恐らくは新しい尺度をもつて、一人の異国作家の魅力を高く価値づけるであらう。
それだけで、価値批判はできないが、しかし甲の部類は、現在の日本のやうな国では、劇壇に、あまり好ましい刺激を与へないばかりでなく、却つて、姑息な、独りよがりな、大ざつぱな空気を作り出すことになりはしないか。
ただ、参考のため、私の意見の根底となつている、最も重要な原則だけをかいつまんで申し述べるならば、私は自分の不動の信念として、人間の文化活動のうち、特に創作、創造、発明、発見の仕事に最高の栄誉と価値を認めるものである。
本物もいいが極端になるとその結果、何から何まで本金づくめの本物づくめとなり、指に純金のゆびわ、歯に本金の入れ歯を光らせ、正二十円の金貨を帯止めに光らせ、しかも、工芸的価値や模様の美しさなどは顕微鏡でのぞいても出て来ない。
小説に於ては既にこの真理が普く会得されてゐるに拘はらず、戯曲の方面に於てのみ、なほ客観的に「劇的主題」なるものが尊重され、戯曲の芸術的価値が、この標準によつて論議される滑稽千万な状態を持続してゐるのである。
北海道に入り込んで、アイヌ相手に利益を漁る程のものは、実際純樸なる彼らを欺いて、無価値なものを高価に売り付け、或いは酒を飲ませ酔いに乗じて彼らの宝物を貰って来るなど云う事をしばしば耳にするのである。
そこからまた、スローガンと思想との混合、取違ひ、さう云ふものが生れて来ますが、また其処から、標語と云ふものの価値が過重に評価され、従つてその濫造と云ふ弊が生れて来ます。
次に平子君の補闕記による新発見は、畢竟法隆寺の堂塔を以て推古朝の物なりとする先入観に捉われたもので、単に史料としての日本紀と補闕記との価値を比較したならば、これは到底相撲にならぬものであると謂わねばならぬ。
社会の風教を乱すような邪教いんし、いかがわしい医療方法や薬剤、科学の仮面をかぶった非科学的無価値の発明や発見、そういうものに世人の多くが迷わされて深入りしない前にそれらの真価を探求したい。
じつに勝手な言いぐさではあるが、『マーフィーの法則』ででもがんがん儲けて、今後も算盤勘定には合わなくても残すべき価値のあるこうした貴重な本を形にまとめ上げていっていただきたい。
上野の森の夕闇の逍遙に、君が音楽の価値を論じて私共が音楽の世界にストレンジャーであるのを嘆いたが、いま花やかなる踊り場の中にあって、調子の整った三味の音、鼓、大鼓、笛の響きを聞いたとき、ほんとにそうだとつくづく思った。
「一途な」といふことは、時によるとまことに美しく、屡々人を駆つて大きな働きをさせることもありますが、それはたまたま正しい道に向つてのことであつて、「理窟ぬき」が、飽くまでも「理を超えた真理」を主観的につかんだ時にのみ行為の価値を生むのと同様であります。
但し、演劇の構成は、前に述べた如く、複雑極まるものであるし、時によると、第二義的なもの、附帯的なもの、殊に、本質を本質として活かすそれぞれの「材料」の価値によつて、決定的効果を挙げ得る場合もあるのである。
ジョコンダの模写を見ると本物の価値が始めてよく分るし、ルウベンスの模写を見ると、ルウベンスの大幅が到る処のギャレリイにのさばっている理由が明白になると思う。
従つて、「標題のつけ方」に上手下手といふ問題が起り、更に標題が作品を活かし、その価値をある程度まで左右し得ると考へられるのである。
行為の決定の徹底的な正しさを追究するときには、カントのように純に意志そのものの形式によらざるを得なくなるのは当然であって、この意味で私は新カント派のリップスや、コーヘンの「純粋意志の倫理学」が、現象学派のハルトマンや、シェーラーの「実質的価値の倫理学」よりも共鳴されるのを禁じ得ない。
たとへば或悲劇の芸術的価値を否定するのに、悲惨、不快、憂鬱等の非難を加へる事と思へばよろしい。
之の修行を怠っている男は永遠に無価値である、と黄村先生に教えさとされ、心にしみるものがあり、二、三の文献を調べてみても、全くそのとおり、黄村先生のお説の正しさが明白になって来るばかりであったが、さて、ひるがえってわが身の現状を見つめるならば、どうにも、あまりにひどい。
第三に今日有力な観念論を吾々は、ベルグソンの形而上学、フッセルルの現象学、新カント学派の価値哲学、ディルタイの生命哲学、などに於て持っている。
そこで、慌てゝ「新劇」の興行的価値について考へ始めたわけだが、もともと「普遍性」への道を辿らなかつた不具的演劇である新劇が、商品になるわけはない。
平治の乱以来、茲に十八星霜、平氏は此陰謀に於て、始めて其存在の価値を問はむとするものに遭遇したり。
一歩一歩プログラム資産がたくわえられていった挙げ句、コンピューターシステムにおける価値の源泉は、ハードウエアからしだいにソフトウエアへと移行していった。
唯其意味にねうちがある。
「舞台上の言葉」は、新しき象徴的内容を与へられて、散文より詩への飛躍となり、説明より暗示への極めて顕著な進化を促されつゝあることは、何と云つても「明日の演劇」の有すべき価値ある特質であります。
これはたまたま、安易な表現・不透明な観照・散文的な生活に満足してゐる、桂園派の欠陥をサラけ出してゐるので、歴史的に存在の価値を失うてゐる人々の、無理会な放言に対して、今更らしく弁難の労をとらうとは思はぬ。
中小学校の教科書等にも、元禄天明の女流俳句がのせられているが、純文学的に価値のひくい千代女の朝顔の句や、すて女の雪の朝二の字二の字句が、女流俳句のすべてであるよう、いつ迄も印象されつつある現状から、も一歩現代女流俳句がどんな所まで進み来たったかという事を、世人に知らしめたいものである。
すると入ってきたのが、中肉中背、黒髪黒目黒鬚の男で、鼻のあたりがてかてか、身のこなしはきびきび、話し方ははきはきで、時間の価値を知っている男のようでした。
これはつまり、人間の感受性が、極度に発達してゐれば、「言葉」の芸術は、帰するところ、単一なイメエジに到達すべきものであり、小説的価値と戯曲的価値とは、微々たる形式の限界を越えて、叡智のあらゆる襞に作用することは想像に難くない。
或る「燃焼物」が、或る「熱」に会つて始めて「火」を発するやうに、或る「作品」も或る「鑑賞者」を俟つて始めて「芸術的価値」を生ずるのであります。
その論拠の価値をきわめもせずに、うかうか古諺に釣り込まれ惜しくも無知的判断から、いやいや常識的判断から震え上がりその実、常識を失っている。
然し、これが為めに、芸術そのものゝ「偉大さ」、芸術そのものゝ価値を疑ふ無定見に陥つてはならない。
もっとも商品の種類によって宝玉の如くかさすくなくして価値のあるもの、あるいは嵩ばりて金目の少なきものもあるが、間口の広い割に資本をかけなければ商品がまばらで、ただ一通りバラリと配列されるのみでは店が薄っぺらで、貧相で、品物も古くさく思われ、せっかく店に立寄っても品物を買う気になれぬものである。
されば学者及道徳家にして、その知識及道徳に絶対的価値を賦与し、自から威武も屈する能はず、富貴も淫する能はざる大勇猛心を有するに至らば、其威力の意志は、芸術家のそれと毫も異なる所なし。
いまさら言ってもむだな、こういうことばは、アンリの比類ない価値に対する、ささやかな、たむけのことばでしかありませんが、それでも、あの男を思い出すと襲いかかって苦悩に溢れる私の心を慰めてくれるのです。
東京の真ん中に住んでいる官吏諸君もこの価値を認めないものと見え、市区改正に際し、人民に立ち退きを命ずる時、家屋所有者には充分の賠償をなせども、家屋所有者以上の損害を蒙るべき営業人すなわち造作の持主に対しては、ほとんど償う所なく、ただ僅かに二三十円の立ち退き料を給するのみである。
絶えず撃剣の構へをしてゐるやうな表情も、一部青年指導者の好みに適つてゐるやうだが、戦国時代の武者修業ならいざ知らず、そんな気取りで国民の価値は少しも高められず、却つて、この武術にのみは必要とされる凝結心理の相貌は、自由な思考の力と、背面の声に気附く敏感性とを鈍らせるおそるべき受難型である。
この品位とは、もとより人間としての真の品位であり、いはゆる世俗的な上品下品の標準と断じて混合してはならぬが、ともかくも、広い意味の教育によつて主として後天的に身につける人間価値のいつはりなき表情であつて、時としては、精神の高度を示す尺度ともなり、多くの場合、性格の練磨によつて生ずる輝きにほかならぬ。
つまり、かの「フィガロの結楯」以来、連綿と伝はつてゐる西洋劇の浪漫的トリックといふものは、その演技の特性を無視しては一顧の価値なきものである。
この協会の活動によつて、例へば玩具なら玩具のほんとの「文化」価値が国家的な立場で考へられ、道徳的、科学的、芸術的な観点から、少国民の育成に最も適した、立派な玩具の製作配布が企図せられるでありませう。
且文芸上の作品の価値は区々の秤尺に由て討議し、又選票の多寡に由て決すべきもので無いから、文芸審査の結果が意料外なるべきは初めから予察せられる。
このぬめぬめの粘液体が厚くじゅんさいの新芽に付着しているために、じゅんさいは美食としての価値がある。
しかもなほ力のきわまるを知らず、女子教育の必要を論じ、日本服の美的価値を論じ、内務省の牛乳取締令を論ず。
「価値なき沈黙」である。
況んや山東が、その地理的優越に於て、その軍需的価値に於て、その黄河流域無限の富庫を後方地帯に抱容する点に於て、我等は国防上、国民生活上、永久にこれを勢力圏中より逸し去ることは出来ない。
故に民衆芸術の唱道者ロマン・ロオランの戯曲は、その劇的価値の優劣に拘はらず、民衆の糧となり得べき性質のものである、如何と。
此序の価値を疑ふ人もあるが、其は主として、仮名序の直訳以外に、此類の違つた記事を交へてゐることに、疑ひを挟む処から出てゐるらしい。
夫故、国会開設が約束せられて政治休息期に入っていた当時、文学に対する世間の興味は俄に沸湧して、矢野とか末広とか柴とかいう政治界の名士が続々文学に投じて来たが、丁度仮装会の興に浮れて躍り狂っていたようなもので、文人其者の社会的価値を認めたからではなかった。
これは東京に育つたものの甚だつまらぬ「感じ」であらうが、その「田舎」は、どういふ場合にでも、肩身が狭いわけではなく、「言葉」といふ厄介な市場以外では、「都会」なるものと何等その価値に於いて相違があるわけではない。
甘味についても、たとえば、茶のうちでは玉露に「甘い優美な趣味」があるとか、まつりごとよろしきを得れば天が甘露を降らすとか、または快く承諾することをかんだくといったりする時には、甘味は有価値的意味をもっている。
それと、小林清親や井上安治が面白く、近ごろのものでは織田一麿や川瀬巴水の東京版画に、文献と芸術価値を兼ね備へたいゝものがある。
時によると、男の眼が「女らしさ」を発見し、それに価値を与へることもあるが、女も亦、同性のうちの「女らしさ」を鋭く感じ取るものである。
そうしてそういう人間が、全く気任せに自由に「そこはかとなく」「あやしう」「ものぐるほしく」矛盾もどうちゃくも頓着しないで書いているところに、この随筆集の価値があるであろう。
道徳という独自の絶対的領域の承認、善悪標準の樹立の無条件な強調、絶対不変な道徳徳目や道徳律への熱中、道徳価値に関する超合理主義的な神聖視、道徳に関する超歴史的・超階級的・特権の強調、等々他ならぬこの倫理学自身が想定する処のものだったのである。
「最大多数の最大幸福」は、ニコライ・ハルトマンのいわゆる「強き価値」であって、「高き価値」ではない。
算術の達人があらわれて、浦上切支丹の三合と、私の二合一勺との歴史的価値の差異軽重について意外な算式と答を見つけだしても、私はいっこうに悪びれないのは、私は算術の公式にない詭弁の心得があるからで、曰く、私は私だ、ということ、つぎに、すべては、たゞ人間だ、ということ、これである。
これは主として、感受性の発展に重心をおき、観察と想像の両面から、現実への興味のもち方と、舞台的イメエジの描き方を体得させるもので、戯曲の主題、結構、文体を通じて、この感覚の有無強弱が、決定的にその価値を支配するものだからである。
たとへ、イプセンのものをやり、チエホフのものをやつてもよろしいから、「芝居は戯曲の価値や演出の工夫で見せるものだ」といふ西洋だけに通用する理窟に信頼せず、現在の日本では、「俳優の芸」に於いて、新時代の演劇に応はしい一つの目標を発見し、歌舞伎と新派の「芸」に向つて、革新的の意気を見せるべきであつた。
アルプス山間たる価値ありき、なかぶさ温泉着約十二時、名古屋内燃機の人四人と逢えり、温泉に入浴昼食をとり一時中房温泉発、急なる登りなり、四時半つばくろ小屋着、途中女学生の一隊多数下山するに逢う。
ショパンやリストの世にも美しい作曲は、僅ばかり速く弾かれようが、強く弾かれようが、そんな取るにも足らぬ小さい事ぐらいで、毫もその価値は変らない。
最初の「演劇一般講話」と題する一文は、菊池寛氏の主宰する文芸講座の為めに特に「演劇論」といふ標題で執筆したものであつて、これは、厳密な意味に於ける研究発表ではなく、従つて、学界に向つてその価値を問はうとするやうな野心は毛頭ない。
「沈黙と闕語とに生彩あるイメージを与へ」簡素にして含蓄多き文体を渾然たるリリスムの域に押し進めた彼れは、如何に「沈黙の価値」を識る日本の作家中にも、稀に見るべき「沈黙の利用」者であると云ひたい。
赤鯛は四十尋から百尋、鱸も十尋以上七八十尋といふので、テグスだけでも容易でないが、引かける、慣らす、釣りあげるとなると、その魚の跳躍、えら洗ひといふものは素晴らしく、釣り上げてからも一尾四五円の価値がある。
言語動作、流行趣味、礼儀作法、延いては、物の価値標準、社会秩序、すべて、これを風俗としてみて、異常、変調である。
汝の燃える色こそ、汝の価値なり。
思うに、はじめから、それ程の価値のない品物であるか、さもなければ、品物に価値のあるにかゝわらず、売手の足許を見て、安く価切るか何れかでなければならぬ。
翻訳戯曲は、申し合せたやうに、翻訳調なる一種の「活字的文体」を製造し、原作の「語られる言葉」が、如何なる意味に於ても、日本語の「語られる言葉」になつてゐず、これを肉声化した時は、期せずして、「心理的リズム」と「言葉の価値」を転倒した生彩なき「白」となり終るからである。
その本能の意義を疑へる、智識道徳の相対的価値を難ぜる、一に唯、以上の根拠を知らざりしに基く。
言ひ換へれば、仏蘭西劇壇の巨星ロスタンの芸術は、文学一元論者の前では、その価値の大部を失ひ、戯曲至上主義者の前で、初めてその文学的光芒を放つのであらうか？
第三の「遺老の実歴談に就きて」は「明治維新の前後に際会して国事にあづかりし遺老の実歴談多く世に出づる」に当り、その史料的価値を考へた三十頁ばかりの論文に過ぎない。
だから、或は「よしゑやし」の場合、同じ価値を持つ「ゑ」と「や」とが、重畳せられたものではあるまいか。
頃日古藤庵の悲曲続出するや、読者いづれも何となく奇異の観をなすと覚ゆ、要するに古藤庵の情熱、おのづから従来の作者に異るところあればなるべし、悲曲としての価値はともかくも、吾人は其の情熱を以て多く得難きものと認めざるを得ず。
しかるに、「あまっちょ」「甘ったるい物の言い方」「甘い文学」などいう場合には、甘味によって明らかに反価値性が言表されている。
然るに、未熟な、又は無能な、或は怠惰な俳優の多くは、この価値判断の努力を惜むか、或は、理解力の薄い結果、常に動詞又は形容詞に「力点」をおいて抑揚をつけるといふのが、この道の研究者の新発見である。
今日、「げてもの」と称せられる、嘗ては誰の家にでも転がつてゐた雑用器物の美的価値は、われわれの祖先が、如何に無意識に美しきものを愛し、如何に美しきものを平然と作ることに秀でてゐたかを証するものであります。
この註釈は、しかし、飽くまで私の註釈であつて、恐らく蛇足であるかもしれないが、由来、戯曲が文学として取扱はれて来た結果、戯曲の批評は、専ら文学的観点からのみ行はれ、舞台的価値が云々される場合は、単に、「成功」「不成功」の二語によつて片づけられた傾きがある。
その如く「純潔な」「臆病な」「気高い」「罪深い」等の倫理的価値もそのものとして先験的に存在するのである。
彼等は、共産主義的思想を露骨に掲げない作品、ブウルジュワ階級に対する呪咀、怨嗟、罵詈を根柢としない戯曲を「一文の価値」なきものの如く批評し、引いて、さういふ作家を仇敵の如く、人非人の如く取扱ふに至つて、私は、聊かその了見の狭きに驚くのである。
恐らくその開板に便宜を与へたと思はれる近藤芳樹の書いた序文は、短歌の本質と、橘曙覧の作物の価値とを、此時代としては、よく理会した書き物であつた。
ただ「ハムレット」のいはゆる「演劇価値」といひ、「沙翁の偉大さ」といひ、ともにこれを伝へるためには、まだまだ肝心なものが欠けてゐて、これが大半の原因は、俳優の肉体的条件、文学的教養、就中その台詞に対する感覚的訓練の相違にあるといひ得よう。
廷珸は大喜びで、天下一品、価値ばんきんなんどとおおぼらをふきたて、かねてこうずで鳴っているじょりくがくというたいしんに売付けにかかった。
ヒルデブラントの道徳的価値盲の説のように、人間の傲慢、懶惰、偏執、欲情、麻痺、自敬の欠乏等によって真の道徳的真理を見る目が覆われているからだ。
そこには明らかに、「常道」への反撥があり、「円満具足」への冷笑があり、価値顛倒への野心と歓喜とがあり、一口に云へば、「健康らしきもの」への止みがたき呪咀さへもがあつた。
廷珸は大喜びで、天下一品、価値万金なんどと大法螺を吹立て、かねてかうずで鳴つてゐるじよりくがくといふ大紳に売付けにかゝつた。
その結果としてできたO、P、意気、上品の矩形は有価値性を表わし、O、P、野暮、下品の矩形は反価値性を表わす。
今は「美学」の代わりに「論理学」を、「美学的価値」の代わりに「論理的価値」を置き換えれば好い。
自然の栄養価値、栄養の集成が味の素である。
よくきいて見ると、ハーモニカやシロフォネンなどは子供のオモチャで、マンドリン、ギタ、ヴァイオリン、洋琴やピアノなぞが本当の文化的価値があるものだそうだ。
を価値尺度財とする。
西人の説を聞き、西人の書を読み、ここより一の片句を竊ぬすみ、かしこより一の断編を剽けずり、もってその政論を組成せんと試む、ここにおいて首尾の貫通を失い左右の支吾をきたし、とうてい一の論派たる価値あらず、かくのごときもの往々その例を見る。
よって、欲するならば、価値尺度財を捨象して、間接的価格から直接的価格に達し得ると同様に、貨幣を捨象して、間接的交換から直接的交換に到ることが出来る。
道を訊ねる、答へる人の人間的価値がよく解る、今日も度々道を訊ねたが、中年の馬車挽さんは落第、若い行商人は満点だつた、教へるならば、深切に、人情味のある答を望むのは無理かな。
衣服を、はおれる後、裾の長きを引上げて一幅ひとはゞの縮緬にて腰を緊しめ、然る後に衣紋えもんを直し、胸襟きようきんを整ふ、この時用ゐるを腰帯といふ、勿論外形にあらわれざる処、色は紅白、人の好に因る、価値あたひの低きはめりんすもあり。
様式の如何に拘らず、ラシイヌ、モリエールよりマリヴォオ、ボオマルシェを経てミュッセに至り、最近、ベック、ロスタン、ポルト・リシュを生むに至つた仏蘭西戯曲の本質的価値が、今また更に、第五期の頂点を占むべき作家によつて示されることは、恐らく遠い未来ではあるまい。
