話をするところなどを見ると、かぜでも引いた時と全く同じ事であった。
僕が相談に行った時は風邪気味だとかいって逢ってくれなかったのです。
大事にしすぎて昔風のお嬢さん風邪を引くことがないとも限らない等と！
武上は風邪の引き始めのときのように、背中がぞくぞくするのを感じた。
浩三 おれは非常に風邪を引き易いつていふことを知つてるぢやないか。
二三日前まで風邪をひいていました時、わざわざお医者をよんでくれた。
そのままではかぜを引いてしまうのは確実と思えるほど、大量の汗だった。
風邪をひいた飛び猫は、ふつうは人の手から逃げて隠れてしまうものだ。
しかし、少なくとも風邪がどこかへ飛んで行ってしまったのは確かだ。
二三日、休んでいるうちに、家族には、風邪でないことが明かになった。
冬になると、風邪を引くという理由で、子供はお風呂は一晩おきであった。
新種のかぜなのではないか、と鍵役人たちは勝手に結論を出していた。
なのにだんだん私はライブの前になるとひどい風邪を引くようになる。
湯に行けば、湯がぬるくて浅い、風邪を引きに行つたやうなものだつた。
泣いたり、無理を言ったりすることもなく、かぜ一つひいたことがない。
犠牲者も相当出ましたが、幸僕は行動中風邪一つ病まず元気一杯です。
やっぱりすこし風邪の用心が必要で、近所への散歩もまだ出ませんから。
急に猫が風邪を引いたような声をだしはじめ、体などすり寄せてくる。
日本中の神さんが寄って来たとて、風邪一つ治るものじゃありません。
第一、日本人の声は大体に於て、西洋人が風邪を引いた時の声に似てゐる。
少年はその時になってようやく自分がひどいかぜをわずらっていることを認めた。
冷房装置がききすぎて、ぼくらは一人残らず風邪をひきそうだったのだ。
とはいえ、風邪を引かなくては飲んではいけないというものでもない。
風邪になってしまったので、どちらにもまだ手紙はかいて居りませんから。
山代は風邪がよくなり次第、自分でその場所へ行ってみようと思った。
後悔していたなら、なぜ風邪をひいたくらいで初美の部屋を訪ねたのか。
とにかく風邪を引くといけないから、おまえは部屋へ帰っておやすみ。
あなたの方がうちよりも風邪については早手まわしでいらっしゃいましたね。
桜が風邪ぎみだって判っていたのに、深く考えもせず一日中無理をさせた。
いくら新種でも、人間一人消してしまうかぜなんてあり得ないことだった。
印度洋で風邪を引くという事は全く私のプログラムにはない事だった。
あたし子供の頃は弱かったけど、大人になってから風邪ひとつひきません。
わかぎみがかぜでもおひきになったら、即座にわかぎみもこうおなりになります。
表を開けてくれないから、犬のように外で寝て、すっかり風邪をひきました。
昨夜の急な寒さで風邪でもひいたのだろうかと、矢代は気にかかった。
抵抗力が弱まり、風邪の初期症状が顔をだしはじめているのも気づいていた。
風邪はまだすっかりはよくなりませんが大丈夫ですから御心配なく。
よく石の床の上で本を読んでかぜを引き、カディルにしかられたものだ。
五日の朝は風邪もよくなったようだし胃もいいような気がした。
それは男でも女でもなく、むしろ風邪を引いた子供の声に近かった。
ずっと風邪もおひきになりませんか、読書の材料は本当に相当なものですね。
お母さんからお手紙で、やっぱりすこし風邪で神経痛がなさいましたって。
どんなに周囲が気をつけていても、よく風邪をひくし、腹も悪くする。
自分でも疲れたんでなきゃ夏風邪だろう、って言ってはいたんですけどね。
少しかぜ気味で、大儀な時にでも無理をして勤務をおろそかにしなかった。
子供の時ではそれが風邪などで臥ふせっている時の夢の中へ出て来た。
そこでたずねますが、さつきあなたの云われた奥さんの風邪薬ですがね。
ただでさえ風邪の熱でのぼせた頭が、別の意味の熱で火照りはじめていた。
ただ、逃にげてばかりいる人間は風邪を引いても当然だと思ってね。
最初の不具合の状態は、夏バテや夏風邪だと思われても仕方のない状態だ。
少しかぜ気味で、大儀な時にでも無理をして勤務をおろそかにしなかった。
この山国へ移り住んだ当時、土地慣れない私はかぜを引きやすくて困った。
でも私も今年は風邪をひかず、その事ではあなたの御自慢にまけません。
幼いとき、毎冬のように風邪ばかりひいていたように記憶している。
少し自分は風邪の気味ではあるが病気と云う病気ではなし。
そちらではこの冬風邪さえおひきにならなかったのだから本当にようございます。
小弁が風邪をひいたときなど、見ようみまねで脈のとり方は覚えていた。
ナマケ氏の課ではだれも風邪を引くこともなく、仕事は順調に進んだ。
Tは二三日前から風邪を引いて休んでゐると云つて、床に就いてゐた。
風邪でもこの通りですが、性格はこれよりもはるかに複雑であります。
私長いことかぜひいてて、どこへも行けなかったじゃありませんか。
風邪と凍傷は一月半ばからの寒さと馴れない軍隊生活とに関係がある。
風邪だろうと本人はいったが、克子にはとてもそうは見えなかった。
あたしは動かないでじつとしてると、草のやうになつて了つて風邪をひくの。
帰国直後、柿崎は風邪を引き、それが引き金となって糖尿病が悪化した。
が、ちょっとでも風邪をひくと、僕はすぐ寝床につくのを習慣としていた。
彼女はかぜをひいていたので、いつもより声がしやがれていて、魅力があった。
先ず相当の冬らしさの中で、風邪もおひきにならないのは見上げたものです。
平生がお弱い方だつたから、急に風邪を引いたのがもとになつたのらしいな。
その風邪はマドリードにいるあいだ彼女にとりついてはなれなかった。
御馳走を喰うと風邪を引くというのは一体どういう意味だか分からなかった。
大阪にいたころはかぜ引いて熱っぽくても体温計を使ったりしてなかったから。
その寒い雨に夜も昼もぬれていた為に、一行のうちに風邪をひく者が多かった。
普段からあなたはお風邪を引きやすいのですから、この季節はとくに気をつけなくては。
たしかに彼は朝七時と午後五時の間にひどい風邪をひくように工夫したのだ。
なにやってんの、風邪ひくよと副支配人は秋子の濡れた髪をみていう。
「あら、風邪を引いていたの、そんなこと聞かなかったわ」とうそぶく。
でも上手に風邪をひきましたから、お約束の日にはお伺ひできると思ひます。
そしてどうせいしていたむらは京都に着いた途端、風邪をこじらせて死んだ。
しかしかぜをひいているから、おそらく彼女は起きてこないだろう。
おおかた、お風呂上がりに薄着でぼんやりしていてかぜでもひいたんだろう。
あの人が風邪をこじらせて肺炎になったとき、あたしはお百度踏んだのよ。
風が吹けば、風が吹く、お風邪でも召すまいかと、それはそれは言続け。
ただ、わたしがちょっと書いておきたいのはこのときかぜを引きこんでしまったことだ。
風邪でも引いたのでしょうかと思ったが、そうではなかった。
それとも、妹はかぜをこじらせて今日は来られません、と仮病を使うか。
福松君は風邪を引いていて僕が薬を上げたが、いつもより元気が無かったようです。
雨にあたって、お母さんが風邪を引いたので一人で夜店を出しに行く。
あのお手紙に、熱のない風邪のことかかれていて、本当に、と思いました。
「もっともこの間少しかぜを引いた時、妙なうわごとを云ったがね」と云った。
外が明るくなっているのに気づいたのは六時半で、いくらか風邪気味である。
口を開いて笑うと、奥歯がいつも風邪をひきますの、たいへんな口でしょう。
その晩彼は明らかに多少かぜ気味であるという事に気が付いた。
昨夜からの腹痛が数日前からの風邪とかわっているだけであった。
おかげで風邪の神はご機嫌を悪くして、この棲霞軒へは足を向けようとしない。
そのときも私は例によつて風邪をひきかゝつてゐたのです。
それで義五郎さんの夏風邪をもらったのかしら、と思ったんだけど。
こんなところで寝ちゃったりしたら風邪引くじゃないですか。
断髪の女性にして二三日風邪で寝込むとその襟足の毛が二三分延びてくる。
あんたって、まるで風邪かぜを引いたのは自分が初めてみたいにふるまうんだから！
この年しょうけつを極めた悪質のスペイン風邪にものの見事に彼はやられていたのだ。
しかし、そうしてから着がえないと、本当にかぜを引いてしまう。
腹が痛いとか風邪を引いたとか、会議があるという理由であった。
昨夜のんだのと風邪っ気が抜けないのとで気分すぐれない。
あれ以来、風邪気味だといって、綿入れを着て炬燵にもぐり込んでいる。
風邪はおひきにならなくても、熱が出やしなかったかと思って。
或時おにいさまはかぜけだといって寝ていらっしゃいました。
風邪が悪化しているのか、声が微妙に違っているのに気付いた。
わたしは顔を洗う時僅かの水が足の上に落ちると風邪を引いたほど寒さに感じ易かった。
小学校の六年ぐらいのときだったろうか、冬のある日、風邪で床についていた父に呼ばれた。
荒木陸軍大臣が風邪に罹ったばっかりに実に大変なことになったものである。
しかし風邪により極端に体力を奪われている今の彼女にはそれだけの力はなかった。
病院にいって手術も受けられるし、風邪薬も効果があるし、殺されたら死んでしまう。
又和尚が風邪を引いて寝て居ると、夜更に次の間に来て声を掛ける者がある。
あれだけ濡れれば無理もなく、このままでは風邪を引いてしまうのは時間の問題だ。
とあれば、おそらくは、おかぜがこうじられた程度ではなかったろうか。
けれどもそれは風邪を引いたのだらうと云ふ位な診斷であつた。
今ふうじゃで寝ているが、なおったらこっちから往ってもいいというのである。
まだ五日ほどあるから、それまでにあたしも風邪を癒して、よく考えておくわ。
私の風邪はこの練習のためにもっと悪くなりました。
それにおれ自身はこの不調は風邪ではなく、ストレスのせいだと判断していた。
急に風邪を引いて高熱が出たので四、五日休ませてくれと云った。
それは、風邪をひかないように体力をつけているようなものだった。
あの朝の寒さから風邪の心地で寝ているので、三日四日は顔を見せられないというのであった。
国男さんが風邪をひき、その上目を悪くしてお雑煮を食べられません。
風邪をひいたと思い、私は風邪薬を飲んでもう一度ベッドに入った。
やよには風邪だと言ったが、事実、夜になって少し寒気がしたのだ。
子供の時から体が弱く、冬はかぜをひきやすいので朝はいつもおそい。
風邪気で床にいるうち、岩本のおば様が孫さんをつれておいでになりました。
私もかぜを引いたりすると、綿入れの着物を着せられたものだった。
風邪一つけが一つとしなかったと書いてあります。
店の主人は風邪をわずらっており、ひたすら家に帰りたがっていた。
頭がぼうっとしてなにも考えられない状態は、風邪の引きはじめとすこしだけ似ていた。
医師 風邪でもお引きになるといけませんからな。
自分がズボラしたのだからお義理にも今年の冬重い風邪はひけませんからね。
病気に対するていこうりょくも強くなっているはずだから、そうかんたんにかぜもひかないだろう。
まあ、こりゃ一つの例だけど、噂ってのはかぜみてえなもんだな。
おいよさんは風邪を引いたといつて臥せつて居たけれど別に変つたことはなかつたと母はいつた。
田舎医者だから内科外科の専門に関係なくかぜも直すし骨折も手がける。
詳しく言えば、風邪の症状を軽微なる程度において不断に享楽している。
「風邪でも引いたのかな」と父は号一を膝の上に抱へたが、号一は何も云はなかった。
熱気が家に籠もらないよう、風邪を通すためにあちこち開け放っていく。
風邪薬は嫌い、という話から始まって、今まで桜がどれくらい健康だったかを説明される。
わたしはこの冬になって、もう三度もかぜをひきました。
もう風邪はほとんどよくなっていたようだが、布団は占領した。
塚原さんくらいの年齢ねんれいになると、風邪から成人病せいじんびょうになることが多いんだから。
おり悪あしく風邪などひいて、そなたに無駄むだな日をつぶさせてしまった。
俺もこのままじゃ風邪を引くし、風呂にでも入って温まらないと。
こんなところで寝てしまったら風邪ぐらい引いてしまう。
秀吉は風邪を引くことを恐れて、風呂に入ることをやめた。
けれど、あの城太郎が、風邪で寝ているなどとは信じられない。
荻村の健康は常から苦情がちであったが、風邪がこじれ、肺炎になった。
訊いてみると、じつはおとといあたりから風邪をひいていたのだと答える。
しかし、どんなに気を付けていても、風邪を引くこともあるし、けがもする。
風邪をひいて寝ていた私は、ひともし頃になってようやく目をさました。
精神安定剤を飲みたくても、風邪薬が二日目の朝まで効くタチだ。
彼が風邪をひいていたのを見たことがあっただろうか、と早希子は思い返した。
眼をつぶると一つの顔が見え、心の中の風邪はしだいに重くなるやうでした。
姑が風邪の時に使ってた薬で、どんなに酷くても一晩で治るんです。
そう重い風邪ではなく一日寝ていればなおる程度の風邪である。
宿に帰り、風邪で風呂に入れんので、足だけ湯につけて体暖め、寝る。
結城慎作を訪ねた夜から、八千代の母がかぜで寝ついてしまったのである。
風邪をお引きになったのではないでしょうね。
最初は悪いはやり風邪かと思ったが、それは恐ろしいほうそうであった。
秋田氏は風邪を引いていると云って鼻をかみながら出ていらした。
けれども、風邪はもうよくなっていて、咳はあまり深刻には聞こえませんでした。
むしろ頭を暖めるとボーッとして、風邪引いたみたいになってくる。
というところで東京に帰ってきたら風邪をひいてしまった。
しかし、その車中での風邪がもとで宿につくと発熱し床についた。
風邪大したことがおありにならなくて本当に大成功でした。
風邪をひいた位でこんなになるなんて、精神がヽヽヽヽゐる証拠だと思ひます。
では風邪をおひきにならないように重ねてお願い申します。
一人息子がひどい風邪を引いてしまったその商人は押し戴くようにしてその薬包を受け取った。
風邪をお引きになったのでもなかったのね。
去年の秋の初頃からその風邪はしつこくこぢれて、ぬけないでゐた。
ジョンはがちようが風邪を引いたような、声変りで出ない声を引き絞った。
だが不思議なことに、医師の松伯だけはそうは思わないらしく、まわりにはただの風邪だと言っていた。
やがて油臭い女が入ってきて、かぜをひいた猫みたいな声でさわぎはじめる。
金子ジムのパーティーを境に、内藤の風邪は次第によくなっていった。
お察しの通り、私の風邪はまだ私の身体の中でぐづぐづしてゐます。
ぬるい湯が好まれている温泉なのだそうだけど、そこに入って風邪を引いてしまった。
娘がかぜをこじらせて死んでしまっていたとしても、自分にはそれを知ることなどできなかった。
私なんか風邪を引くとほとんど治るまで幾日でも凝乎家の中にこもつてゐる。
今日来てくれはったんやけど、風邪気味で、横になってましてんわあ。
風邪と腹痛のことを聞いたとき、みんなは声をたてて笑った。
その夜、二匹の風邪のビールスが風に揺られて町をさまよっていた。
人々は、まさか風邪とともにエイズが体内に侵入したとは思わない。
風邪で臥て、天井を眺め、朝から夜まで絶えずそれらの点を考えつづけていた。
昨日から風邪をひいて寝込んでいたのが、手洗いに行って昏倒したらしい。
昨日はかぜで休んでいたはずだが、どうやら体調が回復したらしい。
わたしは軽い風邪をひいて二日ほど寝たこともあった。
冬でも、こうして盥の行水をしているわけだが、風邪もひかなかった。
隆ちゃんはおできと風邪で床に三日ばかりついていたが今日はもう働きに出て居ります。
家康は風邪が抜けないと言って、清洲城から動こうとしなかった。
父が風邪で体調を崩くずしましたので、急に帰らなければならなくなりましたの。
今夜は特別に寒いようだから、袋の中で風邪を引かないようにね。
酔払って喧嘩でもしたのか、足をふみ外して川におちて風邪をひいたのか。
大雪の日に、外に長時間立っていて、風邪かぜを引いてしまったときの。
泥水を張った落とし穴にいつまでもいると風邪引くと思うけど。
万里ばんりの部屋へやでの飲み会の後、香子こうこは風邪かぜを引いてしまったらしい。
次の日には、母親も風邪が治り、夕方には、いつものように買物に出かけた。
あいつは貞淑な妻の顔をして、即座に風邪薬を持ってきたが、それも口にしなかった。
ガウン姿で現れたのは、今まで寝坊していたのではなくて風邪で寝ていたからだとすぐにわかった。
一番いそがしい時期に風邪くらいで休暇をとるわけにはいかない。
きっとかぜでひどい熱があったのかもしれない。
風邪について一つ伺おうと思っていたのは、窓をあけて眠ること。
日が暮れて、ますます冷たくなった空気にさらされてはかぜを引いてしまう。
久しぶりに絵を描きたかったが、風邪かもしれないので、夕食後ねてしまう。
疲れて風邪気でもあるから、本当は私は少しクンクンになりたいところです。
比呂緒が風邪をひかないのは、馬鹿だからじゃなくて健康なだけだ。
私は先生の風邪を実際軽く見ていたので。
彼は、わたしに夏風邪を移しにきたのかもしれない。
大津の婚礼に招ねかれたがかぜをひいて出ることが出来ず、寝ていたのである。
それで、リューベックに出たときは風邪薬を買ってくるんです。
風邪ぐらいで会社を休むようなことは、過去一度もなかった。
でも母の方はひどく弱っていて、長い風邪がまだ癒らないと云ってねたり起きたりしていました。
風邪は去年の冬に夫婦揃って大型のを引いてしまって、やはりその反省もある。
それまでは、私、さとへは顔を出さないつもりで、当分風邪をひいた分よ。
風邪を引いたのか、馬鹿に頭のしんがずきずきと音をたてている。
然し風邪を引いたと云って、じっとはしていられないのだ。
折あしく俄か雨にあいまして、彼女は風邪をひいてしまったのです。
では明日ね、風邪をお引きにならなかったでしょうか。
三月の末だというのにいよいよこれは風邪をひいたかなと苦笑しながら、通りを左に曲った。
やあ、貴方は大変お顔の色がわるい、お風邪をめしたのじゃありませんか。
父親が風邪で起きられなかったときは、おふみとふたりでこなした。
が、なれない土地での無理がたたったのか、八日から風邪におかされてしまった。
自分の風邪けのことはすっかり忘れていた。
風邪流行で三益は調子をやってるし、踊り子二三名休みで、人数が足りない。
あまり、人の作品の悪口を言うと、こんな具合いにかぜをひくものである。
一八三二年三月十六日、ゲーテはかぜ気味で床についた。
敬君が今日も寄つてくれたが、風邪気味なので、ちよんびり飲んで別れた。
でも本当にきょうはすこし風邪気になりました。
見た印象では、栄養剤か風邪薬のような、何の変哲もないカプセルであった。
風邪を引きそうだと思ったらカッコントウを飲んだりする。
風邪の気配のことについての短いお心づけは大変いろいろ感想をもってよみました。
これではまた皆かぜにやられるどころか、定雄自身もう続けさまにくさめが出て来た。
土曜日には、すこし風邪気味ではあったのですが、全くあんなこと初めてだったから。
といって、かなりの熱がでるほどの風邪になってしまっては、いかなる薬もあまり効がない。
いよいよ約束が極まって、もう立つと云う三日前に清をたずねたら、北向きの三畳にかぜを引いて寝ていた。
小さい頃は身体が弱くて病気がちだったと聞いているし、ただの風邪といっても油断はできない。
でもその私も、風邪をひいてもう一週間も工場を休んでゐます。
私は数日前から風邪を引きまして、今は大変苦しんで居ります。
お神さんは風邪気だとてすぐ寝てしまったけれど、師匠はいつ迄も盃を重ねていた。
あれだけ時間を使って風邪のひとつも克服できないなんて。
それに時々感じる頭痛と悪寒おかん、口にしてしまえば明らかに風邪の初期症状しょうじょうだ。
ゆうべから急に風邪を引いて、熱が出て、なんだか死にそうで、困っていますよ。
風邪かぜかと思うのでその手当てなどを今日きょうはしています。
おテント様が西から出る日はあっても、こちとらが風邪をひくことはねえや。
もし風邪ででもあると子供に伝染するからであった。
ぼくが昨日、風邪かぜを引きそうだと文句を言ったから？
とくに風邪には気をつけているんだけど、ちょっといま引きかげんでまずいのである。
季節柄、私たちと同じ風邪の患者が多いようだった。
一連の作業で体力を使った僕は、台風の去ったあとで風邪をひき、三日も寝てしまった。
香子からは夕方にメールが来て、それで万里は彼女が風邪を引いたことを知った。
今日は変にむすから風邪をお引きにならないように。
あのおそろしい夜に、風邪をおひきではなかったでしょうね？
薬剤店の風邪薬を飲んで、二、三日もするとなおってしまいました。
私の風邪は簡単なもので、もう大丈夫ですから御安心下さい。
彼女は風邪をひいて寝ていたのだが、もう殆どよかった。
それというのも、すぐに乾かないと、きっとひどいかぜを引くだろうと思ったからです。
これなどは、生れながら風邪を引いてゐる証拠である。
細川繁はかぜを引いていたので四五日先生を訪うことが出来なかったが熱も去ったので或夜七時頃から出かけて行た。
冬に入って風邪を引いたせいか、せきが出るようになった。
車は密室だから、風邪っぴきの客が乗れば、否も応もなく貰ってしまう。
近日お目にかかりに行きますが、どうか風邪を呉々おひきにならないように。
太郎は、二十日ほど暮して来て、その力で冬風邪もひかず過します。
風邪でも引かせては大変だと思つて随分心配しましたよ。
この毛皮を首にしていれば、絶対にかぜはひきッこない。
こっちにきてから生傷は絶えなかったものの、風邪だけは引かなかったのだが。
林町では一家揃って四十度近い熱を出して風邪正月です。
家の者が二、三日前からかぜをひいて、ひどいせきをしているのを、私は知っていた。
又風邪と二人づれで来られないよう呉々御注意下さいまし。
風邪で医務室にくるのは東京周辺からきた者が大半だった。
風邪がよくないので、喉が痛むやら鼻汁がつまるやらして気が重い。
俺は風邪で休んでいた分の電子プリント類をもらうため先生に呼ばれて職員室まで行き、教室に戻ってきた。
このままここにいれば風邪を引きかねない。
妹が風邪を引いた時も、売薬でも飲んで寝ろと言うだけだった。
直子が風邪をひいて三日ほど寝込んだこと以外には、彼女に変ったことはなかった。
風邪のひきはじめだなと思って眠ったのだが、朝起きると案の定、症状は悪化していた。
わたしの家は医家であったから、風邪をひいても、体温表が渡された。
私が三毛をだいて診察場へ行くと、かぜでも引いたのかって私のみゃくをとろうとするんでしょう。
三四日現われないと思ったら、風邪をひいていたとかで、トイレ用の巻紙を持ってきた。
ひどく赤い顔をしているので、キャラコさんは槇子が風邪でもひいたのかと思った。
そして五體は、恰も枯木のやうに干乾びて、風邪の引きつゞきであつた。
西園寺は七日ごろから風邪気味で、胃腸の調子もよくないらしい。
風邪であろうと医師たちが診断したものの一向に熱が下がらない。
お美代さんたら夏風邪でもって寝てたでしょうに。
大雨に打たれて冷えこんだあの晩からのかぜねつなのである。
珍しく風邪気味の院長は昼から床をとらせていた。
まだ、風邪の治り切っていない友人への心づかいのつもりである。
私は風邪気で、妙な顔をして居りますが、面白い本を読んで亢奮を覚えているところです。
祖母は、風邪には温いものがいいだろうと云って、夕飯に芋粥を煮た。
これといった持病もないし、風邪ひいてもいつも鼻風邪程度なんです。
とくに夏風邪を起こすウイルスの中には怖いやつがあるんだ。
二階に寝て、お前が風邪かぜでもひいてはいけないと思ったものだから、ついあんなことを言ってしまったんだよ。
コツペエさんはお風邪のやうには聞きましたが、お生命いのちに別条は御座いません。
桜は風邪引いてるんだから、別にずる休みってわけじゃないだろ。
私はこの矛盾さえなかったら、現代改革熱の風邪の神になって、一つ立身出世でもする処だが。
行ってみると治作は風邪で寝ていて、治り次第、お届けするからとすまながった。
これで風邪も抜けたかもしれないと思う。
お清は日の暮になってもお源の姿が見えないので心配してごきげん取りと風邪見舞とを兼ねてお源をたずねた。
次の日には瑠璃子が来たが、これも風邪の重いのにかかったのだとばかり思い込んで帰った。
ここ二、三日、風邪気味だから、そのせいもあるかもしれない。
何か良くないこと、たとえば子供が風邪引いたなどのようなことでも、転勤のせいだと思ってしまう。
水分が不足すると、からだに変調をきたして、風邪をひきやすくなります。
何時だつたか、くみ子が風邪をひいて東京で二日ばかり寢ついたことがあつた。
柳が、風邪気の顔で来て、わけの分らぬことを言ふ。
風邪ぐらい引いていたかも知れないがね。
この寒空に出歩いて、もしお風邪でも召してはと、そう考えると気が気でない。
三月十六日、フェザーストン博士風邪のため東海軍関係は、一日休廷となった。
昭和十二年七月二十一日の朝、尾崎一雄は風邪気味で寝ていた。
髪を洗うことは、疲れすぎて昨夜風邪ぎみでしたから、やめなければなりません。
かぜを引いて心臓が弱っている時に、熱い湯の中に長くつかっていたりするのが悪いのだ。
咳入るごとに黄色くどろりとした痰が出て單純な風邪とはおもへなかつた。
見事に声がガラガラ、要するに風邪をひいてしまったしまったということらしい。
母の風邪が癒りますと、美津子さんは不思議なほど喜びました。
そこそこに出て体を拭いて服を着たけど、どうも、その辺りから風邪を引いたのである。
風邪をこじらした母の多代子が東京から小一時間ばかりの海辺にある小さい家へ行っている。
花火見物のために、風邪を引くことはないでしょうからね。
この寒さでは、下手すると風邪どころではすまない事態になっているかもしれない。
かぜをひいて熱が高くなると苦しくて仕事ができなくなる。
秋田氏は風邪を引いていると云って鼻をかみかみ出ていらっした。
山代は風邪さえひいていなければ、自分はいまからでも自分が倒れていたという現場へ行ってみるだろうと思った。
とはいえ、勝負を前にして風邪を引くなど、実に不覚だった。
風邪をひかないように病気にならないようによく気をつけて暮さなければなりません、これこそ大事よ。
籐椅子に腰をかけてゐても、風邪で、熱が三十七八度はある樣子で、私は非常に疲れてゐた。
先生は少しかぜの気味で、座敷へ出るのがおっくうだといって、私をその書斎に通した。
しかし、かぜをひいた者、のどを痛めた者が、わずか出ただけだった。
もちろんそれは、私がこのところ寒さと風邪をおそれるあまり、あまり外に出ないせいもあった。
この程度の風邪なら薬飲んで一晩寝てれば治るから、今夜は大人しくしていること。
これじゃ、あしたかぜを引いて熱でも出しかねない。
庄亮までが、風邪気味でのどを痛めたというので、さして左が利かない。
十一月、風邪気味だ、咳がいつまでも続いておかしいと言っていた舅が倒れた。
真夏の空に輝く千年の氷河を眺めて、私の風邪は何処へやらふつ飛んでしまつた。
かぜのときにはどこの国の人も洟を出すに違ひない。
子供は風邪ばかり引いて、百日ぜきのひどいのにかかっている。
なんにしても秋のうちにしっかり食べておかなければ、風邪だの体温低下だのにつけこまれてしまうのだから。
ということは、風邪ってわけでもなさそうだが。
二人はその場で風邪をひきました。
ミツコが風邪気味で、プールに行かないといった日のことだった。
朝になっても熱が下りず、樋口さんは、風邪だと言い、それほど心配することはないと言った。
プリネったら風邪をひいちゃったようで、ちょっと朝から少しだけ熱があるんですよね。
たしかに風邪ひいてるけど、ほんと心配するほどじゃないんだから。
この冬になってから、一度も風邪をひかないんですもの。
すると上の方で、猫が風邪をひいたようなしゃがれ声がした。
雨の日にヨシエの家を訪ねて以来、雅子は質たちの悪い風邪を引き、工場も休んでいた。
不首尾に終わった上に、風邪まで引きこんでは踏んだり蹴ったりだ。
しかし寒いところを行くんですから沢山着て行った方が風邪をひかないでようございましょう。
私が風邪だったので、渡して二階に上ってねていたので、ポケンの本領発揮してしまった。
終って、鏑木が風邪で倒れたので、大庭六郎を供に連れて、病院へ寄る。
かぜからだんだん進んで来たものである。
それから十月の三十日まで、子供には風邪一つ引かさなかった。
風邪気味のときでもこの習慣を変える気はなかった。
彼女は単なるかぜらしいと手紙に書いた。
あのダラダラ風邪のときなんか書かなかったでしょうか。
わたし今風邪気味ですから、どうかあまり汗ばませないでね。
マリー・ヌネッツは風邪で家に引きこもっていたという主張をあくまで固執した。
出来たらダブルより別の方がよいから、風邪を直してそちらをしらべて見ましょう。
たくさん寝たおかげで風邪は完全に治ったようです。
婆さん、おれの立つときに、少々かぜを引いていたがいまごろはどうしてるか知らん。
その年が暮れに迫った頃お前達の母上はかりそめのかぜからぐんぐん悪い方へ向いて行った。
また新奇な方法を案出したと見てとったので、彼は風邪気味だから招待には応じられまいと告げた。
つまり、風邪には特効薬がないといってもよいのである。
軍権と行政権を持つ二人に、かぜで寝込まれたりしたら、どうしていいかわからなくなる。
わたしは時々風邪を引いたが、いい加減にしてほっておいた。
大学時代、君はしょっちゅう風邪をこじらせたりして寝込んでいたっけね。
断髪の女性にして二、三日風邪で寝込むとそのえりあしの毛が二、三分延びてくる。
そして、雨にあたって風邪をひかないようにするには、こうするに限るのだ。
この夜寒で宮津城に残してきたお長と熊千代は、風邪を引かないだろうかと心配であった。
同じ風邪をひくにしても、いやないやなひきかたと少ししのぎ易いという場合もあり。
気がつかないでいて、いつか風邪をひいていたのね。
実はおふくろさんも一緒に予定してたんだけど、風邪ひいて行けなくなっちまったんだ。
虚血による死は悪くはないが、そのほかに、ぼくが見た唯一の自然死は、スペイン風邪による死だ。
鉄男はここ何年も風邪ひとつひいていないので、何となく不吉な感じがある。
まず赤ん坊が軽い風邪を引いたし、その次には湿疹になった。
熱い粥を食して早目に床につき、風邪を追いはらうつもりだった。
ただの風邪だったが、それでも三日間熱は下がらなかった。
朝秋谷で汗をかいたり風にふかれたりしたせいか、そしてその上に湯にはいったせいか、少し風邪気味で熱を感じたのだ。
ひどい風邪でうつるといけないので、お見舞いには来ないでとご両親が言っている、と言って。
場合が場合だから、風邪で寝てるぐらいではごまかせない。
自己管理能力が高いから、風邪ていどなら働きながら治す。
読耕斎との学論を前にして、風邪を引いたのと同じだったが、勝負の念も病状の重さも、こちらのは層倍だった。
欠席者は全員『かぜ』というあつかいになったが、じっさいは単なるふつかよいである。
翌日、佐代子は風邪のきみだといって一日寝ていた。
ところが、その喜劇のおかげで、青木は風邪をひいて、二日間寝込んだ。
お命に関わるような大病ならば仕方もないが、流行風邪くらいならば、話はできましょう。
山代は大阪から帰ると風邪ぎみで十日程、アパートから出なかった。
どうも風邪ばっかりひいていたので、わたしは病気に親しみを抱いていたらしい。
なるほど、それで小泉は、風邪と偽って秋田出張を延ばしたのであろう。
風邪が通過してから一年半か二年後に、エイズ感染症状が起る。
私の病気はほんの風邪に過ぎません。
ただの風邪とは思うが、不安を覚えたので、今回、再訪して、小魚を捧げてきた。
ちょっと小児科でくれるシロップのかぜ薬に味が似ていた。
私はこの四、五日風邪でねてゐたので連れていつてやれなかつたのだ、今日もとび出す前迄ねてゐたのだから。
こんどは珍しく、風邪気味になったのは六日の火曜でしたからまる二週間と五日煩わされました。
風邪で胃が弱っているところを直撃され、私はもうヘロヘロになってしまった。
それはおそらく、質の悪い夏風邪のせいなのだ。
あたしだって、風邪で熱出して、三日も一人で寝てて、誰も見舞いにもこないような身分なんだって気がついたの。
いま、お聞きとおり、駕籠の者が風邪をひいて寝てますのじゃ。
ジェーンはとても辛抱強く風邪など引いていないと保証した。
風邪気のようでもあったのですが。
風邪を引いた代りにレーリーがずいぶん骨身にしみて後日の役に立った。
デイジーは風邪を引いていて、そのため、彼女の声はそれまでなかったほどにかすれた魅力的な声になっていた。
そしてこの末の子はせんびょうしつの気味があり、たとえ何も流行していなくてもすぐに風邪をひくのは例年のことであった。
加けにうつかり、飛び出したら風邪を引くに決つてゐる程のぬるい湯であつた。
風邪をおひきにならないようにね。
始めはかぜの症状だったんですよ。
風邪を引く心配さえなければ、私も雪だるまも作りたい。
自慢にならぬことを自慢するようでおかしいが、自分などは冬中はいつでも半分風邪を引いている。
風邪の熱というのは、ときどきは有効なものだ。
あなたはうっかりして風邪ひかぬようと云われる必要は、おありにならないのかしら。
彼の顔つきは、風邪熱のせいにちがいなかった。
「夕方の空気でかぜをおひきになりますことよ」やさしく独身の叔母は注意した。
最初はかすかな風邪らしい熱で、寝るよりほかにすることがないから床に潜り込んだのであった。
最近は冬らしく寒さが一段と厳しく感じておりますが、あなたの方は風邪など引いておりませんか。
彼は二三日前から風邪を引いていて、その日も朝から頭が重かったので、いつもの通り夕方近くまで居残って学校の仕事をする気がどうしても出なかった。
どの部屋も同じような寒さだから、かえって今年は風邪をひく者が少なくて笑って居ります。
暑すぎたり寒すぎたりして風邪をひくといふやうな現象が頻々と起つてゐるのではないかと思ひます。
そうして一人で歩けるようになったら、一緒に病院にいって風邪薬でも処方してもらえばいい。
頭が冷えるからといって風邪を引くことはない。
朝は風邪を引いてなかったのに、夜は風邪をひいてるとか。
煙草をのむ気分が出たのだから、風邪は癒ったのである。
この頃の風邪の薬は例の葛根湯で、少し熱が強ければ、セキコウを加える。
捨てられた冬に一度、かぜをひいて大熱を発し、来助に二晩てつやさせた以外には、病気らしい病気もしない。
それがふとした風邪がもとで、肺炎を起して急に亡くなつたのであつた。
少年が風邪で倒れた時とは違う。
おかげでマジメ氏の課では、十人のうち九人までが風邪を引き仕事の能率はいちじるしく低下した。
おふくがそのことに気がついたのは、三月のある夜、竹千代が風邪をひいて早めに床についた時であった。
軽いかぜで寝ていて、しんせきの人にも面会を避けると、自殺の噂が立ったり、警察でも調べたとあった。
しゃっくりをするやら、喘息が出たのか風邪をひいたのか鼻声でしゃべる。
夏風邪にしては熱がなかったと、ふきさんは言っていたし、三重子婆さんもそう言っていた。
私も風邪を押していたので身体がだらしいから一つ按摩をさせて見ようという気になって、させて見るとなかなか心地好いものであった。
そもそも少し風邪っぽく、今日は早めに寝ようと思っていたのだ。
一八二六年の十一月の末に彼は肋膜炎性の風邪をひいた。
すると、その晩から熱が出て、風邪の気味になった。
二、三日来の風邪心地も去って、少しはすがすがしくなりました。
これは、風邪の咳などではないと東吾は気がついた。
そうか、あんな丈夫の婆さんでも風邪をひくか、鬼のかくらんという奴だ。
だから、最初はけびょうだったのに、本当に風邪を引いたんだわ。
エリは前日から風邪をひいて熱があったので、自分の部屋のベッドで寝込んでいた。
彼は自分のかぜけの事を一口も細君にいわなかった。
そのときに義五郎さんが夏風邪をひいて、それが秀正さんにも移ったようだ、と言っていた。
彼は床の中で、風邪はもうなおったものと考えた。
火曜日から三日ばかり風邪になって床につきましたが、雪を見たら却ってさっぱりしてしまった。
自分の身体のくせに妙な返辞だと感じたが、すこし熱もあるようなので、ようするにかぜ気味なのだろうということになった。
福富は滅多な風邪位では欠勤しないが、毎月、月の初めの頃に一日だけ休む。
まったくこの陽気じゃ、おれよりでっけえ体のやつあ風邪をひくにちげえねえ。
桜が風邪で寝込んでるんで、様子を見ておきたいんだ。
風邪っ気なのか、おかみさんは、横を向いて鼻をかんだ。
風邪ぎみだっていうのに学校と部活、おまけにうちの手伝いだもんな。
今日は非番で、かぜぎみだったので、久しぶりにふとんに入っていた。
風邪をひき発熱するとき、体温は上昇するのに、ひどく悪寒を感じる。
一九五九年にヨーロッパをおそったアジア風邪がこの男の肺をわるくし、ベッドにつかねばならなくなりました。
でも、ここ数日、風邪で寝込んでいたという状況を考えれば、外部の者とは思えません。
若い娘たちが夜ふかしをして、夜道をあるいて、ふたりが同時に風邪を引いた。
父は、風邪気味だとベッドから出なかったリディアの言葉を信じたようだが、エドガーがよけいなことを言わないだろうか。
しかし真剣なところが「友吉風邪」ぐらいの事で癒える吾輩の腹ではなかった。
食堂で、情ない食事、一寸風邪ッ気で熱があるやうな気がする。
俺は受験の日に風邪を引いて失敗し、偏差値のとりわけ低い滑り止め高校に入学した。
だから風邪一つ引かないし、胸の具合もいいのじゃよ。
風邪は治ったようだけれども、それとは別の次元で、心と身体が疲れきっているのが分る。
別に風邪をやっつける薬ってわけじゃないんだから、飲ませとけば安心ってもんでもないしね。
最初に入院したのは、ただかぜをこじらせたからだったんだけどね、入院中にわかってさ。
このままでは、私一人風邪をひくような気がする。
静かなけいだいの入口に立った彼は、始めてふうじゃを意識する場合に似た一種のさむけを催した。
かざけの庄亮に私は私の緑のレインコートを頭からかぶせた。
しかしこれがため少し風邪を引いた。
風邪を引きそうな予感を感じた時と同じく、あらゆる物事が雅子に注意を呼びかけている。
ここでわたしは、風邪をほっておいたため肺炎にかかり、もうすこしで死ぬところだった。
その後は風邪程度はとにかくとして、あとは戦争中に肺炎を一度と、二度ほど単純な黄疸をやったくらいがすべてである。
里伽子の態度は、とても素直で、それが風邪の熱のせいにしても、落ちつかない感じだった。
是守 風邪をお引きになるといけませんよ。
私もたのしいから風邪で一度だけ欠席しただけである。
「この春は風邪がはやると云うから、気をお付けなさいよ」と、なんにも知らない母は云った。
小兵衛の心もからだも弱っていたので、風邪につけこまれたらしい。
二人の子供は風邪で休ます、と学校に告げてある。
どうも風邪のひきかけだったようだ。
翌日から三日間私は風邪の心地で床に就いていた。
足をピチャピチャにぬらして風邪を引いたりしないように！
我が家秘伝の風邪薬ってのは、得てして万能薬だったりするじゃない。
長沢くんが風邪をひいているから、その夜の集会はお流れだろうと思ってぼくは家にいた。
父は夜露に打たれた為に少しく風邪を引いたので、当分は張り番を見あわせることになった。
風邪というものを何と思っているのでしょうと。
「軽い風邪」などはエギトニアの首都ウクカス市発行の新聞は問題にもしてないのだろう。
かぜをひいたりしていないかと心配だよ。
風邪で病院に行くなんて小学生の時以来である。
が、これはどうも、れいはいしきの間に軽いかぜを引いたらしい。
風邪をどうぞこれからもおひきにならない様に。
宿なしの、わがままものを、暑さ、寒さの思いもさせないで、風邪ひとつおひかせでない。
下女のお秋は音羽の通りまで風邪薬を買いに出た。
風邪をひきこんで、私は一週間ばかり寝たことがある。
私はどうかしてすこし風邪気です。
このとおり雨は降っているし、あなたは体が弱いときているんですから、かぜをひきこんでしまいますよ。
旋盤をやっている十八の長男が、今通っているところを四日ばかり風邪ということにして休んで、汽車で四五時間はなれた町のある工場へ様子見に行った。
千賀は与佐が風邪の気味と聞いて見舞いに来たと告げた。
風邪かぜでもひいているのかなあと思いながら、比呂緒ひろおは彼が発した言葉の意味について考える。
誰かが風邪引いて寝てると、あたし達はなんにもしないでもセックスフレンドになれている。
ですけど今夜は、宅が風邪の気味で寝やすんでるもんですから、厭だつたけど一人行つて来ましたの。
有希が学校休むなんて考えたこともなかったから、もっとタチの悪い風邪かぜかと思って不安だったのよ。
何、またいつもの鼻っ風邪かぜだったんだよ。
また同じ人間でも甲の人は他人の身体の中の病気まで癒すが、乙の人は風邪さえ自分で癒せないで薬を貰いに行く。
ところで、その赤ん坊に風邪を引かせたりしてはいけません。
が、こうして落ちついて机の前に坐ると、急にまた風邪の熱で頭の重いことが思い出されて来た。
笹島が高校一年のころ、彼の両親と三人でヨーロッパ旅行に行くはずが、ひとり風邪をこじらせ日本を離れられなかった。
師匠の文字吉は風邪を引いたと云って稽古を断わり、湯にも行かず引き籠っていると云うのである。
昭和九年十月十四日、かぜをひいて二階で寝ていた。
福富は滅多な風邪位では缺勤しないが、毎月、月の初めの頃に一日だけ休む。
頑健な身体をしているくせに、なぜか風邪に弱い十津川は、今日も、鼻をぐずぐずいわせていた。
風邪をおひきにならないように。
如何なる精分があって薬となるのであるか分からないが、たしかに風邪に効目があるという。
風邪おひきにならないようにね。
彼女は風邪を引いたあとの、しゃがれた声で続けた。
たとえば小さい子供がおおぜいあるような家ではちょうどおおみそかや元日などによくだれかがかぜをひいて熱を出したりする。
秋のはじめにかぜを引いたのがきっかけで、七十というとしのせいかくれも正月もびようしようで過した。
すぐに風邪を引く人ですからね。
かぜ気味なのか、栄吉は大儀そうにテーブルの前にすわった。
桜を見に参りましてもお酒を飲んでるのでよろしいが、桜を見に行って風邪薬を煎じて飲んでおりましても面白うおまへん。
風邪がすっかりよく成って居ない故なのか頭が重い。
風邪と称して休んでいる者が三人いた。
風邪薬を彼の差し出した水で飲み、さらに栄養ドリンクを飲んだ。
御覧な、其証拠には、信州へ来てから風邪一つ引かないぢやないか。
これから病院へ本人を連れて行き診断を受けさせたいのですが、あいにくと風邪をひいて動くことができないのです。
彼らは窓を開いたかと思うとすぐに、かぜにかかりはしないかと恐れてるろうばのように、そのよろいどを閉めてしまった。
三日ほど足踏み状態の風邪がつづいて、やっと待望の「ネッパツ」が来た。
とにかく気持が違ふから風邪なんか抜けてしまひますよ、それに何んと云つてももう三月ですからね。
風邪となれば諸大名がぞろぞろ見舞いに来るため、かえって休む間もなくなる。
第八号棟の地上部分、時任病院は信用できる総合病院だけど、風邪を引いた程度で来るようなところじゃない。
風邪をこじらせたのが原因で、毎日、高熱がつづいているらしい。
加恵自身はかぜもひいた覚えがないほど丈夫だったから、家の中に病人がでたときでなければ医者の顔を見ることがない。
風邪をおひきになりましたか？
校医のマダム・ポンフリーは、先生にも生徒にも急に風邪が流行しだして大忙しだった。
風邪はなおったのに身体が恥辱感でじわりと熱くなるのを感じた。
柳の糸や、流れは風邪に騒いでも、月はいつか澄んでいた。
風の冷たい冬の日で、ちょうど風邪気味だったため、しだいに鼻がぐずぐずしはじめる。
太郎はかぜぎみで体がだるかったので、学校を休んで、近くの医者へ見てもらいに行った。
実はその頃は私の方が危かったので、風邪のあとで軽い肺炎になって寝ている間に米斎君は亡くなってしまったのです。
生まれてから七、八十歳で死ぬまで一度も風邪を引かないような人があったら、はたが迷惑かもしれない。
彼女はかぜを引いたと見えて、のどに湿布をしていた。
寒い雨にぬれながら仕事をさせられたために、その雑夫は風邪をひき、それからろくまくを悪くしていた。
遠藤も滞在が長引くことを予測して、欠勤した場合は風邪だと報告するように部下の女の子には手を打っておいた。
彼女はかぜを引いたとみえて、のどに湿布をしていた。
昨年とちがって、今年はなぜこう風邪ばかりひくのか訳がわからず。
しばらく風邪をひいて仕事を休んでいるため、仕送りができないけれど許してほしい。
すると、片眼が急に風邪をひいてしまったそうだ。
正確には風邪を引いたのではなく精霊部分の衰弱に伴って辛うじて保たれていた均衡が崩れ始めているのである。
風邪をお引きにならないように。
怪我はしていないし、多分風邪もひかないでしょう。
大事の花嫁さんに風邪でも引かせると大変だからね。
石山さん、お腹がようなったら、次は風邪にやられるのと違う？
其の場の様子等を種々想像しながらお久美さんの身に恙がなかった事を喜んだけれ共、自分が風邪を引いて床に居たので会う事も出来ずに四五日を送った。
丁度その日ぼくは風邪気味だったので先に帰ってしまったのだが、鯨やんたちはいつものメンバーで深夜の酒盛りをやっていたのだ。
秋になったら食欲ももとにもどるだろうなどとのんきにしていたら、秋にはいってかぜが長びいたり、どうも変だと気づいた時には、少し胸をやられていたのだ。
本来ならばこの時未亡人も同行するはずなんだが、彼女はあいにく一週間ほど前から、かぜで寝ていた。
老父の重大な過失のために、風邪をひいた息子は薬だと思って服用、死亡したのである。
風邪・咽喉もいけないのだが、その熱かしら、気になる。
あえて半分風邪を引くことを人にすすめるのではない。
風邪をひいたとき、現在では抗ヒスタミンをはじめ種々の薬がある。
風邪で熱が出て扁桃腺がはれていたところをビンタをくったので耳へ来て、二日ばかりひどく苦痛を訴えた。
都合が悪いとかなんとかいってるうちに、あたし咳きこんじゃって、風邪がばれたの。
仕方がないから風邪を引いたと言つて休む。
風邪がややましにおなりになって何よりだと思います。
最後に先生のふうじゃについてもいちごんの見舞をつけ加えた。
風邪ぐらいだからこれでも済むが、もっとひどい病気にかかったら、私は人の知らないうちにこの部屋で息を引きとり、死骸になってから発見されることになる。
風邪をひいて咽喉を痛めたというような一時的なこと以外、いろいろな条件で変る。
夏風邪だろうか、とここでもお定まりの台詞が聞かれた。
その夢は、風邪気味の熱に浮かされた状態で見た。
そのうちに風邪で寝たり何かして案外早く出来上りましたから、二度ばかり読み返すとすぐに妻に渡して、これを博文館のこれこれへこんな風にして出しておけと云ったまま仕事に出かけました。
彼女は試験当日、悪性の風邪を引いて熱があり、そのあせりからすっかりあがっていた。
かぜをひいたらしいが、本当に風邪かどうかは不明である。
私も風邪がよくなりホッとしております。
米原駅のフォームで寝て待っていたら風邪をひいたらしいといって、しきりに咳をする。
世の中から風邪というものが一掃されて、水洟をたらす者の一人もいなくなったのも驚異だった。
それは十月のことで、寝巻のままでは風邪を引くから、一度内に這入って着物を着て、更に外に出た。
もう間もなく年中風邪の傳染し合ひをして咳いてゐる私の子供も二人、私を追つかけてここへ來るのである。
アキは、その時風邪をひいていて、下宿まで送っていってわかったのですが、三十九度も熱があったのです。
西洋人は少しおなかの工合が悪いかあるいはかぜでも引くとチキンブローかあるいはこのお料理を食べます。
そしたら〝先輩〟、四日目に風邪引いて倒れちゃったんだ。
綸が倒れた理由はかぜでも食べ過ぎでもないことはもはや明らかなので、ここで救急車ではんそうなどということになったら事態がますます複雑化してしまう。
どんなに風邪をひいていても、名誉と名声の存亡に関する時なので、緊張せずにはいられなかったのです。
風邪でも引いたのかと思ってクリーニング店に電話をしてみたら「あの人、やめましたよ」と素っ気ない返事だった。
実際のところ、特に持病もなく、風邪や腹痛で寝付いたこともない。
かぜを引いた時には、風邪薬の必要があります。
風邪といっしょにエイズにかかったとは、だれが知ろうか。
十六日に行こうとして風邪気味でゆかず。
そのあげく風邪ぎみの熱を発してきょうは寝たきり頭があがらないでいるということだった。
それから、一度などは、風邪を引きこんでしまった。
夕飯は俺が作るから、桜は熱を計って、風邪だったらあったかい格好で居間に来ること。
考えてみれば、不老不死が謳い文句の貴族が、風邪薬など常備しておくわけがない。
郵便局、風邪を引くこと、手紙を取りに行くこと、友情、などが長々と語られていた。
季節の変わり目ですが、風邪などひきませぬように、どうぞご自愛ください。
そしてなぜこの四五日遊びに来なかったと聞きますから、風邪を引いたといいますと、それは大変だ、もうなおったかと、私の顔を覗きこんで、まだ顔色がよくない、大事になさいよ修さんが病気になったら私は死んでしまうと言ってじっと私の眼を見るのでございます。
筋肉痛などにつける湿布薬の匂いで、どうしてひどい風邪とわかるのだろう。
手術の跡がまだちゃんと固定していないうちにいたわりの言葉もなくライブのリハーサルをやらされ、誕生日だというのに風邪をひいて熱を出してしまった。
西園寺の風邪はなかなか抜け切らず、四月に入っても床に入ったままで過ごす日が続いている。
さて私の印度洋は湿気と雨と風とで日本の梅雨を思わせ、私はその風に当って軽いかぜを引いてしまった。
すつたもんだあつて寝たが、疲れてゐるのに霜に打れて歩いたので、風邪をひいて朝は頭があがらぬほど重かつた。
Eはそれに去年からの風邪がまだぬけないんですからねえ。
風邪をこじらせて二階で夜着を顎まで引上げて寝ていた。
僕は生まれつき、臆病な、風邪をひきやすい箱入り娘なのに違いない。
うちの家系は風邪とか引かないって有名なんだから。
そういうとプリネシカは風邪のためか、もともと赤かった顔をさらに少しだけ赤くして俯いてしまった。
エギトニアの「軽い風邪」だったから、西独の新聞には報道されていないかもしれない。
一度だけ風邪をひいて三十八度の熱を出した時も、睡魔に襲われはしたが、殺伐たる思いに至る前に治ってしまった。
今回の突然の発熱にしても、良晴の風邪をうつされただけなのかもしれないが、何か心理的なものが原因かもしれないな、と武は思った。
くしゃみが出た時は、もう風邪をひいているのと同じことで、お妙が、ああこの男は、何という立派な方であろう！
風邪なんか引いて熱を出したってはじまらない。
白粥は、もっぱら宿酔の朝か風邪を引いて寝込んだときに限られる。
実際、一年に一度風邪をひくかひかないかという程度だったから、寝込むこともまずなかった。
「あなたそんな所へ寝るとかぜひいてよ」と細君が注意した。
娘は風邪気味で少し鼻をたらしていた。
本当は風邪だの、実家のトラブルだのがあったのだが、言い訳はすべきではない。
薬草を飲ませたらかぜが治った、これで喜ぶのは子供の特権だろう？
そのうちに、母が風邪の心地で、五日ばかりうち伏しました。
他人の風邪を心配したけれど、弓子の方こそ風邪らしく、少し頭も痛かったし鼻もつまり気味だった。
暖かくして、ある期間、じっと寝ているより、本物の風邪になってしまったら手段がない。
次の朝、いま至急の勉強中であるから部屋を動くわけにはゆかぬと謝絶し、その足で六階へのぼって行くと、彼は風邪の気味で赤い顔をして寝ていた。
が、僕は風邪をひいた上に夜ふけてそとでをしたので、熱が大ぶ高くなって、うつらうつらと眠った。
ある西洋人が、日本に来て、「日本人は何時でも、みんな風邪を引いてゐる」と云つたさうである。
浅黄が死んだのは風邪のせいだったが。
御殿医も、風邪であろうと診断していたほどで、幕閣の面々は誰もが家網の快復を信じていたのである。
風邪は云ふまでもなく一種の病である。
すると間もなく雨が降り出したので、その傘をさしてお庭に出ると云ったら、母が風邪を引くと云って無理に止めた。
風邪をひくなと云って下さったけれど、もうひいてしまったわ。
まさか旗島さんがそんなことをするわけはないから、あるいは、不注意にそのへんに置いたのを、奥さんがかぜぐすりか何かと思い違いして飲んだのではなかろうかとね。
もうこれでいいから、どうぞ大事に熱の下るよう風邪をお引添えにならないよう願います。
あの選手はゆうべ夜遊びをしたとか、風邪ぎみだとか、情報がはいる。
かぜをひいて軽いせきが止まらないようなとき昔流の振り出し薬を飲むと存外よくきく事がある。
「やっぱりかぜかな」と思い、少し多めの薬をもらってきた。
私はその晩中、子供を抱いてうろついたせいか、子供が風邪を引いて、あくるひからひどく熱が出てね、もう駄目かと思ったよ。
今は夏だからいいが、冬場は風邪をひく者が続出するらしい。
生憎二三日来風邪をひいて居て女中は欠勤して居りました。
最初は風邪でもひいたのかと思つた。
蚊帳を仕舞ふ、冬物の用意はどうぢや、質受をいそがないと風邪をひくぞ！
覚えている限り、風邪をひいたこともなかったわ。
風邪をひくかと思ったが、それほどでもなかった。
風邪を引かないか心配だから、って言っただろう。
風邪も腹痛も、何もかもそれで治るって思ってたりするのよね。
しはんのかぜぐすりやハルヒ特製料理で収まるほど、ひとすじなわでいくものじゃない。
高校生なんだから、風邪ひかないように衣服の調整くらい自分でやってもらわないと。
だが、もはや、体を暖める必要などなかったし、風邪をひく心配をする必要もなかった。
こんな毛皮を着ていても、風邪ばかりひいているけど、ちょいちょい会いにきてあげているではないの。
更に疲れたら岩に眠る、川では風邪を引くが、海では絶対といっていいほど、風邪を引かない。
そして寒い凍え死ぬような一冬を始めてこの山の上で越した時分にはかぜばかり引いていた彼の身体にも、いくらかの抵抗する力が出来たことをよろこんだ。
三吉は酔ったおいがかぜを引かないようにと女中によく頼んで置いて、ひとりで家まで車を命じた。
ただし、クラスメートには悦夫君は風邪で休みだと伝えるように。
輝が風邪をひくといけないから、友ちゃん余りおそくないうちにかえって来る筈です。
あとでわかったことだが、それは反対側の一番端の住人で、あやつり人形師であったが、たまたま風邪をひいて寝ていたのである。
金吾老人は終戦の次ぎの年の秋ごろ二三日風邪をひいて寝ているうちに、誰も気が附かぬうちに亡くなっていたそうです。
もしかして士郎、桜ちゃんの風邪が移るような真似しちゃったの？
小田さんは、一郎をつれていって、風邪かぜを引かせるといけないと思い、そういった。
自分は単なる風邪でなく、病気がいよいよいけなくなるのを、しいんとさえかへつた心で自覚してゐた。
本当に風邪だと思ったんです。
風邪よくなったら電話してよ。
なるほど言われてみれば、風邪で鼻がつまれば色々な匂いに鈍感になっていてもおかしくない。
そうだとすると、これは精神的の御馳走を喰い過ぎたために風邪を引くのだと、云えば云われなくもないであろう。
父シゲオは自分がいかいようだと信じており、ミサエとカオルは風邪であると信じている。
声が変ってしまったのも、ひどい風邪の、つまり旅行ばかりしている外交販売員の職業病の前ぶれにほかならないのではあるまいか。
秋口であったし、季節の移り目につきものの風邪であろう、と水戸家の医師たちも言っていた。
太郎さんという息子が風邪で臥ている、そこへ通された。
風邪をひきかけているようだ。
九月の風邪はそういうわけだったのですね。
そういえば四、五日前から風邪気味で、とこにつくほどではないまでも煎薬を服用していた家継幼将軍だった。
これから当分南風が吹く日が多いが、皮膚のゆるみで風邪をおひきにならないで下さい。
私はかぜをひいたような気持になり、背中を丸め、大股で地下道の外に出てしまいました。
ところが、風邪をひいていた佳山氏は部屋にいたのだ。
そんな風だから風邪の伝染しやすいのは尤である。
西洋人はかぜでも引くとすぐこのチキンブローを食べますが大層からだが温まってくすりだと申します。
しかし私共は風邪を引いたからといって日中睡らない訳に行きませんから、やはり暖たかに寝て居るですが、かえってよく治った事がたびたびあったです。
そでこがかぜでもひいてがっこうをやすむようなひには、かのじょのまくらもとにあしをなげだし、いつでもわらったようなかおをしながらおとぎばなしのあいてになっていたのも、あのにんぎょうだった。
このごろ、風邪はややよく、邸内でぶらぶらしていたが、頭のほうたいはまだとれていない。
また街頭の雨と埃で黒くなり風邪をひいた糸が、決して満足な音色を出していないことも知っていた。
不図した風邪がもとで彼は寝ついた。
これはただの風邪ではない。
わたしは喉風邪をひきました。
風邪気味だったのだが反ってこれで治ったらしい。
醫者をしてゐる町長の最上さんも、親切に風邪藥を調合してとゞけてくれた。
すると、その中に大納言どのと云われる上席の女中がいたが、それがかぜぎみだと云って、出て来ない。
よくいえば平和そのものだが、ぬるま湯にひたってかぜでもひきそうな、刺激のない退屈な数日だったのだ。
口をきいたこともないのになんとなく親しみを感じはじめ、たまにその人の顔が見あたらないと風邪でもひいたんじゃないかと心配になる。
風邪でも引いたのだろうか。
初めはちょっとしたかぜであったが、それがこうじて重態に陥った。
当時猛威をふるったスペイン風邪にかかったのである。
あによめがかぜけなので、彼女が代理としてもてなしの席に出たら、Hさんが兄といっしょに旅行する話を始めたと告げた。
風邪で死んだというが肺結核だったらしい。
人間は口癖のように良薬口ににがしと言ってかぜなどをひくと、顔をしかめて変なものを飲む。
例えば孔子の教えた中庸ということでも解釈のしようによっては「いつも半分風邪を引いているように」という風に受取れるかもしれない。
一昨日と昨日、夜ひどくさむいのに外出したため、風邪で気分わるし。
風邪でも引くといけません。
学識や経験の差によって、答えは違ってくるが、それしか知らない素人が風邪というのと、専門家が風邪というのとではその過程がまるで違うのである。
国府津は、寿江子体の工合わるく、私は仕事、その絵の娘さん風邪で。
彼女の顔が赤いのは恥ずかしがりな性格のためか、風邪によるものなのかフォロンには今一つ判断がつかなかった。
体が風邪気味なのにもよる。
先輩は風邪気味なんですよ？
その時はすでに風邪をひいていたらしい。
だが、その日は、友だちが風邪で休み、邦子は親類の法事で出かけていた。
再び撮影を開始したかと思うと、今度は相手女優のさなだすずよがかぜをひいて三日ほど自宅にひきこもらなければならなくなる。
どうもただの風邪とも思えん。
風邪気味だとマフラーをしはじめたので、気がついた。
みんな風邪とかひかないように気を付けて。
まるで風邪かぜを引いて三日間寝込んでいたチンパンジーみたいな弱々しい声に驚いていると、さらに仰天ぎょうてんするようなことを遠子先輩は言った。
内藤の風邪はまだよくなっていなかった。
順一が風邪の気味だと、慌てて医者へ俥を走らせた。
今夜はむし暑くなりましたから風邪お大事に。
かぜを引いたのだろうか。
夫が生きている頃は、緊張と心配の連続で、風邪をひく暇もなかった代わりに円形脱毛症と縁が切れず、至る所に十円玉ハゲを作っていた。
いつのまにひいたのかなぞだが、とにかく風邪のようである。
風邪をひきそうに頭の痛い気持ちだった。
この前だての薄着をして以来やや風邪っぽかったのが、ようやく治りかけていたところだというのに。
こういう時に油断すると風邪をひくと思いながら、僕は足を早めて行くと、眼の前に眠ったような灯のひかりが見える。
持って帰ったなりで机の下に放りこんでおいたが、風邪をひいて三日ばかり寝込んだとき、思いだしてひっぱりだしてみた。
くれの働きすぎでかぜをこじらせて、もう十日もねこんでいる左官屋のことは、幸太郎の耳にも入っている。
しかし、風邪の引きはじめのような不愉快な気分はどこにもなく、邦子はこの上なく楽しかった。
風邪をひいたのがもとで、こじらせて胸をやられて、あっけなく死んじまった。
夏風邪をひいて、数日まえから体調を崩していたそうです。
結婚したての頃は私が、軽い風邪をひいても、文子は、大騒ぎをしたものだった。
おかげで空気もかんそうせず、われはかぜをひかずにすんでいる。
その上私は去年の暮からかぜを引いてほとんど表へ出ずに、毎日この硝子戸の中にばかりすわっているので、世間の様子はちっとも分らない。
風邪だろうとは思いましたが、とりあえず適当な人が思い浮かばぬままに、一度はしゆんじゆんしたものの、彼女のところに電話しました。
中世に大流行した黒死病、あるいは近代のスペイン風邪の例を出すまでもなく、ウィルスは時に爆発的に流行することがある。
鳥呼は、わたしが風邪をひくことばかり心配していた。
彼は小柄ではあったが痩せもせずに、父親と長い散歩をしたりしたが、十三歳で風邪をこじらせた肺炎で死亡した。
ジュッドさんは、風邪を引いて二階に寝ていましたが、すぐ下りて来て、三人で台所で胡桃を割って食べ乍ら話していたんです。
「お前はゆうべからどうも顔の色が悪いようだが、まったくかぜでも引いたのじゃあないか」と、母のお由は再び訊いた。
じっとしていては風邪をひいてしまう。
藤孝のしつじやこうの方は、昨年生まれた娘のせんが風邪をひき、高熱を発していたので、この席には顔を出してはいない。
この冬にひいた風邪が永びいて、咳だけがいつまでも残った。
医者の駕籠かきが風邪をひいて寝てるやなんて、そんなみっともないことがあるかいな。
保温がよくて風邪もひかず、汗が出てもすぐ吸いとります。
実は上海にいたとき風邪をひいたのであった。
使いがいうには、勉学が過ぎて風邪をこじらせていたのに、生月島に調べ物に出て肺炎になられたという。
風邪と一緒にブランクが出来て変になって、それで到頭四日の夜から朝へというようなことになりましたが、大体は徹夜なしです。
不運は重なるもので、少し前から「気味」だったかぜが、昨夜から本格的に活動を始めた。
いつもなら必ず四人一緒の行動をとるのだが、今日はノリオが風邪気味だったので、ヘンリーを付き添わせ、家に残してきたのである。
「風邪をひくと、髪の毛がどこまでもどこまでも伸びていく気がするよね」弟は伸びすぎた髪を片手でかきむしった。
蹄鉄の釘がゆるんでいるとか、馬が風邪を引いているとか。
ひどい風邪をやって、大分参ったらしい様子でした。
いつまでもこんなコトしていたら風邪を引いちまう。
徳山と岸井が、今夕四時に着いたが、二人とも風邪をひいてゐる。
こんなところで立ち話をしてちや風邪を引きますよ。
かぜを引いたって聞いてたからかなぁ。
風邪がはやっているから戸外へ行かぬようにとめられていた彼女は、もう部屋にこもっているのに飽々したのだ。
三日程前からかぜを引いて、熱が少しあった。
水仕事で風邪でもひかせちゃ大変だと思ってね。
かぜをひいたみたいに頭の中がぼおっとなって、心がいたいほど息苦しくなって、そして。
熱はありますけど、風邪じゃないんです。
それそれ、こんなお天気の時は部屋にこもってるに限ります、風邪が流行はやっていますからな。
たしかに、昨日談話室で会ったときに、少し風邪気味のような声をしていたから、外出するのは控えたほうがいいかもしれない。
ウィンクル氏はこれにはなにも答えずに車をおりたが、自分が袋をいっぱいにするまでみんなが外に立って待っていたら、まずまず風邪を引く見こみは十分、と心中考えていた。
風邪薬の作り方とか、そういうことをするんですか？
家に帰ると、風邪をこじらして寝ついてる祖母の所に、丁度医者が見舞って来ていた。
しかし、いったん、風邪が癒れば、いつまでも風邪薬に執着する必要はありません。
カゼは以前には流行病の一つ、または眼に見えぬ悪霊のせいとも想像せられていたことは、風邪という語からでもよくわかる。
第一に手がかじかんで、私のこの一ヵ月継続中の風邪のもとは、つい炭が途切れかかったときの記念です。
あたしがおなかにいるとき、あのスペイン風邪でしょう。
いつのまにやら風邪をひいたらしく、咳が出て洟水が落ちて困る。
けれども、自尊心というやつは風邪を引きやすいものだ。
その後いかがでしょう、やっぱり風邪もひかず御元気ですか。
「そんなとこに立っていると、風邪ひくわよ」とウィニーはいった。
自分はよどおし扇風器をかけてぶうぶう鳴らしたため、馬鹿な真似をしてかぜでもひいたらどうすると云って母から叱られた事さえあった。
かぜで臥てさえ、気ぶせ《・・・》なものである。
従つて、その原因が、風邪を引いて鼻をつまらせてゐるのでも、一向差支はないのである。
今朝からかぜでお悪かったから、院の御殿へ伺ったままでこちらへ帰って来て、もう一度おたずねすることをしなかったのがお気の毒だったから、御様子を聞く手紙を持たせてやったのじゃありませんか。
風邪をひいて鼻が片方詰まってしまったように、胸なのか頭なのか、ものを考えるところのどこかにふたをされたみたいで、新田が死んだ、それ以上のことを考えることができない。
風邪ひかぬように気をつけてくれよ。
はじめは風邪でもひいたのだろうということだったが、医者が来てすぐに母に耳打ちした話では、急性の肺結核で、春いっぱいはもつまいとのことだった。
こたつの上で見ている本のページの上にそれが落ちては消え、落ちては消えたりする時、一体が寒がりで、かぜを引きやすい私は、これはとても落ちついてはいられないと思った。
「風邪を追っ払うためだよ」と彼は親しげに女給にうなずいて、微笑しながらいった。
健晴だけは少しばかり風邪気味だったから、綾乃がヱイの部屋を訪れて何かの薬草をもらってきた。
病気なんだから仕方ないだろうというもっともな意見もあろうが、子供の病気、特に風邪や腹痛などの軽い病気に限っては、何やらそこに悪意のようなものを感じる時がある。
大叔父の国香は、風邪ぎみといって来ず、筑波の叔父も、旅行といって、姿が見えない。
ドアを開けて、風邪か腹痛を口実にして追い返そう、と思った。
風邪でも引いたように喉の奥が痛む。
そう言いながら、私はかぜをひくまいと思って、青ぶどうのふさの模様がついているハンカチを口にあてていた。
すぐに医者が呼ばれて、診察の結果、ただの風邪だと分かっても、朝方まで心配でよく眠れなかった。
一週間ぶりに風邪が抜け、久しぶりに気分がいい。
或時はあまりに世話を焼かれすぎるのに腹を立てて、注意されるえりまきをわざとときすててかぜを引いてやった事もあった。
隠居がかぜをひいて半月ばかり臥せっていたことがございます。
容態に変化がなささうなので、私は風邪に片着けて、一時のがれに安心してゐようとした。
その瓢水翁が、ある年の暮れ、かぜをひいてひきこもっていたことがありました。
須賀利の海を見に行くのだと、たった一人で出掛けて行き、雨にあたって風邪をひいたのが原因だった。
すると翌日には棟梁三次の風邪も何となくなおっていた。
お前がいい子にしたったんから、風邪ももうええぇころじゃんね。
症状は、軽い風邪だけど、三日は安静にしてなさい。
たとえ五千年の歴史が、どんな誤りを犯していても、この二十万年の驚くべき現実に比べれば、四十日のすばらしい旅行の最後の一日に風邪をひいているようなものである。
この風邪がうんと重くて、自分を失うほどに輪郭を溶かしてみたいという思いにも似ていた。
思い付いたのは、風邪で寝込んでいるベッドの中だった。
折角風邪をひかさないように掛布団は出来ましたから、着物も間に合わないというようなことのないようにしたいと思います。
ずいぶん老けたなというのが最初の印象だったけれど、そのときぼくは正月の三日まゆみといっしょに年賀に行ったときの様子と比較していたのじゃなく、あの風邪をひいて寝ていた晩の初対面のときとくらべていたようである。
ある時、風邪をひいて一日やすんで事務所に出てゆくと自分の持前の原簿がほかの三人の猫の机にふりわけられ、仕事を奪われていた。
父は夜露に打たれた為に少しく風邪を引いたので、当分は張番を見合せることになった。
たとえば、お風邪をめしますと、伯爵さまは病気の動物のように隠れてしまい、わたしが寝室に入るのをできるだけ止めさせようとしました。
風邪をひいて寝こむか、中庭の泥に埋まって化石となるか、そのどちらかである。
江戸を出るときに用意した百両に近い大金も、彼が赤間ヶ関の旅宿で、風邪の気味で床に就いた時には、二朱銀が数えるほどしか残っていなかった。
色部と話している間は風邪けを忘れていたが、風邪は消えたわけではなく、身体の中でいっとき鳴りを静めていただけだったらしい。
催促されて八橋はようよう出て来たが、風邪をひいて頭痛がするとかいって、彼女はひどく不気色らしい顔をしていた。
下女が風邪かぜでも引いてまちがへて入れたんだ。
翌日の三日は午前中にマイセンの陶器を見ることになっていたが、浩一が風邪を引いたので浩美は参加を取り止めた。
秀夫は昨夜から風邪かぜをひいて床についていた。
何頭か、ひどい風邪をひきましてね。
淡く化粧けわいさえしている若い風邪の妻は、ゴミゴミした世帯やつれの古妻の病気とは違い、清艶な感じがする。
が、試合前はいつだって疲労がたまっているものだし、風邪くらいなら緊張感で追い払える。
風邪と巴里とが結びついた序に、巴里で風邪を引いた時のことを考へ出して見る。
かぜをひきはしないかと気遣われた。
たった今風邪薬をもらひに出掛けて行った女中の下駄の歯が敷石に触れてくくくと云ってゐる。
その内につくばおろしがだんだん寒さを加え出すと、求馬はかぜが元になって、時々熱がたかぶるようになった。
それがもとで発熱したのを、父もあたしも単なるかぜだと思いこんで、買い薬かなんかですましていたのが手抜かりだった。
きのうも風邪をひいたようなようすはなかった。
私は出立の頃から少し風邪を引いてるように思っていた、それが段々と熱も加わって、終に一日おきの間歇性即ち瘧となった。
私はといえば、実は、横浜へ上陸するや否や、たちまち寒さにやられて風邪をひき、それがこじれてろくまくになってしまったのである。
「風邪をひいたから休むんですって」と、静子が呆れたように言っていたのを思いだした。
しかしここでねむってしまっては、焚火も消えてしまい、風邪をひくことになるであろうと、彼は気がついた。
実際、風邪くらゐで大騒ぎをする必要はないといふしりから、風邪がもとで死んだといふ話をして聞かせる奴がある。
両親には風邪気味と申しましたので、夕方になって、近所に住んでおられる大学の助教授さんとか言う、若いお医者さんを呼んでくれましたが、別に何処と言って悪い処は御座いませんし、熱も何もなくて、脈も変っていなかったので御座いましょう。
だれも風邪からエイズに感染したとは思わない。
敬太郎は上を向いて、かぜを引いたのかとか何とか二三言葉をかわしたが、依然として表に立ったまま、動こうともしなかった。
子供の問題ではなく、私自身の体の問題で、風邪か何かのために感染症を起こし、お腹の中があらしのように炎症を起こし、それにともなって子供も流れかかっているということだった。
とか、まあちゃん、毛布をかけないと風邪を引くよ、とか。
冬の寒さは筆舌につくしがたいほどで、耳やほおにしもやけができる、風邪はひく。
あるいは彼女と共に海辺を、森を、午前三時まで散歩しても、決して風邪を引かない。
また別の老人は、彼女に会ったのは、まだほんの子供の頃だったけれど、近所でいちばん力の強いジョン・マッディンという男が、バリリーに行こうとして夜中に川を渡って風邪をひき、結局は彼女のために死んだのだ、と話してくれた。
おそらく風邪のひき始めだろう。
帰りに廻り途をしようと思ったが、兄さんが少し風邪の心地で家にぼんやりしていられるのを思い出して、早く家に帰りたくなり、何の気もなく真直に戻って来た。
椎の実が落ちる頃、僕はよく風邪を引いて休んだ。
風邪をひいてしまったらしく、顔が紅潮し眼が潤んでいる。
彼はよくかぜを引いてせきをした。
今回はなんと、かぜを引いてバタンQのヴィクトリカを置いて、かずやが一人で冒険の旅へ！
私の風邪のために処方して下さったいろいろのことを全部試しましたが、現在の私は何としても不自由なので、あまり効き目がありません。
風邪だってひかないし、はったかと思えばもう歩いた。
わたしは風邪を引いたらしい。
「いつまでも裸だと風邪をひくよ」というのは、彼女がいつもふろ上がりに母親からうるさく言われていることだ。
さもないと、その中で風邪をひく危険は、けっして小さくはない。
ローリーはみてもらわなければいけないと言い、彼女はそれにはおよばない、風邪はよく引くのだから、と言った。
風邪からの熱病がなかなか治らなかったり、胃腸をひどく害して長く床についたりすることがしばしばであった。
風邪なんて引いたの初めてだ。
どうも風邪を引いたようです。
風邪を引いているらしかった。
少し風邪気味らしいんですの。
こうした理由から、このような命令を見かけはさりげなく受け、骨の折れる二日がかりの出張をしなければならなかったときも、よくないかぜのことを黙ってさえいた。
有紀子は風邪薬の箱の上にボールペンで、おそろしく画数の多いみようじを書いた。
よくない風邪のたちだから。
お姉さまはやっぱり風邪です。
なにも知りもしねえくせにきいたふうのことを言うと口が風邪をひくぜ、気をつけろい、と、いつにない巻舌でやり返したということだった。
ところが栄龍は、かぜだといって来なかった。
なんだか風邪で学校を休んだ日みたいだ。
いつまでもいてはかぜをひくにきまっている。
或時風邪を引いたと言つて一週間ばかりも社を休んだが、それから後、我々は時々松永が、編輯局の片隅で力の無い咳をしては、頬を赤くしてゐるのを見た。
女中に訊くと、才兵衛はすぐに又どこかへ出て行ったとの事であったが、善八はすこし風邪を引いていると云い、海辺の風は殊に寒いというので、半七らはどこへも出ずに一泊した。
この翌日、近衛は〝風邪〟で荻外荘に引き籠もってしまった。
おまけに孫はその有様で、上の子も何だか青い顔しててね、それで一家揃って風邪でも引き込んだのかと思ってたんだわ。
しかし風邪で熱を出したりなさってる時にお願いしてしまったらしいので、もうろうとしてらしたのかもしれない。
風邪をひいたからといって、のどや胸にサロメチールを塗るなんて聞いたことがないわ、とひろみは疑問に思った。
そのなかに抗ヒスタミン系の、眠気を誘う風邪薬が入っているのをおもいだした。
これも、小便の後だったからよかったものの、この前の風邪の時は、下痢便をしたものだから、もっと狂暴であった。
言い忘れましたが、浄美は康夫さんが帰ってきた晩、てつしよう介抱をさせられたのがもとで、かぜをひいて寝ていたのでございます。
風邪をひいた時、コンディションが悪い時、無理はしないの。
私は風邪ひかぬよう、と云われたりすると、風邪のクスリと云ったいろいろのこと思います。
ことしはもはや名曲堂の人たちに会へぬかと思ふと、急に顔を見せねば悪いやうな気がし、またなつかしくもなつたので、すこし風邪気だつたが、私は口繩坂を登つて行つた。
そして結局飢えることもなく渇くこともなく、風邪もひかずに、平安な一生を送った。
むすめ安の風邪に侵されてゐたのを、早く寝させむために、「森の祖母君」を附けて二階へ遣つた。
会田さんの風邪がなおったばっかりなので、又私も少しは疲れて居るので、明日は飯坂へ行くことにする。
とろとろと眠りかけると、まだ風邪気が抜けきらないせいか、軽い汗が毛穴にわく。
敏夫は左手をハンドルから放して、風邪薬の箱を取り出した。
所が、天は何と無情なんだろう、それとも親に背いた罰なのか、この窮境の時に、私はふと風邪を引いて終った。
なにぶんにも頭が重いので、半七は湯にはいって風邪薬を飲んで、日の暮れないうちからよぎを引っかぶって汗を取っていると、夜の五ツ頃に松吉が帰って来た。
旭川に帰ってからも、もしかふじ子が風邪でもひいて病気をぶり返すのではないか。
風邪で食欲をすっかり失くした私は、吐いたせいもあって、一日で一キロも減ってしまった。
病気はかぜだったという。
風邪をお引きにならなくて何よりです。
君等の観光団は徒に騒ぐ そして簾や紙の家に一泊して 風邪をひいて帰国する許りであらう。
どうも唯の風邪でも無いらしいからね。
自分はパルマのある人々に六百フランほど貸しがあるのだが、それだけあれば小屋の修繕もできる、小屋では哀れな子供たちが風邪をひいているのだと彼は言った。
その日は、母親の時枝がかぜ気味だといって夕方になっても外出せず、健一は中西みどりの部屋に入ることができなかった。
尤もこれとてもそういう時にひいた風邪だけが特に記憶に残るので、それでそういう片手落ちの結論に導かれたのかもしれないが、しかし、そうばかりでもないと思われる理由はたしかにある。
それですから私もそのつもりでつきあって、随分やつの力にもなってやり、時には金の用までたしてやりましたのでやつはなお私をまたない友と信じ、二日ばかり私が風邪をひいた時など一日は仕事を休んで私のそばに附いていたことさえござります。
ところが、その秋はやった風邪のために、ミリイはあつけなくこの世を去ってしまった。
けれども、その年はそんな悪性の風邪が流行するほどあって、例年ならば美しい小春日の続くころに、毎日じめじめとした冷たい雨ばかり降りつづいていたので、私は京の女のことが毎日気にかかりながらも、しばらく故郷の生まれた家に滞留していた。
朽縄の仁吉の娘のおとよを抱えたまま、神田川へ落ちた源三郎は、風邪をひいて三日ばかり寝た。
それは茂作は、きつと風邪をひいた泥棒が、屋根の上に忍んでゐると思つたからでありました。
おかげで実際に風邪を引いちまったよ。
北さんは風邪気味だった。
いつも午前十時頃しかいらっしゃいませんって申しましたら、きょうは風邪を引いて寝ちゃったから、庚戌会へは失敬するかも知れないって仰言るんですね。
いつもなら風邪ぐらいで会社を休めるか、と大声を発する柿崎が、力のない声で早退すると言っている。
私も少し風邪をひいていましたが、グラムダルクリッチは非常に加減が悪いので、部屋で休んでいなければならなかったのです。
この頃は大変風邪がはやったそうです。
一年のうち風邪をひかない日の方が少いのだが、それも從軍中、風邪に罹つたことがなく過ぎたのを、あとでは不思議に思つてゐる。
この頃、妙なわるい風邪が流行しています。
あの時はただの風邪だ。
ちょうどいま、この忙しい大事なときに、かぜにやられましてね、しゃくにさわるったらありません！
或る素人の家で自分の家の鶏がかぜをひいてせきをするからと発汗剤のさるちるさんを飲ませたそうです。
少し風邪をひいたと云って早寝をしていた伝兵衛が、眼をさましてここへ駈け付けた頃には、おげんの息はもう絶えていた。
妹はついにかぜにかかり発熱しました。
かぜを引きこんだりしちゃアいけない。
風邪をひいたのは気候のせいもあるけれども、数日間つきものがしてすこし夢中になって精根をこきつかったからもあるのよ。
おかしいと思って様子を探っていると、これも慌てて海に飛び込んだ頭株の四五人が、ヒドイ風邪を引いて寝てしまった。
それで以て山内は弱いから風邪を引いたんだ。
夏風邪はいつも性格たちが悪い。
君たちの音楽に浸ると僕は風邪かぜをひきそうだ。
悪いことは重なるもので、母さんまでが風邪かぜをこじらせてポックリいってしまった。
是でこそ我々の遠祖の肌膚はだが丈夫で、風邪かぜなどいうものを知らなかった原因も突き止められるのである。
風邪かぜでもお引きなすつて？
はじめ涙香はまじめに心配していたが、そのうちふっと、これは風邪じゃない、何かあったのだ、という疑いにとりつかれ、それでいま決心して電話をかけたのである。
しかし、だれもエイズの感染を風邪に結びつけるものはいない。
朱雀院は雪の降っていたこの日に起きておいでになったために、またかぜをお引き添えになったのであるが、女三の宮の婚約が成り立ったことで御安心をあそばされた。
初めのうち、国さん風邪で事務所休んでいて、起きるとから寝るまでラジオなので本当に閉口しましたが。
そして、風邪気味だから早く寝るといって布団にもぐりこんだ。
ひどい風邪をひいたときの悪寒に似ていた。
暮れにひきこんだ風邪は、春を待たず癒えたのだが、近くの池に落ち、水死した。
風邪で寝てるんだって。
私は風邪をひきません。
およそ子供がかかりそうな病気にはことごとくかかっているし、風邪をひけばのどを痛め、熱が出た。
風邪だと言っていた。
でも、十時以前には、もう迚も風邪ででもなければ床につけず、朝おそくなるまいとするし、夜眠れないのがいやで昼寝せず。
こんなところに永く置いて当人に風邪でもひかせたり、死んでしまわれたりすると、われわれの責任になりますからなあ。
それでも浴槽の中で眠り込んでしまったことを考えると、風邪をひかなかったことの方が、奇跡だといえるかもしれない。
三六九〇メートルの高度で、LSDめいていからさめれば、風邪をひきそうになるのも無理はない。
私は、ひとりひとり彼等の寝像を正し、枕をあてがひ、風邪を気遣つて被着を探してゐた。
呂木はその日風邪をひいて厳しい悪寒に悩まされてゐた。
ある公立病院の内科の外来で患者が診察室に入るなり、「風邪をひきました」と訴えた。
彼は二十六日までさんざん警察によばれて取り調べられていたのだが、高橋警部が急にひろ子に目をつけるようになつてから当分呼ばれぬようになつて、ほつと安心して気がゆるんだせいか、風邪気味で二十七日から床についてしまつた。
風邪ですって、面白い言い方ではございませんか。
ではお風邪をお大切に。
どっちを食べてもかぜなんか一発よ。
年をとると、から意気地がなくなって、いつ風邪を引込むか分らず、それに永びいて困る。
看護婦さんのいふところによると、かぜをひいたり、熱を出したりした時以外は、毎日「仕事」をするのだといつて、朝からしきりと切紙細工をやつてゐたらしい。
君が風邪の気味だったり、胃腸を少し害ったりする時、父は君の健康に細心な注意を払いながら、それと同時に、君の死を考えることがあった。
そして大公が風邪をひいていないときは、サロンにはいろうとするときになってもじもじしてしまうことも時々ある。
すると、それらの女どもの中で、大納言殿と呼ばれていた女房が、この間うちから風邪をひいていて、お召しに応じられないと届けて来た。
声の変化は旅廻りのセールスマンの職業病であるひどい風邪の前ぶれにすぎないのだ、ということを彼は少しも疑わなかった。
ジョーは、短くした頭をよくくるまなかったおかげでひどいかぜを引いてしまい、少しよくなるまで家にいるようにと言いわたされた、マーチおばさんは鼻風邪を引いた人などに本を読んでもらいたくはなかったのだ。
どうも、昔っから病気らしきものにかかった事はなく、風邪の予兆があったら気合で治したとかなんとか。
星形の五つの頂点に、それぞれ、かぜぐすりのじょうざいぐらいの大きさの丸い穴が空いている。
矢部良晴からうつされたらしい風邪の菌が、今度は自分にうつらないとも限らない。
年とった騾馬のようにぶつぶつ言っていたもう一人の修道女は、頭に何も被っていない蟹が風邪を引きはすまいかと案じてそれを引きだして帽子を被せたのよ。
さなきだにこの頃はいろいろの噂が立っている折柄であるから、二人はきもを冷やしてそうそうに駈けぬけてしまったが、鉄物屋の伜はその晩からかぜを引いたような心持で床に就いているというのである。
御自分のことは棚にあげて、こちらはちょっとした風邪なのに、しつっこいほど医者を勧めました。
母は、かぜをひいたらどうするのよ、やばんね、ととうじのまえには私と春樹にあつぎをさせた。
で、現地に留学している日本人の学生さんと話していると、そもそも肝炎の初期症状というのは風邪にソックリだ、と聞いたワケなんです。
不幸な娘、とりは先日から、金を姉が快く出して呉れないことや、風邪のあとが思わしくないのやらを苦にして居たのは知って居たらしい。
長矩は、老人をぬれさせて風邪でもひかせてはなるまい、と思い、馬首をめぐらした。
かぜをひいた時のようにのどが痛くなった。
手塚が退院してからも、桐子が疲れから風邪を引いて寝込んだりしたため、シズエは北鎌倉の家に残っていた。
「誰かいたら、風邪薬をもらおうと思ったけれど」西之園が呟く。
青白い顔をしているが、かぜでもひいているのか。
染みの上に蠅がたかり、風邪に驚いたように舞い上がっては螺旋を描いて染みに戻る。
元気にしないと、風邪をひきます。
中川君、茄子というものは全体人の身体からだに薬くすりだろうかあるいは毒だろうか、よく世間では毒なもののように言って夏中茄子を食べないと冬になって風邪かぜを惹ひかないとか疝気せんきが起らないとかいうね。
そんなことをしていると風邪をひく。
子供を湯に入れるには、私と秀子とが二人がかりでなければならなかったし、昼間子供を湯に入れると風邪をひく恐れがあったし、私共と女中と三人の家内では、朝から晩まで湯を沸しとくのは贅沢すぎるからであった。
いくらこの陽気でも、そのままでは風邪を引くよ。
ですけれど今夜は、宅が風邪の氣味で寢やすんでるもんですから、厭だつたけど一人行つて來ましたの。
医者へ行っても風邪と診断される。
捜査を担当した京都府警に指示を仰ぎ、校長と相談した上で、クラスの子たちには、悦夫君は風邪で休んでいるのと伝えました。
医者で思い出したが、私の京都に着した頃から、風邪が流行していて、我々の同僚も風邪に罹り、遂に前後して誰一人罹らぬ者もないようになった。
その冬笹村のふと冒されたかぜが、長く気管支に残った。
私の場合について云うと、十二月のダラダラ風邪や今度の切腹やその後のこういうやや弱っている状態は、内部的には様々のプラスとなっているのは興味あることだと考えて居ります。
それでなくとも、彼の三人の弟や妹を、大流行したスペイン風邪で短期間に立て続けに失ってからというもの、父母はエドワードに望みを託していたのだ。
現在の不快な状態では、風邪を治すにもどうしようもないし、村の医者に治療のまじないを頼みに行くこともできない。
松本夫人［自注1］が目下風邪だが癒ったらすぐ行って見てよく研究するそうです。
待合室にはさとるの他に、しきりに咳をしている老人と、風邪をひいて母親に連れて来られた子供がいる。
これは石田さんのほうから注意を促して、夏風邪だ、夏バテだと素人判断をせずに病院にかかるように、と呼びかけてもらうしかない。
今日は友達が荷物あずかってくれるというので、午後中島田の荷と一緒に整理して夕飯まで、ひどく働きました、風邪気味の中を。
中学生の哲夫の勉学を週に二回ほど見てもらってる男なので、哲夫が風邪の心地で寝ているところだから、そのまま帰してもよかったのだが、ちょっと心にかかることがあったのである。
風邪を引いたのもその兆候である。
それでもここ数年風邪一つひかずに、毎朝きちんと出社しているのだから、我ながらタフだと思う。
昔子供のとき、風邪で咳が出るとコルフィンボンボンというのをのまされました、それは咳とめよ。
最初は、風邪にやられたな、と思った。
クリスマスの晩、ホテルの家族会へ、毎年招かれてゆくならわしになっていたのだが、私はその一週間前あたりから床につくことがさだめられているように、風邪や肺炎をおこした。
裸でも風邪をひく心配はあるまい。
うちでは多賀ちゃんの風邪がやっとなおりました。
手当が遅れれば、こじれて肺炎に至ることもあるだろうし、症状は風邪に似ていても、何か別の深刻な病気の前触れであることもありうる。
せきをし、鼻水が出て、熱があれば、医学的知識に乏しい人でも、かぜをひいたとわかるだろう。
きのう足を濡らしたために、風邪をひいたらしいんですの。
大して風邪をひいたとも思わないのに、せきになりました。
また風邪をひきそへたらしい、ひきそへ、ひきそへ、ひきそへて、さて、その風邪はどうなる？
私は、今また風邪を引いてゐる。
風邪はお治りになったでしょうか。
これが風邪の第三回の開幕なり。
それは江梨が無事に生まれてからも、口おかず聞かされた一つ話で、大正七年から八年にかけてのスペイン風邪では、日本の患者総数は二千万人を超えている。
私の風邪は大体ましで二十七日ごろから仕事しはじめましたが、疲れが後にのこっていて、そこへきのう四時間も独演だったのできょうは些かおとなしい状態です。
昨夜はほとんどねむれなかったし、幽霊ビルでドタバタしたせいで、かぜをひいてしまったのかもしれなかった。
英夫君が帰京してから、こんどは私は一人で毎日のように空気銃を手にして、ジャックを連れては、殆ど二三日おきぐらいに降るのでますます雪の深くなった森の中を愉快そうに歩きまわっていたが、少しその度が過ぎたと見え、とうとう十日ほど前からかぜを引いて、いくじなく寝込んでいるていたらくである。
あれほどに丈夫なお貞であったのに、かぜをこじらせたのがもとで、高熱を発し、小兵衛が懸命の看護にもかかわらず、世を去った。
子供が風邪をひいて学校を休んでいるとか、急に生理が始まったとか、だいたいそういう理由だった。
田舎へ往ってからも二、三度手紙を出して、今、悪い風邪が流行っているが、変りはないかとたずねておこしたりしたが無論何とも言って来なかった。
いや、風の向くままに笑顔を見せられんようじゃあ、お前さんじきにかぜひいちゃいますぜ。
そして終ひの五日間は、毎晩裾からふきあげる夜寒をこらへて、二時間も三時間も教壇に立つた為に風邪を引いて寝たのだといふ事であつた。
つうしんらんに遅刻の理由を母に書いてもらわなければならないのだが、母のひつせきをまねてかぜをひいたと書き、街をぶらぶらしてから昼すぎに学校に行くことが増えた。
風邪を引いているのか鼻声だった。
風邪が治って床をあげても、彼女は元気がなかった、鍼に通っても、「疲れた」を連発する。
そのとき、〝私、少し風邪気味なのよ〟とおっしゃったので、ああそうか、と納得がいきました。
剣持巡査も一度、風邪をひいたとき診察を受けたことがある。
つかさ、今の時期、絶対かぜとか引きたくないんだよねー。
そのうえ私は去年の暮れからかぜを引いてほとんど表へ出ずに、毎日このガラス戸のうちにばかりすわっているので、世間の様子はちっともわからない。
そしてある日、ぼくたち二人は特別な仲になり、一週間後の逢びきを約束して別れたのだが、当日になるとひどい風邪をひいて、とても出てゆかれない。
そして二年後の冬、ふとひいた風邪がもとで肺炎をおこし、あっけなくこの世を去ってしまった。
この間うち、右の眼玉の底が妙に張って来るように痛んだので、あら盲になったら私は大変こまる、あなたに触って話すということが出来ないのだもの、と考えていたら、それは風邪の先駆でした。
俺、念の為にジョギングウェア着て、風邪ひかんようにして寝る。
正月からの風邪かぜ気味もあって五十歳というには、かなり老けた感じの嘉平は炬燵に膝ひざを入れた娘へ、可愛かわいくてたまらぬという眼めをした。
あまり唐突なので原田は驚いたが、風邪気味のこともあって興津行きを延期して、二十日にもう一度近衛を訪ねた。
私も人並に風邪気味になつてゐる。
余り風呂に入れないと却って風邪がぬけません。
三カ月ばかりして、ようやく都合がついたので、久し振りに御米を連れて、出京しようと思う矢先に、ついかぜを引いてねたのが元で、ちょうチフスに変化したため、六十日余りを床の上に暮らした上に、あとの三十日ほどは充分仕事もできないくらい衰えてしまった。
松の内に訪ねてくるはずの与一郎が、二カ月近く遅れて、梅の季節になったのは、玉子が風邪を引いたためであることも伝え聞いていた。
敬太郎は上を向いて、かぜを引いたのかとかなんとか二、三言葉をかわしたが、依然として表に立ったまま、動こうともしなかった。
それを風邪が癒ったと言います。
美津子さんが母のちょっとした風邪を心配してくれたわけは、それで分りましたが、しかし、そのようなことを改めて言われますと、あまりよい気持ちは致しませんでした。
まあ、あんた、きっとヽヽが当たって風邪ひきますよ。
これもたいそうおいしく、風邪気味になるたびに卵酒がのめるもので、私はそれを期待したものだ。
毎朝々々顔を洗うたびにじっと見詰めているが、そのおりもいつまでも何時までも立ったままなのでかぜをひかせてはいけないと、女中が気をつけに側へいったのに驚いて、歯を磨きだした。
しばらく伺わないでいると、風邪でもひいてるのではありませんかと、先生からお便りがあった、そう仰言ってるんですよ。
息子が早稲田に在学の時分、主人は風邪の気分でふせつてゐた。
突然、友也君の友人が風邪で死んだと報せが入る。
着物を重ねないとかぜを引くぞと忠告をした時に、忠告をされた当人が吾が言を用いないでしかもぴんぴんしていると心持ちがわるい。
久保田さんはきっと外国暮らしで日本人と話すのが久しぶりだったのか、いろいろ話し、私は風邪で人と会う予定を全てキャンセルして家にこもっていた最中だったので、せき込みながらもついつい長電話になってしまった。
自分たちの子供という事で育てたんだが、五年前の冬に悪いかぜがはやった時に、続けざまにわずらいついていっちまった。
あれア風邪で熱の高いせゐなんですよ。
これだから体がたまりませんね、けさ午前五時半の一番で太郎がコウヅへ行くというので起きて世話をやいたら風邪をひき気味になって、雨のふるしずかな私一人のうちの中で殆ど一日床に居りました。
そうしなければ、風邪をひいてしまうだろう。
先年の冬、池袋から東京駅までのせてくれたのはいいが、寒風に吹きさらされたわたしは、風邪をひいて十日あまり寝こんでしまったくらいだ。
今夜は雇婆が風邪をひいて寝ているので、かれは父の寝酒を買うために町まで暗い夜路を走って行ったのであることを、倉部巡査は後に知った。
剛子は、奥歯が風邪をひかぬように、あわてて掌で口をおさえる。
桐蔭の受験日、朝方まで数式を暗記していたせいでかぜをひいて熱を出してしまった。
風邪で寝込むなんて、初めてのような気がする。
しかし寒がりの隠居は冬になると寝ていたい口実に病気を装い、すると本当に風邪をひいたり頭痛が起きたりした。
そのつもりで、けさ圭介の母から風邪気味で一週間ほども寝ていると云って寄こしたので、それへ書いた返事を駅のゆうびんばこにでも投げて来ようと思って、がいとうのかくしに入れて来た。
風邪をこじらせて一週間学校を休み、久しぶりに登校してみると、クラスでは席替えが行われていた。
風邪でもひかれて、また忙しく馬と人の変身を繰り返されるので はと、危惧しているようだ。
里伽子が風邪で、ひとりで寝ていた。
十二時頃、小一里も歩いたので風邪を引いたと云って、赤坊の様にケン、ケンと云う「セキ」をして居た。
その数日、惟之は風邪に苦しみながら雑草取りに熱中した。
ぼくはよほど抗議しようかと思ったが、下手をして、お腹に通風孔でもあけられて風邪ひくと困るので、やめておくことにした。
醫者も風邪だらうと言ひました。
キッチンでホットパンチをつくって、彼は風邪の患者に手渡した。
山代はつかさと一緒に銀座へ出た翌日から風邪気味で寝込んでしまって、つかさの提案した新しい仕事にすぐ取りかかるつもりであったが、そんなわけでその仕事は暫く先きに延ばさなければならなかった。
ド・ブランジェル嬢は、ある日風邪をひいて寝込んでいるエミリーのベッドのそばで本を朗読していた。
早い夏風邪が思いがけず悪質なものだったので、手当てをする暇もなく、まるでちょうを追ってくらむらをわけて行ったまま見えなくなってしまったようであった。
寧親は二十日に能代港に行き、ここでまた風邪という名目で二十三日まで滞在して、弘前から守衛の武士らの集まるのを待って、二十四日に能代を立ち、海岸沿いに北に向かったのである。
私も先年「恐ろしい風邪」を引いて、危く一命を墜とさうとした。
正気をなくし、夜な夜な歩き回っていたのなら、風邪を引いても階段から落ちても不思議じゃない。
ちょっとでも風邪をひくと、父親は薬をふんだんに飲ませた。
目覚めてからずっと頭の内に残った奇妙ないわかんを、「かぜでもひいたのかもしれない」というありがちな一言でかたづけた。
お国はその時、少し風邪かぜの心地で、蟀谷こめかみのところに即効紙そっこうしなど貼はって、取り散みだした風をしていた。
大番頭の伝吉は暮から風邪をひいてひきこもっていて、この朝もお志津は彼に薬を煎せんじてやっていて飯に遅れた。
いくらサーヴァントだからって、こんなに冷えたら風邪を引く。
生憎主人が風邪で臥せつてをりますので、今晩といふ訳にもまゐりませんけれど、何とかいたしませう。
畑、風邪かぜでもひかなえかと思つてな。
喉がいがらっぽいのは、でも風邪の引き始めよ。
須賀子も、やっと風邪が抜けたばかりである。
あたしも風邪がぬけ切らないことだし、こうしない？
下女が風邪かぜでも引いてまちがえて入れたんだ。
台本には指定されていなかったが、冴子はその娘が風邪を引いているという新工夫を凝らして、舞台に出て無言でいる間、ゴホンゴホンと咳をしていた。
いつも、朝のうちに一度は武蔵屋へ顔を見せるかさ屋の徳次郎は、このところ風邪をこじらせたとかで、家に引きこもったままだそうな。
いつまでもこうしていると、ほんとに風邪をひくよ。
十一月になるとクラバップル・コーブ一帯に悪性の風邪がはやった。
節子は風邪をひいて、十日近くも工場を休んでいた。
ふだんは兄仁吉の女房おりつが帳場をあずかっているのだが、このところはやっている夏風邪にやられて、おえんがかわっていた。
家々を回り終えた武が機織り小屋に戻ってきたあと、まだ風邪が治りきっていなかったのか、ひどく気分が悪そうに見えたので、それ以上の儀式は自分の独断で中止して、武を休ませ、看病していた。
弓が頼んだのは、ちょっと風邪をこじらせて、肺炎にでもなったら事だから、入院したというくらいの嘘である。
真棹も風邪薬を買ったのか？
お上さんが出て来て、ザビーネの気分の悪いことを告げ、昨日の散歩にかぜをひいて、その朝出発しがたいことを言った時、彼はほとんどあんどの思いをした。
しばらくたって、こんどはやや神妙な顔をして出て来て、お気の毒ですけれども、先生は少し風邪の気味で、きょうはどなたにも面会できないそうです。
たとえば風邪の薬にしたって胃の薬も腸の薬も適度につまんで入れるし、十種も二十種も調合して、それは丹念に刻み込むんだからね。
きょうはふとん干してポコポコです、風邪ふせぎに丁度ようございました。
私は風邪から、ろくまくえんにかかったことがある。
周さんは、おかげでかぜをひいて寝込んでしまった。
錬金術師の本分は薬草の中のどんな成分が風邪に効いたのか、それを調べる事じゃなかったのかい？
亡くなつたと聞いたのでよつぽど熱海まで迎えに行かうかと思つたが、丁度折悪しく、私も風邪を引いて寝てゐたので、行けなかつた。
兄さんは風邪の熱が取れないので、お寺へ行くのを延された。
夏休みになる前、かぜを引いたヴィクトリカを置き去りに、一人でソヴレムに出かけたときに、げきじょうの前でこの人形を見た。
急に右の胸がいたくなつた、風邪をひきそへて、あんまり咳をしたためらしい、だるいからすこし散策する。
コンサートの方は風邪がまだぬけず体がぼてっとした感じやったけど、途中何とかペースあがってやりとげる。
が、それは女学生がエスに慰められようとして、わざと風邪を引いている真似をしている風にしか、見えなかった。
夏風邪でよれよれの状態だった去年の初日に比べ、今年は体調も万全らしいことが歩き方を見ているだけでわかる。
風邪をひいているのは、こいつで御座るというのだ。
こないだアノ依田さんからたいへんにお酒を召し上がって酔ってお帰りになりましたろう、お帰りになるとすぐに奥の八畳の座敷へ横になってしまって、それから私がお風邪を召すといけないと思って、うすかいまきを掛けて、お枕をさしてあげた。
大抵の疲れや風邪ぐらいはあれで癒ります。
寿江がプロムプターであるが、この前からの風邪の耳がまだなおらず、ほうたいに日本服姿でふらふらしていました。
熱と頭痛に襲われても、天然痘とは気付かず、風邪だろうぐらいに思って、いつものように結核患者の治療にあたっていた。
風邪のかげんできょうの目といったらメチャよ。
品川の家で、お風呂の中へ飛び込んだので、そのままでは風邪をひく、というわけで、なぜか、この家へやって来たのだった。
これは薬にもなるとかで、風邪をひいた時などあるいはその他の病気の時分は、その塩を呑み湯でも飲みますとじきに治ると申して居りますがいかにも妙な薬です。
何日かして、ベティが風邪で寐こんでいるとき、ぼくはトシを芝居見物に誘いだし、その帰りに酒を呑みました。
何濤の弟何清は訪ねてきた兄が風邪気味だと聞かされて、ぜひなく、嫂ひとりを相手に、美味くもなさそうに、出された杯を渋々手に取りはじめた。
これを裏二階のすみにでも置いて戸障子のすきまから来る風のふせぎとしてもよし、かぜにでも冒された日の枕もとに置いておとなう人もない時の友としてもよし、こんな彼の言葉も継母をよろこばせるのであった。
きのう、ヴォルコーヴォ村へ母のくように行ってきたとき、ちょっと風邪をひいただけなんですの。
松吉がゆき着く前に、お玉ヶ池の近所の人から知らせて来たので、お葉の家ではもう娘の変死を知っていたが、あいにく母のおまんはかぜをひいて四、五日前から寝込んでいる。
私が風邪をひいたりするとお婆さんはその小さい長火鉢の抽出しからアスピリンを出して私にのめと云う。
そしてその頃コツペエが風邪か何かでふせつてゐるのを思ひ出すと、覚えず小躍りして叫んだ。
父が風邪をひいて寝こむと、咳きこむ音がうるさい、鼻をかむ音を聞きたくない、と言って寝室を別にした。
風邪で休んでいるということだった。
あいにく、次の日から、近衛は風邪のために床につき、五月一日まで荻窪に引籠った。
私どもは、風邪をひけば内科へ行き、けがをすれば外科へ行く。
座骨神経痛というのは風邪とともにおこるものだそうです。
常ならば、これしきの山道、苦にもせぬが、この二、三日は風邪かぜ気味か体が気懈けだるうて歩くと息が喘きれてならぬ。
妻の病気は風邪かぜだが、なかなか直らなかった。
きっと、肝臓に風邪でも引かれたんでございましょ。
風邪をおひきにならないように、どうぞね。
来もしない神輿を待って、せいぜい風邪でもひくがいい。
なんだか、風邪でも引いたようでぞくぞくするから。
ふたりが風邪を引いて、ひとりは捻挫して。
昼も夜も、日曜も祭日もなく、ろくにおふろも入れず、風邪をひくひまもなかった。
電話機をたぐり寄せるようにしながら受話器を耳にあてがい、電話口に出てきた礼子にひどい風邪をひいて寝こんでいる、と嘘をついた。
灯明に油を加えて灯心を少し長めに出し、今日教わった風邪薬の作り方を復習する。
はい、このごろ風邪がはやっているようですが、陛下はお引きになりませんか、と訊ねました。
秋津から帰り一月たらずのうち、風邪がこじれて、肺炎になった。
二、三日前の蒸し暑い晩にクーラーをつけ放しにして寝ていたことを思い出し、風邪をひいたのだろうと思い、風邪薬と抗生物質を飲んだ。
非力でもあったが、風邪気味でもあった。
しかし、その当時気のついていたことは、何かしら自分の研究仕事にうまい糸口が見付かってそれですっかり嬉しくなって仕事に夢中になる、そういう時にどうもきまって風邪を引くらしいということである。
あのままじゃ風邪をひくだろうと、義男は思った。
風邪、前日の疲労、飲み過ぎ、あれのせいだろうか、と思いながら日常をこなそうとするだろう。
アドリエンヌは、ただかぜをひいて寝こんだだけなのに、彼の態度といったら、まるでじゅうとくな伝染病患者でも見舞っているかのようだった。
おまけにアトから聞いてみると、当日来なかった連中の中の十人ばかりが風邪を引いて、宿屋に寝ていたというのだから吾輩イヨイヨ溜飲を下げたもんだよ。
弓子は風邪がもとで肺炎に罹り、充分手当てをしたのですが、何か彼女の体質に欠陥があったのでしょう。
かぜのはじめでございます。
タチの悪い風邪で今日に至るまで、まだ本復しない。
風邪をひいたときのようにだるく、目がまわった。
どうか風邪が引かしてやりたくなる。
父は侍あがりで、身体も達者、気も強い方であったから、大抵の用事ならば自分自身でどこへでも出ていくという風であったが、そのとき半月ほど前から風邪をひいて、まだ炬燵を離れずに寝たり起きたりしていたので、僕がみょうだいとして隣り村まで使いにやられることになってしまった。
その君が、いまにわかに、両側から自分を押しつけていたものをとりのぞくとすると、サッパリし過ぎて、風邪でもひきかねないと思うんだ。
風邪気味で店にも出してもらえないでいた若だんなは、いそいそと茶をいれ、盆にまんじゅうを置いた。
小さいのは、かぜも引かずにゐますか。
ただ、奴にとって不運だったのは、出社しているはずの家主が、かぜをひいて午後出社にしていたということですね。
明治十二年一月三十一日お伝処刑の当日、浅右衛門吉亮はたまたま風邪を引いて起き上がれなかった。
どこへ行ったのだか知らねえが、きのうの夕方、店をしめると直ぐにどっかへ出て行って、びしょ濡れになって雨のなかを夜ふけに帰って来たが、それで風邪を引いたに相違ねえ。
その翌日は、風邪がもっとひどくなったとかで、右手にトイレットペーパー、左手に大きな紙袋をさげてきた。
めずらしく本格的に寝込むほどの風邪をひいてしまった。
彼は、フィンクは生命に別状がないと言い、ガブリエルの風邪は本人が望むなら、もうベッドから起きてもいいくらいによくなっている、と話した。
体が冷え切り、ただひとつの財産の体が風邪を引き発熱するという思いがよぎるが、その思いすらサイボーグのように生きていこうとする彼自身を裏切る余計な考えとして邪魔になる。
それに、肝心のヤンケリ自身までが、かぜをひいたもののように、やたらに手を口にあてた。
いつもにが虫をかみつぶしたような顔をして、ひとはそれを「ブルドッグが風邪をひいた」と形容した。
ぼくはすっかりかぜをひいていた。
これで風邪もおしまいだと思った。
蔵前でもたいした力を持っていたお月の父親が、風邪をこじらせてあっけなく亡くなった後、俵屋はすっかりいけなくなりました。
中堀は風邪をひいてゐるのか、時々咳をしてゐた。
アイランは夫と北京に一か月の予定で遊びに行ったが、もう半月になるから、あと半月もすれば帰ってくるだろうとか、孤児院に風邪がはやって、つぎからつぎへと子供に感染し、きょうで八人もそれにおかされたというような話をした。
小泉は風邪と称して、秋田出張を予定より三日遅らせている。
戸口にしゃくしが一つ打ちつけてあって、それにひゃくにちかぜ吉野平吉一家一同と書いてあるので、主人の名がようやく分った。
風邪薬の如く、ある特定の症状に対し、有効であるかのように錯覚させる本やら、また、中毒におとしいれる小説だってある。
普段から、週末にはなるべく家族に顔を見せるよう心がけているつもりだが、ここ数週間、風邪をひいたおかげで帰る機会を逸していた。
救急箱から風邪薬だの喉飴だのを取り出す藤ねえ。
明治十三年暮、鈴川一家との手打式に出て風邪をひき、帰るとすぐ寝込んだが、それがもとで肺炎にかかり、十四年二月十五日に死んだのだ。
戸口にしやくしが一つ打ち付けてあって、それにひやくにちかぜよしのへいきちいつかいちどうと書いてあるので、主人の名がようやく分った。
毛布にくるまった体は微かに冷えているが、風邪をひくほど寒くはなかったらしい。
去年、ひどい風邪を2回ひいて、それが逆に為になった。
事実風邪でもないのに、ずきずきとみけんのあたりが痛んだ。
年が明けて間もなく、順吉は風邪をひき、床についた。
樹明兄から約束の通りに寄贈二品、一は白米、これは胃腸薬として、そして他は砂糖、これは風邪薬として。
風邪薬ですらなかったんですか、ソレは。
つぶやくような声が、四五日前から風邪を召していたのが、昨夜から急に容態がかわって、熱が高く、今では意識も混濁している有様であるという。
一方、父は、娘のではない風邪のビールスをどこからともなく背負い込んで、世にも哀れな顔をしている。
風邪や軽度の持病以外、おかしな患者はありませんでした。
わたしの風邪も、とつおいつ式ね、わるくはなりませんが。
これではやはり風邪のもと、ね。
ちょっと風邪を引いたなとおもったが、健康に自信があるお福はけぶりにも出さず、多忙の明け暮れに没入していた。
風邪をひいたことは確かである。
きっと、ただの風邪だと思うわ。
たとえば野獣も盗賊もない国で安心して野天や明け放しの家で寝るとかぜをひいて腹をこわすかもしれない。
「ひどい風邪をひかずにすんだとなれば、運がよかったことになるだろうさ」 「あら、風邪なんかひきませんでしたわ」彼女は答えた。
対局場の寒さにうつかり風邪を引かれては、それまでだ。
風邪やぼうこうえんのように、身体に悪い菌が入ったときに発熱することはよくあるが、悪性しゆようや肺せんそく症のような病気でも熱が出る。
もつとも女中が一人では判つてしまふので二三人そばに置きかはり番に坐を立たせたもんだが、おかしかつたのはその時私が風邪をひいてゐた。
風邪をひいて病院に行くから返せ、今の住所で新しく申し込むのが筋なのだから返せ、しつこく何度も言っていた。
あなたは近頃かぜの加減でこの前植物園で妹がお目にかかった時にもお顔の色もすぐれなかったようにお見受けしたということですが、昨今はいかがでございますか、ほんとに大切になさいませ。
ところが彼の馬が風邪を引いたようなので、クラウン亭の馬車を借りるためにトムが使いに出され、馬丁のジョンは表に立って馬車が走り去るのを見送った。
風邪で喉がはれ、熱が高いのである。
そしていまからひとつき前、先生がたちの悪い風邪で寝込んで十日も学校を休んでいるのを知らなかったシマちゃんの母親は、つらい思いを片仮名でつづった手紙を、娘のシマちゃんに学校へ持たせてやった。
そしてしばしば自暴自棄に近い状態になり、自分の健康を無視しはじめたため、風邪をひき、突然発病して、しばらくわずらっただけで、死んでしまった。
本邸では父が重態だというのに何故一雄は来ないのだ、と、やかましく私が攻められていましたので、行方がわからないとも申せず、風邪で熱が高くて起きられぬと嘘をついて、その場、その場を胡麻化しているのですが、母にだけは胡麻化しきれず、母にだけ私は白状してしまったんですの。
これは薬にもなるとかで、風邪をひいた時など、或いはその他の病気の時分は、その塩を呑み湯で飲みますとジキに治ると申しておりますが、いかにも妙な薬です。
ふみかは「ばかは風邪をひかないのよ」などと自分の姉のことを馬鹿呼ばわりするので、一度くらいは比呂緒が風邪をひいてもいいんじゃないかな、とちょっとだけいけないことを考えた。
奥さんはまくらもとに坐って、おおかたかぜを引いたのだろうからからだをあっためるがいいといって、ゆのみを顔のそばへ突き付けるのです。
実兼の父のきんすけは、だじよう大臣の要職にあった人だが、後嵯峨院の五十の賀が催された年、風邪をこじらせて他界してしまった。
どうか風邪をお大事に。
どうか風邪をお大切に。
馬鹿でも風邪引くのか。
今年のかぜは目に来るんです。
さあ風邪を引くと悪い。
もし、あなたも風邪気で咳が出て、胸へ響くようであったら、すぐエキホスの湿布をなさいませ。
そう念じて読書に打ち込み、約束の望月が近づいてきたところで、なんと、風邪を引いた。
けれども、風邪がいつまでも尾をひいてゐるやうな氣持で、午後になると惡寒を覺え、やがては顏をまつ赤にして、頭が痛いと言ひ出すのでした。
風邪と道づれではなかったのね。
そう云った風に夢中になっているときには、暑さや寒さに対して室温並びに衣服の調節を怠るような場合がどうしても多い上に、身心ともに過労に陥るのを気持の緊張のために忘却して無理をしがちになるから自然風邪のみならずいろんな病気に罹りやすいような条件が具備する訳かと思われるのである。
鯛もしおっぱい海の水を出て、じかに空気に触れるので、よく風邪でも引いて充血したように、真っ赤な眼をしているのがよくある。
Aが不快な顔をしたので風邪と云ってやめる。
風邪の薬、胃腸の薬、子供の気つけにする薬、ヨードホルム、即効紙などがごたごたと一杯になって入っていた。
結婚後三月にして、詩人は肺充血に倒れ、翌々月パリを襲ったスペイン風邪に犯されて、詩人の数奇な三十八年の生涯は終った。
ああええがな、ええがな、風邪ひいててんやったらええがな。
私は嘗て「奇妙な風邪」を引いたことがある。
風邪をひいてもめったに寝込むことなどなかった青木は、自分がそうした姿勢で過ごさねばならないことに気をめいらせた。
では風邪をお大事に。
平生はそうした大きな欅の木のあることにも気付かないでいたが、風邪のお蔭で、山代は初冬の落葉樹の葉一つ持たぬ梢の美しさに久しぶりで心を奪われた気持であった。
これより両三日を隔ててベスブルック村に遊ぶ約なりしも、風邪のためにこれを果たさざるは遺憾なり。
風邪に効果があるように、ポンシロン・Cには、幾つかのピリン系の薬品が混入されていた。
風邪薬なんてのは、それを助けるもんでしょ。
夏の初めに、風邪をひき込んで、それが抜けない。
風邪じゃありませんか？
舞子はバッグの中から風邪薬の瓶を取り出すと、敏夫の左ポケットに滑り込ませた。
取り繕ったように沙都子との仲を示すと、沙都子は自分を怖がっててくれるのか、あっさりと仲良しと風邪であることを演じてくれた。
わたくしのほうも、いまいった大久保の奥様が風邪かぜでふせっていらっしゃるので、それが快よくなるのを待っているのですから。
風邪を引くのかな！
風邪気とうっとうしい気分にもかかわらず、その肉ははなはだ美味と感じられ、下田の婆やと子供たちが居間にきたときには、徹吉は皿に盛られた半分以上の肉を平らげていた。
かれはあまり外出もしなかったが、弟の結婚式に出かけたときには風邪にかかるのを恐れてオーバーを三枚かさね、数枚のスカーフを首に巻きつけ、すさまじい着ぶくれ姿で教会にあらわれた。
きいてみると、年に二回、レントゲンを撮って検査することになっており、俊吉が風邪で休んだ日に、その検診があったという。
風邪気味なのか頭が痛く、からだがだるかった。
娘はかぜの気味で早寝をしてなんにも知らず、奥にいた浪乃は怪しい物音に飛んで出ると、市太郎を殺した曲者は、裏口から入って来たお菊の声に驚いて取るものも取らずに逃げうせたのでした。
老父が病苦で自殺をしようと、カプセル入り風邪薬の中身をぬきとり、その中に青酸を入れて、飲みやすいように準備したのであったが、そのときは決行せず薬箱の中に戻し、そのまま忘れていたという。
が、舞台全体としては観ない先から見当もつくし、おほかたは、それらの人々の不心得、不始末を見せられる結果になるので、風邪など引きかけてゐるのを幸ひ、まあやめとけといふことになる。
うっかりして風邪ひかぬよう、というのには笑えました。
ただの風邪だろうという診察をくだして、すいやくととんぷくを呉れた。
しかし彼女たちは、貰つて來た藥を幸子にのませては、このまゝかぜでなほるようにと祈つた。
その翌朝、かんのきみは道綱のところへ使いの者に、風邪気味で役所へ出られそうもありませんから一寸お出がけにでもお立ち寄り下さい、とことづけて来させた。
熱が普通のかぜよりもよほど高かったので、始は御米も驚ろいたが、それはいちじの事で、すぐひいたには退いたから、これでもう全快と思うと、いつまで立ってもはっきりしなかった。
かゆみと微かな痛さ、赤くただれたような皮膚、医師も風邪が原因ではないだろうかと、首をかしげるばかりだ。
それに、ケイ子が風邪で寝ていて、おまけに引揚者の兄が寄宿しているのでは、お金にも、きっと不自由しているだろう。
風邪ひくぞ、と思いつつ、〈おかたさま〉もいることだし、平気かと八束は放っておいたのだった。
今の風邪はあとが大変長びきます。
数日まえ、氏はのこぎり山に散策をこころみ、軽い風邪をひき、熱を出して、頭にひどく血がのぼった。
帰途、風邪をひきさうなので、例の店に寄つて一杯ひつかける、むろんカケで。
はじめ、館の典医が、おかぜとかろくみたのは、まもなく、まったく誤診とわかった。
陳老人は風邪をこじらせたのか、よくせきをして、そのしわぶき声はへいを越して〈日俘管理処〉まで入ってきた。
楡家の息子として医科をとらず農科へ行ったのは不思議といえようが、一つには彼が少年時代から風邪ばかりひいているような体質だったのと、もっとあからさまな桃子の意見によれば、その成績がすこぶる悪く、とても医学部は無理だと判断されたからでもあった。
鍋久の嫁のお節は十日ほど前からかぜを引いたような気味で、すこし頭痛がするなどと云っていたが、医者に診て貰うほどの事でもないので、買い薬の振り出しなどを飲んでいるうちに、二十九日の朝から何だか様子が変って来た。
かあちゃん、かぜひかないようにしてらっしゃいよ。
老中衆のならんでいる席から、風邪でもひいているのか、しわぶきが二つ、遠慮そうにつづけて起った。
「かぜを引いちまった、飛んでもねえところで泳ぎをさせられちまったから、風邪を引いちゃった」 と言いました。
へたにうたた寝をすると風邪をひきかねない。
まさか、夢之助の出したアイデアのように、伝染病を発生させることは出来ないが、ふつうの風邪を重い伝染病といつわれば、右の目的を達することに気がついたのである。
寒中は夜間外出をするなとか、冷水浴もいいがストーブをたいてへやをあたたかにしてやらないとかぜを引くとかいろいろの注意があるのさ。
阿川弘之はその頃、風邪を引いて声がかすれたのだが、自分はきっと喉頭癌にかかったにちがいないと考え、一日、布団をかぶって寝ていた。
さとるが風邪気味で外でのデートを渋ったせいもあるかもしれないが、鉄男は昼間やって来て、スクーターで買い物に行ってくれて、そして戻って来ると部屋でさとるを抱いてくれた。
らく それぢやあなた、風邪を引きますよ。
風邪気も風邪気であらうが、それよりも、夫の容態は、ただの風邪ではすまされぬ兆候をみせてゐた。
今日は木枯らしが吹いているけれど、風邪お大事に。
肺炎になってしまってからの愛児の看護に骨を折るよりも、風邪を引かせぬ予防法、引いたときに昂じさせぬ工夫に一倍の頭を使う方が合理的である。
この先生の説によると、蚯蚓を煎じて、その汁をのむと、たしかに風邪に特効がある。
もしやつがかぜでも引きこんだら、ポスト小路からしつとぶかい男でも不意にとびだしてやつへ襲いかかったら、どうなるんだ。
湯は温微でも風邪にはかからぬと宿の人は保証する、風邪のときも湯に入ると治りますという、近在から来ている二、三の湯治客は、幾度も幾度も湯に入り、いつまでもいつまでも湯の中にいるのである。
もっさりしたヴラマンクといえば、大体右と同じ傾向のもので即ちヴラマンクに似てはいるが本当のヴラマンクがその絵を見たら恐縮してかぜを引くであろう処のどす黒赤き拙劣な絵という事になる。
敏夫は仕方なく、風邪薬だけを受け取った。
せっかくだから、と、母は水尻夫妻にも声をかけたのだけれども、あいにく道吉老人が風邪で寝込んでいて、とのことだった。
先ず風邪と称して、三日前から玉子は臥していた。
かすれ声と、波止場からの長いドライブで風邪をひいたという言いわけだが、あれは二人の声の避けがたい相違をとりつくろうための巧みな策略だったのだ。
有給休暇をとっても嫌な顔ひとつしなかったし、一度ミルナが風邪をこじらせて寝こんだときなど、わざわざ見舞いにきてくれたほどだった。
かぜを引くと必ずへんとうせんをはらし、それが引き金となって中耳炎を併発し、耳だれとなる。
高橋さんえもんこと山本はんのすけの風邪は、意外に長引いた。
重い咳で、いっぱつでかぜをひいているのがわかる咳だった。
風邪を引かせちゃ大へんだぜ。
こんな天氣にまあ、風邪をひいたらどうなさいます？
あれまア、こんな所で転寝うたゝねさして、風邪引くでねえかと傍そばさ寄ると、俺おらもう少しで腰さ抜かす所だったゞ。
そんなところに寝て、風邪ひくじゃないか。
「ただの風邪ですわ」と彼女は心頼みにした。
ぼくは、まゆみの父が蒲団の上に置き忘れて行ったアメリカ煙草の箱のなかの一本をぬきとって喫ってみたが、風邪のせいかちっともおいしくない。
「そうなるかもしれねえだな」 『シャロンのバラ』は、ひどい風邪をひいて床についていた。
留守を守る筆頭の重臣、小笠原少斎も玉子の風邪を疑ってはいない。
医師の診断では、昏倒はかぜをひいていて、やや熱が高かったのと、緊張のためではないかといわれ、おふくはつきっきりの看病をしたのだったが、やがて、秀忠夫妻の間で竹千代があまり丈夫ではないので、家督相続はどうかというような話が出たということが聞えて来た。
これには風邪も熱も吹っとぶほど笑いころげた。
林町では咲枝が風邪で臥てしまっているので、きのうは午後から太郎をつれ戸塚へまわって達坊とおかあさんとを誘い、家で七時まで遊んでそれから私は音楽をききに出かけたわけ。
いいかげん決めないと、もうこの季節、ふろ上がりの下着姿ではかぜをひいてしまう。
風邪で寝ている間全然食欲がなく、果汁しか飲まなかったので、すっかり痩せて仕舞ったということだった。
こうして一日じゅう玄関を開け放しているせいで、寒暖に合わせてこまめに脱ぎ着をしないとすぐに風邪をひくし、少しでも風の吹く日は部屋じゅうが砂ぼこりでざらざらになってしまう。
そんなかつこうで起きていると風邪をひくよ。
そのくせ、ある時自分だけ風邪をひいて寝込んだ。
彼らもまたこの苦役にかり出されたのだが、田母野秀顕の傷はまだ完全には癒えず、花香恭次郎もこの数日来かぜで発熱していた。
金魚だって風邪をひいたり便秘になったり、神経質なやつはノイローゼになったりする。
おまえ先週、風邪をひいたなんて言っていたろう！
今朝は、風邪ッ気の気分で、咽喉はガラリといけない、先づくさる。
指はちゃんとあるし、風邪も治っている。
風邪で寝込んでるって云ってたけど、大丈夫なの？
さて、新しい年が明けて、寛政元年となった、この年の十二月に、健康そのものだった三十六歳のお福が、風邪をこじらせてしまったのである。
後宮総参謀長その他の幕僚も御一緒であったが、畑大将は私が杭州で風邪をひき、二日ばかり微熱のために静養したのを土地の新聞か何かで御存じであったのであろう、 「杭州でお悪かったそうだが、いかがです」という風にたずねられた。
もしくは、独占欲の強い貧乏神が玄関に立ちはだかっていては、風邪のウイルスも侵入不可能というべきかも知れないが。
また『よく今までこのやうな義務も忘れて筆を持つてゐられたものだと思つた』『六月以来の風邪がみそぎの二日目に癒り、出血のひどかつた痔が同じ二日目から停つた』とも書いた。
お腹もこわさず、風邪もめったに引かず、一日中太陽に当たって飛びはねる。
昨夜の睡眠不足、精神過労に加えて、二三日前からの風邪で、体中に熱っぽいけだるさが、はびこっていた。
すこし風邪の氣味で、けふは一日千切屋に暮した。
この辺からちょっと難しくなるわけで、キソク正しくマジメに生活していても、ガンになったりエイズになったり、そこまでいかなくても風邪をうつされてしまったりする。
たとえばやじゅうもとうぞくもない国で、安心してのてんや明けはなしの家でねると、かぜを引いてはらをこわすかもしれない。
浩一は昨夜から風邪を引いていて、ベルリンでは食欲もなかったが、風邪のぐあいはその後どうだろう。
彼はいきなりその人たちの前に行き、「すみませんが、子供が風邪なので、タバコをやめて下さい」と簡単な英語と身ぶり手振りで、何回も彼らに頼んだ。
終吉さんはふうじゃが急にいえぬので、わたくしと会見するにさきだって、渋江氏に関する数件を書いて送るといって、祖父の墓の所在、現存している親戚交互の関係、家督相続をしたおじの住所等を報じてくれた。
よその子供の世話を焼くひまに、自分のこに風邪をひかせないように、外国の奴隷に同情をする心で、御自分お使いになる女中をいたわってやって欲しいんですが、これじゃおおづかみのお話です、何もそれをかれこれ申上げるわけではないのです。
水野昇の隣人は、香山まさこというバー勤めの若い女だが、この日は風邪をひいて一日中部屋に伏せっていた。
「わし、体弱いからね、冬はたくさん着ないとすぐ風邪ひくんです」と言うと、行商人はここぞと「これなら絶対寒さ知らずですよ」と高い製品を何枚も引っ張り出しては勧めた。
その病気は大抵風邪というたぐい、それからチベットのすいしゅ病という病のごときは日中睡って居るうちに発熱をかもして死んでしまう。
正月明けに、風邪をこじらせて肺炎寸前にまでなった彼女が、そう言ってカオルをじっと見ていたことを思い出した。
風邪様症候群とか言うんでしょ、最近は。
寒くつて、風邪を引くといけませんよ。
読者が夏の風邪ギミみたいな錯覚に襲われない要心に、まず、御諒恕を乞うというわけ。
家にいるときは薄手のマフラーを巻いたりタオルを巻いたり、しかしそのスタイルでぱっと鏡を見ると、早くも風邪を引いたみたいだけど、まあ背に腹は代えられぬ。
もちろん風邪は言い訳で、現金強奪に的を絞っての、出張延期であったに違いない。
おたふくかぜとはしか以外病気らしい病気にかかったことのない比呂緒とはいえ、かぜをひいてしまうかもしれない。
風邪気味で体調がすぐれない上に冷たい秋雨にたたられて、どんな名所旧跡も同じように見え、早く旅館へ帰って寝ることだけが楽しみになっていた。
もともと、大御台所は風邪をこじらしてのびようがであった。
儂らのように歩きまわるあきんどは、年がら年中濡れ鼠で風邪をひいたら命取りですわ。
風邪など引かれると微熱が抜けず、咳や痰がいつまでもつづく。
庭にしゃがんでいたら、風邪をひきます。
粗忽者、主人の言いつけで風邪薬をもらいに行く。
女房にようぼうの奴が、お父ちゃん、風邪ひくといけないから、大事な体だからって、まあ、いっぱい着せてくれたのはいいんすけどね、ここまでくる間にもう汗びっしょり。
持ち重りがするんでね、すこし風邪は引いてますし、買つておくんなさるなら、願つたり叶つたりです。
大事なことがあるというのに、先ず先に想おもい人京弥が風邪を引いたか引かないかをきいておいて、漸く思い出すのですから、恋持つ者は不埓ふらちながらもいじらしいのです。
ベドウィン夫人は戸口のところまで彼についてゆき、いちばん近い道、本屋の名、通りの名についていろいろと指示を与え、オリヴァはこれをぜんぶはっきりと知っていると答え、さらに老婦人は、かぜをひかぬように注意するのですよ、といいそえて、とうとう、家を出ることを彼に許した。
風邪で病欠などとは、まずマザー・テレサだって信じない。
きっとハルヒは長門のしょうじょうをこじらせたかぜ程度に考えていて、独自の民間たいしょうりょうほうで意地でも直すつもりだ。
その日は眠い所を無理に早く起されて、ね足らない頭を風に吹かしたせいか、ステーションに着く頃、髪の毛の中に風邪を引いた様な気がした。
それにまた、兵士に泉の秘密をうちあけたとき、なぜビンクの新しい指は失くならず、風邪もぶり返さなかったのだろう？
まいとし時候が寒くなるときっとからだに故障の起る兄は、秋口からまたかぜを引いて一週間ほど局を休んだ揚句、気分の悪いのを押して出勤した結果、いくか経っても熱がとれないで苦しんでいた。
おまつりが好きなのだけれども、死ぬるほど好きなのだけれども、私はかぜをひいたといつわり、その日一日、部屋を薄暗くして寝るのである。
市販のかぜぐすりじゃないか、と思った。
けれども彼女は風邪を引かなかった。
ようするに医者が休みの時や、医者の手配がしにくい場合などをねらいすましたかのように、風邪をひいたり腹痛を起こしたりするのである。
夫の正身は数日来、風邪気だといつて床に就いてゐるのだが、例によつて、甘藷の収穫の成績や分配率の当不当についてなんら関心をもたず、初瀬の報告にもたいして耳を傾ける風ではなかつた。
もちろん、あまり高熱で肺炎の危険があるときは、抗生剤も必要であろうが、正直のところ、なんでもない風邪に世人は抗生剤を乱用しすぎるようだ。
いくら何でも、父親のそうしきを風邪ぐらいですっぽかすわけにもいかないし、といって、美奈子がいないのを説明する、巧い理由も思い付かない。
風邪で寝込んでいたとすると、服を着替えたときに、ベッドもちゃんと整えて、ざっと片付けをしたらしい。
やむなく抜き合せた長右衛門は、暮から風邪で、ずうっと熱を出していたため、力に乏しく、防ぐのがようやくであった。
風邪は引いていらっしゃいませんか。
医局長には遅れた理由を、風邪をこじらせて体調を崩したことにしてあるので、心配しているようだが、僕は、「もう大丈夫です」と答えてから、受持ちの患者のことを尋ねたが、とくに大きな問題はなかったようである。
ぼっちゃんの手紙を頂いてから、すぐ返事をかこうと思ったが、あいにく風邪を引いて一週間ばかりねていたものだから、ついおそくなって済まない。
「大病はいいが、ちょっとしたかぜなどはかえっていやなものですね」といった先生は、苦笑しながら私の顔を見た。
風邪気味のときなど、卵酒は躰が温まってよいという。
従来のかき方は、ここにかぜを引いた人があるとすると、その人のしょうがいを通じて、風邪を引いた部分だけをひきぬいて書くのですから、分りやすくめいりょうになる代りにははなはだ単調にして有名なる風邪引き男が創造されてしまいます。
風邪で、発熱していたからである。
ジョオは、ざんぎり頭をよくくるんでおかなかったせいで、わるい風邪をひきこみ、よくなるまで家にいるように言われていた。
あのダラダラ風邪の間に、去年のうちのいろいろな気持の底がカタリと落ちてどこかシーンとした気持になっていたところへ、切腹で、おちた底の上で引つづき静かな持続的な省察が各面に動いていて、決してわるい状態でないと思われます。
悦子 風邪なんか引いてられないわ。
あまり火の気のない廊下は寒いから、一週間程以前からぬけずに居る風邪が、きっと重ると、云われるのである。
彼はかぜを引かぬように用心した。
このままじゃかぜをひいてしまう。
支倉との間に出来たたいちという今年六つになる男の子は、少し虚弱な質で、冬になると直ぐ風邪を引いて熱を出したりするので、一月の初めから温かい海岸にいる親切な信者の所へ預けてあった。
そして終ひの五日間は、毎晩裾から吹き上げる夜寒を怺へて、二時間も三時間も教壇に立つた爲に風邪を引いて寢たのだといふ事であつた。
風邪をひいて二、三日寝込んだ夫婦もあったとか、もはや本服したろうが、お見舞いとして別に一封包んで置いた。
土蔵の中は冷えるし、風邪の予防に、というようなことから、いつしか毎晩の癖となってしまった。
然し、時代は、允子が允男に風邪をひかすまいとばかり心をくばって生きて来る間に、風波の高いものとなって来ている。
どうやらかぜをひいたようですね。
いつもなら風邪薬を飲んで一晩も寝ていたら治るのに、今度の風邪はどんなに薬を飲んでも、腐るほど寝続けても、吐き気を我慢しつつオカユを胃に流し込んでも、全く衰える気配を見せない。
ちよつと風邪をひきぶらぶらいたしましたが、おかげさまでもうよろしく、昨日あたりから起きてストーブのそばで夫の野良着のつくろひなどいたしてをります。
母は風邪にかかつたせゐか、それとも又したくちびるに出来たあはつぶ程のはれもののせゐか、気持が悪いと申したぎり、朝の御飯も頂きません。
この楽屋で風邪をひいたロスタンは、寒気がしてすぐに戻ったが、熱のためもはや起き上がれなかった。
与佐が風邪とは、役人は知らない。
風邪でもなく、過度のストレスでもなく、おれは理由も判らずふらついて、低い階段を一歩ふみ外した。
いままでだと、アスピリンをのんで、一と晩休んで汗を出してしまうと、次の日は、少しぐらい熱があって鼻がグスグスしていても、勤めに出られたものだったが、こんど何年ぶりかで風邪をひいてみると、精気がぬけたように身体がだるく、意地にも起き上ることが出来なかった。
みんな貧しそうな子ばかりで、中にはかぜを引いたのがだいぶあって、かわいそうに絶えずせきをして騒々しい。
いつでも休めるのに、かいきん賞など大したものではないのに、少しぐらいの風邪は薬でおさえつけて出勤する。
空襲の日、父は風邪気味でふだんよりかなり遅く出勤した。
耕作は先ほど、コンニャクと油揚げを買いにこの店に寄り、小僧が風邪を引いて休んだので、四時間ほど手伝ってくれないかと頼まれたのだ。
その例は小説の初めに、風邪をひいてしょげた亀のチャーリーの心持とその次の不自然な、非現実的飛躍に現れている。
風邪を引いた上、三年生の誰かが起こした爆発事故で、第五地下牢の天井いっぱいに蛙の脳みそがくっついてしまったものだから、フィルチは午前中ずっと、それを拭き取っていた。
二、三日、急に気温が下って、おふくも若君に風邪でもひかせてはならぬと、随分、気を遣っていた。
才八という「家来けらい」と母とが、法事らしいことも出来ないと泣いているのを、風邪でねている若い龍子はしみじみと聴いていた。
優嗣君も居酒屋のバイトがある日だったんですけど、練習スタジオの予約の件で電話をしてみたら、風邪かぜ気味で体がだるいので休む、ということでした。
あの雨の中、もし、風邪でもひいたら、一体、どうなさるんで。
悪い風邪をひかせる心配も少ない。
折悪く私は風邪に罹って少し熱があったが、そのために躊躇すべくもないので、宅を出た日は駕籠を雇い、雨を冒して讃岐街道の土屋という宿まで行って、そこから駕籠を返し、その夜はそこに一泊した。
たしかにきのう、『かぜ気味だ』とか言ってたわね。
アルカージナじゃ、ここでお暮しなさいね、退屈がらずに、おかぜを召さずにね。
おかげで、ここ数年、風邪もひいていない。
風邪でもひいたのか、ぞくりと背中が寒くなった。
七日前、大きく冷え込んだ日に風邪をひいた。
ちやうどいつも踊つてくれるマダムは風邪をひいたので、出てゐなかつたし、マスタアの顔も見えなかつたので私達は助手の女の人を相手に、一二回踊つてそこを出ると、下の広小路までぶらぶら歩いて、お茶を呑んで帰つて来た。
当夕、市中無数の小灯をともして祝意を表するも、余、風邪のために見ることを得ざるは遺憾なり。
元来肝臓炎は風邪に随伴して起りやすいが、肝臓病者がカゼをひきやすくもあるのである。
こんなことが重なったので、原田は近衛とゆっくり話す機会もなく、電話で用を済ませていたが、八月二十四日に近衛が風邪気味で軽井沢へ行く予定を止めて「一日家におるから、やって来ないか」というので、久し振りに午後ゆっくりと話した。
そして或る冬、ふとした風邪がもとで、高い熱を発し、幾日も苦しんだ挙句、とうとう死んでしまったのです。
外科と内科が専門どおりはっきり分けられるものやないということは、南蛮流外科を修学されたお父さんもかぜの処方をしなければならないのを見ていて、見なれていたればこそです。
なにより、かぜに苦しんでいたときの気弱でさびしげな様子が消えて、いまのヴィクトリカは冷静でむひょうじょうで、彼女を取り囲む空気もいつも通りのれいこくめいた透明さをたもっていた。
私は風邪一つひかなかったから。
今年の流行性感冒は非常に悪質で、私なども一カ月も寝ていたために、前号の「社会時評」の原稿を書きそびれて了ったが、そんな小さなことはどうでもいいが、荒木陸相がこの同じ風邪で大臣を止めなければならぬというような大事件を惹き起したということの方が、この感冒の歴史的意義をなしている。
咽喉がすっかり悪くなり、声が出ないから、「古川緑波風邪のため声出ず云々」といふ貼紙をして貰ふことにした。
寧親は風邪と称して横手に滞在をつづけて交渉を重ね、ずいぶん多額の金銀や物品を家老や重役らにおくった。
だが、それが事実だったとすれば、小泉が風邪と称して出張を延期したのも、実は同窓会の集会に合わせるためだった、ということにもなってこようか。
只、かりそめの風邪だと思つてなほざりにしたのがいけなかつた。
一週間の間、ルイザはかぜをひいて室にこもった。
でも、この風邪のおかげで、私はやっと一歩前進をとげ、パニック的なるものの本質をとらえることが出来るようになっているから、大丈夫だし、或意味では、パニック的なものも将来遠くなく一層高められた調和へ到達し得るでしょう。
食費、住居費、それに月に二度の衛生検査の費用はもちろん店持ちだが、着るものや、化粧品や髪結い代も、風邪を引けば薬代も、玉割と呼ばれるこの中から払わなくてはならない。
底冷えのする晩秋の軽井沢で、ちょろちょろとしか出ないシャワーだったらかぜを引いてしまう。
ペルセルテは大層喜んでいたが、寒い廊下で長電話を強いられたフォロンとしては少々風邪気味である。
風邪をひいて寝こんでください。
取引きが手間取るうちに、風邪をこじらしたようで、熱が出て肺炎の気味だから、ヽヽヽヽを持って来てくれないか、と言う。
私の風邪としては実に長かった。
風邪ぎみの店員さんがくしゃみをこらえながら、一所懸命説明してくれるのを聞いているうちに、予算を少々超えることになりそうだが、断るのは悪いような気がしてくる。
レスタ卿があまり気分のすぐれない奥方に、開いた窓の傍で風邪をひくといけないね、というと、奥方は、有難うございます、でもここに坐って空気を入れたいと思います、と答える。
鐘から手渡された風邪薬は、直径一センチもあろうかと思える大粒の丸薬で、飲みにくいことこの上もないが、柿崎は眼に涙をにじませながらなんとか喉へ押し込んだ。
加治木玄白斎は、疲労と、風邪と、その熱とで、白い中に埋まって、臥っていた。
かぜをひいたのかもしれない。
かぜでもひいたんじゃないか？
その男の変った所説の一例を挙げると、自分が風邪を引いて熱を出したりしたとき「アンマリ御馳走を喰べ過ぎるんじゃあないですか」と云ってはにやにや笑うのであった。
風邪を貰ったのかもしれない。
六助にとってはしかし、相手が何者であろうと、カリョービンが風邪をひいていようと、いまいと、時にとって天の助け、渡りに舟であった。
いつの間にやら、風邪は逃げて行ったらしい。
君江は事実を知らせると、大勢見舞いに来るのがうるさいのみならず、ごうかんのうわさが立たないとも限らないと思って、カッフェーへはただかぜをひいたことにして置いたのである。
かぜがすっかり癒ったあとでも、赤帽と云う言葉を聞くと、千枝子はそのひじゅうふさぎこんで、口さえろくにきかなかったものだ。
又少々風邪けで、鼻ずこずこ、頭の工合よろしからず。
伊平は独り者で、病気は風邪をこじらせたのであったが、幸いに娘が泊り合せていたので、彼は親切な介抱をうけた。
寝間着一つで風邪を引きますよ。
数日来かざけで悩んでゐた与里は、この朝も、春だといふのに重たい冬の外套をきて、嵐のしぶきを浴びながら出勤したのだが、無理が遂に祟つたらしい。
普通なら風邪の友達に向かって「食べる物持っていくわ」と言えば、手製のスープだったり、あったかいおかゆだったりするものだが、私の女友達にそういうけなげな手合いはいない。
昨年の七五三は、おきみの風邪で祝えないままだった。
京や伏見で七百両のやけ費づかいも、華やかだったには違いないが、月夜の晩にひいた風邪は、お綱の髄ずいからぬけないのである。
風邪気分、咳が出て困る、六時のサイレンが鳴つても寝床にゐた、私としてはめづらしい朝寝だ。
風邪でもひかれると困るんですよ。
良薬なのか、それとも期限の切れた風邪薬か。
「今まで自分で風邪を治したひとなんてひとりもいなかったもの」 「風邪なんて取るにたらないことですよ、ポルガラ」シルクはいかにもつらそうな顔で言った。
風邪をひかせちゃいけないよ。
従者は、壁際に坐って明りのまたたきに、手枕の主人が、風邪をひきはすまいかと、案じ顔にながめていた。
西武池袋線の黄色い電車の中で、風邪を引いて寝てる、汚い下宿の〝バカなだけ〟の学生である、田中くんの友達のことを考えていた。
でもまさか、「ちょっと風邪をひいて」とは言えない。
ベッドの上に毛布にくるまってすわりこみ、満足そうに「温かい風邪薬」をすする黒い髪の若い提督を、亜麻色の髪の少年はしばらく見つめていたが、決心したように声をかけた。
風邪をひいた七面鳥のような蒼い顔になったお婆さんに、使者は恭々しく礼をして云いました。
風邪でもひいたのだろうか。
それとこの間、義父が風邪をこじらせて亡くなってしまった。
かけまわっているうちに体はぽかぽかあたたまってきたが、すっかりかぜをひいたらしく、しきりにくしゃみがでるのにはへいこうしたよ。
山川武夫は、めずらしく風邪をひいて、一週間ばかり学校を休んだ。
それでも、やれ歯が痛いとか、風邪をひいたとか、なんとかかんとか、人間の身体というものは、お金がいるように出来ています。
風邪はお気をつけになって。
息子は妻に似て色白で、手足が細く、冬にはしばしば風邪をひき、夏には消化不良を起して発熱した。
猪之やなんにもありはしないわ、夢を見たのじゃ、さあ寒いに風邪をひいてはなりませぬ、床にはいって寝て居るがよい、と引き倒すようにして横にならせ、かいまきかけてすきまなきよう上から押しつけやる母の顔を見ながら眼をぱっちり、ああこわかった、今よその怖い人が。
今風邪流行です、お大切に。
というのは、下男の死因はどこから見ても明らかに逮捕や恐怖ではなくて、逃走中のあの数日間に、正体もなく酔いつぶれて、夜どおし湿った地べたに寝ころんでいたときにひきこんだ風邪だったからである。
外見は頼りなく見えるが体は意外に健康で、たまに風邪をひくくらいで、それでも休むことは滅多になかった。
気の毒にウッドハウス氏は、自分が心底歓迎し、馬を飛ばしてきたせいで風邪を引かなければいいがと案じている男の胸のうちで、どんな裏切りが企まれているかなど露ほども知らなかった。
もしも、いつも半分風邪を引いているのが風邪を引かぬための妙策だというへんちきろんに半面の真理が含まれているとすると、その類推からして、いつも非常時の一歩手前の心持を持続するのが本当の非常時を招致しないための護符になるという変痴奇論にもまたいくらかの真実があるかもしれないと思われる。
風邪を引くと鼻血が出やすい。
そこで朴庵の前に、この家来猫の中から最も粗食でたくましいぶち猫が、風邪をひいたきやしやな猫の身代りとなってだいて行かれた。
高柳は自分が先に床にはいり、幾度も先ほどの誓約を反復し、風邪をひくから寝るだけ寝るようにと説得しなければならなかった。
さっきからよほど喚いたりどなりつけたりしたのだろう、その声はすっかりしゃがれて、風邪をひいたでろれん《・・・・》左衛門のように聞えた。
私は、風邪の身体に鞭打つて、聖戦完遂のための職場に通ひ、増産にはげんでゐるのです。
フェザーストン博士は、風邪のため、水曜まで休廷を要求した。
箏曲家の鈴木鼓村氏はメガロガストリイをもつた男として聞えてゐる人だが、氏は風邪にかゝると、五合めしと味噌汁をバケツに一杯食べて、それからふだん余り好かない煙草をやけに吸ふのださうな。
風邪をひき易いのは全くね。
十二時を過ぎると例の自作の朗読などが始まるのだが、僕はかぜの気味を覚えたのと、ヌエが不愉快を忍んでつき合つて居てくれるのが気の毒なのとで内藤を促して帰つて来た。
風邪気味なのだろう、こめかみの付近でうつ脈が気になったが、やがてその単調なリズムが子守歌のように低く響き、まどろんでは眼が覚めた。
おりあしく暮から風邪気味で、事件のあとから肺炎となり重態となった彼の枕もとに、往来から石が投げこまれた。
子供はずぶ濡れになりながら泣いて帰ったんですが、風邪を引き込んであくる日からうわごとを口走るほどの高熱です。
かぜをひいて寝ています。
この手紙を書くべく考へはぢめて、もう十日あまりも経つのであるが、手紙といふても稍かたちの違ふものであるから、起きあがつてからと思つてゐるうちに、中々風邪が治らず、もう間に合ひさうもなくなつたから、寝たまゝ弁解風のことを書く。
ありあわせの風邪薬を呑み、医者を呼ばうとする彼女を制してストーブを全開にし、うとうとしました。
烏山は風邪の心地なりとて、一隅に身をちゞめ、羽衣は船暈の氣味なりとて、座に俯す。
それで聊かの風邪等も押して奔走していた結果、遂に熱病に罹って段々と重態に陥った。
それに、わしたちは寒い小さな貸間に住んでいるんで、家内はこの冬に風邪をひいて、咳をしはじめ、今じゃ血を吐いているような始末なんでさ。
お雪はすこしかぜの気味で、春着の仕度を休んだ。
風邪の心地で二三日学校を休んでいたが、初秋のうららかな日脚に誘われて、午前十時頃、家から三丁ばかり裏手の海岸へ散歩に出た。
ウソでもない、ジヨウダンでもない、ホントウだ、私にはもう食べるものがなくなつてゐたのだ、風邪をひいて咳が出て咽喉がいたいのに砂糖湯さへ飲めなかつたのだ。
赤いセーターを着た由加子が濡れた髪をタオルで拭きながら、風邪をひくといけないから温まっていけと言って、電気コンロを部屋の真ん中に置きました。
風邪で高熱が出たという。
どうした風邪でもひいたか。
風邪をひいたんでしょうよ。
「今年の風邪」をやりましたよ、今年は生まれて初めて。
私の風邪はホンコンA型だと診断された。
そんなとこで寝てると風邪ひいちゃうじゃないの！
俺かて風邪ひいとるんや。
風邪をお大切に、きのう防空待機の間にあなたの手袋を修繕し、それは全く愛国的手袋となりました。
昔、伸子がニューヨークでスペイン風邪にかかったとき入院していたのは、セント・ルーク病院の小さい病室で、黒い皮ばりの大きな安楽椅子が窓と衣裳箪笥の間におかれていた。
風邪をひけば、すぐ熱を発して、二十日も一月も寝込んでしまう体質であるために、少年時代から、ついに、武芸だけは修練できなかったのである。
千九百十八九年のスペインかぜの流行に、急性肺炎にかかって死ぬ者が多く、時としては一部落が根こそげ滅びたというなどの、原因は是かららしいということは白人の調査委員も認めている。
このように冷える所で、そうしてござっては、御風邪など召すとわるい、どれ、私が夜のものをかけて進ぜましょう。
考えて見ると、この新年以来、わたしの生活もなかなか大したもので、よく風邪もひかず、病気もしずしのいだものだと思われます、もっとひどくなるに当って、このガタガタな空気をすこしはなれて違った家で、ちがった話して、神経を休めることは大切な養生と思いました。
寿江子はこの三四日風邪でふせって居ます。
体はとりわけ頑健というほどでもなく、風邪をこじらせて大事に至ったこともあるし、晩年は胃の不調を訴えたりしていたが、日常生活にさしさわりがあるほどでもなく、今年七十の長寿を全うして大往生を遂げた。
風邪をこじらせた、ということであったが、人伝てに伺う病状から、肺という字の下に、私と同じ病名がつくのではないかと察せられた。
座頭がこの渡し場にあらわれてから足かけ三年、平助の小屋に引取られてから足かけ二年、あわせて丸四年ほどの年月が過ぎたのちに、彼は春二月のはじめ頃からかぜのここちでわずらい付いた。
その日当綱は軽い風邪気味で、執務を終えるとすぐに自分の小屋に帰り、召使いの老爺に粥を炊かせた。
風邪をうつされたら嫌だな。
あなたの風邪、どうぞ無事終了のように。
そのうちに高利貸を彼方此方歩き廻はつて算段をし、羽織を受出して、風邪が治つたからと言つて寄席へ出ることになります。
疫病は無いとしても、 風邪じゃないの？
ちょっと風邪をこじらしたような加減で、いっそ入院しちゃって身体を休めちまおうと思ってね、もう熱も大分引いたし、大したことはないのよ。
三匹の小熊さんは、それから探偵の犬さんの家へ、あひるさんの捜索を頼みに行きましたが、犬さんはこの寒さで、風邪を引いて、気がむしやくしやしてゐましたので、小熊さん等がいくら頼んでも窓をしめて返事を致しません。
ますます風邪は悪化する。
がその声に自分でもびっくりして、首を縮こめるとたんに、何だか寒くなって、うつらうつらしてる間にかぜをひいたとみえ、大きなくしゃみが出てきました。
Eは風邪を引いてゐた。
福光の句「洟水や裸柳に北の寒」ではないが、花粉症にかかった人は、洟水が出る、くさめが出る、せきをする、まるで風邪をひいたような状態になる。
或時娘のかぜの心地で、床に就きました時なども、小猿はちやんとその枕もとに坐りこんで、気のせゐか心細さうな顔をしながら、しきりに爪を噛んで居りました。
福寿相互銀行が設立されて間もなく、弓子は風邪から肺炎になり、それをこじらせて、僅か十日あまり病床についたばかりで、あっけなく死んでしまいました。
鼻っ風邪をひき、少しく熱があるらしい、「ガラマサ」が終ると、声すっかりいけなくなった。
太一「弁償はいいけど、風邪には気をつけた方がいいな、遊紗君」 ぽん、と頭を軽く叩いて、歩き出す。
松子さんは、ふだん丈夫で風邪をひいたこともありませんでしたが、梅雨あがりの暑い日のこと、夕方になつて、急におなかがいたいと云ひ出しました。
こゝにかうしてゐては風邪をひくよ。
あくる朝、お熱は三十七度にさがり、お咳もあまり出なくなっていたが、それでも私は、村の先生のところへ行って、お母さまが、この頃にわかにお弱りになったこと、ゆうべからまた熱が出て、お咳も、ただの風邪のお咳と違うような気がすることなどを申し上げて、御診察をお願いした。
奥御殿においても、おふくは女達が風邪をひいたり、もしくは月の障りのために頭痛や腹痛を訴えたりするのを、ひどく嫌った。
この薬たしかに効能あるやうに覚えければその後はかざごこちの折とてもアンチフェブリンよりはかっこんとうみょうふりだしなぞあがなひて煎じる事となしぬ。
風邪の前ぶれか、orのどのガンか、のどに異常感あり。
おまけに風邪だろうと思った、だって？
けっこうづくめの御身体は弱々しくなり、しんはつかれ、かぜも引き易くなって、朝はあくびばかりなさいました。
雨戸は開いたのに、私は少しかぜの気味だといって床にいましたが、横目で見上げると、といのないわらぶき屋根の軒から、大小長短幾つものつららの下っているのが、さし初めた日に輝いて、それはそれは綺麗です。
それといふのも、私といふ男は、齢五十をとうに過ぎてゐながら、私と同じ生きものである人間、特に女の人に対する抵抗力が実に弱く、まるで生れたての赤ん坊がたやすく風邪をひくやうに、やられてしまふのです。
秀正さんはこれといった慢性病はなかったものの、気管支が弱くて冬場、風邪を引くたびに気管支炎を起こしていた。
その作者が書く秋山小兵衛も鬼平ことはせがわへいぞうのぶためも元気そのもので、病気をするといっても、風邪をひくか、食べすぎて腹をこわすか、そんな程度だったのである。
だから、お腹の赤ちゃんがかぜ引くぞ、と透に言われたときは自然に笑ったものの、すぐさまその不安がのしかかってきて、幸せな気持ちを壊してしまいそうになる。
おみつの乳の出が良かったこととも重なり、北風が吹き抜ける季節になっても、風邪ひとつひかずに育った。
そうすると、趙一人おいて向うにいた趙の父親が私の肩先を軽く叩いて、おぼつかない日本語で、笑いながら、「虎よりも風邪の方がこわいよ」と注意してくれた。
荒木外交を実行するために登場して来たのが広田外相かと思ったら、荒木陸相は風邪を引いて了って、広田外相だけが健全なようである。
ところが二日めくらいに、咳が出る、鼻がつまるで、ここ十何年風邪をひいたことのないボクが、ハッキリ風邪の症状です。
私は本当に他出という表現で云われている、それよりもっと生々しい緊密さ、謂わばこっちが風邪をひけばそっちも風邪をひく位の肉体的な感じで感覚している。
後嵯峨院が身体の不調を訴えたのは、文永八年の夏ごろからで、風邪でもないのにせきが出る、たんが出る、その痰に血が混じるといった症状がしばらくつづき、秋口には起き上れなくなった。
今日は気分がのらないのか、風邪気味なのか、食あたりでもしたのか、それとも、さすが名優、器用に演じ分けているのかと、さまざまな疑問が頭をかすめたものの、ふと思い当たることがあった。
無論、風邪を引いてるんじゃあるまい。
風邪はどうだろう？
さて、次の週、保典の風邪がなおったらしいのに、こんどは勝典がまた咳をはじめ、こんどはほんもののようであったが、むろんそれでも行事は中止されなかった。
風邪をひきますから。
ししゃもはええけど、タカちゃんは炬燵こたつで寝たら風邪引くで？
そして何かの機会で、思うさま外気を吸えば風邪を引くし、長く日光に浴していれば眩暈を起す。
こうやって、いい結婚生活に入って、丈夫で風邪もひかない男の児をもって、迎えられ送られていた一家の明暮から、思いがけず良人を喪うという不可抗の不幸もおこって来る。
私はすっごい風邪をひいてしまいました。
読経の続くあいだ、風邪をひきこんでいる小茶女は、熱っぽい眼でぐんなりと万寿に身をもたせかけていた。
そのひはねむい所を無理に早くおこされて、ねたらないあたまをかぜにふかしたせゐか、停車場につくころ、かみの毛のなかにかぜをひいた様な気がした。
だいじょうぶよ、軽いかぜなんだしさ。
だからタオルを貸してやり、できるだけ優しく「風邪をひくぞ」と声をかけてやった。
今年は又スペイン風邪大流行の由です。
こんどの風邪は鼻かぜ位ではすみさうもないといふ予感があつたので、松山にでも逃げ出して、谷野予志先生の長い温顔でも見たら直るだらうと思ひ立つたのです。
一種の風邪ですね。
戸外に寢るには私は風邪が恐かつた。
去年の暮に、冬坡のおふくろが風邪をひいて、とうじの日から廿六日頃まで一週間ほど寝込んだことがあります。
かぜ気味のようだ。
家の奥座敷でお辻の死体をそれに入れる時「出し惜しみが急に気張つたのでお辻さんは風邪をひくわい」とかねがね気まづかつた親類の一人が、わざと聞えよがしの陰口をきいた。
かぜをひきそうだ。
ケーキ屋の前に立っている首振り人形には、サンタクロースの服が着せられ、薬屋の店先では年末ということもあってか、胃の薬とかぜ薬のポスターが目立っている。
風邪をひいて、学校を休んでいるということ。
かぜをひきますよ。
やつくちのほころびからあきかぜが断わりなしにはだをなでてはっくしょかぜを引いたと云う頃さかんに尾をふり立ててなく。
ヴィクトリカはどうやら、一弥が思っていたよりずっと風邪がひどいらしく、時折はぁはぁと苦しそうに息をしては、しぼり出すように話している。
都會にはやり風邪のはやるときは、近接の山村にだつて必ず惡い風邪が傳播してゐる。
雨は弱まったが、湿っぽく、寒くて暗かったので、伽藍の中はほとんど見られないだろうが、きっとそこで、冷たい敷石の上に長いあいだ立たねばならないため、自分の風邪はきわめて悪化するだろう、と思われた。
しかし、その当時に、当時には御馳走と思われたぎゅうなべや安洋食を腹いっぱいに喰って、それであとで風邪を引いたというはっきりした経験はついぞ持合わせず、従ってM君の所説は一向に無意味なただのにくまれ口としか評価されないで閑却されていたのである。
かぜをひきますわ。
そして、ゆっくりと、落ちた風邪薬を拾った。
ロスタンは稽古の間に風邪をひき、それをこじらせて肺炎になり、しばらく病気になやんだ。
風邪をお大切に。
風邪の季節には出嫌いで、例のきりんのようなくびをひっこめたまま、蝸牛は、つまった鼻のようにぐつぐつ煮えている。
風邪お大切にね。
三月九日帰朝早々から風邪を引き、軽い肺気腫の兆候があるというので大事を取って休養していたが、一度快くなって、四月五日の工学大会に顔を出したが、その翌日の六日の早朝から急性肺炎の症状を発して療養効なく九日の夕方に永眠した。
仕事に疲れたとき私は彼に 「眠いなら寝ちゃえ」 と抱きしめられて布団に入れられたり、 「働き過ぎだよ、そんなに仕事してたら風邪もひくわ」 とか言われるたびに幸せを感じ、太田と別れてよかったと心から思うのだ。
いつも何時もかぜなどばかり引いていて、ろくろく仕事の手伝いも出来ないで済まないとは、彼女がよく岸本の許へ書いてよこす言葉であった。
やまにのぼつてかぜをひいたのであらう。
すきやばし外の『ナイル・カフェ』では、八時に外出した主人の海保が十一時に戻ってきて、風邪を引いたとみえ寒気がすると言い、ウイスキーを二、三杯ひっかけて棟続きの寝室へ退いてしまった。
その夜は早々に引き揚げて、家に着くなり、取り入れた風邪対策の処方あれこれを試しにかかった。
三月二十五日頃日本プロレタリア文化連盟の関係で検束された窪川鶴次郎はまだ帰らず、出産がさし迫っているいね子は風邪で動けないという話である。
浩美は夜の外出を取り止め、浩一に日本から持参の風邪薬をのませて、早目に就寝させると、自分はルーム・サービスで食事をとった。
気候がゆるみましたがお風邪は大丈夫ですか。
正月元旦から風邪をひいて寝こんでしまった。
それ以来、生来神経質でカン性の柳浪は、それが一層はげしくなり、風邪を引くのを恐れて、震災後丸五年というもの、外へ出ず、おまけに一度も風呂に入らなかった。
風邪は悪化していないが、少々風邪気味もつづく。
去年のお正月、歌留多に夜更しをしたせいか風邪を引いて、風邪を引いたと思つて、私は一週間ばかり寢込みました。
風邪かぜ引いたのかしら。
風邪で倒れちゃって。
風邪引いちゃったの！
風邪を引いちゃった。
風邪はどうかな？
与八はお松に夜具を厚く被せてやって、風邪薬を買いに出かけると、それと行違いのようにやって来たのが伯母のお滝です。
さあさ、おかぶりなさい、風邪かぜを引きますよ。
風邪ひいとる云うてだしたが、引きずるようなブカブカの長いオーバーを着て、襟えりを立ててブルブル慄ふるえていました。
桃山も眼下を覗いてみたが、月の光を波頭にちりばめた海はどこまでも暗く、見ただけで風邪をひきそうな硬質な冷たさを宿していて、安寧とはほど遠い虚無が不安を増幅させるばかりだった。
紋作はすこしかぜをひいたというので、小さい長火鉢をまえにして、お浜にこの冬新らしく仕立てて貰った柔らかい広袖を羽織って坐っていた。
僕もうらやましい心持で、その舟のゆくえをじっと見送っていたが、今夜の風は涼しいのを通り越して、なんだか薄ら寒くなって来たので、ややもすると風邪をひきやすい僕は早々にここを立ち去って、町の方へ引っ返して来た。
一度、わたしが風邪をひいて、しゃがれ声で何べん懇願しても、まる一週間、がんとしてあかなかったこともあるくらいで。
ところで、佐助はあまりアバタの顔をさらけ出しすぎたので、アバタの穴から風がはいったのか、それとも下界の風に馴れなかったのか、間もなく風邪をひいて、寝こんでしまった。
風邪大したことにおなりなさらないようにね、国もきのう、きょうはドテラ着てフラフラです。
山の上に住み慣れた私も、ある日は手の指の凍り縮むのを覚え、ある日は風邪のために発熱して、気候の激烈なるに驚かされる。
次に、御主君の風邪のこととか、最近ザクセンからとどいた鉱物標木の箱のこととかを感きわまった面持ちでしゃべることができなければならない。
危険と言へば、風邪を引いても危険だ、眠るのも、酒を飲むのも危険だ、しかし、解るか、馬鹿殿様、こちらはその刺草の危険を冒して花の平安を摘み取らうといふのだ。
筆者は、その「風邪」なるものの意味がわからないので大いに泣いて駄々をこねたらしく、間もなくゆるされてはだしで庭に降りると、雨垂れおちの水を足でたたえたりひきを蹴飛ばしたりして大いに喜んだ。
風邪のような病気は、ある程度、気分のものでもあるらしく、原田雪子に見舞われて元気づけられると、山川はメキメキと回復していった。
とらちよが四つになった春、けさはかぜをこじらせて、燃えるような高熱が三日ほどつづいた後、げんあんの必死の手当てのかいなく、急死した。
その患者は一週間前に肺炎気味の風邪で入院したが、最初、カーテンで仕切った自分のベッドに正座し、枕の上に経文をかざって祈っていたらしい。
翌日の月曜、浦野は風邪をひいたとかで休みだつた。
風邪をひいていたらしく、隅っこで誰とも話しせず、毛布をかぶり体をちぢめて一人で横になっていた老人が、突然、毛布をはねのけて半身を起した。
虎吉は風邪を引きこみ、手当の甲斐もなく十一月六日、はかなく亡くなってしまったのである。
安原伸彦はこないし、浩一は風邪を引くし、「やれやれ」と浩美はおもった。
中楯夫婦が先づ子供を風呂に入れねばならぬと云つて引上げ、それから、家が辺鄙な郊外だからと云ふので、安藤の姉が腰をあげ、次いで誰は風邪気味、かれは無用心を理由に、いづれも早目に帰り、たうとう、幾島暁太郎は、ほかの女客二人とともにしんがりとなつた。
ところが、いつであったか、おかねが風邪をひき、高熱を発して寝込んだとき、なんと、お初が五日の間も付ききりで看病にあたり、夜も眠らなかった。
息苦しさは、風邪のせいなのか。
おこりを患い、かつけが長びき、かぜをこじらせたあげくに、痘瘡であった。
しかし、私はあいにくの風邪でもうなんちゅうかものすごい声だ。
もし仮に、山村貞子が免疫系統に欠陥を持っているとすれば、その欠陥は全個体に継承され、ちょっとした風邪程度で大打撃を被ることになる。
梅鶯もむろん招かれていたのだが、その晩はすこし風邪ぎみとかで、お座敷をことわって、よいからはやくふしどにはいっていたのである。
これ幸いとジョーは、やねうらから地下室までくまなくさがし回ってみつけだしたひそざいと何冊かの本で、自分の風邪をいやすことにしようと、ソファの上にどっかりとこしをすえた。
昔々、ある村で風邪がふいた。
かぜはじいと寝ておると、なおるもんじゃ。
前日、風邪気味の子供をホテルに残して私一人で転入手続きに行った時、学年主任との面談で、制服はまだ着られるから、そのまま着用するとは話し合ったが、それ以外のもの、通学靴、上ばき、靴下、髪の長さのことは話題にしなかったのである。
私が、「濡れながら歩きたい」というと、Tは、苦笑して、「そんなことをしたら、君が風邪をひいてしまう」と、私を、無理矢理近くにあったビルの軒下に連れて行きました。
「痩せたれど風邪は引かざらむ」は、蘭鋳だけに意表をつくおかしみがある。
風邪を引くと、卵酒を作ってもらう。
この土曜日曜はかぜで寝込んでいたのだ。
ジョオは、これ幸いとばかり、屋根裏から地下室までせっせと探しまわったあげく、ソファーに腰をすえて、風邪薬と何冊かの本で風邪をなおそうということにした。
かりそめのかぜと、当人も思い、自分もくにしなかったきのうきょうのせきを、蔭へ廻って聞いて見ると、医者はたちが善くないと云う。
病症はせきずいのうまくえんとかいうげきしょうで、二三日かぜの気味でねていたが、便所へ行った帰りに、手を洗おうとして、ひしゃくを持ったまま卒倒したなり、いちんちたつか経たないうちに冷たくなってしまったのである。
私たちの恨みがあまりに激しかったせいか、幸いにも、間もなく街に悪性の風邪が流行し、追分の先生は呪われたみたいに高熱を出し、喉を痛めて当分休業するという嬉しいニュースが入ってきた。
伊豆守信綱の奥方はおかぜの事とて、御同席にはならず、代って奥方付番頭の老女ふじおかがあいさつした。
という順序で子供をつくり、四男がかぜのこじれから肺炎おこして、五歳で死んで、それからすっかりおいこんで、それでも、年に二篇ずつ、しっかりした小説かいて、五十三歳で死にます。
体そのものがぜいじやくで、よく風邪を引く、胃をわるくする。
ここ数日、悪性の風邪が猛威をふるい、教師ばかりが倒れて学校は閉鎖されているから、ぶらついていても父母は叱らないが、吸血鬼ハンターのもとを訪れるとなれば、許可は得られまい。
キットンが風邪の予防薬らしきものを渡わたした。
一寸ちよつと風邪のお葬式をやつたのです。
通されたのはゆうべの書斎、お琴は風邪をひいたといって、あおい顔をして頭痛膏ずつうこうをはっていた。
賛之丞も、手足の指の痛むような冷たさと、時々、何か背すじへぞっと感じてくる度に、風邪かぜをひきそうな心地がしていた。
それで、牛込の懇意なお医者を呼びにいつたんだけれど、その方も風邪で寝ていらつしやるんで、多分明日あたり診ておもらひになるんでせう。
百姓の顏は、どれも、風邪でもひいた後のやうな妙にはれぼつたい、それに、煤けた、生氣のない顏をしてゐた。
わたしの風邪はね、酒のんでラーメン食べりゃ、直っちまうんだ。
雨降りだと、雲煙が深く山を封してゐるから、折角山へ入つても山を見ることはできず、よほど厳重な雨支度をしてゐない限り、からだはびしよ濡れになつて、大概の人は風邪をひいてしまふ。
「毎月二十日はつかだそうですが、今月は師匠が風邪を引いたとかいうんで休みましたよ」 「二十日というとおとといだな」と、半七は少しかんがえた。
マッコイは風邪なら治せるけど、そんなものは治せやしないよ。
しかし年あけ早々、風邪を引き、それが軽快しないまま衰弱が加わって、青葉の季節を迎えるころには寝返りすら打てなくなった。
しかし、正月早々にひいた風邪が治りきっていなかった。
柿崎はあいにく風邪ぎみで体調がすぐれなかったが、三十八度の発熱を押して成田空港へ一行を出迎えた。
この数日急に寒くなり、風邪をひいたらしく、ゆうべは熱が出、脈が多くなったので、アスピリン〇・五グラムをのんだ。
久生は内心、さいごまで本物の氷沼家には足踏みもしないで事件を解決したい腹があるので、風邪が癒り切っていないからなどと車の中でごてていたが、牟礼田に叱られて、渋々、挨拶にあがった。
第五は、この青年がこのとおり軒下ながら、下に藁蒲団を敷き、風邪をひかぬように暖く五枚の毛布にくるまって居る事実に注意せられたい。
風邪で寝ている初子に、従兄の陣内辰男という男が、ポンシロン・Cをのませたのであるが、その中には毒物が入っていた。
声もひどい風邪にかかったようにかすれている。
たしか、母は風邪で寝込んでいたのだ。
折角風邪ひかずにいらっしゃるのですから猶々お大切に。
風邪で発熱したから買いものにいけないと、しつこくぼやかれたからきたというのに、煎餅のイツキ食いができるならたいしたことないのだろう。
彼女は江戸へ出ようとして、信州から甲州へさしかかっていさわのしゅくまで来た時に、風邪をこじらせて高熱にたおれた。
顔洗ってなくて不精髭でパジャマ着てる大学生は、バカなだけで風邪引いてるんだったら、そこに行って「部屋貸してよ」って言う田中くんはサラ金の取り立てみたいだけど、でも、そうだったらサラ金の方がいいな。
少し柄がいいので、手元の苦しいところを思い切って契約してみると、二月三月もかせいでいるうちに、かぜがもとで怪しいせきをするようになり、寝汗をかいたりした。
そして、陽が照り出したので、おんぶしていた二歳になる子供を下ろして蓆の上で遊ばせ、自分では、学校へ行っている長男が夜警のとき寒くて風邪をひくからというので、ぼろ綿人の俄か繕いをはじめたのであるが、夫ほいっかな炉辺をはなれようとしない。
すると、其すぐ向ひ側に居た色の白い男が、平生、毒舌を以て自任して居るさうだが、「風邪を引く様な不景気な奴は早く寝てしまへ」と云つたのだ。
そして解説を受けて下さった日高先生、風邪で高熱を出しながら書いていただいたとかでほんとにほんとにありがとうございました。
風邪がなおってから、青木は石村証券へ出かけて行った。
ところがある冬の日のこと、ヴァシーリイ・アンドレーイチは事務所で熱いお茶をがぶがぶ飲んでから、帽子もかぶらず材木の送り出しにおもてへ出て行って、風邪をひきこみ、どっとやまいの床についた。
が、今まで、ずいぶん身を持ち崩していたものですから、そうした荒仕事には堪えなかったと見え、二年ばかり経つと、風邪か何かがもとで、ぽっきり枯枝が折れるように、亡くなってしまったのです。
それにどうしてか、このごろはよくかぜをひいた。
下宿のおばあさんが、風邪の特効薬をつくってくれた。
もともと病身だった宗蔵の母は、去年の暮に、ふと風邪で寝ついたのがもとであっけなく死んだが、それまでのしつけがきえを変え、近ごろはめっきり女らしくなっていた。
風邪を癒すにしても、せいぜい患者に汗を出させて、汗と同時に身体の中の余分な熱を体外へ流し出そうと努めるあせとりぐすりや、高熱のため、方々の器官に故障を起させないようにと遠まわしの薬が主なもので、特に風邪そのものを退治する薬ではないということです。
ここの別当橋立寺とかねて聞けるはこれにやと思いつつ音ない驚かせば、みそぢあまりの女の髪はいちょうがえしというに結び、指には洋銀のゆびわして、てくびには風邪ひかぬまじないというなる黒きもめんいとのわかけたるが立出でたり。
この時も高がかぜなれど、東京、大阪、下の関と三度目のぶり返しなれば、ぞんぐわい熱も容易にはさがらず、おまけに手足にはピリンしんを生じたれば、女中などは少くともばいどくかんじや位には思ひしなるべし。
さりとて傘持たぬ一同、たとえ張子ならずとも風邪など引いては面白からねば大急ぎにて雷門前まで駈け付く。
若奥さまはボアのショールに包まれて今日もお出ましだし、桃子嬢ちゃんはばか笑いをしたあと大粒の涙をこぼし、末っ子のよねくにさまはまた風邪をひいた。
ひどい天気がつづき、メアリは闘牛のたびにずぶ濡れになって、ついに熱の出る厄介な風邪を背負いこんでしまった。
金曜日に、風邪がうつって、と云って居りましたろう？
お高を残して、四人で行くことになったけれど、くるはずの紙魚亭主人もまだ来ないし、大久保の奥様の風邪も思ったより長びいているので、龍口寺詣りのはなしは、そのままぐずぐずして、一時立ち消えの形だった。
かぜを引いたと見えて、このあついのにちゃんちゃんを着て、こばんなりのおけからざあと旦那の肩へ湯をあびせる。
風邪なんかひいたら明日の取材にさしつかえる。
航空甲参謀で、源田サーカスと異名をとった源田は、風邪をひいて発熱があり、航空作戦に備えて、自室で静養していたのである。
風邪をひいたりすると、よけい引ったてていかれる。
自家中毒によって、からだの抵抗力が低下するので、風邪その他の伝染病が起こり、新陳代謝の均衡を得ないことによって、腎臓病とか糖尿病とかが起こり、またがんのような悪性の病いにしても、抵抗力の強い、健康な組織に発生し得ないことは、十分証拠が挙がっている事実です。
大蒜は肺の薬になるげじゃけれども、わしはこう見えてもろうがいとは思わん、風邪のこじれじゃに因って、熱さえとれれば、とやっぱり芭蕉じゃ。
三時間目は、時間割に従えばリーダーのはずだったが、担当教師のなかたてるおがかぜで休んだそうで、自習となった。
三四日、風邪で臥ていた従妹が、きょうは起きて、赤い格子のエプロンをかけ、うれしそうにパンジーの鉢植をしている。
さて、風邪のことになるのだが、私は、医学上、此の病気がどう取扱はれてゐるか知らないし、何々かたるといふのは風邪の一種だなど聞くと、もう興味索然とするので、風邪は飽くまでも風邪又は感冒なる俗名で呼ぶことにする。
風邪薬が、西郷薬局から秋川邸に来るまでに昇汞に変じたか、あるいは秋川邸に来てから後、昇汞に変じたかということだ。
私はといへば、實は、横濱へ上陸するや否や、忽ち寒さにやられて風邪をひき、それがこじれて肋膜になつて了つたのである。
きのうの残暑とは比較にならない陽気なので、かぜをひき込んだのであろう、鼻のうえにしわをよせ、鼻腔と眉を一緒にして、大きなくさめを一つ放つ。
どうやら、風邪をひいてしまったらしい。
本当に風邪をひいたようだ。
寛子は、襯衣のない啓吉が風邪かぜを引くといけないといって、勘三の縮んだ夏襯衣を、啓吉の下着に着せてやった。
どうせ、風邪かぜなんか引きません。
誠の奴も風邪でさ、寝込んでるんだ。
風邪かぜをひくかもしれないから。
麻生家の当主、通之進の妻、香苗の父に当る麻生源右衛門は風邪をこじらせて病臥中であった。
夏の風邪は厄介な上にこじらすと始末に負えない。
あなたは風邪でいくらか御退屈でしょう？
かぜをひけば内科にかかり、ケガをすれば外科に行く。
ちゅうぎいちずの御飯焚お悦は、おいえに不吉のあるきざしと信じて夜明に井戸の水を浴びて、不動様を念じた為めに風邪を引いた。
そのつきずえに、半七は三田の方角へ行ったついでに高輪の伊豆屋へ久し振りでたずねると、焼けた家は新らしく建て直ったが、主人の弥平は風邪がもとで寝込んでいた。
風邪をひいたようだった。
執筆前に、いちど鎌倉史蹟歩きを約していたが、風邪、雑忙、それに原稿もストックなしで、私がぐずぐずしているまに、数日前、杉本氏一人で先に出かけたらしい。
風邪を引いて外出を禁じられた子供のように、読書に疲れると二つだけの部屋を往き来して、そとの雑踏を見おろし、堀割りの上の雲に移りゆく季節を仰いだ。
或時娘のかぜの心地で、床に就きました時なども、小猿はちやんとその枕もとに坐りこんで、氣のせゐか心細さうな顏をしながら、頻に爪を噛んで居りました。
たみの父の竹蔵は、たみの山行きを知ったあと、酒を飲んで荒れくるいましたが、何か胸に思いあたることでもあるように、それからはおとなしく暮らし、そして一日、わるい風邪をひいたあと、ポックリと死んでしまったのでした。
かぜをひかないようにね。
やがてその上に箱やら紙袋やらが積み重ねられ、ついには龍子がかぜをひいたときに使用した便器までが積み重ねられ、ぶ厚い徹吉の労作『精神医学史』も完全にその姿を没した。
戰爭に出て卻つて丈夫になつたものが、何程多くあるか知れぬし、得力の處の有る禪僧などは、風邪にも餘り犯されぬといふ面白い現象が有る。
ウィスキーのお湯割を飲み、風邪気味の体をだます。
風邪をひくな、というほどの意味だが、唱えているうちに、かれらの胸に譜代の士卒独特の感情がわきあがって、士気はとみにふるった。
夫には早くから死に別れ、女手ひとつで育てあげた息子も、嫁ともども交通事故でうしない、残された二人の孫のうち、兄のほうをこれも風邪をこじらせて死なせてしまうという人生を歩んできた祖母にとって、〝壁の音〟はたんなる言い伝えでなく、疑いようもない事実であったのだ。
そして『徳川慶喜公伝』によると、十一月四日、風邪気味で床についていたが、翌五日に九男誠が分家して男爵を授けられたので、六日、そのお礼言上に参内した、とある。
風邪をひいたのである。
お前も風邪は引かんかい？
しかし十九の時、しにつぱぐれにあつた、あの時のやうな重患でもなかつたので、かぜをひくとひき起しやすい肺炎ではあつたが、一週間ばかり寝てゐると、すつかり好くなつてしまつた。
風邪をひかなくなれば大いに助かります。
風邪をひいても働いて。
三月二十六日の閉会までに、議会は「提出法案八十六、その他予算案等百十数件、全部成立の新記録を以て」終ったが、審議は近衛が風邪で休むと停滞し、近衛がふらつく足で登院して「答弁をしたり説明をしたりすると非常な人気で、今まで難航と思われていた法案に対する空気も緩和する」という有様だった。
風邪がぶりかえしてもおかしくないような薄着だ。
三人は、風邪気味だといって毛糸のえり巻に首をうずめている近衛に、近衛内閣をつくって終戦に持っていくこと、その第一歩として近衛から天皇に和平の緊要を進言するように説いた。
春の終りに喀血をして、夏中病床に親しんで、秋風の立つ頃風邪の心地から、急に容態が悪くなった、その全体が一目に見渡された。
そのせいか、風邪をこじらせたおおみだいどころお江与の方の回復がはかばかしくなく、おふくは若御台孝子のお供をして、西の丸奥御殿へ見舞に参上したが、床の上に起きていたお江与の方のやつれようには、顔色が変るほど衝撃を受けた。
そうしてソレ以来、風邪を引かれなくとも頭をハッキリさせるために彼女の調合したコカインとアドレナレンのスプレーで鼻の穴をプープー吹かれるようになって、とうとう本物のコカイン中毒になられたのです。
じつはそのショーのあいだにリリーのストリップをはさむことになってたんで、残ったらどうかってすすめたんですが、かぜぎみで頭痛がすると、それに衣装もないから、あした衣装がとどいてからと帰っていったんです。
きょうはおだやかに日が照って暖かですが、私は目下風邪気味で、ハナのなかが乾いたようで眼玉がいくらか強ばって昨夜は夜中おきて湯タンポをつくりました。
私は例の如く茶の間に行つて同宿の人と一緒に飯を食つてゐると、風邪の氣味だといつて學校を休んで、咽喉に眞綿を捲いてゐる民子が窓側で幅の廣いオリーブ色のリボンを弄つてゐる。
学科試験には優良の成績で及第したが、体格検査の時、風邪をひいていたため、病弱修学に堪えざるものとして不合格となる。
どうも本年の冬はひどい風邪がハヤるとお医者は予言をしているし、もしかかったら「ホラホラ、だから」と云われそうで、今からこまったような工合です。
風邪をひいたので、カプセル入りの売薬を飲んだ。
スラエルセ牧場のエギトニア人がいう軽い風邪である。
けれども寒いので私は風邪をひいた。
風邪をひけば内科へ行き、ケガをすれば外科へ行く。
途中、原子力発電所反対のデモするから寄ってほしい、と言われてた敦賀の中川高志君に「風邪がひどうて無理」とTELする。
暗いみぞがけで、したたか奔馬の背から振り落され、右の肩を打ち、みぎびたいへも、大きなさっかしょうを負ったうえに、念入りに風邪までひきこんでしまったのだ。
H川がこの日風邪気かなんかで溜りに控へてゐる間太い竪縞の丹前を羽織つてゐたけれども、丹前もくつきりした柄合ひのものを膝のところあたりに一寸引つかける位は、控へ力士の色気になつていゝものだ。
今日のところは風邪で熱があるから仕方ないとしても、せっかくテスト中のハードスケジュールを押して作った夕飯メニューに「やだ、辛そう、いらないわ」は、あんまりだ。
風邪をひいて臥ていた稲子さんのわきに坐って、私が一生懸命その心持を話したら、稲子さんは、ふっと笑った顔になって、もし男のカッスルが生きのこる方だったら踊ったかもしれない、と云った。
「大したことはねえ、風邪だね」と、母親に言う。
八月の風邪を恐れるように幌をしめた箱馬車型タクシーが炎天下へやって来るオムニバスと並んで停る。
戦争が始まつてから、ある新聞の特派通信員となつて、戦地に出掛けてゐたから、風邪でも引き込んだのが、肺炎に変つたらしい。
風邪がうつったんじゃない？
悪条件を早く克服して、たらふく食事をしたいと思うのだったが、十二月へ入ると、風邪かぜをひいたせいもあって、いっそう虚脱感が目立ち、頭が重くなった。
風邪をひかないようにな！
風邪は、もういいのか。
風邪は特に最初が肝腎だ。
医者は、本来の風邪の診察をそっちのけで、いったん待合室に引き下がったユリを呼び戻すように言った。
そしたら翌日から雨で、冷えこんで、風邪を引いちやつて。
それでいて、開演前、古川豪は少し上気したような表情で店内を走りまわっていたし、三浦久は風邪の熱をおして長野から来た。
五月にガイエスブルク要塞をワープさせた帝国軍の侵攻をしりぞけると、ヤンは風邪をひきこんで一週間ほど寝こみ、起き出してからもいまひとつ緊張感を欠く毎日であった。
そして、人々は不用意に風邪を引く。
年久しくその名を聞き、常に身辺にそれらしいものゝ影を見ながら、未だ嘗てその正体をしかと捉へることの出来ないものに、かぜがある。
「風邪ひいた」というと、兄弟子から「たるんどるからだ」と張り倒された。
い、いや、なんでもない、ただの風邪だ、メシ食えば治る！
それでね、貴方、その病気と申しますのが、風邪を引いたの、おなかを痛めたのというのではない様子で、まあ、申せば、何かいきりょうがとッついたとか、狐が見込んだとかいうのでございましょう。
「お前さんが持って往くだろうね、持ってくと云ったら、持っておいでよ、余計なことを云わなけりゃ、書生さんに頼んだのに、この寒いのに、二つや三つの豆腐で風邪を引いちゃ、あわないじゃないの」女房は突っかかるように云って主翁を見おろした。
その頃から少しずつ体の調子が悪かったのか、この春、早稲田高等学院の二年に編入して間もなく、体がだるいだるいと言い出し、本人も風邪が長びいているぐらいにしか感じていなかったらしいが、微熱が続き、ねあせをかき、食慾もガクンと落ちてきた。
折からかぜ気で引つこもり中だつた司教の意向をただすまでもなく、「よろしい、わたしの責任でお引き受けしませう」と相手のお役人に答へると、言下に本堂の正面の扉をまいちもんじに開かせたと言ふことです。
当面、差支へがあるのは、今日、論説を書くことにいちおう内定してゐた、航空料金割引の問題を論ずるはずの男が風邪を引いて四十度の発熱であること、少年犯罪の急増を憂へるはずの男が二日酔ひとギツクリ腰といふ二重の痛手をかうむつて、休んだことである。
いろりにも、十分に炭をおこしておいて、それには鍋を二十も据えて、風邪をひかないようにという薬湯から、さまざまな煮物、御飯までが用意してある。
猪之や何にも有りはし無いは、夢を見たのぢや、さあ寒いに風邪をひいてはなりませぬ、床に這入つて寐て居るがよい、と引き倒すやうにして横にならせ、掻巻かけて隙間無きやう上から押しつけ遣る母の顔を見ながら眼をぱつちり、あゝ怖かつた、今よその怖い人が。
三日風邪でふせった。
昨晩遅くなって、風邪をひいたのかも知れない、という口実で、布団にもぐりこんでしまった。
あたら才能も、風邪の微熱には勝てぬと見える。
軒端に騒ぐ木枯らしの風にも、方様のお風邪召さずやと、その夜は幾度か寝醒めせしもをかし。
かぜがはやるのと、ちょっと似てる。
その、お福なる婦人は、孝之助を生んで一年後に、風邪をこじらせ、高熱を発して、あっけなく死んでしまったという。
真冬のプールにダイブしてかぜを引いた間抜けなオレのみまいにやってきた森は、ビキニの水着にふりふりの白いエプロンというマニアな姿で、オレの家族に対面したのだ。
ぼくはとわに続くかぜにつかまった。
少し風邪気味のときなどは黄昏、芝居の頼兼公のような濃紫の鉢巻をして駕籠に揺られ、楽屋口ちかく下り立つと、つき添いの萬朝の背に片手かけて、しずかにしずうかに楽屋に入った。
もしやお風邪でも召されては、と長椅子の上に投げ出されてあったお外套を取り上げ、それをお着せ掛け申すつもりでソロソロと椅子の向う側へ廻り込んで行って見ると、顎の下にだらしなく襟巻をブラ下げ、いぎたなくそこに寝込んでいるものは、世にも下賤な面構えをした見も知らぬ青二才だった。
亜熱帯の此処でさえ、私は直ぐに風邪を引く。
太一「六角形にふけるのもいいが、夏風邪には気をつけた方がいいな、桜庭君」 ごす、と頭を踏みにじって、歩き出す。
風邪を引いたという口実で、ゆうげは辞退した。
この間、風邪をひいて寝たはぢめに、いつかの君の小篇小説「からくり」を読み直して、仲々面白かつた。
「風邪をひいたんですけど、男でもいいんでしょうか」と受け付けの女性に訊ねると、「大丈夫ですよ」と笑ってくれたので、コソコソとソファの隅に座る。
国男ったらね、折角国府津で心持よく暮して、よかったよかったとよろこんでいたのに、かえったその晩お酒のみすぎて下らないことにじぶくって、そのまま臥て、すっかり風邪を引いて、ずっとねているのよ。
二七日、その日、学海は風邪で寝ていたが、浜田藩は使者野島一雄なるものをもって、重臣自殺謝罪により藩主の謹慎が解け、領地も返還される旨の内意があったと知らせに来た。
林作が風邪をひいた時に頸に巻く、黒い紋羽二重の布で電球をくるんだ薄暗い光線の中で、モイラはうっとりとしたような目をあいている。
かぜで発熱する前と同じとうつうだ。
蛙は濡れた皮膚から体内の瓦斯を発散させて呼吸の調節を計るように、湿気の強い地帯に住んで来た日本人の矢代の皮膚も、パリの乾ききった空気にあうと、毛孔の塞がった思いで感覚が日に日に衰え風邪をひきつづけた。
次男の風邪も、なおっていた。
露払いをすませ、あと汗びしょのまま会の接待役としてこまめに立ち働いたのが悪かったのか、翌日から風邪をひいて寝こんだ。
クイーン警部の風邪は、エラリーが甲斐々々しく手当てをしたためか、火曜日の夕方になると、かなり良くなってきた。
久恵は虚弱でよく風邪をひき、鼻をつまらせると祖母が口で吸い出していたが、その膿のような鼻汁みたとたん、冽は気持がわるくなり、あそびに行こうとして、ひょいと、裏の四年生のボールを昨日なくし、弁償しろといわれていたのを思い出す。
十月は末に成って、三吉は長い風邪に侵された。
私のかぜは随分グズグズでしたが、それが今年の風邪の特色らしくて、やっと昨今大体全快になりました。
その真夏でさえも、私は印度洋でかぜを引いた事を覚えている、八月の印度洋は毎日梅雨の如く湿気と風とで陰鬱を極めるので、とうとう風邪を引いて笑われた、骨人の悲しみは冷気と陰気にある。
風邪気味だった武吉は結城の自宅で、熱い酒をのみ、熱い雑炊を食って、よいの口から寝についたが、夜半近くになって目をさました。
インフルエンザの病原性の部分は、エイズの病原性の部分の遺伝子と組み替えられているので、エイズ・インフルエンザに感染しても、発熱などの風邪の症状などはあまり出ない。
そういや朝、かぜを引いてたね。
風邪気味だった父は、厳寒の山中で拳法の乱取りの最中に倒れ、数時間後、『阿修羅』とひと言の遺言を残して死んだ。
バックウェイが風邪で寝こんじまって。
むん、そうの様だね、と曖昧に答え又ウトウト始めますと、運転手は迚とても寒くなりました、旦那、風邪を惹きますよ、と注意を促して居る様でしたが、後は耳に入らず其儘車の震動に身を委せて居眠りを続けて了いました。
どうしてまじないで風邪を治さないの？
お父つぁんが、長い間のおっ母さんの病気で無理をしたあげく、そのおっ母さんが死んで、気も弱くなっていたんでしょう、風邪かぜをこじらして寝込ねこみました。
風邪だと偽って会社を休んだ。
かくて大陸渡来の風邪性肝臓炎は今や全日本を犯しつつあり、赤城風雨先生の診療室に戸をたたく患者のすべての肝臓を腫れあがらせているほどの暴威をふるうに至っているのだ。
それの報告によると、佐女牛の深夜の門を叩いて令旨をつたえたところ、道誉は家臣を通じて、折わるく、風邪の大熱できのうからやくじにしたしんではおれどほかならぬお召、また道誉一代のほまれであることゆえ、すぐしゅっしいたしまする、という答え。
ハネ十時半、中島清輔・吉田修造等とサムボアへ行く、今夜は飲んで風邪を追っ払ふつもり。
風邪を引込んだが、私は休まなかった。
ウーンマテヨ、けど風邪をひくとなぜノーミソが沢山くさるんだろ。
桃色の羽二重餅のようなおなかを掻いてやると、風邪っぴきがはなをかむような騒々しい声を出してよろこぶのである。
そちらの風邪はいかがですか、やっぱり、こんなに目と鼻が痛くてくしゃくしゃになって不便でしょうか、お姉さまが少し変な声を出して「熱が出たア」と云うから、おデコにさわってみると、そのオデコは私の手よりも決して熱くありません、「冷イー」と云うと、嬉しそうに笑います。
母親のお豊は長吉がはつあわせの薄着をしたまま、千束町近辺の出水の混雑を見にと夕方から夜おそくまで、泥水の中を歩き廻ったために、そのよから風邪をひいてたちまちちょうチブスになったのだという医者の説明をそのまま語って、泣きながら釣台のあとについて行った。
風邪をひかせるとチブスにうつりやすくなる。
母、をば、妻、こら、皆多少ふうじやの気味あり。
どうぞ十分おからだお気をつけ遊ばされますよう、おかぜめしませんよう、少しでもお神経痛の方おわるかったらはこねに御養生においで遊ばしますよう願い上げます。
肥つた男は以前御用雑誌の記者をしてゐる頃、加藤男の計らひで支那視察に出掛ける事になり、しこたま旅費も貰つて、そのなかからはやりのフロツクコートも一着こしらへたが、出発間際になつて風邪を引込んで、のびのびになつてゐるうち、ついさたやみになつてしまつた。
風邪をひいている保典もである。
かぜでもひいたが最後直れへんわ。
「でも、たちの悪い風邪をひきこんでしまったらしいんですの」 「ウイスキーに熱いレモネードを割って飲むといい」医師がすかさず言った。
それから、ふくろう先生は二匹にけはえぐすりを沢山ぬりつけて、風邪をひかないやうに、暖い毛布で、二匹を包んで下さいました。
其後風邪の由聞知りたれば見舞に行きしなり。
風邪ひいていらっしゃらないのは本当に何よりね。
疲れて風邪のようにズクズクです。
「笑いごとじゃあねえ、全く命がけの狂言よ、二朱じゃやすい」 と風邪を引いた折助は、さのみ浮き立ちません。
ちょっとしたかぜも気管支炎に変ずる恐れがあった。
と隣室での身じろぎに、折角全治に近いあるじに、風邪でもひかしては大變だと思つて、返事もせず、寢たふりをして、凝とがまんをしてゐると、もう潮時だつたと見えて、好いあんばいに落付いて來た。
私は元来、甚しく鼻カタルを起し易いタチで、鼻が乾いた時にはテキメンにやられるのが習慣であるから、年中、四半分ぐらいずつ風邪気味に、自然の天恵によって鼻がぬれているような体質なのではないかと思っていた。
抱き上げていて、風邪をひかしてはならぬと思ったので、寛之助が獅噛みついているまま、寝床の中へうつ伏せになって、毛布でくるんだ。
暁が風邪をひいて熱を出し、その看病と幼い美希の世話とで手一杯だった志津子は、今夜だけでも離れのほうに沙恵を預かろうという〈チョウさん〉の申し出にありがたく甘えることにしたのだ。
コンサートは、風邪が治り切らんかったり、子供が騒いだりでちょっとしんどい。
その記事のあとに、外務次官談として、殿下には軽微なる御風邪の模様に拝されたが、平素に変らぬご元気で、日本の新年の風習につきいろいろと深い御理解を示された、と、この奇妙な会見に大きな太鼓判を捺している。
お医者は、あの翌日から、おなかをこわしたとかで休んでいらして、私がおくすりを頂きに行って、お母さまのご容態の思わしくない事を看護婦さんに告げて、先生に伝えていただいても、普通のお風邪で心配はありません、という御返事で、水薬と散薬をくださる。
打ちどころもこたえたに違いないが、もう三年坂のはたごをたつ頃から、お杉はかぜをこじらしていて、微熱があったり、足腰がだるかったりして、とかく健康もすぐれなかったあげくである。
風邪も引きやすい。
ナルシスは両足に包帯を巻いて特大の白いルーズソックスを穿いたようだったし、ファンキーは顎に当てた冷やしタオルの上にもう一本のタオルを巻いて頭の上で縛り、おたふく風邪の女の子のような恰好だったから、人目につくのを嫌がっていた。
風邪のせいかも。
軽い風邪だろう。
はる子、伊東、南部斉五郎たちの一行が北海道へ向って出発する少し前、雄一郎がめずらしくかぜをひいた。
あの方は、道場にいらっしゃるころから、寒中でも薄着がお好きで、これから寒さへ向かいますのに、もしやおかぜでもと、ほほほ、あなたというお人がいらっしゃるのに、とんだよけいなことを申しました。
風邪のこと、心配していただいてありがとう。
ロット・クリスバード男爵は、ダーモットのはきある女性たちがたいへんお気に召したが、そこは南育ちの悲しさで、同時におかぜも召して戻ってきた。
頭痛が堪へがたいので臥床、どうやら風邪をひいたらしい。
もんはぶたへのにくいろがのこを掛けたるおほまるわげより水はたるばかりに、玉の如きのどを白絹のハンカチイフに巻きて、かぜけなどにや、しきりにうちしはぶきつつ、宮は奥より出迎に見えぬ。
「其の大頭がか」、と白頭は笑ひながら、其或物を手に取つて見せたが、其処には、「風邪薬実効散」と書いて有つた。
ヴィクトリカはどうやら、一弥が思っていたよりずっと風邪かぜがひどいらしく、時折はぁ、はぁ、と苦しそうに息をしては、絞しぼり出すように話し始めた。
外套がいとうは、薄い合着を召してお出かけだったが、もしや風邪でもお引きにならなけりゃいいが、いやはや、若い人というもんは！
旅は二日道連は二人旅行道具は足二本ときめて十二月七日朝例の翁を本郷に訪ふて小春のうかれありきを促せば風邪の鼻すゝりながら俳道修行に出でん事本望なりとて共に新宿さしてぞ急ぎける。
と、速水は風邪ぎみか度度手巾を出し鼻をかんだ。
油断するとすぐ、お風邪を召しますし、下痢、腹痛など、どきっとさせられることが時おりございます。
羊が毛を刈り取られて風邪をひいた。
ただ、風邪をひかないように布団だけは沢山頼むぜ。
ただの風邪です。
風邪じゃ仕方無い。
粉にしたコーヒーをさらしもめんの小袋にほんのひとつまみちょっぴり入れたのを熱い牛乳の中に浸して、漢方のかぜぐすりのように振り出し絞り出すのである。
どうでもいいけど、着替えなきゃ風邪引くぞ。
ダスティン・ホフマンは風邪をこじらせて死んだ。
室子が此間じゅう、ちょっと風邪をひいたと昨日ことづけたのを口実に、蓑吉は早速母親にせがんで、見舞いに来さして貰ったのだった。
「なんだ」 「ついさっき亜実のおかあさんから電話があって、今日、休むそうです」 「風邪か」 「いえ、それが」男性スタッフは首を傾げた。
しかしそれが過労につながり、とうとう風邪をこじらせて肺炎を起こし、あまりにあっけなく、ころっと亡くなってしまったのだった。
いつもの通りで、庭へ入ると、母様は風邪が長引いたので、もう大概は快いが、まだちっと寒気がする肩つきで、ねまきの上に、しまの羽織を羽織って、珍らしい櫛巻で、おもやつれがした上に、色が抜けるほど白くなって、品の可いのがなまめかしい。
れいのとおり、セミ・ダブルのディヴァンに体を投げ出し、まだ風邪のぬけきらぬまま毛布にくるまっている久生の前で、亜利夫はそういわずにいられなかった。
風邪を引いてせきが出る、たんが出るという患者には甘いゼネガシロップを与え、せきどめボンボンをなめさす。
ちょっとしたかぜをも大袈裟に考えた。
どうやら風邪をひいたらしい。
ソフト、コンセプト、サバイバル式の片仮名ことばを、さしずめホンコン風邪程度のウィールスだとすれば、したりげな日本語による一見高級そうな流行語は、さらに悪質なこと、エイズ・ウィールスのようなものだろう。
コペンハーゲンの西方スラエルセの牧場で働くエギトニア人亡命者らも、スモーブローをつまみながら、ウクカスに風邪がはやったのは二年半前だと話していた。
少々風邪気味でも、学校で面白くないことがあっても、父に見つかって「ほい、休め、さあ、やめろ」などと喜ばれるくらいなら、頑張って行こうと思う。
そしてベルリンで浩一が風邪を引き、熱を出して、浩美がコペンハーゲンへの出発をしゆんじゆんしたとき、「コペンハーゲンのほうが医療のレベルが高い」と強引に浩美を説き伏せて、シェーネフェルト空港に浩美親子を連れて行ったのも、アンクルだったのである。
寒暖の差のひどい今年の年末ゆえ、御風邪など召されぬようにくれぐれも御自愛くださることを祈り居ります。
服だけだって、きられたらかぜ引いちゃう。
入獄前に亡母を葬るべく寒い夜中に貸車内の遺骸を守つて埼玉縣本庄驛まで行つたが、それが凍るやうな寒さであつたので、わたしはひどい風邪に罹りました。
「何の用だよ」 「こんなところにいると、風邪ひきますよ」 「風邪がなんらってんだ、ふん」義男はしゃっくりをした。
こう寒くっちゃ、風邪をひかねえほうがふしぎだ。
そりゃ関西に幅広の夫婦布団があり、水鳥の羽根をつめた柔らかなものも、つくられてはいたが、要するに寝具など風邪ひかなきゃいいやと、きわめて質実剛健だったし、そこにおける営みも、儒教のせいだが、子孫繁栄の実をあげることが第一、たいていの家に、寝室というものが、そもそもなかったのだ。
寒いけれど風邪は大丈夫でしょうか。
十一月末のいじけ切った植込みのなかに立って、白に、薄紅に、寂しく咲いたその花には、風邪に罹った女の、眼の縁ののぼせは、発熱のせいかも知れないと、そっと触ってみると、肌はしっとりと汗ばんで、思いの外冷えきっている、そのつめたさが感じられる。
昨年の暮、一寸風邪をひいておうしかんを悪くした。
大した分量だとまづそれに驚かされるが、恋文風呂、果して首尾よくいゝ気持に温まれたかどうか、御本人はいゝ気持だつたらうが、それを貰ひ風呂した奴はどうだつたか、悪性の風邪など引き込んだかも知れない。
風邪で休んでいるらしい。
風邪をひいていて、のどがからからします。
たかだか50％の某かぜ薬など目ではない。
いや、かえって、風邪で熱を出していようと、神経痛を起して歩行がおぼつかなくなっていようと、毎日、城内へ姿を現した。
監督は雑夫や漁夫、水夫、火夫の室まで見廻って歩いて、かぜをひいているものも、病気のものも、かまわず引きずり出した。
一刻もはやくホテルにたどり着き、熱いシャワーを浴びなければ、風邪をひいてしまい、それこそ休暇どころではなくなってしまうからだ。
この子風邪引いちまうよ。
くしゃみになって風邪がこうじます。
かぜをひくじゃないか。
昨夜も申し上げた通り、わたしもかぜで引き籠って居りましたが、今朝はよんどころない法用で唯今から外出いたします。
風邪さえひかないようになされば。
せんしょうと物価とうきとスペイン風邪の年は暮れた。
「風邪にわるいわ、この荒れもようじゃ」 「もうなおったんじゃなかったの」 「ローリーと出かけるくらいならいいんだけど、まだフンメル一家訪問は無理ね」ジョオは、笑いながら言ったものの、この手前勝手な言い分にはさすがにてれくさそうだった。
これは風邪の下地です。
僕は、常に、風邪さへ引けば釣で直すです。
大学生のとき、仙台で風邪をひいた。
風邪かぜを引くよ。
風邪まあ大したことはない。
しかし、チップスが風邪かぜをひいたり、東風が沼沢しょうたく地方を吹きまくる時があると、メリヴェイルはウィケット夫人を玄関げんかんまで連れだして囁ささやくことが、時々あった。
おかげで風邪かぜ一つひかねえ。
風邪でもひいたのかしら？
風邪でもひいたのか？
お大切に、風邪ひかずを願って居ります。
風邪を引かれますわ。
風邪の気味にて腹痛あり。
専門家はあらゆる知識を駆使して、それとおぼしき症状の気管支炎、ぜんそく、肺炎、肺結核、はいがんあるいはじんえんや肝炎などの初期等々を区別し、最後に風邪という病名を決定しているのである。
まだ、乳もはなれない園子には、乳母もつけてあるが、きのうから風邪ぎみで、熱もたかく、母の肌を恋しがって、離さないのである。
うちの風邪は大体退治が終りました。
気候の故と見え、国男さんも風邪のよし。
おかぜを召しますよ。
風邪をひき易い暖かさですから。
風邪ぎみの身体を押して、雨中、解放戦争記念館の起工式にのぞみ、直後に急性肺炎をおこして倒れ、そのまま病床を離れることがなかった。
露払いを済ませ、あと汗びしょのまま会の接待役としてこまめに立ち働いたのが悪かったのか、翌日から風邪をひいて寝込んだ。
お風邪めさないように。
右足首をねんざした多子を「不注意」「体調管理がなっていない」としっせきした翌日、カネゴンも風邪でダウンした。
「風邪、ひいた」とだけ弟はいった。
風邪をひいててもやらされる。
諏訪野が先週から風邪をひいて休んでいた。
風邪と共に去りぬ、である。
押川 かぜを引くなよ。
昆虫学者として名高い、それがためにノオベル賞金をももらつたフランスのアンリ・フアブル先生は、いつも風邪をひくと、自分の頭を灰のなかにつゝこむといふ事だ。
風邪をひいていて、平温より一分余り高いので乾いて、腫れ気味な脣をにっと、曲げるようにして、モイラは脣元だけで微笑った。
僕、風邪をひきさうなんだ。
もしやかぜでも召されては！
もっとも中風は、俗にいう中気のことではなく、風邪のことで、風邪で頭痛、悪寒、関節痛のあるとき用いると特効があるそうです。
風邪を極端に嫌う父は、誰かがひと言でも「喉が痛い」とか「寒気がする」などとつぶやこうものなら、とたんに手で口をふさぎ、もう片方の手を使って懸命に自分の周辺の空気をかき混ぜ、まるで目の前に毒ガスをまき散らすみにくいおばけが出現したかのような、恐怖に満ちた形相をしてみせる。
十時起き、風邪具合よろしからず。
去年の年末から今年のはじめにかけて、ふだんは風邪すらひかない祖母モモヨが、インフルエンザで何日も寝込んでしまった。
仔馬、たてがみもまだ生えた許り、 可愛い奴に私はまたがる、 私の唯一の乗物、 そいつを乗り廻す途中には いかに大泥棒といへども 風邪もひけば 女にもほれる、 酒ものめば、 昼寝もする、 すべてが人間なみの生活をする。
だいじな、だいじなお粂のていしゅ、三国一の人形佐七が、この春のはじめごろ、ふと引いた風邪がもとで、いまじゃどっと、まくらもあがらぬ大病なのだ。
隠し持った日本手拭いを、ぬれると風邪をひくからと少女の肩にかけ、ころ合いを見計らって、手拭いの両端を合わせ持ち、背中にかつぎ、少女を地蔵背負いにし、土手を駆け降り、仮死状態になっている少女を荒川に投げ捨てたのであった。
昨夜はあまり飲まなかったのに、調子をやった、夜中に蒲団はいで風邪ひいたか、「遠山」の第一声で、こいつあいかんと思った。
風邪は万病のモトですからね。
すると一しきりせきが出て風邪はけろりとなほつてしまふ。
これは三大紙の、小見出し活字の文句であるが、いずれもヽヽヽヽヽの栄養内服液とか、風邪薬アンプルとか書いてあって、東西製薬の社名も、〈ポンシロン・C〉の商品名も、出ていない。
かおいろはあおじろく、すがたはやせて、しょっちゅうかぜをひきやすい、しょうしょくでおちおちねむられぬたち、一ぱいのさけにもめがまわり、ままヒステリーがおこるのである。
「じやうこも死ねば下戸も死ぬかぜ」で、毒酒のうまさに跡引上戸となつた将門もたいすゐりんりでしまひろやまに打倒れゝば、「番茶にゑんで世を軽う視る」といつた調子のしやれた将平もどうなつたか分らない。
丑松の父といふは、日頃極めて壮健な方で、はげしい気候にであつても風邪一つ引かず、がんでふなからだはかへつてわかものをしのぐ程の隠居であつた。
しかし初冬が訪れると間もなくミチミはかりそめの風邪から急性の肺炎に侵されるところとなり、それは一度快方に赴いて暫く杜を悦ばせた。
かぜを引かないでください、ワーリニカさん。
ぼくは一度だけ、淋病にかかったことがあって、たちまち、身近かの者にうつしてしまい、やむなく、風邪薬といつわり、四時間おきに抗生物質を与え、なにしろ夜中にも、こっちはまんじりともせず、時刻が来れば起して、のむようすすめたから、テキは、ぼくのあまりの心やさしさに涙せんばかり。
みゑ子は、かぜ一つひかないですくすくと育った。
あん時、キミも風邪引いてたんだけどね。
冬、よく風邪かぜをひくでしょう。
多賀ちゃんも幸さいわい、風邪もひきません。
ローザシャーンは風邪をひいたようだ。
御風邪は如何で御座いますか。
松本からの急行が暖房きかず、糸魚川へ抜ける峠を越えるあたりから、急に冷えこんだので、体の風邪っぽさが増す。
風邪かぜを引いちゃ、つばらない。
風邪の心地にて早く寝に就く。
風邪の御用心呉々願います。
風邪をお大切に、呉々。
ハッハッハッ、そんなこたどうでもいいから来いよ、風邪かぜなんか熱いの一杯ひっかけりゃ癒っちゃう、何ぞってと風邪をだしに使いやがる。
迂濶うっかり出ると風邪を引く。
祖父が風邪かぜをこじらせて肺炎になり、大事をとって入院し、節子は泊りこみで看病していたが、四日目の朝帰宅して、まだ寝ていた和夫の部屋の襖ふすまをあけ、「おう寒い寒い、ちょっとあっためて」と、和夫の背中にもぐりこみ、後ろから抱きしめた。
頭痛、かぜ、腹痛、ようつう、げり、眼病からひふびよう、虫歯からかつけにいたるまで、よくまあこれほど次から次へとわずらうものだと、侍医の彼があきれるくらい病気はする。
当の友人は、かぜひいてねこんでるのだ。
Y子は九歳で、春夏秋冬、風邪をひいた。
ところが、ある夏、房州館山へ所用があつて出掛けると、旅先で風邪をこじらせて肺炎になり、肺炎がやつとおさまつたと思ふと、またまた相当量の喀血で、医者から絶対安静を命ぜられ、私の闘病生活がはじまつた。
それにしても、風邪ぐれえなら、安心だ。
肌ぬぎになって、風にさらされながら、濡れた綿で躯をぬぐったりしたら、長寿どころか風邪をひいてしまうと、わたくしは風流心などいっこう持ちあわせず、理詰めに考え、内心いっそう呆れました。
二月一日は、物療内科で知られた東大の真鍋内科の創立二十周年記念があり、その祝いを兼ねて風邪の診療を受け、入院中の高松宮妃を見舞って正午ごろ官邸に帰ったが、気分が悪くなって臥床、午後一時、容態急変、医者が駆け付けた時には、事切れていたというのである。
風邪をひいたり、中耳炎を起したり、それが暗夜か。
父のすりつけしまつちの焔、思いがけず明るくて、わが所業あらわれしかと五体すくめたれば、「おやおや坊や、風邪ひきますよ」母に抱き上げられ、その肌わずかに汗ばんでありしとぞ。
おい、おさとちやん、風邪引くばい。
子供の心親知らず、はやりの風邪か生理痛、気色すぐれぬ有様も、「この年頃にはよくあることなのよ」ヽヽ、わけ知りぶって、おざなりに医者の往診を求めたり。
「こら、そんな格好でいると、風邪ひいちゃうぞ」 ルリは、シャワーから出てから下着姿のままずっとアキトの部屋の端末から思兼となにやら話し込んでいた。
今年は私もせいぜい風邪を引かう。
当日、かぜ発熱などということに相成れば、一大事でごさる。
宿に着きても油断せず、合客の様子、家居の間取等に心づけ、かひが「風呂に召されよ」と言いしも「風邪の心地なれば」とて辞し、夜食早くしたためて床に入りしが、既往将来の感慨に夢も結ばず。
ほんとに風邪をひいたらしいぞ。
されど幸にしてまだ風邪ひかず。
まず、風邪をひいてください。
赤ん坊は風邪をひいている。
真冬のプールにわざわざ呼び出して、水着、水着と連呼し、あげくにプールにダイビングして風邪を引くなんて、間抜けにもほどがある。
スペインかぜなんぞをね。
風邪を引けば頭痛がする。
風邪大丈夫でしょうか。
ただ、風邪ぎみにすぎん。
風邪なんていってみろ。
マスター、風邪気味ということで、吉井の萩尾君から貰うたショウガすり、ハチミツ入れて、2人で飲む。
ハネ十時半、まっすぐ宿へ帰り夜食、風邪だ。
さもなくばかぜか？
數日、子供が風邪で寢こんだ。
風邪がはやっている。
風邪がこじれたらしい。
「風邪はどう」コートを脱ぎながら尋ねる。
やっぱり風邪だ。
それともかぜか？
やっぱり風邪か？
かぜだった。
風邪はいうに及ばず、下痢気味とか、耳鳴り、関節痛、アレルギー症状いろいろ、肥満防止のアイテム、うつ状態から脱却するにはどうしたらいいかとかね。
風邪が治りません。
風邪にちげえねえ。
一昨日より少々風邪気味、咽喉もいかん。
コンサートの方は、体なんか風邪っぽく、語尾が流れてしまうけど、ラストの『海の始まり』で、渚家さんのタンバリン、村田さんのスリコギ、森君のギロで、全員バラバラのリズムやけど、それが又妙にからみ合い盛り上がる。
お寺で風邪かぜなんぞひいたらいけないから。
姙娠のためにやつれ、また風邪でやつれながら、窪川いね子は持ち前の落着きと微かなユーモアを失わず、おいしいお茶を入れてくれた。
子供が風邪ひいたらどないすんねん。
風邪かぜ、かなりひどかったんだろ？
もう風邪かぜはとっくに治ってるの。
風邪気味で咽喉の調子又々悪し。
月夜の風邪は重くなった。
風邪でもひいたの？
風邪かぜなの？
また同じく有名な書で「憲法類集」というのがあるが、これは天明七年から文政十二年に至る法令を分類編輯したもので、第一巻「武家諸法度」「殿中向」「疱瘡麻疹」「風邪」などから始まって、第十五巻「借金出入」「かたり并盗賊」「異国船」などに終っている。
風邪をひいたのか、熱っぽく、節々が痛かった。
そうしたあげくのはて、過労と栄養失調、風邪から肺炎と、トントン拍子のうまいコースで、ろくすっぽ娘らしい楽しさも味わわず、人生という盃から、ほんのうわずみを飲んだだけで、つまらなくあの世へ行ってしまった。
丸い平たい錠剤は、無味無臭で、丸薬として、透明プラスチックのおおいでパッケージされ、一見したところ、一般の風邪薬や、腹痛薬と形状が変らないので、所持しやすい。
風邪をひいて、二日寝る。
それから酒の用意だ、で、旦さんが盃持ちはると、エヘ、二号はんがお酌しまんねん、ホナ旦さんがぐっと飲んで、オ、お前、風邪ひいてんねやったら、一口飲みいな。
トリカブト事件、カレー事件、風邪薬事件、硫酸サルブタモール事件等々、枚挙にいとまがない。
石山が幼少年時代から親しんできた胃腸薬の「熊のい」や「孫太郎虫」、風邪薬の「改源」に、咲子の大好きな小田原産「ういろう」の薬などである。
久しぶりに風邪をひいた。
珍らしく風邪一つひかない。
戸田は風邪らしいので休む。
A前日から風邪のきみ。
いま風邪ひいたら一大事や。
一つ、風邪をひくな。
ボッシュは風邪をひいた。
風邪にかゝり易い。
長吉はかぜをひいた。
正月早々、風邪をひいてしまった。
まあ、寒いの寒くないので、かぜひいてしもうた。
卓郎は風邪と偽って、秋田出張を遅らせた。
風邪ひいてるの？
やはり風邪のごとし。
ちょっと風邪ぎみで。
この風邪がしつこい。
沙都子は風邪じゃ！
一寸風邪気味だ。
かぜひくなよ。
今風邪流行ると。
白井鉄造夫妻見物、少々風邪気味、サンボアでのみ早目に帰宿し、ルゴール塗り、アスピリンのんでねる。
ですから風邪は迷惑です。
大抵の風邪はなほつてしまふよ。
メグ、かぜはどう？
私も些か風邪ぎみ。
急に、おお寒い、おお寒い、かぜあげくだ不精しょう。
オイオイ、風邪見舞でしょ！
風邪心地、早寝する。
レディはお風邪をお召しだと。
どうやら大辻又右衛門、風邪をひいたらしい。
風邪が、なおったか。
浩美さん、風邪ひいて風邪薬、呑んてた。
冷汗かきて風邪をひくなど、あまり勇ましからず。
風邪でもひいた？
風邪かぜなおりました？
風邪かぜ引ぐど大変だから。
風邪もひけばお腹なかも空すく。
晴曇さだめなし、風邪発熱、だるくて慾望がない。
風邪かぜで。
風邪かぜか？
風邪引いちゃう。
風邪かぜエひきすえ。
