このために私はもう少しのことで海の中へはね飛ばされるところだった。
いかにも霧の中をうしろから馬を飛ばして来たのは田宮平兵衛であった。
仲間と別れたあとでタクシーを飛ばす気になったのは、なぜだったろう。
どちらかが僅かにでも力を抜けばその瞬間弾き飛ばされるのは明らかだ。
それに続いて兵士たちは次から次へと天に向かって飛ばされていった。
彼もまた魂をその異次元の世界へ飛ばされてしまったことは是非もない。
周は馬を飛ばして彼の道士のいった方へといったが影も形も見えなかった。
その場合、当然かもしれませんが、未来に飛ばされることはありません。
支店長をどこかに飛ばしたところで自分に何か得があるわけではない。
そこのアパートからバイクを飛ばして、あなたの家まで行ったんですね。
ただ、自分の存在をこの世の外に飛ばすための時間と空間が必要なだけだ。
今まで何度も過去に飛ばされたことのある俺だからこその発想だろう。
望まずして月きどうの反対側まで飛ばされた者もここにいるというのに。
おれは地面に権利書を置き、風で飛ばされぬように、石の重しをのせた。
そんなふうに言葉を重ねて、店じゅうに響き渡る甲高い笑いを飛ばした。
バラバラと車から飛び出してきた連中をクラウンではね飛ばすのである。
風で飛ばされないようブロックを重しにして置いてあったんですって。
汚染獣の移動速度からして、余計な場所に視線を飛ばしているひまはない。
私がマットの薄い方を干そうとしたら、風に飛ばされて汚れてしまった。
呉の大将馬忠は、そのとき馬を飛ばして、されきとともに駈けおりて来た。
教師たちが教室へと急ぐ廊下を逆流し、階段を三段飛ばしで駆け下りた。
読み飛ばすことによって、私たちはどれほど多くを失っていることだろう！
こうしているうちにもリーパクレキスは遠くに飛ばされていく最中なのだ。
副社長も大島に新しくできたホテルに飛ばされるかもしれないっていうし。
仕事でこんなことをしてと、ぼくに怒鳴り飛ばされるのを、恐れている。
客のうちの二人が、ほとんど同時に千円札で作ったヒコーキを飛ばした。
月にロケットを飛ばそうとすれば、ホンダなら二、三年もあればできる。
その痛みを両手で抱えこんだような姿勢で、武井はうしろに飛ばされた。
その時になってようやく、風が頬の涙を飛ばそうとしていることに気づいた。
でも、本当はあのシャツ、風で飛ばされたというわけではなかったのね？
彼は必死の覚悟でその怪物に組み付くと、相手は強い力で振り飛ばした。
彼らの手にする棒のようなものは霧のように赤い滴をふり飛ばした。
後ろのがくわが力まかせに彼の尻を押し飛ばしたによることはいうまでもない。
信じられない方法で異世界に飛ばされたし、いきなりまおうに就任したのだ。
それは風に飛ばされるように消えてしまったが、若い女の手だった。
第一移動する王さまの意向も聞かないで勝手に飛ばすのはどうかと思うぜ。
彼がこれから飛ばすぞと言った時、私はそれを話すべきだったのだ。
この世界に初めて飛ばされたときから、おれはずっと戦争反対とさけんできた。
彼の言葉のスピードに私の言葉は弾ね飛ばされもしたのだった。
突進していったタロスの方も、逆の方向に勢いよく弾き飛ばされたのだ。
振り飛ばされて茂左衛門はまた倒れたが、すぐにはね起きて刀をぬいた。
それのみならず暇さえあればあと足を上げては何かを振り飛ばすような動作をする。
私は出先から電話で呼ばれて、何度自動車を飛ばしたか分らなかった。
何か事が起こらなければ、嵐あらしをついて馬を飛ばしてくるはずがなかった。
下げていた頭を上げると、全員からいかつい顔でガンを飛ばされていた。
嵐で一六〇キロぐらい北へ飛ばされるかもしれんが、またもどってくるよ！
工場の屋根がひしゃげ、エマ・シーンの体がなにかに飛ばされて倒れた。
いまは哨戒機を飛ばして幾十もの島々を空から観察している段階でしょう。
乾いた金属音がしたと思ったら、壮士の手から刀が弾き飛ばされていた。
そして、そのような人物を叱り飛ばすとは私も人を見る目が無かった。
これを推進力にして飛ばすことを目的とした物がジェット風船である。
あたりにヽヽヽを飛ばしながら、地面に落ちる噴水がぼくの目に入った。
小さな手からはなれたパラソルが、風に乗ってふわふわと飛ばされていく。
入鹿は例の如く東漢直雀と部下の兵士達を率いて、馬を飛ばして来た。
いくら獣化したとはいえ、人間の重さを飛ばすには筋肉の力だけでは無理だ。
宋江も馬を飛ばして急いで逃げ、十名の将は宋江を守って走った。
風に飛ばされるが、まあ、注意して読むものもあるまいと軽く考える。
いっしょに飛ばされてしまったトラップがどこかで伸びているかもしれない。
コートのボタンを一つ飛ばされただけで済んだのはむしろ幸運だったろう。
端を握っただけで地上に転がっている竹竿を飛ばすとは、すごい力だった。
百花谷関へむけて鳩を飛ばすなら、新たな鳥を訓練しなければならない。
もしかしたら鳴家は風に乗って、とつくににまで飛ばされたのだろうか。
二年いさせてくれたなら、後は一生どこに飛ばされようとも文句は言わない。
待つこと二日、やがて欧陽侍郎は馬を飛ばしてやってきて、宋江にいった。
その後もミニ番組を飛ばすなど、ライフライン情報を最優先に放送した。
夜になって白バイは姿を消しているので、朝倉は百二十から四十で飛ばす。
自分で草も刈るし、魚も捕るし、六十露里ぐらいは平気で馬で飛ばした。
人が通るとはいっても、たいがいは自転車で飛ばすものばかりである。
それで営業成績が悪いからいろんな所に飛ばされたとわたしは推理するね。
車を飛ばしているうちに、いつの間にかさやまの近くの武蔵町に入った。
風は非常に激しく吹いて、雨まじりの雪は大きい花びらを飛ばしていた。
その意味では明らかに旧世代に属する私は、興味津々で質問を飛ばす。
そして彼は、付近の草原にはね飛ばされた血まみれな兵士の遺骸を見た。
初期の大型兵器は石などを遠くに飛ばす為この力を利用した。
三番機の右腕がジャイアントアサルトごと飛ばされ谷底へと落ちていった。
彼はこれを第2楽章を飛ばす場合にのみ演奏するように、と指示している。
その釦を飛ばすまいとして一生懸命に下っ腹を凹ましているふうだった。
背も、有藤と同じくらいだし、三〇〇ヤードを飛ばす力も持っている。
この咲山が心配しとるのは、この世界から三人が向うの世界へ飛ばされた。
刀のつかをにぎったままの、浪人の右腕が切り飛ばされ、畑の中へ落ちた。
また飛行機を飛ばすということになると、小さくても飛行場がいった。
同じものを目指していたはずだったのに、どこかで弾き飛ばされてしまった。
もしこいつがなければ、むやみと空中に飛ばされることになるだろう。
しまった、と思った時には彼の腕は志津子を振り飛ばした後だった。
風に飛ばされる粉雪のために、自分の腰から下が見えなくなるくらいである。
リストラされて系列会社に飛ばされた父親が、家に帰ってきたのだ。
北川はそこまで読むと、あいだを飛ばして記事の終わりのほうに眼を移した。
夫人の方にはそれが魅力的な提案だったと見えて、しきりに夫の方に視線を飛ばす。
銃声は連続して、身体の近くの岩角が金属のような音をたててはね飛ばされた。
はね飛ばされ、苦痛の叫びをあげて階段から兵士たちがなだれ落ちる。
場合によっては、誰か部下の者を神戸へ飛ばすようにしましょう。
そこへ状況視察のため軍顧問アフォーニン大佐が自動車を飛ばしてきた。
目の前にある、私は罠ですよ、なんて自己主張の強いひもを蹴り飛ばした。
こんな所に飛ばされてしまったことといい、システムが不安定なのだろうか。
こんな連中を助けるために、なぜ私が飛行機を飛ばさなくてはならないのか。
アッと言う間にオガラのように投げっ飛ばされて目えまわしたつうのだ。
そして、そのような人物を叱り飛ばすとは私も人を見る目が無かった。
でも一つは二階で、そんな下の方から、あの紙飛行機を飛ばしたはずがない。
だが、きみはこの泥のなかで、どうして馬車を飛ばそうというんです！
今度こそイリヤは、まるで水飛沫みずしぶきを飛ばされた猫のように跳び上がった。
私の筋肉は成人女性のものと変わらなかったが遠くまで飛ばすことができた。
山の好きな連中があの辺をブンブン飛ばして歩き廻る時代も遠くないだろう。
もし、かれが別の宇宙へ飛ばされたのであれば、たぶん知りようがないだろう。
でも、おまえが体験した通り、俺も眠っている間に突然飛ばされてしまうんだ。
そこで、最初の好機を利用して、わたしはだじゃれを飛ばすのである。
うっかり手を離したふりをして、わたしはその布切れを風に飛ばした。
初めの方を忘れるし、章を飛ばして読むし、もう少しもわからなくなった。
だって、いたずらだったら、こんなにいくつも飛ばしたりするだろうか？
スタミナに自信のなかった彼は飛ばさざるをえなかったのだろう。
目を開けた時、視界に入ったのは弾き飛ばされるアルクェイドの姿だった。
ところがその成功の途中で、また犬に追っ飛ばされたものと見なければなりません。
拭われた闇といつしよに、あれだけたくさんあった人の気配が消し飛ばされていた。
たちまち彼らは宇宙空間へ数億マイルも彼方へ飛ばされているような感覚を覚えた。
あいつのせいで飛ばされそうになった医者までいるんだぞ。
見ると自動車で来たのはレオン・バーベリ卿で、自分で車を飛ばしてきたのだ。
まさか、函館から、札幌まで、自動車を飛ばすわけにもいかんでしょう？
剣を持った人影は、サッカーボールか何かのように大きく弾き飛ばされていた。
こんな痩せこけた牝馬がこんな重い荷物を乗せて飛ばそうというのだ！
今、すんでのことで、あんたにふいに平手打ちを飛ばすところだったわ。
と薪を割るような音を立てて二人は跳ね飛ばされ、床に叩きつけられる。
島の上には白い花を飛ばしたような木がたくさん見えた。
ぼくは前から待っていた弁護士二人を、急用だからといって飛ばして前へ進んだ。
吾一はそのことばにはね飛ばされたように、内玄関に飛んで行った。
黒石から弘前までは、十キロ少しで、夜なら車を飛ばすと十分で行ける。
オシロワケ王は眼を見開くと歯の欠けた口を開き、つばを飛ばして笑った。
重山の蹴りで手から飛ばされた、ナイフを探す仕事が、まだ残っていた。
それを撥ね飛ばすように、彼女の周りが津波の予兆のような音をたでた。
ハリマンが、最初の月ロケットを飛ばしたときから、ここにいるのよ。
魔法使いたちを運ぶために、はるか北の大陸まで飛ばされたこともあった。
詩人の背中に短剣を突きつけていた女が、倉庫の外にまで飛ばされていた。
それはいくつもの雑誌を大急ぎで読み飛ばすときにも似ていた。
頭をあげていると、風に胸をおされて後ろに飛ばされそうになる。
切断された頭部が床にはね、斬り飛ばされた腕が炎と煙のなかに舞う。
さて、此の子供のおもちやを空へ飛ばしてそれが雷に会へば一体どういふ事になるのだらう？
そうして誰よりも先に貴方に疑いをかけながら、自動車を飛ばして来たのです。
それは太陽の影響によって、ふき飛ばされるのだと学者は説明した。
また、その振幅する勢いで一部の敵を体当たりで弾き飛ばすこともできる。
逆方向で飛ばす例もあり、これは場合によっては若干の利点もある。
だれにも顔を向けぬままあらん限りの力でかべやしょくだいを蹴り飛ばした。
無茶苦茶に飛ばすようなことはしなかったので二時間たっぷりかかっていた。
最初に入力文字列中にあるすべての基本文字を、基本文字以外の文字は飛ばす。
そんなことを口にしたら、まちがいないく長谷にブッ飛ばされるだろうけど。
男は一瞬言葉を見失い、行き場のなくなった視線を窓の外へ飛ばした。
彼は老人特有のしわぶきをすると、第二ラインの外にペッとたんを飛ばす。
私は何か大きなものにはね飛ばされたような気がした。
それにあの短い矢の使いかたにしても、ふきやでなければ飛ばすことはできない。
悲しみに耐え切れない、と生体が判断した時、心や記憶は飛ばされる。
あの企画部長、今度は超巨大人型ロボを宇宙へ飛ばそうとしているらしいわよ。
ごう、と旋風をともなって振り飛ばされてくるアサシンを伏せて避ける。
車で運ぶとなると、時速二百キロくらいで飛ばさなければなりません。
球を地面においても佳子はそれを飛ばすことができるのに彼には空ぶりが多いのである。
ピアノ線をニッパーで切り飛ばしたような音が聞こえたのは、たぶん俺だけだ。
風がほとんどないので、飛ばされる心配はしなくて良さそうだ。
飛ばしたにもかかわらず、わたしの到着は早すぎはしなかった。
彼は自分の信念によって正義の行動をし、その結果この町に飛ばされて来た。
休みの日はバイクを飛ばして山を走り、川に行って釣りをしたりした。
などと情緒に訴えるものもあったが、貢はどちらも斜めに読み飛ばした。
どっから来たろうって云ったら風でとばされてまいりましたでしょうて云やいいや。
しかし僕は不安になり、路ばたに茂つた草の中へ杖の先で雨蛙をはね飛ばした。
砂で描いた線が風にゆっくりと飛ばされるようにぼやけていく。
加速された鉄のドアにはね飛ばされて、大男は背後に大きくのけぞった。
行きさえすれば、武蔵に会えると思い、いちずにまた、野を駈け飛ばした。
実際、彼は審問に応ずるために、馬を飛ばして急いで来たのであった。
宋江が剣を手に馬を飛ばして陣頭へ出て行くと、高廉の軍中に一群の黒旗が見えた。
と何かの砕ける音と共に、教会を包んでいた結界が消し飛ばされたからだ。
見付けられなかったのもあるだろうから、ずいぶん沢山飛ばしているのだ。
ガニメデへ飛ばされてはじめてわたしらはお互いに人間として認めるようになった。
つかんでいた二本の槍を振り廻すと、法師は二人とも跳ね飛ばされた。
娘達は勢よく水を飛ばして、私のいる突堤に向かって進んで来る。
彼らは政権が変わる度ごとに飛ばされていたのである。
侍臣の一人が弾き飛ばされたように立ち上り、馬を飛ばして駆け去った。
そんなことを口にしたら、ぼくも蹴り飛ばされるかもしれないけど。
燃え続ける獣は真っすぐに突っ込み、少女は悲鳴もなくはじき飛ばされた。
一人は、又四郎に鼻を切られ、一人は右の耳を切り飛ばされてしまったのだ。
白の光の爆発は、テュポーンのそうこうをきしませ、しかし前にはじき飛ばした。
ところが留守の法印から容易ならぬ使いを飛ばして来たものだった。
谷底の湿っぽい凹地であったので、風にも飛ばされずに残っていたのであろう。
正確に採点することは、競技会で飛ばすのと同じくらい高度な技術が必要である。
一本が石段の下へ飛ばされ、もう一本の長脇差はつばもとから折れていた。
パーティションから出てついてくる皆に飛ばす声は、指示の叫びだ。
十間と相手を飛ばさないうちに追いつめると、長い翼で包みこんだように見えた。
子供さんは傘を飛ばされただけで、無事家に帰ってるってこともあるんですからね。
次々と『注意点』を飛ばす事で、風斬の動きを精神的に誘導しているのだ。
夜ときどき出して飛ばしてやると、面白いね、そこの鏡に自分が映るだろう。
勝手に宿泊地を飛ばすこともできるが、それは私には関係がない。
そのしゅんかんも見えていたし、すごい音を立てて蹴り飛ばされた椅子も見えていた。
私を見ると、折ったばかりの紙飛行機を私に向けて飛ばしました。
輪ゴム以外を使わない簡単な遊びに、指で輪ゴムを飛ばすものがある。
たちまち小舟を飛ばして近づいて来た者がある、徳二郎であった。
男は軽く手を振ったようだったが、馬五郎の身体は右に飛ばされてよろめいた。
メフィストフェレス ところがそれを東西南北、どこへ風が飛ばしたやら。
前作で宇宙のかなたに飛ばされたユキはどうやって、また地球に戻ってきたのだ？
ところがそれがまだ向こうに通じないうち、ウマを飛ばすことになりましたの。
おれたちはもう三十余里も馬を飛ばして来ているのに？
死んでるはずのこいつの一言で、おれの魂は異世界に飛ばされちゃったっていうんだろ？
もしあいつの寝室にいちばん近いところがわかったら、そこは天井まで飛ばすんだ。
竜児を飛ばして前の席へ手紙を渡そうとして、しくじってしまったのだろう。
この汎用はんよう投石機は十二斤きんの石を最高で五百メートル近く飛ばすことができた。
立ち上がって椅子いすを蹴けり飛ばしたような音と共に、当直の通信官は答える。
鷹野が檄を飛ばすが、小此木の耳にはまったく届いていないようだった。
気づいた時には右手に持ったナイフを蹴りで弾き飛ばされていた。
厨子丸のしつたに、つき飛ばされたように彼女は海の方へ駈け出した。
そう感じたときにはもう、サラカエルは彼女へと五つの目を飛ばしている。
バトーの体がファースト・クラスのシートをなぎたおしながら飛ばされる。
次のしゅんかんにも理性のヒューズを飛ばそうとしている様子が手に取るようにわかった。
強制移動させる罠のために第二層から飛ばされてきたのだ。
この車ですら飛ばされてしまうのではないか、ときにはそう思えるほどの勢いだ。
体当たりも遠慮ないもので、気を抜いてると弾き飛ばされそうだった。
袁はちらりとおれに視線を飛ばすと、部屋を出ていくために足をすすめた。
機首部分を斬り飛ばされたきたかぜゾンビが煙を上げて落下してゆく。
なにも言えないまま、鼻先まで伸びた前髪についた雪を息でフッと飛ばす。
暴風に飛ばされた捨て看板が、二つに折れてバイクの脇を抜き去っていく。
同時に、ぼろくずのようになった敵機を、撃ってくる奴の方へ蹴り飛ばす。
腕や足を飛ばされた場合も人が思うほどには命を拾えない。
迫撃砲を簡易にしたような構造で、敵陣に化学剤を詰めた容器を飛ばす。
足を振って犬をふり飛ばそうとしたが、犬は離れなかった。
インドの太陰太陽暦では、このような場合は月を飛ばす欠月を認めている。
私はあんなところでするぐらいならと、タクシーを飛ばして家に帰ったことも一度や二度ではない。
バイクで国道を飛ばす瞬間だけ、忘れられる気がして走りを繰り返す。
この光を集めたら、きっとコロニーを銀河の外に飛ばすことだってできる。
でも自分の体を飛ばす時だけは話が違うんじゃない？
光の進行を歪めていた見えざる何かを、この場所からなぐって打ち飛ばすように。
俺は五〇メートルほど前方にかくざしている戦車に走り寄りながら怒声を飛ばした。
車を飛ばして、今度は一時間四十分でホテルへ帰りついた。
電話をかけていた男が、机とともに奥の壁まで飛ばされた。
てがたなのいっせんで瓶の口を切り飛ばすと、むぞうさに酒を自分の頭にあびせる。
ブルは体をひとふりして、カーツをふり飛ばし、再びケイトにむかった。
それを一秒間に五百米のスピードでロケットを飛ばして行ったとすると約八日と二十一時間かかるんだ。
老人というのはどうしてこう、じぎゃくてきな冗談を過激に飛ばしてくるんだろう。
すべてがきかいてきにどうさし、計算された所定の位置へと銃弾を飛ばす。
わずか一年で大阪へ飛ばされた理由が、島崎にはよくわからない。
新三郎の長脇差が、横から竹を弾き飛ばすほうが一瞬早かったのである。
常念の頂上への斜面は、雪が飛ばされてしまって、岩が露れていた。
エリオが尻餅をつく衝撃に籠がきしみ、自転車のどこかが弾き飛ばされる。
宙を舞う彼女は反対の手に持った取りなわを飛ばし、あごにまきつける。
なにか飛んでいったかと思うと、乗組員の体が飛ばされてきた。
カメラの外から指示を飛ばす太い声が連続して、すぐにCMへ切り替わった。
それから三十分後に並山は自動車を飛ばしてきて、わたしを警察へ連れていってくれた。
いくつものトンネルを下へふわりふわりと飛ばされていたんだわ。
八人の酔ッ払いがどんな与太を飛ばすだろうかと思うと今から旅が楽しみです。
手を開くと、紙は風に飛ばされて道路に落ち、かさかさと乾いた音を立てた。
シビュレが着地するより早く、彼女の眼前に重力せいぎょで己の身を飛ばす。
アンにけっ飛ばされるようにしてセドリックはあっけなく横に転がった。
しかし飛ばすには相当の設備が必要なため、自由の丘の最終決戦では使われなかった。
わたしたちは魔窟まくつを通って、どこか別の世界に飛ばされたのです。
ビームを飛ばすことに集中していた大城おおしろは、通信機から佐山の叫びを聞く。
あれぐらいになると念威端子たんしを飛ばすよりも探査機たんさきを向かわせた方が早い。
もともと上のほうとあわなくて、こっちに飛ばされたんだからな。
手を伸ばしたが、弾き飛ばされた剣は炎の中に落ちてしまった。
だがそんな計算も意識から弾き飛ばされ、視界には空の青しか映らなくなる。
炎は車体脇を通過し、その鼻面を呑み込みつつある土砂を撥ね飛ばした。
深い俯角で撃ちかけても弾き飛ばされるだけで有効弾を得ることはできない。
テニスンははね飛ばされ、受け身を取る間もなく天井に叩きつけられた。
次々と灰になって形を失い風に飛ばされる村人達を、少女はだまって見つめていた。
それは粉末状に形を失っていくと、ゆるやかな風に乗ってどこかへ飛ばされていく。
いつかボートルレが自転車を飛ばしてある村の役場を調べに行ったことがあった。
路上には風に飛ばされてきた看板や板きれが落ちていた。
彼は車だけが唯一の趣味で、思い立つとかなり遠くまで飛ばすことがあるらしい。
かなり遠いけど、殻化宿も村人を地の果てにまで、飛ばそうとはしていない。
必死になって走っていると、突然、何かに突き当り、はね飛ばされた。
団はあわてて半開きの扉を押しあけると、跳ねを飛ばして廊下に出た。
俺の言うことを聞かねえから風で飛ばされたんだ。
中にはドクフキコブラのように、毒を他の動物の目にめがけて飛ばす毒もある。
スポーツ・カーをただブッ飛ばすだけなら、オープンにして走らせるのが最高だ。
はだけられた着物のすきまに意識が飛ばされそうになっている！
と、つき飛ばそうとしたひとりの手が、異様な音をたてて、ダラリとたれた。
そこで私たちは自動車を飛ばして虎の門へ向かった。
その衝撃波が、かれらのいままでいた岩棚をたたきつけて岩石を飛ばした。
隣の畑が奇麗なのを見れば、此方の畑を草にして草のたねを隣に飛ばしても済まぬ。
少年たちは、何があったかわからないうちに次々と悶絶し、意識を飛ばされる。
そうした力には備えているつもりだったが、蔭山の体は軽々と飛ばされていた。
私は、運転手から、女を乗せた場所を聞いて、そこへ、車を飛ばした。
今夜は思い切って刑事の首を飛ばしてやろうと考えたのだ。
アルフエッカ号は俺の所有物で、好きなときに好きなところへ飛ばすことができる。
自分の若いころには、高速道路をオートバイで飛ばすなどという遊びはなかったのだ。
肩からバッグを下ろしかけたちょうどそのとき、背後から来た男につき飛ばされた。
時おり突然吹きつけてくる風の強さに、からだの軽いものは飛ばされてしまいそうだ。
警戒され、再び地方に飛ばされるか、暗殺者に狙われるだけである。
どうせ、あれも目の錯覚か、風に飛ばされてきたチラシか何かに決まってる。
男の体はいぬの頭に跳ね飛ばされて背後の壁に向かってごろごろと転がっていった。
大きく飛ばされながら、カイルロッドは空中で猫のように回転して着地した。
五百二十五本の走査線は一本飛ばしで描き、二回り目で間を埋める。
僕は無意味な冗談を次々に飛ばし、それに疲れると高校時代の友達の噂話をした。
己が四日間に三十枚を書き飛ばしたのも矢っ張り本牧と云うプロペラーのせいだからな。
私はふいにつき飛ばされたような気がしました。
僕は東海道線の或停車場からその奥の或避暑地へ自動車を飛ばした。
そこで動力部が連爆し、閃光と震動が旗艦全体をはね飛ばす形となった。
亜由美たちも左右へ分れて、何とかはね飛ばされるのを避けることができた。
風の強い日で、そこから帽子を飛ばされたら、どこへ飛んでいってしまうかわからない。
まごつくとワイアに、はね飛ばされねばならぬはめになるのであった。
おそらく人が見れば驚いて泡を飛ばすような速度で、走り続ける。
そのためには質量が大きいものをできるだけ高速で飛ばすことが望ましい。
刑事が帰って行くと、台所はアパートじゅうの女が口から泡を飛ばしているようだった。
二度目の衝撃が頬に走り、今度はうしろに飛ばされた体が砂山に叩きつけられた。
ゆうべ佐野次郎が電車にはね飛ばされて死んだのを知つてゐるか。
ほんの二、三時間過ごすために馬を飛ばしてきて、それ以上はいられなかった。
容赦ようしゃなく恐おそろしい高さまで飛ばされたどぺ子を見て、アレッシアが怯ひるむ。
なんでこの世界に初めて飛ばされたお前が、ヨザックと話が通じてんの!?
確かに場外まで飛ばされることはないかもしれないけど、それって何か違うよね!?
チャチャを入れた美乃黒に一瞬だけ鋭い視線を飛ばして、九院は説明へと戻る。
その大型車が六十マイルで飛ばして行くのである。
すぐに馬を飛ばして取って返し、とにかく十七人の最後の食事に間に合った。
あなたは、きっと、あのかぜのために、どこへかとばされてしまうにちがいない。
数本の銃剣があしの葉を切り飛ばすように前後左右に折れ飛んだ。
少年はずいぶん前からこうして風船を飛ばしていたのだろう。
まるで映画の見たくないシーンを飛ばすかのように。
平行世界に飛ばされ、なんでか女の子で吸血鬼にされているのだから。
はっちょうろで飛ばしてくる江戸のかつおかいぶねに三崎の沖あたりで行きあうつもり。
落下のいきおいを殺すために鋼糸を飛ばそうにも今の自分よりも高い位置にあるものはなかった。
ぼくは駅からまっすぐ車を飛ばし、心配のあまり玄関前のステップを駈けあがった。
二、三度と髪を振り、水を飛ばしている間に、新しい波が腰のあたりにかかって引く。
二人はそれからすぐに、車を飛ばして家へ帰って来た。
ベルギーとの国境近いリールまでヨーロッパ三号の高速道路をブッ飛ばす。
キルヒアイスの正面にいたひとりが右の拳を飛ばしてきた。
レインのやせた体は衝撃を吸収しきれず、そのまま弾き飛ばされてしまう。
使い魔にした小鳥を飛ばして、アルゲロ市内を探らせているのだろう。
大急ぎで使いを飛ばしても、全部集まるのを待っていては夜が明けてしまう。
それでも力を殺しきれず、彼は上半身からあおられるようにはじき飛ばされた。
それは内部からだれかにつき飛ばされたというより、まるでらいに打たれたかのようであった。
果てしなく飛ばされる筈の距離を、自分から幹にぶつかる事で停止させた。
いきなり大きな手に頬を張られ、部屋の隅まで飛ばされたのだ。
一千万円がどうしたこうしたと客が唾を飛ばしていた。
しかし彼が飛ばそうとしていたのが固定翼機ではなくオーニソプターの一種であったことはあまり知られていない。
前後の人がみな飛ばされて、死人の下敷きになった彼女が助かったのである。
小山を一つ噴き飛ばした激しい爆発に、沼もまた泥流となって流れたという。
はね飛ばされる者、よけて転がる者、悲鳴を上げて逃げようとするのもいる。
キャリーで200ヤードは飛ばさないとボールは海に突っ込んでしまう。
階段を二段飛ばしに駆け降りようとした翔香は、途中で足を滑らせてしまった。
例えばその戦いで、山が一つ削り飛ばされ、湖が三つ干上がったとか。
あんたの仲間はあんたをはね飛ばして逃げ出してしまったんだよ。
彼女はうっとりした目をこちらに向けた後、つらぬくような目線を丈君に飛ばす。
ミツルの魔法で鏡の広間から飛ばされたとき、いためたのかもしれない。
それに、なぜ風に飛ばされなかったのか、という一文も意味不明だ。
富士山の付近から測風気球を飛ばすことで上層の風を調査したものであった。
男の子のことは叱り飛ばす哲朗も、なぜか女の子の初枝には弱かった。
裏のくぐりどに足をかけて塀を乗り越え、スズキを飛ばして新宿に向う。
飛ばされてしまわないように、ふたりは小さな手と手をつなぎあった。
ずいぶん遠くの町まで飛ばされてきた印象である。
男の腹から逆流した槍の柄が構えた銃をはね飛ばした。
だがマッコイは既に砂の上へ叩き倒されており、楯をはじき飛ばされていた。
窓がふいにばたんと開いて、どっと風が室内へ吹き入り卓上の紙を飛ばした。
あの支店長がどこかに飛ばされたらどれほど気持ちがいいだろう。
違うよ、ウォッカはこうやって火にかけてアルコール分を飛ばしてしまう。
もしおれに何か大急ぎの用があったらこれを飛ばしてくれ。
巡査は血相のまま相手をつき飛ばし、船室のほうへ駈け上っていった。
史進とよばれた若者は、父の前から、いきなり王進の胸をつき飛ばして罵った。
ピクリと手を止めたホロは、唇くちびるを尖とがらせて指の上の肉を弾はじいて飛ばしてきた。
お組屋敷へ飛ばしておくと、名人は静かに小さい男を顧みてきき尋ねました。
取るものもとりあえずにトラックを飛ばしてきたのは、それがいちばんの理由だった。
銀がきらめくたびに巨大蟻ジャイアントアントの足節が確実に切り飛ばされてゆく。
その代わり蹴り飛ばされたテーブルが島と守に襲いかかっていた。
その勢いで、必死に握りしめていた天之尾羽張が、空中にはじき飛ばされた。
巳之吉はつき飛ばして逃げようとしたが、体も動かなければ声も出なかった。
彼は何かから逃げているように車を飛ばした。
彼が剣を弾き上げた守護騎士の首を、反転したリーファが高く刈り飛ばす。
へびのように伸びたこうふんで、後ろにいた女子の髪の毛がバッと切り飛ばされる。
あ、でも、適当に読み飛ばしたんで、詳しい内容、聞かれても困ります。
これが多分風の飛ばしてよこした切れ切れの報告の第五番目にあたるのだらうと思ひます。
衝剄の衝撃で飛ばされはしたが、ニーナにはその両手にダイトがある。
ほとんど耳元で笑い声をあげられていたというのに、拳のひとつも飛ばさない。
レンズ仰角を最低にして、フリッツも探索の目を飛ばしているのだろう。
銀之助はしづにわかれてもう歩くのがいやになり、車を飛ばしてうちに帰つた。
すぐさま右足に全身の力を込めて地面を蹴り飛ばし、空に身を躍らせる。
数秒遅れて、撃ち放たれていた数十ものほのおの弾が、結界に弾き飛ばされた。
腰を落とした体勢のまま、私は声のした方向へ視線を飛ばす。
いちかばちか、危険を承知で、魂を飛ばそう、と決意したときだった。
もちろん美沙のほうも、東風が追って来ているのは承知の上で車を飛ばしているのだ。
はねを飛ばして駈け寄ると、若旦那は今度は、蝙蝠傘で西の空を指した。
そう連絡を受けた村職員がトラックを飛ばし、遠くの養殖場まで仕入れにいく。
すると、向うの世界からこの世界へ、同じように三人の人物が飛ばされてきておるのではないですかな。
そんなに厚くない板戸だが鉄戸のようで、激痛と共に猪喰は飛ばされた。
その彼女の魂をさらに天外に飛ばす光景が、やがてそこにくりひろげられた。
まるで砲弾でもうちち込まれたように、その体が何メートルも後ろへ飛ばされる。
挨拶をすると、芳夫は風に飛ばされながら、いま来たほうへひとりで帰って行った。
風と風とのあいだのわずかな隙間を、セスナは飛ぶというよりも飛ばされていった。
それだけでやつは壁際に二メートルほど飛ばされていった。
と、俺は連中のバイクの一台の横っ腹を、思い切りけりとばしてやった。
が 理由もわからずこの世界に飛ばされて不貞腐れてる俺に悪夢は通用しない。
だがこのときはまだ、意識を飛ばす技術は、完全ではなかった。
右手先端の小型の鎌を振るう他、空間のあちこちから光弾を飛ばす技を使用する。
歩く歩調もゆっくりとして、だれかをつき飛ばしたりはしない。
前腕に噛みつこうとする勢いで、杖がくるくる回って天井に飛ばされてしまった。
だが最もワケが分からなかったのは、飛ばされた男たちだろう。
その直後にみこ達のじゅもんによって、眞魔国の外へと飛ばされたのだ。
独裁者が操縦装置に手を戻さないうちに、われわれは後ろにすっ飛ばされた。
音たてて城太郎の刀と風天坊の鎌がかみ合い、鎌は空中に飛ばされた。
横立の腕は矢を遠くに飛ばすことにあった。
つまり空気の分子は秒速一二メートルで飛ばされて行ったのだ。
ただワンルームでも部屋の隅から隅までを飛ばすことで雰囲気を楽しむことはできる。
わたくしは仰天して走り寄りましたが、一けりに跳飛ばされてしまいました。
貴様はおれの外套の世話をするどころか、かえって叱り飛ばしやがって。
そうしながら湖の方へちらちらと目を飛ばすが、いったい何がどうなっているのかよく分らない。
その躯の向こうで無造作に鉄剣の血脂を振り飛ばす若い男を呆然と見つめた。
また、アルファ粒子は霧箱中を通過する際に周りの電子を大量に弾き飛ばす。
飛ばして行きついたところは、そもそもの振り出しのあのお下屋敷です。
そのときには、わたしはまだ彼らを飛ばすことはできない。
と、声をかけたとき、人々をはね飛ばすようにして、一人の女が駆け出して来た。
はね飛ばされながらも、見事な体術で地面に下りたエル・トパックが低く叫んだ。
僕は反射的のあろえの顔へ視線しせんを飛ばした。
そして、彼女の頬をめがけて平手を飛ばしたが容易にあたらなかつた。
男は一球ファールチップしただけで、打球を前に飛ばすことはできなかった。
その数約五十人が、全員私に向かってメンチ、つまりはガンを飛ばしてくるのである。
森のへりをまわって大きな道へ出て、それから気づかれないようにして四分の一露里の距離を飛ばすのだ。
一人の警官がバイクで飛ばしてきて、ぼくらの車に横づけした。
やりをかかえて、長い足を飛ばして、一息に四キロ余の道を駆けつけた。
高速回転する独楽は静止して見えるが、触れるものすべてを弾き飛ばす。
彼女が、風に飛ばされた洗濯物を拾って訪ねてきてくれたのだ。
今までしゃべっていたやつが、のうしょうを飛ばしてそこにころがっている。
とくに急ぐ必要もないが、なにか飛ばさないといたたまれぬ気持でもある。
わたしの居る前では子供たちの云う通りになっているようだけれど、陰では叱り飛ばしてるそうね。
それで、中央線を利用せず、そのまま、車で都心に飛ばすことにしたのである。
たぶん武田さんが自分でそんなデマを飛ばし、それが大阪まで伝わって来たのではないかと思った。
こうして退いて行くおりしも一丈青が、馬を飛ばして追いかけてきた。
ぼくの剣を飛ばすことができたら君の勝ちだ。
ロケットを飛ばすときに大きな課題になるのは「姿勢制御」である。
彼はようやく、宗像がなぜヘリコプターを飛ばす気になったのか理解できたのだ。
その一瞬に、相手の長脇差を巻き込むようにして弾き飛ばすのである。
人間を恒星船に乗せて飛ばす場合、その人間の扱いに関しても色々な方法がある。
上からドリルが降りてきて、金属片を飛ばしながらネジの穴をきれいに開けていく。
あの電話があって三時間後、タクシーを飛ばして、克巳はその場所にやって来た。
加速の加わった大重量の衝突に、機体がきしみ、後方へ飛ばされそうになる。
彼は、誰かがタプロバニーの空に飛行船を飛ばしているのだろうかと思った。
投げナイフにおいて、ナイフを矢のように真っ直ぐ飛ばす技術は多くの人が研究している。
あたかも、噂に高い黒小人の火の粉にはじき飛ばされた鉄の玉のようである。
彼は母をつツ飛ばすやうにして表へ出てしまつた。
貨物自動車の運転手は街上へはね飛ばされた。
最低限の動きで視線を左右に飛ばすが、それらしい仕草は見えない。
何が起こったのか分からないままに、死神が勢いよく後ろにはじき飛ばされかける。
昨夜は風があったから、飛ばされたと考えるのが順当だろう。
わざと意地悪く質問の矢を飛ばしてみたい衝動にかられたが、私は黙っていた。
完全に避けた筈の攻撃は、志貴の体を十メートルも弾き飛ばした。
これは熱気で酒のアルコール分を飛ばすため、少しずつ入れなければいけない。
花が散った跡には花柱が残り、種子が熟し飛ばすときになると裂ける。
ブラウスの前ボタンをはじき飛ばさんように朝比奈さんは胸を張った。
数メートルほど飛ばされたホイールドッグはそのまま地面に叩きつけられた。
青い聖機人が振り上げていた剣は、ものの見事にはじき飛ばされる。
ついに、二発の砲丸が命中し、帆柱は飛ばされ、船は大きく左に傾いた。
フォウはもう、カミーユの体を空に放り飛ばすだけの勇気はなかった。
自分もいま、戦場で飛ばすためにおうじゅうを訓練している。
お前にさらわれて記憶を飛ばされたのは事実なんだろ？
どっちから来たらうって云ったら風で飛ばされて参りましたでせうて云やいゝや。
時折関係のないところに意識を飛ばす程度何度もあった。
無線装置に直結したダリアの脳の言語中枢から、直接に飛ばされてきたものだ。
つまらないことは飛ばしまして、わたくしに深い印象が残ってることが一つあります。
よこっつらを引っ掻かれたり、眼鏡を飛ばされたりしてなきっつらになってあやまる奴も居た。
よほど強く蹴り飛ばしやがったのか、間違いなく五メートルは吹っ飛ばされた。
これに向かって我がWHO保有の人工衛星から小型ミサイルを飛ばす。
地上に帰ろうって時に、こんなところまで飛ばされたんですからね。
次の何やら個人の感想めいたことが書いてある部分は飛ばそう。
タクシーを捜査そうさ本部へ飛ばすと、課長が、十津川を待ち受けていた。
二人の男達のからだはたちまち跳ね飛ばされてしまった。
女は死んでしまいましたが、私だけ汽車にはね飛ばされて、不思議に助かったんです。
それでおれの知らぬなんらかの理由で、船が乗組員なしで飛ばされたのだと判断した。
女は自由になった途端にそう叫んでペーターに平手打ちを飛ばした。
小霸王の周通がそのとき、山の中腹でそれを見て、がらんせきを飛ばした。
口泡を飛ばして儂などとも盛んに議論をしたりしたものだ。
それに、船を飛ばす機会はこれからいくらでもあるだろう。
戦後も変わらずヒットを飛ばすことが出来たのは藤山一郎などごくわずかな歌手のみである。
カティオムに返事をする前に自分の部下達を振り返って彼等に矢継ぎ早の指示を飛ばす。
飛ばされる体が大階段の下まで落ちていた。
巨勢臣徳太が従者を連れ、馬を飛ばしてやって来たのは、午後四時頃だった。
同じ瞬間に治夫は重い手につき飛ばされて宙を飛んだ。
戦争にて、自村に近づく敵を遠くへ飛ばすことができる。
張清は槍をとってこれを迎えたが、一二合わたりあっただけで馬を飛ばして逃げだした。
実際、指を飛ばされかけたり、うでを巻き込まれそうになったことも一度や二度ではなかった。
そのために設定の段階で怪獣の性能をしっかり考えたうえで、身体のどの部分を飛ばすかを決めたという。
ラプターを飛ばすことにかまけて、後回しにしていた戦闘機ばかりだ。
さらにメインエンジンすらも失ってしまい、飛ばそうにも飛ばすことすらできない。
八環は鉤爪を出したままとっしんし、蔦矢はやいばの葉を飛ばそうとした。
半眼にした目で部屋を見つめ、家具を見つめ、別の何かへと意識を飛ばそうとした。
ソロは百キロ以上の猛スピードでジープを飛ばしつつ、このことを考え続けていた。
ぱらぱらと見た限りでは内容は濃く、適当に読み飛ばすことはできそうになかった。
事実ロバートも、八〇〇メートルほど先に行っていたのだが、馬を飛ばして帰って来て叫んだ。
ガンを飛ばすことはあっても、互いに挨拶を交わすことはない。
悪戦苦闘していたおさきは、ついに竹とんぼを飛ばすことができた。
ぼうぜんとしていた兵士達が矢を射たが蛇の皮にはね飛ばされた。
思いもかけぬ間違いから自分の首をフッ飛ばすような大惨劇にぶつかる事になった。
依が弾き飛ばされた地点、つまり攻撃を仕掛けた地点から動いていなかった。
さっきの勇ましい飛ばしっぷりから、男っぽい感じの女を想像していたのだ。
迂闊な場所に立っていればフォロン達はその光の群れに跳ね飛ばされていたに違いない。
わずかな風にも飛ばされてしまいそうだった。
風のひと吹きで予想してなかった方向に飛ばされていく。
あなたが飛ばすつもりがないと言った車でね！
その前に小屋の方が飛ばされるかもしれない。
ポカンとするあいぼうに、マルコシアスが二人の間だけで通じる声を飛ばす。
モレロの体は、フランソアより、二倍も三倍もの後方へほうり飛ばされた。
前はよくこの段階で、肝心の作品を飛ばしてしまったものだ。
お金も近江屋さんに怨みがあるから、人知れず匕首を飛ばす稽古をした。
手紙の着いたその日は折悪くとよの子供が自動車に撥ね飛ばされて即死した日だった。
あれをもう一度飛ばそうとしていたのかね？
と叫びながら、林の小道で、こうしんも馬の背から振り飛ばされていた。
以前ならぼくらを叱り飛ばしててきぱきと命令を下しただろう。
その日エリンは、王獣たちを飛ばさず、長いこと、家の小部屋で机に向かっていた。
ある日、二匹で玄関の前でふざけていて、ドンが自動車にはね飛ばされたのである。
さらに異次元空間の扉を開いて、主人公とピグモンを荒野へと飛ばす。
ピグミーを振り飛ばすと、竜之助の刀が、スルスルと鞘を出でました。
量子コンピュータに計算処理をさせるために飛ばすわけです。
かれの眼は下のほうへと飛ばしていった。
この次の日曜には、行田からいま一息車いきくるまを飛ばしてやって来たまへ。
ワシの名前が飛ばされた気がするのじゃが、他意はないのじゃろう？
「文字を一つ、飛ばしたのかもしれませんね」と、署長が考えをいい出した。
果して、数日を経て、使の者が甲府の町に向って飛ばされました。
手刀で飛ばされたその勢いの中で、首だけのジャスパーがゲタグタと笑った。
こうなったらいよいよあのあばずれの首すッ飛ばしてやらんけりゃ気がすまぬ！
私はとりとめもないことを旋風器のように考え飛ばしていた。
巨人は弾き飛ばした俺を探すように、赤い両眼をギラつかせている。
ゆうべは風に飛ばされていた潮の匂いが戻ってきていて、彼の鼻腔を充たした。
槍先にかかり、炸裂弾にかかり、長巻で首を飛ばされて死んだ。
くちびるも嫌味っぽくとがっていて、確かにガンを飛ばしているようにしか見えないよ。
そういえば今日の入鹿は何時ものように馬を飛ばさなかった。
ふだんのユウリなら、張り手の一つも飛ばすとこなのだけど、今は違う。
大きな倉庫を廻って、岸壁に出ると、身体が飛ばされそうな風だった。
不意に何かがぶつかってきて、裕太の体がパソコンの前からはじき飛ばされた。
そのはずみの力にはじき飛ばされて、ここまで来たに相違なかった。
去年日本人の男が鎖から手を離して、飛ばされて落ちて死んだ、と私の方を見て言った。
その時、後ろから駆けて来た子どもたちの一団に跳ね飛ばされた。
ミディアムは、蹴り飛ばした女性の顔にかかった髪を丁寧に元に戻してやった。
最初から飛ばしすぎると続かないぞ、というのが主任のアドバイスだった。
やがて板切れを抱いて水を跳ね飛ばしながら駛け上がって来る。
だが、加瀬は、男が一瞬、背後に視線を飛ばしたのを見逃さなかった。
炎に包まれながらしゃがみこもうとするゴルネオを後方に蹴り飛ばす。
教師が飛ばす冗談に、子どもたちがドッと笑う授業の場が、彼には遠い存在のように思えた。
阪神高速を飛ばす車の中で、秀二はパリ出張中にあったことをずっと話していた。
よっぽどのことがない限り他の州へ飛ばされることなく、受験した州で一生仕事をする。
火薬ガスの圧力でけし粒ほどの金属片を飛ばす兵器など、形状の差でしかない。
一丈青は馬を飛ばし刀をとって欧鵬を迎え、ふたりはわたりあった。
反対側の自由な足で、土御門の顔面を横からハンマーのように蹴り飛ばす。
このような艇を飛ばすのは初めてのことだ。
おれが電波を飛ばしたら最後、どこかのおせっかいが方向探知をする。
君の馬に乗らせてもらってコモの一里ほど向こうまで飛ばす。
輸送機自体の数もさることながら、それを飛ばす乗務員を訓練することも重要であった。
同じく後方に弾き飛ばされた敵機の先に、スラスター光を背に急接近する白い機影が見えた。
船の上で取り出してながめ、海に飛ばしでもしたらと、しまいこんだままになっている。
やたらに速力を出して自動車を飛ばしてゆくと、田舎の中学みたいな建物のまえへ出た。
後方に弾き飛ばされるのは空気という抵抗があるためだ。
けけんそうな声を聞いて、思わずぶんぶんと頭を振って熱を飛ばす。
それだけでHPバーががくっと減少し、華奢な体が大きく跳ね飛ばされた。
だとしたら、百四十三頁は暗記せずに飛ばしたほうがいいな。
火薬の性能が上がるまでは射石砲の研究はできるだけ大きい石を飛ばすことに限られた。
全力を振り絞って押さえつけていないと逆に跳ね飛ばされそうになる。
その警官の罵声と轟音と共に、新田のすぐ左横の枝が射ち飛ばされた。
紙飛行機のように手に持って投げて飛ばす。
飛ばされた朔は、さきほどのたゆらのように何十本も木々をなぎ倒してゆく。
そこにかれは毒矢を飛ばす小さな銃を隠しているのだ。
蹴り飛ばすみたいにショックを与えて、一気にみんなで本物の時へ帰っていくのだ。
入浴中に洗面台で顔を洗うむ神経さに文句を飛ばす手間も取られない。
あの片目の用人が、何かのことから手討ちにされて首を飛ばされてしまったのです。
二百キロはある肉塊が、面白いように壁まで弾き飛ばされる。
今度はキットンがどこかに飛ばされるかとヒヤヒヤしちゃった。
と云ったとたんに、彼の一振した一丈八尺の蛇矛じゃぼこは、周善の首を遠くへ飛ばしていた。
月にロケットを飛ばすこともできるし、トランジスタをつくることもできる。
かみをつけたままの後頭部のひふが、めくれるようにしておうかんを後ろに飛ばした。
なんの必要があってかく飛ばすのか、それは広く遠近の地面へなえをはえさせんがためなのである。
水穂がぼくの肩をたたき、プアゾンの匂いを飛ばして白い歯を見せる。
その時一台のバスが、けいてきの音も高く、私をはね飛ばさんばかりにして、通りすぎた。
私は五年を半分飛ばして六年にあがる事が出来た。
しかし、レミゾフは歩兵掩体壕まで飛ばされ、頭を強打し意識を失った。
この書物が昔のウルタン師の年代記のように図書館の広い部分を占領しないように、多くの事件を飛ばすことにしようと思う。
もう片割れの一匹が、きびきびした口調で肩上から指示を飛ばす。
浅倉はうなずき、合格だと目で伝えてから、絹見の肩ごしに視線を飛ばした。
弾き飛ばされた二本の長脇差が、宙に舞い上がって新三郎の背後へ落ちた。
トルコにはドイツへのチャーター便を飛ばすために設立された航空会社が数多くあるぐらいだ。
こっちはそんなこといくら言われても、一筆入れてきても、飛ばすわけにはいかないんだ。
一人で五本の矢を飛ばすのであった。
たちまち身体が後方へ撥ね飛ばされ、指の曲がり角に凄まじい痛みが走る。
ふり飛ばされたようにお扇のからだが横へ飛んだ。
体が宙に浮く不安な感覚があったかと思うと、背後から腰をけり飛ばされたような強い衝撃が走った。
そのとき、風が吹いてきて、せっかくのその絵を飛ばしてしまった。
私はかつて電気学校の実験中、ラジオ変圧器の線に触れて跳ね飛ばされたことがあります。
御内原に吹いた一陣の風は停滞していた邪気を祓い飛ばす猛烈な嵐だ。
幼稚な考えですが、日本の山地溪流では遠くへ鉤を飛ばす必要はない。
つばきを遠くまで飛ばすことができたといって、背が高いと思っている小人みたいなもんさ。
地方へ飛ばされたくなかったらガタガタ言うんじゃねえよ。
が、今度は移動したわけではなく、蹴り飛ばされたようだった。
少くもぼくの飛ばした凧の二円五十銭から見てまたぐんと割は高値だつたやうである。
広い野中を一直線に延びる高速道路を百マイルから百二十マイルの速度で飛ばした。
はるか対岸の見張り酒店から、例のしゆきの使いが、一舟を飛ばして告げてきた。
肩の上に乗っている金色の猫が、視線をメリーゴーラウンドに向けて指示を飛ばす。
レイヴンが蹴り上げた瞬間、ビリーの手からピストルがはね飛ばされる。
それこそは、右の市井の一異変など、二人の頭からはね飛ばすほどの報告であった。
しやせきを飛ばす暴風に、つれて虚空へ引き立つれば、ようまの術であろうがな。
始業式に持ってくるように言われていたのを、最近のあれこれですっかり頭から飛ばしていた。
かといって翼龍を飛ばすこともできない。
簡雍が馬を飛ばして、どこかへ急いで行ったというのを、かくとが耳にしたのは夕方だった。
たこをあげている人や、模型飛行機を飛ばしている人たちがいた。
静岡の関連病院に飛ばされたということになれば、僕がK大を出るいいわけになる。
どなっている本人は、別に護玄に向かってこうほうを飛ばしているわけではなかった。
最大1m程度までの周囲に飛ばすことができることも繁殖に有利となっている。
スギは風媒花であり、毎年春になると風に乗って多量の花粉を飛ばす。
まるで、ぐでんぐでんに酔っぱらったみてえに飛ばしてやがったよ。
わしのせんぷで首を飛ばされるためにやって来たのか！
どうかすると思いもかけない時に明白な皮肉が矢のように葉子の唇から岡に向かって飛ばされた。
大公や手下の男たちは、床にはって飛ばされないようにしていた。
だからこんどの急死も武田さんが飛ばしたデマじゃないかと、ふと思ってみたりする。
だから宮下は無理をして自転車を飛ばしてきたのだ。
一大事とばかりルパンは自動車を飛ばしてサン・ジェルマンに駈け付けた。
首を飛ばされても歩いてみせるのが緒方のしんじようだったのである。
彼女はこの話題で、かつてこうかく泡を飛ばして反論したことがあった。
ところがガスがいよいよ最後の岩の皮をはね飛ばすまでには、そんな塊を百も二百も、じぶんのからだの中にとらなければならない。
ところが瓦斯ガスがいよいよ最後さいごの岩の皮かわをはね飛とばすまでにはそんな塊を百も二百も、じぶんのからだの中にとらなければならない。
風に下からすくわれ、斜めにあるいは横へ、飛ばされそうになった。
馬から振り落とされたミナトは強風に飛ばされぬよう立ち向かって言った。
しかし、鎌倉へ飛ばした早馬は、いかに早くても三、四日はかかる。
階段を一段飛ばしで駆け上がって、エリオの部屋にノックもなく飛びこんだ。
彼女だけに念威端子を飛ばすのが難しかったため、この会話には参加していない。
そして、重要な部分を求めて、下へと読み飛ばしていった。
南郡地方にいた孔明は、召しをうけるや馬を飛ばして帰ってきた。
それには耳もかさない風情で雪に慣れた南日君は、得意の鼻をいや高くして長い脛を飛ばす。
帽子を風に飛ばされないように、何度も手で押さえていたが、そのうち、ひざの上に置いた。
日本では現代コリア研究所の関係者を中心に一部では政権崩壊寸前との憶測を飛ばす者がいた。
微かに息を詰めた顔になり、ジンネマンも無言で観察の目を飛ばす。
満を持していた定吉はその長いすねを利用して博士を跳ね飛ばした。
まばたきを繰り返しつつも、彼は隊長の意をくんで部下に指示を飛ばす。
その、するどい刃風に、信玄の軍扇の上部が斬り飛ばされて宙に舞った。
彼は康助が小さな手裏剣を飛ばす最大距離を、矢のごとく大刀を投げたのである。
いきおいではじきとばされて、俺の身体が二メートルほどゴロゴロと地面をころがる。
風が吹いてきて、おねこさんのかたかけが飛ばされました。
何かのはずみで、軌道からふり飛ばされた男のようだった。
王国の最高神女だった元聞得大君にとって生き霊を飛ばすなど造作のないことだった。
ヒットを飛ばしたのは全くもって私のせいばかりではなく、制作スタッフや出演者によるところの方がずっと大きいのだが、ここでそれを言って相手の気が変わっては困る。
飛ばすのかと思いきや、馬鹿丁寧なほどの安全運転である。
俺のナイフに弾き飛ばされた銀光が、くるくると回転して天井に突き刺さった。
また、国立公園の特別保護地域であるため、上空に航空機を飛ばすことは禁止されている。
空想の翼に乗ってすばらしい速さで飛ばされて行ったのだ。
材木の上に干していたTシャツが、風に飛ばされ、大輔の顔を覆っていた。
もしここにいたのが彼だったならば、まったくまよいなくこぶしを飛ばし、あしげにしていた。
突き刺す間もなく今度はジョンがはじき飛ばされて、ぼーさんの脇に墜落する。
それだのにむにんのさかいを行くがごとくに飛ばして見せる。
千佳子は、制限速度と信号に挑戦し、ことごとく勝利しながら車を飛ばした。
家でおもしろくないことがあると、夜の十一時ごろからでも銀座にタクシーを飛ばしたものだった。
必ず二隻ずつ同型艦を航行させるのは、惑星探査機を飛ばしていた時代からの伝統だ。
弟は病院からの帰り道、自動車にはね飛ばされて死にました。
さっき通ったかいさつの前を横切って、反対ホームへの階段を今度は一段飛ばしで駆け上がる。
俺の体は、黒い犬に首を噛み砕かれる前に、いきなり女に弾き飛ばされたらしい。
いい年をしたおとなが人前でツバを飛ばしてわけのわからぬ言葉でわめき合う。
どっちかに飛ばされて、そして戻ってきたときには、たとえ一瞬であっても必ず時間が過ぎている。
煙草が指をこがしそうになると、あわてて手をふってかわもへ飛ばす。
下半身はフリーだから、反動を使って僕を跳ね飛ばそうとしている。
横浜支店長になって二カ月しかならない人を飛ばすほど、佐藤さんはばかじゃないだろう。
味方がかけてくれた魔術も、カンピオーネの心身は弾き飛ばしてしまうのだ。
列を残して、彼もまた、一ト足先に、そのまま柏原へ駒を飛ばした。
滝田と芙美は管理人室を出たその足で、羽田空港へタクシーを飛ばしたのである。
なるほど保郎が飛ばすより、少しではあるが滑空距離が長い。
一方、綱の切れた凧は、風に乗って、北の方へと飛ばされて行った。
もし握ったままだったなら鎌首の一振りで、男具那は跳ね飛ばされていたに違いない。
直撃すれば車の一台や二台は軽々と消し飛ばされるだろう。
利仁が急に、鞭を鳴らせて、その方へ馬を飛ばし始めたからである。
飛ばすことに熱中するのはゴルファーの本能のようなものなのだ。
まず右手の大剣が唸うなりを上げ、彼の長槍を途中から斬り飛ばす。
そういうことなら、なにも冒険をやって、絵里子を宇宙に飛ばさないでもよかったのだ。
はじめ巣をかける時、五六尺位長い糸を尻から手ぐり出して、空中に飛ばすのである。
南条は首をひねりながらその蘭書を開いてパラパラと二三葉飛ばして見ていました。
賀廷玉は槍を差し伸べた姿勢のまま、兵士や農民に指示を飛ばした。
彼は羽田からタクシーを飛ばし、いまA紙本社に着いたばかりだ。
野球は、ボールを遠くへ飛ばす競争やのうて、点数を争う勝負なんやからな。
いわんや友はあやふやな語学の力で分らん処を飛ばし飛ばし読んだのだ。
筒から出てきた声は弱々しく、竹筒の先端で風に飛ばされて煙のように消えていく気がした。
紙のように飛ばされてきたその男を、影月はもはやさわる価値もないというようにふわりと飛んでよけた。
呆気に取られている柏を押飛ばすようにして私は廊下へ出た。
裕生は立ち上がりながら下から瓶を振り、彼女の顔にその中身を飛ばした。
俺はだまって窓の外へ視線を飛ばした。
戸外では、小屋の立っている尾根とほとんど水平に、雪が風で飛ばされていた。
少し酔いが回ってきたのか、口からビールの泡を飛ばし、興奮してしゃべっている。
ちょっと身体を動かしただけで息を切らすような人間が、全力で自転車を飛ばしてきたのだ。
風景描写やつまらなそうな節はどれも『飛ばし読み』するのです。
これを見た蜀の大将雷同、馬を飛ばして来て張〓にうってかかった。
空をながれる犬に手裏剣を飛ばそうとする左母に、もう一頭の八房が襲いかかる。
この場はガツンとしかり飛ばす方がいい気もしたが、正直なところ別に腹は立っていない。
四郎の身体が、宙に飛ばされていたのである。
普通なら手を切り飛ばされるところだが、女神のせんしゅは鋼のようにやいばを弾く。
しかし、すぐ背後で、回転するタイヤが小石を弾き飛ばす音を聞きました。
疲れきった目をこらすようにして夜の高速を飛ばし、どうにか家の近くまで帰り着いた時にはもう九時をまわっていた。
クルマごと爆風に飛ばされるというのは、常識で考えられるような事態ではなかった。
トレントンかどこかへ車を飛ばして、そこで夜を明かすとしよう。
それでなくとも今夜は焼き肉にされかけ、宙を飛ばされ、濡れねずみにされている。
白バイの気配のないときは百キロを越すスピードで飛ばしている車をよく見かける。
背中を乱暴にけり飛ばされて目を覚ますと、すぐ後ろに姉のきようこが立っていた。
スキップの動きできょどうを乱してから翼を振り、今度は一気に駅側へと身を飛ばした。
ふと見ると、校庭の片隅の松の根方に、勇太がみんなの飛ばすのを見ていた。
読者の中には、その部分にはさっぱり気がつかずに、読み飛ばしてしまう人がいるということでもある。
レミゾフは間近で炸裂した砲弾で、ヘルメットを飛ばされそうになった。
だが、体重の軽いかすみは反動に耐えきれず、大きく後方に飛ばされた。
風のために楽譜の数枚が下の庭に飛ばされた。
下から上へすくい上げるようなその一撃に少女は面白いぐらいに高々と飛ばされた。
それで車を飛ばしてここにやってきたのだ、という。
読み飛ばして次の紙面に進もうとしたところで、ふと頭の隅に引っかかりを覚えた。
今回の武器は前回と同じ物に加えて腕から針を飛ばす攻撃も備え、子供を襲う際には人間と同サイズでも活動する。
知っている人は飛ばしてお読みありたい。
私は車を飛ばしてここへ来たのよ。
かれはずっと下のほうへ飛ばしていった。
さとれば、げろうめ、ふそんと、一刀のもとに首をふッ飛ばすかも知れない。
着地しようとしていた身体が、見えない壁にぶつかったみたいに弾き飛ばされる。
日本では洋弓銃や投石機などは普及しなかったが、弓を使わず矢を飛ばす方法がある。
戦争では人の頭ほどの高さに設置し、車輌の乗員の首を刎ね飛ばすことを狙った使用法も見られた。
こうなることを予想していたのか、ミチルはテキパキと指示を飛ばしながら教授室を出て行く。
と不意の槍先に突っかけられて、宙へ刎ね飛ばされたりした。
くみ子は急に暗い顔をして、弾はじき飛ばすようなヴォリュームのある声で云った。
階段を二段飛ばしでおりて、おれもタイチのあとを追った。
撥はね飛ばされた身体は、壁に叩きつけられる寸前、男達に支えられた。
サラレギーは衝撃しょうげきで飛ばされないように眼鏡めがねのフレームを押さえながら訊きいた。
が、静子さんのどこにそんな力があったのかと思うほどの強さで、私は弾き飛ばされました。
屋根が飛ばされたせいで、ミミズクたちが圧死することはなかった。
このような実のつき方をする植物の雌蕊は1つであり、成熟しても種を飛ばすことはない。
中には、小兵衛にまげを切り飛ばされた者もいたのだ。
イタリア人の誰もが基本的に持っている陽気さでもって話を空中に飛ばしてしまうことはせず、私の返事に心から興味を示した。
おそらく飛ばされてきたのはごく最近ね。
瞳子の頭の上についていたわたぼこりをとって、ふーっと風に飛ばす。
まるで、双葉山がどれだけ強かったかあわを飛ばす老人に似ている。
意識を宙に飛ばすことをこのとき覚えた。
最後の階段を二段飛ばしに駆け上がった。
カウンターの上の案内札が弾き飛ばされ、周りにいた患者たちから小さな悲鳴があがった。
剣を飛ばされたほうが、そっちへ走って拾いあげるのが見えた。
途中で一行におくれて、また一目散に馬を飛ばす十六、七歳のこかんじゃもある。
赤ん坊の頃、乳母車にのせられていて牛の角につき飛ばされたにちがいない、と言う。
当時、いくつかのヒットを飛ばした後で、彼はマスコミに向かって言い放った。
カモミールは見るからに高級な車に撥ね飛ばされ、麻帆良の朝の空を舞った。
そう言いかけたヌディ人の護衛が、両足のひざから下を切り飛ばされてゆかに転がる。
そう言うと編集者は旺盛な執筆能力を誇る熟年の先輩作家の名を出してげきを飛ばす。
と、強い風に声を飛ばされながら、大声で教えてくれた。
かれの眼は、公文書の見出し、日附け、綴り番号などは飛ばして読んだ。
先ごめ式で、パイプを利用して作って、圧縮空気で飛ばすやつを。
飛ばそうとした急上昇風船にふき込んだ息が、口の中に逆流している者もいる。
隆は一メートルぐらい背後に飛ばされ、それからあわてて布団の上に正座した。
心がとぎ澄まされ、音の高みを探り当ててその一点に声を真っ直ぐ飛ばす。
人間が飛ばされるのがはっきり見えるんです。
最初は一歩ずつ、とちゅうからは一段飛ばしで階段を昇って。
ところがこの神妙な申しわけは、頭からケシ飛ばされてしまいました。
銃を突きつけていた男どもに背中を蹴り飛ばされたのだ。
跳びまわりながら、宗仁の鉄球をよけ、自分たちの鎖を飛ばす。
私は八十から百のスピードで飛ばした。
頑丈な壁を破壊することもできるが、ただ相手を弾き飛ばすことも自由自在だ。
その下に居るはずの、もう一人の騎士へも思念を飛ばす。
これで相手は部屋のすみまで飛ばされた。
昔、どしゃぶりの環状八号線を車で飛ばしたことがあるが、あれはいつのことだったか。
タンダが魂を飛ばすことを考えて、罠をしかけてあるかもしれない。
もし風が吹いてどこかへ飛ばされていったとしても、慌てて追い掛ける人間などいないだろう。
道草をしていると、車にはね飛ばされてしまいかねない状況だ。
油谷は必死の思いでモーターボートを飛ばし、浅草付近にまで達した。
文字どおり体当たりなどしたら、小柄な彼女ははじき飛ばされてしまうだろう。
あやうく屋根からはじき飛ばされそうになり、ジュバルは悲鳴をあげた。
さらにふしぎなのは被害者のはね飛ばされた位置と角度だ。
両脇の柳並木は薄緑のかすみで包まれて、白い羽虫のようなりゆうじよを次々に飛ばしていた。
二キロは飛ばしたと思うのに、街路はまだつづいていて、その果てしは見えない。
バイクもだけど、自分の体も歩道のほうへ飛ばされながらだよ。
政府は新月が昇ったかどうかを調べるため、毎日飛行機を飛ばして観測するんだ。
蹴けり飛ばそうと思ったが、ホロはその時にはすでに身を翻ひるがえしてパン屋のほうに歩いていた。
「月の探査衛星に死体を隠して宇宙に飛ばす」という話だった。
誤解しないでほしいんだけど、心臓を止められたり首を飛ばされたりしたら、さすがに生きてはいられないわよ。
決勝では、大谷が緊張のあまりネタを一つ飛ばすミスをしてしまう。
彼はそのさい、運よく運転手台に跳ね飛ばされたのであった。
本社を左遷されて地方の営業所に飛ばされてしまった男が、営業所を守り立てて本社以上の会社にしてしまったような話である。
由希子はピンボールマシーンのボールのように、過去の時間にまた飛ばされていた。
そう言ったとき、清左衛門は強い力で横につき飛ばされた。
網川はどんな冗談を飛ばしたのだろう。
大人の力で思いっきり引っぱたかれて、寧温の体は壁まで飛ばされた。
させんならまだしも、前線にでも飛ばされた日には目も当てられない。
口の端から泡を飛ばしながら彼は平然と座ったままのプリネシカに手を伸ばす。
私が帰るといえばすぐにでもけとばしそうな剣幕ですから私も仕方なしにそこに坐って黙っていますと、娘は泣いておるのです。
この敵にはかなわぬと思うと、短剣を飛ばしてその隙にさっと逃げてしまう。
ここでかぶっていたぼくの仮面は、もうたこよりも高くふっ飛ばされてしまいました。
普段は眼鏡をかけているが、爆風で飛ばされたのだろう、彼は眼鏡を失くしていた。
わたしに加勢したいがために汗を飛ばしたが、あくまで注意を引くためであって、攻撃の意図はなかったのだろう。
冬野川沿いの狭いでこぼこ道を、馬で飛ばすことは不可能だった。
とにかく彼は車を飛ばしてデモ現場へ駆けつけることにした。
道具や髪の毛などを使って電流を遠くへ飛ばすこともできる。
また腕部はロケットパンチの要領で飛ばすことも可能である。
女は愛嬌のあるウインクを飛ばしてマンションを出ていった。
その手紙を下に置いたら、風に飛ばされて、立ち木にひっかかった。
その行きがけに鐚をも振り飛ばして、何でもかまわず早く逃げろと言った。
大きな丸太が突っ込んでくるような衝撃に、依の体は簡単に弾き飛ばされた。
襲われる不安がないのに、無茶苦茶に馬を飛ばすことはない。
イグレットは体を沈め、次の瞬間には俺は真横に飛ばされていた。
突然、宙をきって飛ばされたあいだでさえ、わたしは一度も長剣を手放さなかった。
いきなりその男のむなぐらをつかみ、右手のこぶしをしたたかよこつらに飛ばした。
そもそも、あなたがこっちに飛ばされたのは、あっちの彼が、原因のような気がする。
唇をとがらせて器用に煙の輪を飛ばしていると、すっと襖があいた。
みんな、みんな済んでしまったことですから、そこのところは飛ばして先へ進みましょう。
それにしても空母から陸軍機を飛ばすなどという発想は、日本軍では考えもつかない。
すれ違いざま、卑屈な顔で田代に頭を下げ、政春に鋭い視線を飛ばした。
風に飛ばされてしまったのだろうか？
こんなふうに、軽く突かれただけで、ドーンと後ろに飛ばされる破目になる。
しかし私は、そのときになってもまだ気づかなかったのだが、自分がはね飛ばされたことと、その後に起こったこと以外にはなんの異常もなかったのだった。
連中はさくてきていを飛ばす必要がなく、また実際にまったく飛ばしていなかったとの情報さんぼうの報告だ。
トマシーナは博物館の石でどこか別の世界に飛ばされ、そこで妖精を見た、という。
深夜のけいようどうろを時速百キロで飛ばして中央分離帯に激突して、ふたりとも死んだ。
もう1つは5回裏終了時やチームの勝利時「シャボン玉」を飛ばすことである。
その動作で、弱気な自分をどこかに振り飛ばそうとした。
もし入って来たら、炎か閃光のようにさっと、宇宙の果てへ送り飛ばしたでしょうよ。
振り返って見ると、飛ばされた人々は笑いながら放物線を描いて夜の中に消えるところだった。
当然のことながら、そこにあったヽヽヽタイ・ピンも、風に飛ばされてしまっている。
むしろ清閑を得ない為に手つとり早い随筆を書き飛ばすのである。
ロイドと私とが片脚の上に乗っていたのに、二人とも二フィートも高く跳ね飛ばされて了った。
捨て台詞の代わりに一度、真鍮板の下框を蹴り飛ばすと、内側で気配がした。
おそらく馬で飛ばした所も再々であったのだろう。
女だてらに百八十も百九十も飛ばさないこと。
その次には、次のような文字が、無雑作むぞうさに書き飛ばしてある。
祐巳さんは、頭の回りにクエスチョンマークを飛ばしながら言った。
あなたこそ飛ばしすぎて事故らないように。
証拠を隠滅した上、あんたやあたしを辞令一枚で外国へ飛ばしてしまうことだってできるんだから。
楯雅一は、誰にともなく云ひ、そのまま、自転車を飛ばしてどこかへ姿を消した。
どうやら、葵の体に触れずに頭の上のオレンジを蹴り飛ばすつもりだったらしい。
他メーカーの車両でも番号の重複が発生したが、これに対しては現役車両の番号を一部飛ばすことで対処している。
桃子 あたり前さ、その場で弥次を飛ばすやうな父兄はゐないにきまつてる。
拳銃を取り出そうとした宗は、肩を撃たれて、壁ぎわまで、はね飛ばされた。
嵐に飛ばされる屋根や板木片が、肩を打ち頭を打ち腕を打つ！
その日午前九時過ぐるころ家をいでて病院にわんしゃを飛ばしつ。
万座毛に吹きつける強風で帽子を飛ばされそうだ。
やがて宇都宮についた顕家は、そこから一使を、吉野朝廷へ飛ばしていた。
絶対にこいつはこの欠点のためにこんなところに飛ばされたに違いない、とユーリはこのとき確信した。
大事な爆弾を積んで飛ばすなら、第一飛行場がいちばんでしょう。
二度目の時は大猪が現われ、男具那は跳ね飛ばされけがをした。
と蠅男は腹の上に乗っていた帆村を下から座蒲団か何かのようにどんと跳ね飛ばした。
どっちかっていうと合気道とか、そんな感じの飛ばされ方だった。
ひどく平次に叱り飛ばされて、八五郎は不服そうに口をつぐみました。
酔っ払いが百キロ以上のスピードで車を飛ばし、突っ込んだんだ。
魔銃の弾丸が乱射され、戦闘マシンは射的の的のように次々と弾き飛ばされる。
風に飛ばされないよう身を伏せて、石段に足をかけた。
刀の切っ先がわずかにかすっただけで高彦は三歩ほど飛ばされた。
すぐに試合は続けられ、巧は後ろから、オフェンス陣に大きな声で指示を飛ばす。
反射的に、どぶは、筏の上にはいつくばって、そいつを、頭上に飛ばした。
一、二度コースに出てみたが、「おれは飛ばすんだよ」とも。
祝彪が馬を飛ばして追いかけようとしたとき、うしろから気づいたものが呼びとめた。
もしもおれもおまえのように電波を飛ばすことができるなら、おまえに聞きたいことは山ほどあるよ。
電車や人ごみが嫌いでも、さすがに錦糸町までタクシーを飛ばすほどの経済的余裕はない。
とばかり、五十三次を飛ばして行くに相違ない。
中にはまだ雇われたてのがあって何か間違ったことをして、ひどく叱り飛ばされているのなどもあった。
ジムの奥の壁へと飛ばされてゆく。
ドアの所にいた刑事はふっ飛ばされてしまった。
それから下部は切り飛ばしてしまつてゐるのである。
勢いよく飛ばされているのは青白い光がほとんどだ。
眼鏡が飛ばされたしまって物がよく見えず、あまり役に立たないという自覚があったからだった。
その部分を飛ばしてお読みくださっては困るのです。
実は一撃で首を飛ばすつもりだったのかもしれない。
はじめに拳銃を飛ばされた中国人が、やけっぱちでかかってきた。
右腕を切り飛ばされたはずの少年が笑っていた。
最初は思うように球を打つことができなかったが、次第に真っ直ぐ飛ばすことができるようになってきた。
私は悟郎や桃子が自分から百合子のことを話してくれない限り、一切、質問の矢は飛ばさなかった。
そのたびに散らばった書物が遠くに飛ばされていく。
フェンスに沿ってクルマを飛ばしていくと、基地のものと同じゲートが見えてきた。
おれの手はそこら中にある突起を掴み、飛ばされまいとしている。
しかし、あの深夜に、ヘッドライトもつけずに車を飛ばすのは、相当な冒険でした。
まるで馬場を走るように朝堂院の庭を一周すると小砂利をはね飛ばしながら宮を出たのだった。
小さなおみ足が俺の額を蹴り飛ばそうと飛んできていた。
欠点として腕そのものを飛ばすため、その間は腕および腕で使用する武器を使えない点がある。
はり飛ばされたうしろ頭を撫でながらボッズも、そういえばと思い出したようだ。
そりゃあ意識いしきを少しばかり飛ばさざるを得ないというか。
俺は急に大阪支店に飛ばされることになったよ。
お尻しりを蹴けり飛ばされた勢いで、キルアラは椅子から立ち上がった。
第一走者は、確かに最初から飛ばすタイプが揃そろっているようだ。
手を上げて叫んだから、勘右衛門の打太刀に腕ごと飛ばされ血煙りをあげて倒れた。
九の日をすこし飛ばして貰うことについて徳さんにハガキ出したら返事が来て、お大事にということです。
おそらく、澪がちずるさまたちに向かって汗を飛ばしたのは、たまたまなのだろう。
或ひは彼も、あふれる情熱にわななきつつ十枚二十枚を夢のうちに書き飛ばしたかも知れぬ。
風で表面の雪が飛ばされた斜面は、その角度以上にきゆうしゆんに見える。
背中を向けた途端に光弾の一撃で消し飛ばされかねない。
確かあれは学園都市の統合理事会が『学生にもっと時事問題を知ってもらうために』飛ばす事を決めたものらしい。
こっちはいきなり後ろから蹴り飛ばされ、意味もわからないまま話に付き合わされているのだ。
そこで天下の麦酒樽漬のキヤベツの好な人達に檄を飛ばしてすくひを求める。
風で帽子を飛ばされないように片手で押さえ、留美子が答えた。
が一瞬のまをおいて突き出された右腕がジルをはじき飛ばしていた。
さらに無数の水翼をきり飛ばし、かんざきは荒ぶるあらしのように長刀を振り回す。
岡本ほどの男が、ほとんどはね飛ばされるかたちになって、よろめいた。
深夜、夫のいるおじの家へ女ひとり駕籠を飛ばすなど、気鬱な女にできることではあるまい。
かと云ってこれから東京まで車を飛ばす元気もなく、結局近くのリゾート・ホテルに一泊しようと決めた。
突風に飛ばされて、屋根から転がり落ちでもしたのだろうか。
飛ばされた糸が何かに引つかかると、蜘の巣の幹線となるのだ。
そして一言「さやうなら」と云つて、人に衝き飛ばされたやうに、立ち上がつた。
克郎はそれまでいた県の警察部の特別高等課を追われ、片田舎の小さな警察署に飛ばされた。
明日になって、もし気が向けば、千ルーブルのお札を風に飛ばすことだって出来る。
水泳は得意だけれども、以前のように飛ばすことはしない。
北海道の山の中へ行ったとき、毎朝トラックを二時間も飛ばして駅売りのスポーツ紙を買いにゆくプロ野球ファンがいるのを知って驚いたことがある。
それらが経過した直後に突進してきたクマに跳ね飛ばされた。
忽ち小舟を飛ばして近いて來た者がある、徳二郎であつた。
やり場のない怒りを持て余し、耕司は座っていた椅子を蹴り飛ばした。
通信が封じられ、信号を外部に飛ばすことができなかった。
折からのひどい悪天候により、連合軍は航空機を飛ばすことができず、大いにドイツ軍の助けとなった。
あとに残されたのは、魔獣の巨体にはじき飛ばされ、うめき声をあげる騎士たちの姿だった。
この間だって飛ばされてきたくらいだし、うずまくプールに呑まれている可能性も高い。
と唾を飛ばしてさかんにケシかけてくれたのを覚えています。
人指指と拇指でまるで針のめどの様な穴を作ったり、両手を後の方まで跳ね飛ばして非常な大きさを示しました。
その場で受けるジョークを飛ばすのも、昔から得意だった。
手首を切った少女が飛ばした血が、まだ生々しい赤さを保ったまま附着していた。
しかし、しょうげきまでは殺し切れず、双方、目がくらんで自分の背後へ飛ばされてしまう。
睨み合いと、石の飛ばしあいをやっていた方向で銃声がした。
生徒たちはそれぞれいくつかのグループに分かれ、新聞を広げて口角泡を飛ばし合っている。
街の空気はさわやかで、風をきりさいてバイクを飛ばすのは気持ちよかった。
はね飛ばされて、二、三メートルも宙を飛び、木のテーブルにたたきつけられたのである。
まるで車にでもはね飛ばされたかのような傷、とまで書かれ、しかし撥ねられたとはどこにも書かれていないのだ。
はね飛ばされたのは、長い棒のほうであった。
相手によっては、何を夢みたいなことを言っているのか、と叱り飛ばされても仕方のない話である。
おれは開いたままのゲートを抜けると、一段飛ばしで外階段を駆けのぼった。
それから、一歩下がって距離を取ると、勢いをつけて車椅子を蹴り飛ばした。
それゆえ、絹見はいま必要な指示だけを飛ばすことに専念した。
先生が止めなければ、男は確実に、撥はね飛ばされていました。
これで雨を飛ばしてしまはうといふんだから、あしたは晴れだよ。
怒声を発して立ち上がったガーランドの背後で跳ね飛ばされた椅子が激しい音をたてて倒れた。
三人が背後から同時に切り飛ばされた。
転移の瞬間危うく別の場所に飛ばされるところだったのよ。
貴様きさまがバーでどんなヨタを飛ばそうが、我々には何の関係もないし、我々の知ったことではない。
いい加減に間を飛ばして、ぱっぱとしまいのほうを読んで行った。
毛筋一本ほども感じ間違えておれば首を飛ばされるというタイトロープを渡ってきたのである。
ニーナがマイアスへと飛ばされた時は、なにかが起こるという以外はなにもわからなかった。
飛行機は二十世紀の発明で、「最初に飛行機を飛ばすことに成功した人」はライト兄弟である。
それを用いて効果があるほどの射程まで砲弾を飛ばしても、まともな弾着修正ができない。
別名、こうしゅけいの階段を一段飛ばしで上がっているとも言うが、気づかないようにしている。
生身の体はここに残して、精神だけを飛ばすって方法もあるが、どっちにしろ危険なのは同じさ。
時に、趙雲もまた彼方から馬を飛ばして、夏侯惇のほうへ向ってきた。
翌年も「街の流れ鳥」の大ヒットを飛ばすなど数々のヒット曲と共に、その別名の多さで知られた。
車を飛ばして『暴れ柳』に突っ込むなんて、何年も語り草になるぜ！
影者たちは、むねやはらに風を当てられはじき飛ばされた。
不可視のそして無形の力にうたれて、そのガーゴイルがはじき飛ばされる。
そこは道といえるほどのものではなく、何本かのスキーの跡が前夜の風で飛ばされた粉雪の下に消えかけているばかりであった。
粋で話題が豊富で下ネタすれすれのジョークを次から次へと飛ばしてくれる。
馬車はそのあいだにも飛ばしていた。
先ほどあからさまに皮肉を飛ばした連中の一人だ。
どれだけ斬りつけられ、腕や脚を斬り飛ばされても、丈に集中する波は決して引くことがない。
重い塊に弾き飛ばされ、一陣の風に包まれた次の瞬間には、もう草の上で左肩の痛感に耐えていた。
ノークスは粘土の飛行機を飛ばすことに夢中で、ピーターの作業を無視した。
弾き飛ばされたジルははいごの建物のかべをぶち破りそのまま暗い建物内部へと姿を消した。
紙玉鉄砲とは、玩具の鉄砲のひとつで、紙の玉を空気圧で飛ばすものである。
小学生の頃に作って遊んだ、輪ゴムを飛ばす簡単なピストルのようなものだ。
そうして二年生に入学して、一年飛ばされて最上級に入った兄輝次の寄宿舎の室に入れられました。
ここでぐずぐずして殺されたら観客に野次を飛ばされるぞ。
気を抜けばかんたんに跳ね飛ばされると分かっている。
彼らはオートバイを飛ばす快感と同じものを演劇にも求める。
彼には話しだすたびに唾を飛ばす癖があった。
たゆねの必殺技は家を丸ごと噴き飛ばすくらいのはかいりょくを秘めているのである。
どの子もどの子も、飛ばすとたちまち地に落ちる。
男 天城さんが、今、指環のダイヤを、こゝでふつ飛ばしちまつたんです。
安全靴のつま先で、親父の頭をサッカーボールのようにけり飛ばす。
ライダーは登録した人物に限られ、別の人物が乗ると跳ね飛ばす防犯装置も装備している。
戦争の終わり頃に、大陸の軍需資本主義者どもが飛ばした、自動操縦で海を渡ってくるヤツだ。
それで彼は、それらは飛ばして、パウサニアスの演説について話してくれた。
口をぱくぱくさせ、汗を飛ばして、やがて泣き叫ぶような声をはりあげる。
フロートに主立った変更はないが、シャボン玉を飛ばすシステムが導入された。
風に吹かれて家の外に飛ばすはずはないと思ったものの、一応は勝手口の外に出たが、やはり見えなかった。
準竜師の一喝が響いて、ドアの付近に密集していた幕僚たちが廊下へと蹴り飛ばされた。
半ば弾き飛ばされるようにして、遼はやじゅうから離れ、体勢を立て直した。
ホールを埋めていた人々は、そのついでのようにはね飛ばされ、押しのけられる。
やっぱり俺の木刀は音をたてて弾き飛ばされ、地面に転がり落ちる。
目に涙がうかび、こらえるまもなく頬をすべりおち、風に飛ばされていく。
同時に右から来た電車が順作をはね飛ばして往った。
ミスターWはこんな非常時にジョークを飛ばすようなタイプではない。
家の者を従えて騒ぎながら打って出て、石を投げやを飛ばして狐兵に当った。
今までの重い雰囲気をどこかに蹴り飛ばす勢いで真奈美はアオイに詰め寄った。
それは、お駒ちゃんが、火のような自分の感情の中で、磯五の頬桁ほおげたへ手を飛ばしたのだった。
よくもおれをこんなところまで飛ばしやがったことだ。
途端にお妙が身動をしたので、刎飛はねとばされたように、がたりと退すさる。
さもないと、ゾンビ野郎と一緒に、どっか別の場所に飛ばされちゃうよ！
長門は怜悧れいりな視線を窓際まどぎわに飛ばしていて、その先に会長がいた。
海沿いの暗い道をタクシで飛ばし、そのうえで、なにをしようというのか。
ジャージ姿の乱が、またも校庭にて生徒たちに向かって声を飛ばす。
なんせ通りがふっ飛ばされっちまって、マグルがみんな死んじまってよ。
逆に、風に舞い飛ばされるように出ていく人間もいる。
けり飛ばされて壁にたたきつけられたきりやまが、耕太たちの前に立ちふさがる。
悪口へのうなずきが大きすぎたり、調子に乗って野次など飛ばすのは禁物だ。
委員長が目を血走らせながら指示を飛ばしている。
なおもあらしは強まり、耕太の身体は転がりつつも浮きあがり、飛ばされた。
スーパーびっきい状態では、横方向から敵に接触することで蹴り飛ばすことが可能となる。
射線をずらされすぐ脇を行く緑を尻目に、最後の一つを右足で蹴り飛ばした。
リングサイドで、会長の大和田が、竹刀を片手に鋭い視線を飛ばす。
往来を飛ばしてきた自転車が一台、生け垣へ突っこんで危なく衝突を避けた。
英米の名作の翻訳者として数々のヒットを飛ばす。
それからまだこの間に、言葉としてわけのわからないのがあるけれども、それは飛ばして九四頁になります。
そして、その二度目に、私たちは一度目には気づかずに読み飛ばしていた「意味」を発見することがあります。
カークはもう一人を蹴り飛ばすと、オドナの病室のドアに跳びついた。
体中に身を守るための刺激毛を生やし、危険を察すると腹部の刺激毛を蹴り飛ばす。
あの幻影世界の中では一週間以上の時がたっていたのだが、彼からすればそれはコマ送りで飛ばされる世界に無理矢理合わせていたようなものだった。
宙を飛んだ彼女の体は、ソロの体をこえ、反対側のタイル張りの床の上に、はね飛ばされた。
ルリエが三メートルも跳ね飛ばされる間に、闘いは攻守ところを変えたのだ。
土塁から、飛ばされる矢のうなりのほかは、なんの物音も立たなかった。
レイゲンはそれを先ほどのように、錬成で地面を持ち上げ、跳ね飛ばす。
高波ははね飛ばされた小さな拳銃を拾い上げ、自分の銃と見比べた。
数本の剣を宙に飛ばして取る、あれですよ。
水溜りにくると子供達はバシャバシャ泥を飛ばして歩いた。
父は笑い笑い私の頭をなで、 「ヽヽヽヽは余り飛ばさない方がいいよ」と云った。
言う間にも、トーガのけものはじゅうおうむじんにえきしゃの外をはね回り、えんだんを宙に飛ばす。
笠は飛ばされ、髪がたちまち埃で真っ白になり、肌が切れそうに痛い。
あるいはまわしのどこかに手がかかると、そのまま無造作に引きよせられてふり飛ばされてしまった。
まだ間合いがはなれていたはずの巨人がなにをしたのかは分からないが、しょうげきはのようなものではじき飛ばされたのだろう。
直線路では約百三十キロで中尉は飛ばした。
杖をもぎ取ると、そのままの勢いで大柄な男を壁際まではね飛ばす。
やがて要一のひざがバネのように伸びあがり、全身を宙高く跳ね飛ばした。
と同時に彼自身も強い力ではね飛ばされ、一本足のテーブルを倒しながら転がった。
私は大きく目を見開いたまま飛ばされていった。
実体化を終えようとしているのっぺらぼうの腕の中から弾き飛ばそうと手を伸ばした。
リンネの時のやにソローのにぎっていた『時の揺籃』が宙にはじき飛ばされる。
サンセヴィーノは部屋の端まで飛ばされ、ハケットにぶつかって床に倒れた。
シチリア人は部屋の隅まで飛ばされて壁に打ちつけられ、そこに力なく崩れ落ちた。
車を降りようとはせず、額に皺寄せ、宙に苛々した視線を飛ばした。
そのために、文章がよく考えてかかれたのでなくて、かき飛ばされているような印象を与える。
そしてその間は断じて遊び半分の気分を許さず、ぴしぴし叱り飛ばしました。
一寸した心の持ちようで、その何れかがぴんとはね飛ばされることは分っていた。
私は末の児の胴から上を持ち、家内はその下を持って、姉の児を衝き飛ばすようにして先に立てて二階へあがった。
あいつ、こっちが地道に論理を組み立てているときに、一気に思考を飛ばすんだよ。
その代り検事と課長は練習場で、ボールをかッ飛ばしに出ていった。
親爺が厭な顔をすればするほど意地悪な客達は、口々に盛んな弥次を飛ばした。
そして、その体の向こうから聞こえてきた声は、 俺の心臓を蹴り飛ばすには充分な重みを持っていた。
お勝手口を開けようとした清五郎は、八五郎に叱り飛ばされました。
瑠実の身体は塔から弾き飛ばされるようにして、闇の彼方に吹っ飛んでいった。
このため空軍は戦闘機を飛ばすことも出来なくなり、兵士の脱走率も前年から60％増加した。
けど、ただ気にくわないというだけで、ここまでしつこくガンを飛ばしてくるだろうか？
外祖母は大層腹を立て、なぜ早く注文しておかないのだ、とうちの者を叱り飛ばした。
また分からないからって、資料読み飛ばしましたね。
防護服を着ていても刺される場合がある他、呼吸孔から顔へ毒液を飛ばす場合もある。
衝撃で宙に飛ばされ、その瞬間に、多分フロントガラスの断面にでも体が強く触れたのだろう。
相手は何度も何度も発音を真似して顔ゆがめ唾飛ばし舌と唇を噛みちぎらんばかりだ。
岡山空港まで特別機を飛ばし、空港からは、県庁差し回しの車で、やって来たらしい。
ダメージはなかったが、しかしそのはずみでロープ際まで飛ばされてしまった。
そっちの空にサイカチの裸の梢が揺れていて、風は益々迅く雲を飛ばしている。
どうかすると思いもかけない時に明白な皮肉が矢のように葉子の口びるから岡に向かって飛ばされた。
その巨体を、一心斎には何度も宙に飛ばされたのである。
彼らは生態的な特徴として毒針を飛ばすことができ、刺した相手を気絶させることができる。
何かのひょうしで飛ばしてしまいそうだったので、めがねを外すと胸のポケットに押し込んだ。
一方ではサーキット上に跳ね飛ばすことのできる物体が存在するなど現在で言う物理エンジンの考え方も導入されている。
軽井沢あたりから自動車を飛ばして来る客もあつた。
そちらに気をとられた一瞬、ア クディス・レヴィの剣が弾き飛ばされた。
いざ出発すると、新聞記者たちも、まるで鷲のように飛ばされた。
怪植物は種子を作って宇宙へ飛ばすのをやめ、虫をやっつけるのに熱中している。
じゃりを跳ね飛ばしながら少し行くと、沢に出て橋の手前がゲートになっていた。
さすがに一週間もの時間を飛ばすとなれば、いかにりすかと言えど、完全に詠唱なしとはいかないのだった。
ドーエで飛ばされそこなって、わしのとこへ舞い戻ったってわけか。
飛ばす必要はないし、時間は余るほどあるのだから、当然だ。
若林は不吉な予感を覚えて自分の家に向って車を飛ばした。
即ちかっぱの害を防ぐまじないに、ひとりで実を飛ばすような有力な花を利用したらしいのである。
嵐に飛ばされたほうがいいんだ！
たなかのようにガンガン飛ばすのではなく、自分の体を温める適度な速さで走っていたものらしい。
その間にも風はやまず、ときとして雨を水平に飛ばすかと思えるほどに吹きまくる。
ベンチに腰掛けて風にいちようの葉が飛ばされるのを見ていた。
防空ごうの多くはほのおによる気圧差で扉を外に吸い飛ばされ、内部を焼き尽くされた。
といきなりその長い八本の足で達磨を蹴り飛ばしました。
研究部に飛ばして機械をいじらせながら、ゆっくりと兵士であることを忘れさせるように仕向けることも考えた。
五月の雲が真綿のように白く伸びて行くのに、私は私の魂を遠くにフッ飛ばして、棒のように石のように私は横になって目をとじているのだ。
さっそくそこまでタクシーを飛ばして、ニューヨーク行きの飛行機を手配しよう。
木蘭と賀廷玉はその指示にしたがい、生き残りの兵士たちに声を飛ばした。
男なら立ち小便をして、できるだけ遠くに飛ばすと名誉になる。
最初のしょうげきで針金が切れて、彼はかべぎわまで飛ばされていた。
アスファルトの欠片を蹴り飛ばしながら更に数十秒走り、二人は灰色の建物へと接近した。
妹が慣れた手つきでベッドのふとんや枕を高く飛ばしながら寝具の用意を整えるのが見えた。
シノン・メル・バラムといっしょに次元の彼方に飛ばされてしまった。
リランたちを飛ばすことになるかどうかも、まだ、わからない。
道にいた警官も飛ばされて、ライヤの視界から消えた。
しかし、フカヒレがまだ見ぬ俺の彼女まで 飛ばす、とか言っていたので少し嫌そうだった。
春、やなぎがわたげのような種を風に乗せて飛ばすのだ。
神楽舞に魂を飛ばして、自分も舞いびとになったような心地でいた。
攻撃時は地面を叩いて岩を飛ばす。
なんとかに刃物というし、これとマトモに対峙したら本当に空を飛ばされかねない。
それをいうために逡巡しているところを、綾人につき飛ばされた。
その姿を確認し、エフェクトは少女に向けて声を飛ばす。
江南＝玄児は当惑の視線を、廊下の突き当たりにうずくまった美鳥の方へ飛ばす。
それはつづいて起きた爆笑によってはね飛ばされた。
こんどの地震が噴火の前兆だなどというデマを飛ばすものがあれば警察は容赦はしない。
その手をはじき飛ばさんばかりに、ポウは猛烈な力で肢体をよじらせた。
男は万平を腰車で投飛ばして逃げて行こうとした。
これは自分の子供が他人と交渉を開いた時に、理非曲直を問わず子供を叱り飛ばす今の親たちの取る手段と同じである。
一瞬起きて叱り飛ばしてやろうかと思ったが、美佐子はこらえた。
車を飛ばして、レインベックという町へ行かないかと、唐突に彼がきいたのはその時だった。
今までにない強烈な目眩に、現実の時間感覚さえすっ飛ばされた。
ハロッズで買いものしたいと言うと、ロンドンへジェット飛ばすのかしら。
お茅がながれ鞠を飛ばしたのは、のぼりつめた恐怖のための夢中の行動であった。
会場を飛び出した史郎は、客を弾き飛ばしながら必死に走った。
小さな歯車はラチェットを弾き飛ばすようにして回転をはじめた。
朝の野道に自転車を飛ばして行く彼は、愉快でならなかった。
それゆえますます鋭い警句を飛ばすことが彼女にとって気晴らしであり真の慰みだったのだ。
レミゾフは反射的に伏せたが、それでもヘルメットを飛ばされた。
氷の柱が砕け、ヴァランチーヌはどこかに飛ばされてしまった。
武日が山の地肌をけりつばを飛ばさんばかりの勢いでいった。
後ろに下がったところで、すぐに追いつかれ、跳ね飛ばされてしまう。
ジ・オはZガンダムに激突する寸前に、その波に跳ね飛ばされていた。
太郎は少しよろめいただけだったが、ぶつかった相手の方は後ろへはね飛ばされてしりもちをついていた。
女ギャングならかわいいと目に星を飛ばすキュートな笑顔だった。
横倒しになった三騅に引きずられ、鈴は手綱を握ったまま振り飛ばされる。
風に飛ばされてきた空き瓶が結野の目の前の地面にぶつかり、粉々に砕けた。
暗い雲が風で飛ばされ、星は久しぶりに青空をあおぐ思いだった。
土井は弾き飛ばされながらも、その寸前にホームベースを踏んでいる。
西からはブレンヒルトが動きを放ち、光の字による力を飛ばす。
そして銀座で水菓子のかごをあつらえると、上野駅まで自動車を飛ばした。
桃色の小さな花弁が雪のように風に飛ばされていた。
参謀は牟田口軍司令官のところに行くと、しかり飛ばされた。
霊体兵が三人、きれいに首を飛ばされてよろめいた。
あだ名はハリウッド、また日本では飛ばす様から全開とも呼ばれる。。
前者の演奏会では大声で野次を飛ばす聴衆の一人を怒鳴りつけた。
風で飛ばされたのか、歩道の植え込みに不動産屋のたてかんばんが引っかかっている。
ラングは視線にのせて毒針を飛ばしたが、ルビンスキーの恐縮は表面だけのようであった。
ただの砲丸投げとは異なり、単に遠くへ飛ばすのではなく正確なポイントへ落とすという要素も加わってくる。
宮本は、二人の会話から、弾き飛ばされた形になってしまった。
この鼻に人の匂いをおぼえさせ、飛行機の上に物を乗せて飛ばすと、伝書鳩のようにおつかいをさせることができる。
そこで曹操は、呉の孫策へあてて、一書をしたため、早馬で飛ばした。
もう少しおきゃんな子であったら、いきなり仏頂寺のつらをハリ飛ばしたかも知れません。
でも長い友達ではあったから、男女としての付き合いを飛ばしていきなり夫婦になってもやっていけそうな気はしたし、なにより自分の親はものすごく喜んでくれた。
神輿を担ぐ男達の勢いに跳ね飛ばされて泣き出す子供もいる。
無線機を取り上げ、後ろに続くパトカーに指示を飛ばした。
大量のしぶきを飛ばすかつらの木を右に曲がると、納骨堂が見えてきた。
月のあるのを忘れて 童は飛ばしてゐる竹の蜻蛉を。
竹とんぼの中には翼部分に2つの穴があり2股の心棒を用いて翼だけ飛ばすものもある。
たった十五センチで十グラムの矢はおもちゃのようで、扇風機の風にも飛ばされそうな感じだった。
途中の岩にぶつかって、刎はね飛ばされているのかも知れねえ。
アーヴならば宇宙船を通常空間ダーズで飛ばすのになんの支障もない。
ノートを引きちぎると、風に飛ばされないよう、石を上に置いた。
目の前の障害を弾き飛ばそうと剣に魔力を籠める。
曲がり角で足を止め、びこうの標的をのぞき見するように顔だけ出して暗い道の向こうへ視線を飛ばす。
などという冗談も飛ばすようになった。
軽風が吹いているので、火の粉は樹から藪へと断え間なく飛ばされる。
翌朝、朝食もそこそこに、佐藤弁護士と僕は広島駅へ車を飛ばした。
砕け散る波頭は、その光を受けて宝石のような輝きを四方に飛ばしていた。
「君は幽霊じゃあるまいな」と早や道をしてその室に待っていた田熊社長が署長の顔を見ると皮肉を飛ばした。
車を降りたままぽかんと屋根を見上げていると、玄関にのぼったナルがきびしい声を飛ばしてきた。
二十八日も朝からくもって、ときどきに雪を飛ばした。
弾丸を飛ばすという簡単な操作にも新しい力が必要だが、その新しい力に耐えうるだけの強度を持った道具が、まだ製作できない状態であった。
ソロは郊外を時速五十マイルで車を飛ばした。
また、毎年テキサス州ではリングマスター機を飛ばす大きな集会が行われている。
ときどき顔をしかめながら、オルリー空港に向けての無料の高速道路を飛ばす。
その後、技術革新が進み、現在では特別な訓練を受けなくても手軽に飛ばすことの出来る製品が供給されている。
強烈な反動が襲いかかり、ガルーは体ごと後方に飛ばされそうになる。
異世界に飛ばされて召還のいせきで目覚めた後、剣士はかめんの男たちに拾われた。
史進はなおも馬を飛ばして遼軍の陣地のなかへ斬りこんで行く。
健歩の四人をはね飛ばそうとして、猛スピードで突っこんできた。
私はとてつもない何かに弾き飛ばされ、いつの間にか仰向けになって倒れていた。
この際、ベンは無視することにして、新米警官がドアを蹴り飛ばす。
と同時に、先ほどの逆U字型の金具も竹の張力にはじき飛ばされることになる。
傘は風に飛ばされて、誰かが拾っていったとの解釈もついた。
ニキータは手をすばやく動かして料理用のペティナイフを飛ばした。
おまけに田舎は一、二年は遅れて来るから、それだけの日数に相当する発達過程を飛ばして見せられたことにもなる。
泥酔した女が運転する車にはね飛ばされた親子は、即死だった。
右手の肘だけでその蹴りを受けたジョウが、衝撃を受けきれず、体ごと飛ばされたのだ。
予想外の衝撃に、レアの手の中から、ナイフが弾き飛ばされた。
死者をもたたきおこす神のラッパはしょうげきはで五人をフッ飛ばし、近くの窓ガラスをすべてはかいした。
沢山の螺旋の殻たちが次から次へと壁一面に現れては消えるのを見ながら、意識を宙に飛ばそうと思った。
彼らが飛ばされたのは、ヽヽヽヽヽだった。
すぐ脇にあるバカラのテーブルのカードを飛ばさないように、風は吹き出し口から直下に出ていた。
はね飛ばされたスポークや、タイヤのひん曲った自転車を調べている。
大型のものを除けば、手で投げて飛ばすことができる。
窓の回転にはモーターや圧縮空気が使われ、発生した遠心力で雨水や雪を振り飛ばす。
煙突から黒煙を上げて、前をふさぐ車をはね飛ばす勢いでしっそうする。
もしかして、話に聞く海にまで飛ばされたのだろうか。
軽口を飛ばす鳴海に打ち合わず、桜木はいま自分が置かれている状況を話した。
これは入力前に空白を読み飛ばすことを意味している。
初めは馬賊になってロシアを征伐すると言い、ロシアが負けてくると、飛行機を飛ばすという。
それはそれとして、願いがかなって機を飛ばすことができるようになった彼のよろこびは大きかった。
簡単に言えば、手元にある物体を、三次元的な空間を無視していつしゆんで遠くへ飛ばす能力だ。
ゲノンもはじき飛ばされ、艦長と水測長がそろって壁に背中を打ちつける。
その大学は、ここよりランクが一つ二つ下で、飛ばされると二度と再び戻っては来れない。
僕も負けない気で、秋水の受売りか何かで、盛んに泡を飛ばした。
呼ばれた鮫山警部補がやってくると、警部はてきぱきと指示を飛ばす。
弾き飛ばされた男と、弾き飛ばした少女は互いに不満の色を表した。
弾き飛ばされた男と、弾き飛ばした少女は互いに不満の色を表した。
私は玄児が指し示した方向へと視線を飛ばす。
飛竜プテラノドンの翼に跳ね飛ばされる、始祖鳥アルケオフエリクスの妖怪然たる嘴くちばしにかけられそうになる。
ヘリと共に燃え上がる時計塔の瓦礫がれきを弾はじき飛ばして、人影が立ち上がった。
笹ささの雪ゆきから車坂の途中、幾つも駕屋を抜いて、タッタと元気な足を飛ばしていた。
アルボフは新たに入力された軌道要素にしたがって艦を飛ばす。
道なき道を一直線に飛ばして来たのだろう。
十分な期間さえあれば海外でも国内と遜色ない質で上がってくる場合も多いが、逆にそれは海外に飛ばす手間や時間がデメリットとなるためあまり意味が無い。
背部のばんきんがゴツい爪の形にへこみ、最初しにんした方向に飛ばされる。
相手につき飛ばされたとも、自分で転んだとも、見ていた連中にもよくわからない酔いどれ騒ぎの結果である。
取材力の差が露骨に出るようなら、担当は飛ばされる。
濡れた髪をうしろにむけてはね飛ばし、声を上げて笑いながら、彼女は裕一に顔をむけた。
次の瞬間、多東弘子と鈴木雪子は自転車にはね飛ばされていた。
その頃、サチはおしっこがすむと、尻を振って尿の滴を飛ばしていた。
窓の日ざしが急に強くなり、ひとの飛ばすつばがほこりに浮き立った。
その時、切り飛ばされた血まみれの手首と銃が、みちるたちの目の前にぼとりと落ちてきた。
場合によっては、ほかのぶしょに飛ばすなり何なりして、彼女から遠ざけるひつようがある。
風に飛ばされそうなぼうしを片手で押さえながら、フレデリックは岩に顔を近づける。
ヴォルフラムのきょだいな武器が飛ばされ、くぐもったぎおんで地面にささった。
直撃は受けなかったが、二人は強力なエネルギーの放射をあびて跳ね飛ばされた。
からだがずうっと赤や黄の星のあいだをのぼって行ったり、どこまでも風に飛ばされたり、又鷹が来てからだをつかんだりしたようでした。
してみると、高次郎氏が電車に飛ばされたのは、自分の歌集を清書し終えたその夜の帰途にちがいないと私は思った。
魔法力では三国中最高であり、いざ戦争の際には奴隷兵を壁にして、その後ろから魔術師が魔法を飛ばすと言う戦法を採る。
俺も同様に、八方に視線を飛ばして観察してみた。
それは自分がえらばれたということはともかく、この人類始って以来のちようきよじんばくげききを、たった二人で飛ばすことができるのだろうか？
チャーニーは、まだこの種の船を飛ばすチャンスにあまり恵まれていなかった。
やがて彼は立ちあがり嫌悪に身ぶるいしながらねずみの死体をはね飛ばした。
唇も嫌味っぽくとがって言う手、たしかにガンを飛ばしているようにしか見えないよ。
ルーベンスは、あの時たいした怪我もせず、妖精の森へも飛ばされなかったのだ。
またお地蔵様の首を飛ばした回し蹴りを受け続けることによって、石よりも固いと言われる打たれ強い身体にもなってしまった。
モジモジとしながら江美は答えるのであるが、なにしろ体ごと飛ばされそうな強風である。
それは物質を過去に飛ばす事が出来ても長時間留まらせる事が出来ず、しかも戻ってくるのが現在ではなく未来にはじき飛ばされてしまうのだ。
或る晩、駐屯軍の軍医が馬を飛ばしてホテルに来ました。
こいつの場合、ブッ飛ばすじゃなくて、あくまでブッ殺すなんだな!?
だがそれを蹴り飛ばして振りほどき、苔むした塀から身をおどらせた。
はね飛ばされた瞬間は、そうやってゆっくり時間が流れてるみたいに感じたんだけどさ、パトカーが来たのはあっという間のように思えたもんな。
どうせ飛ばさないでくれと言っているのだと思ったが、気分が高ぶっていた恒夫はスピードを緩めなかった。
NASAの気の済むだけの計画期間は取れないかもしれないが、それを飛ばす人たちに聞いて見なさいよ。
古田が、主に二階への階段に向けて大声を飛ばす。
今地球と火星との間を連絡するために、火星兵団は、毎日のように宇宙艇を幾台も飛ばしているのです。
トタン板が男の体をかすめて脇に落ち、二、三度跳ねて、紙のように飛ばされていく。
それに触れたクラディールが剣ごと空高く跳ね飛ばされた。
爆発物を飛ばしてもけっして到着はしなかった。
彼はインバネスのかたをそびやかせて、前後左右になだれ出した見送りの人の中へ視線を飛ばした。
そのうち、仕事を飛ばすようになったんですよ。
彼らが飛ばされたのは、ヽヽヽヽだった。
もちろん、こんな皮肉なやじを飛ばすのは、例によってロイである。
振り上げた足をそのまま下ろし、クラスの真横でどろをはね飛ばした。
ぱらぱらといって、落おち葉ばが、風かぜに飛とばされてきて、窓まどのガラス戸どに当あたる音おとがしていました。
その鉤かぎをふっ飛ばされた十手は、いまも彼の背中にある。
封書が投げられ、エリは風に飛ばされそうなそれを、伸びあがってつかみ取った。
横断中の六十五歳の老婆をはね飛ばして逃走しています。
いうと野村が、その紙垂の滴しずくを飛ばすかのように指でパチンパチンと弾いた。
アジア一次予選のタイ戦の前でも登場し、情けない試合を見せるユース代表に激を飛ばす。
郷子はデスクに両手をつき、椅子を蹴り飛ばす勢いで立ち上がった。
つまり、回転中に万一ロープが切れてふり飛ばされても、ステーションにしょうとつしないことだった。
今度は切り裂くところまではいかず、エフェクトをはじき飛ばすだけに終わる。
つまらない箇所なので読み飛ばしていたのだが。
前の巻の内容も、キャラクター同士の関係も、きちんと説明してあるので、巻を飛ばして読んでもだいじょうぶです。
しかもこの時偵察艇はたいへん高く飛んでいて、とても森からガス弾を飛ばしても、とどかないことがわかっていた。
はじき飛ばされそうな複数の陽子をつなぎ止めている強い力が、キミたちの間にあるとしか思えないね。
古めかしく高慢ちきな五十七丁目を七番街まで飛ばす間、信号灯の赤に出会ったとき以外には一度もとまらなかった。
そう言うと、きよながきくおは半ばつき飛ばすように征人の頭を放した。
少年をけとばして高速移動すると同時に、気配をぎょうしゅくさせた剄をぶんさんして飛ばす。
みうちにかなりの痛みを覚えて幾つも拳骨をくい、幾つもけとばされたようであった。
首を飛ばされ、胸に穴を開けられていく。
老人は当然子供に手込めになっているこの男に同情して、やにわに子供たちを叱り飛ばした。
石を飛ばす普通の砲と區別して、之を鐵砲とも火砲ともいふ。
紙は風に飛ばされ、遠くに飛んで行った。
長い鉄のひばしに火の起こった炭をはさんで高くあげると、それが風を食って盛んに火の子を飛ばすのだ。
屋根の一部も飛ばされたみたいだ。
鎌田はコンテナーの壁まで飛ばされ、反動で立木のようにまっすぐに倒れた。
私は世の中も変ったものだと感心しながら聴いていたが、その放送中赤トンボが三度も飛ばされたのには些か閉口した。
今まで、米友以外には無人の境であったこのあたりに、右の一つが、その空気をかき飛ばしつつ進んで来るのは変っていました。
振り飛ばされた幸内は、長持の隅のところへ投げ倒されたなりで、今度は動くことをしませんでした。
彼もはね飛ばされたひとりだった。
車の大きさ、スピード、衝突の状況によって、人間の体はどれくらい弾き飛ばされるものなのだろうか？
何度も駆けよろうとしては、はじかれて飛ばされることを志狼はくり返していた。
歌謡曲にもあるが、いずれも種を飛ばすことに絡めてある。
そしてからだを飛ばし、手をついて腰をひねってそくてんを入れる。
逆に上条はその質問を飛ばした神裂の意図が読めなかった。
子供のころ、弓矢を飛ばすのがへただったのを思いだした。
指をテープにかけると、お嬢様は、〈飛ばさないように気をつけて〉といった。
あわてて、つき飛ばすように遙さんから離れてしまった。
相手は尖塔の上部へと飛ばされたが、ニーナはその反対だ。
土の水分が飛ばされるため農作物はあまりとれないが、その代わりに自然は風という恵みを人々に与えてきた。
ソヴィエト軍に航空機を飛ばす予定はなかったが、航空攻撃を企図していた日本軍も出撃できなかった。
北川はそこまで目を通すと、さっき読むのを飛ばした中ほどの部分には目もくれずに、新聞をたたんで横に置いた。
前の巻の内容も、キャラクター同士の関係も、きちんと説明してるので、巻を飛ばして読んでもだいじょうぶです。
雨は止まず、土を跳ね飛ばすような勢いで降り続けている。
地面に弾き飛ばされつつも、少女はなんとか顔をあげる。
最後の客が帰ってしまいにしようとしたら、風に飛ばされた13の死に神のカードがオバァの胸についた。
その途端、トラップは隣の台所のほうに飛ばされてしまった。
そういう意味で感じている危険、緊張はほかの部隊とは比べ物にならないのだろうけれど、それでも俺がこうやって庭を眺めながらふっと意識を飛ばすと二時間経っているように完全に開放されてはいない。
どこへ飛ばされてしまったんだ？
弾き飛ばされた岩塊はロックを避けるようにすれ違い、火口の底へと落下していく。
大きなもので酒をあおったり、気の向かない時には、小っぴどく客を振り飛ばしなどした。
隠然たる政治力があり、その気になれば教授のクビも飛ばすことができる、という危険な評判もあった。
それは航空機を飛ばす点火システムを働かなくする装置として高エネルギーの無線電波を使う実験設備だった。
ゆうべみたいな経験の後だから、明るい太陽の中を、気持よく田舎を飛ばすのはすばらしいと思うよ！
おぶさるというより、王弁の襟えりをつかんで飛ばされないようにしていた彼女は、首を傾かしげた。
斬り飛ばされた水翼が、新たに海水を取り込んで元の形とサイズを取り戻していく。
突然思い立って、ひとりで車を飛ばすこともあるという。
デストロイヤーの狙いは司だったらしく、僕はあっさり弾はじき飛ばされた。
タオルケットを蹴り飛ばす勢いで、 ベッドではなく床の上から飛び起きる。
宋江は相談が決まると、馬を飛ばして、みずから陳橋駅へ行った。
これが実現すれば、カタール航空が世界で最初に天然ガス由来の燃料で飛行機を飛ばす航空会社になると示唆した。
普通はそのまま終わるはずだが、この人の場合はどういうわけか、どんな閑職に飛ばされてもすぐに実戦部隊に戻っている。
興奮して怒鳴り飛ばした後は必ず次の言葉を吐いた。
夕暮れの闇の中、岩が焼け、すべてがばくふうに消し飛ばされていた。
去年、トンクスは聞きたがり屋だったし、よく笑い、冗談を飛ばした。
刑事はついにジョッキを空にすると、プハーッと泡を飛ばして大見栄をきった。
ししを千切り飛ばすように暴れ、僕のうでをふりほどいて地面へ落下する。
しかし座席のみを飛ばす場合に比べ全体の質量が大きいため落下速度を通常の射出座席と同レベルにするには通常より大型のパラシュートを使うなどする必要があった。
早く行って見ようと思いましたので、馬の尻を鞭でたたいて宙を飛ばしてかけつけました。
海上保安庁は飛行機を飛ばし、連絡に間違いないことを確認したが、その間も第七若潮丸は現場を監視し続けた。
一合、二合と打ち合って飛びはなれたとき、小たまのすげがさが切り飛ばされ、大介は彼女の顔をはっきりと見た。
もんどりうって、〈木こり〉が食堂車の向こう側の壁まで飛ばされた。
どうも、さっきの一撃で路地裏の壁まで弾き飛ばされたみたいだ。
バスは九十五号線を快調に飛ばしていた。
船は木の葉のようにもてあそばれて、すでに振り飛ばすべきものの限りは振り飛ばしてしまいました。
船は木の葉のようにもてあそばれて、すでに振り飛ばすべきものの限りは振り飛ばしてしまいました。
あたしたちはベッドを抱えた格好で、壁際に弾き飛ばされた。
風に飛ばされないようにしながら手紙の二枚目をめくる。
が、目に見えない何かにケルピーははね飛ばされた。
瓦礫を押しのけ、再び立ち上がったカルテイルが、そう命令を 飛ばす。
今まで築き上げたものを、一瞬で地平の彼方へ飛ばしてどうする。
俺の頭を蹴り飛ばした奴と同じ名前が彼女の口から紡がれ、そして俺は頭にちりちりとした痛みが走ったことを自覚した。
ことによれば、あたまからしかりとばされるかも知れないと思つた。
時速百キロで一秒間に二十七・八メートル、これを百二十キロで飛ばすと、一秒間に五・六メートルの差が生じる。
ダークエルフが見えない力にはじかれたように、後ろに飛ばされる。
自分では飛ばされる先を選ぶことはできない。
突風に飛ばされてきた長方形の看板の残骸が、結野のほうにまっすぐ向かっていった。
鰓蓋を強く閉じることで 1m 以上も水を飛ばすことができる。
不釣合いな斧の重さに大きく振られ、まるで風に乗るかのように軽々と飛ばされる。
あの恐ろしい獣が 瞬く隙にまわりの人を撥ね飛ばして、 前後二対の羽を拡げました。
そこに横付けしてジープを停め、嵩原を蹴り飛ばして地面に落とした。
ただ中学一年の時、自転車で走っていて、こうさてんで信号を無視して走って来たライトバンにはね飛ばされ、足を切ったことがある。
猫か犬か踏みつぶされたような悲鳴とともに二、三人、はね飛ばされ、地に転がった。
平手で頬を殴られたら、そのまま身体全部が宙に浮いて、部屋の隅まで飛ばされたんです。
じゅわっと肉を焼く音が聞こえ、同時に広がった光の網は男の身体を部屋の向こうまではじき飛ばした。
子之助が品川の湊屋にいると、竜池はよつでを飛ばして大野屋に来た。
手足や首の飛ばされた遺体もあったと聞いたが、三笠はかすり傷ひとつ負わなかった。
ことによれば、頭からしかり飛ばされるかもしれないと思った。
もし彼女に最後まで分解させたら、時間がかかる上にピンやスプリングをどこかに飛ばしかねない。
ジャージ姿の乱が、校庭にて生徒たちに向かって声を飛ばす。
船体をはじき飛ばすようなしょうげきが襲い、カンフーは力の限りつり革を引く。
顔を両手で覆い、ショックに耐えている無抵抗な謙一の肩を強烈な力で打ち飛ばした。
その中には、弾き飛ばされ、頭部を破裂させたミッチャー提督も含まれていた。
円盤の存在を信じていたり、あるいは実在を期待していたりしても、自分が小説の中で飛ばす円盤を信じている作家は絶対にないはずである。
シーソーの原理で、片方におもりをつけて、反対側を振り上げて飛ばす。
車を飛ばすうちに報告が入った。
あんたが泥を飛ばしたせいだぞ！
しかし全体的観察によるならば、かくも無数の花粉を飛ばしかくも多数の種子を散らさなければその種の維持が出来ぬほど松の増殖の可能性は限られているのである。
これだけの重量をどうやって飛ばすんだろう？
ここで火村が軽く質問を飛ばす。
祖父なんかは、殆んど一日中赤ん坊の側に坐り通して、女中達を叱り飛ばしていた。
目覚し時計が部屋の隅に跳ね飛ばされたように転がっている。
風に飛ばされた何かでもない。
部屋の中央に発つ私のそばから何歩か離れると、玄児はちらりとまた一瞬、入口の扉の方へと視線を飛ばした。
シスター達が慌てて防御した所で、彼の重たい剣はその守りごと敵を後方へはじき飛ばす。
そのうちの1機が、マルセイユが最後に飛ばすことになる製造番号14256機だった。
そこで人間を乗せた気球を飛ばすことにした。
はずみに宮永の顔は朱鷺子の腰骨にあたって、はね飛ばされそうになった。
破れちぎれた登山靴を宙に飛ばして、逃げ出して行くのでした。
自分の体重の軽く三倍はありそうな頭目を軽々けり飛ばすのは、まちがいなく影月である。
ぼくはキャップを目深にかぶると、飛ばされそうなむかい風のなか歩きだした。
サルに冗談を飛ばしていても、死んだ鈴木やその家族のこと、岩谷組への怒りが心の底にたまるばかりだった。
熱をおびた風が前から吹きつけ、ひづめの響きと背後の馬車が石を飛ばす音で、戦闘の物音などは聞きとれなかった。
木々の間を、皆が紙くずかなにかのようにゴロゴロと飛ばされる。
だが美由紀は虎尾脚というハイキックを放って野寺の胸部をけり飛ばした。
彼がたまたま々おれとかかわったばかりに、運悪く異世界に飛ばされてしまっただけだとしたら、そんな事実を知っているわけがないのだ。
何か珍妙なデマを飛ばしたくてうずうずしているようだった。
ランサーは粗野な笑みを浮かべ、四方八方に飛ばしていた感知野を更に広げた。
ちょうどその時、多分キッティと私のあとを遠くからついて来たのであろう、ヘザーレッグが馬を飛ばして来た。
壇上で檄を飛ばしているところを、集会に乱入したプレイヤーに銃撃された。
もともとうちに浮動玉は品薄だから少しの買いが入っても値を飛ばすのだが、奴らは大物の固定玉を狙ったのだ。
神宮寺貴信は七〇年代最後の年に一曲だけ百万枚を超えるヒットを飛ばし、それ以降はなんとか俳優として生き残っていた。
満身の力で振り下ろされた一撃が、リロイの掌から剣を弾き飛ばしてしまう。
真子は経理のベテランで、新入社員は必ず一度や二度は怒鳴り飛ばされていた。
したがって散文では、その観察点となる重要な事件を詳細に描いたあと、点と点のあいだは「それから何年後」という形で読み飛ばすことができるようになる。
くゎんと無人の手から、持ったくわのえがはね飛ばされていた。
傷口からあかむらさきの体液を飛ばしながら、苦しげにのた打っている。
と、言いながら、コンクリートの階段を二段飛ばしでばたばたとかけ上がっていく。
いつの間にか持っていた剣はどこかにはじき飛ばされ、きき腕が壁に押さえつけられている。
途中で呆気にとられているデス・イーターを二人跳ね飛ばした。
うまく合わせてセットしてある間に偽電を飛ばす。
いつか、このテントが、雪崩に飛ばされてしまうことも、充分にあり得るだろう。
飛場が狙うべき隙は、テュポーンが攻撃を飛ばし、それが届くまでの間だ。
このまっ黒な巨きな巌も、やっぱり山からはね飛ばされて、今のところに落ちて来たのだそうです。
なんせ、一人で歩けんほど酔うた人が、百キロくらい出して飛ばすんですからね。
けれど、風に飛ばされた砂が、入ってきてしまう。
彼はインバネスの肩を聳かせて、前後左右になだれ出した見送り人の中へ視線を飛ばした。
これは、かやくをはれつさせてそのガス圧でたまを飛ばすの。
かかってきた電話は自動的に指揮本部と対策本部に無線で飛ばされ、両本部がリアルタイムで聞けるようになっている。
長く立ち止まっているとだれかの肩がぶつかって弾き飛ばされそうだったので、決めたらすぐ足を動かした。
雪かき好きのひろおが感心している間に、あけみは一段飛ばしながら階段を上っていく。
たまとばしなんてのは、わかいものがやることさ。
このまま地面に倒れても、剣はそのまま振り下ろされ、右腕をきり飛ばすだろう。
たとえば、十国峠まで飛ばしたなら、有料道路の料金所で金を払っている。
二人は黄包車ワンポウツに乗ると飛ばしていった。
どこか遠くに飛ばされていた。
会長に睨にらまれたら、どこへ飛ばされても文句は言えないところなんでしょうが、わたしのような若造の存在を気にするなんて、会長はどうかしてるんじゃないでしょうか。
船の影を追いながら、趙雲ちょううんは岸に沿って馬を飛ばした。
俺はどこに飛ばされたんだ？
自分はそのころから非常な濫読家だったから、一週間の休暇の間に、それらの本を手に任せて読み飛ばした。
ジョゾのつばさが巻き起こす風に、屋根の上から飛ばされそうだ。
火矢を正確に建物に飛ばすことが目的である。
あれは一八二二年のことでしてね、トムのやつそのとき酔っぱらっていて、大型の荷馬車を反対のほうへ飛ばそうとして死にましたよ。
もしもあの衝撃で船と反対方向に弾き飛ばされていたとしたら、ただでさえ空間認識可能域すれすれの場所だったのだ、もはや帰る道を知るすべはない。
諸戸は叫んで、私をつき飛ばすように、部屋の隅へ押しやった。
その年の秋には、さっそく地方の支社に飛ばされたのだ。
高度八〇〇〇メートルもの上空から何の準備もなしに飛ばされて、まだ気を失っていないだけでも気丈と言えるが、その姿はあまりにも無防備すぎる。
生き残った鈴木さんによれば、第二層で強制移動させる罠にひっかかり、第四層の未到達地域に飛ばされたのだそうだ。
駅までタクシーを飛ばし、西と東に別れた。
いきなり朱膳につき飛ばされて、俎墨之介は瞽女の大にくかいの中へまろび込んだ。
何しろ身体が大きいから、殴られた囚人は一間くらいはね飛ばされるほどだ。
エスカレーターが混んでいたために流れからはずれ、隣の階段を一段飛ばしで下りる。
一度見た章は、次から飛ばすことができる。
エヴェレストの稜線を歩いている時にこの風にやられたら、たちまちふっ飛ばされる。
と両手をたたいて外国語で何か指示を飛ばすと、黒い修道服を着たシスター達が一斉に動き出した。
補給フライトを一回飛ばすだけでも三百万円かかりますから、結局、総支出が約二億円になった。
これを飛ばすのは馬車を走らすようなものだ。
はっきり言えることは、動き始めるたびに、ぼくたちはますます強い力で投げあげられ、まるで弾丸のようにはね飛ばされたということだけである。
そのくっきょくに沿った噴進だんは、あらぬ方向に飛ばされ、やまはだにちゃくだんして爆発する。
なおも残る敵にはたいを浴びせて、右の外掛けを飛ばした。
そのファンであるところの彼らを「コラッ何をぼんやり立っとるか」としかり飛ばさねばならぬ。
なるほど、ヨハルのもとにいるかぎり、自分はヨジェのためにリランたちを飛ばすことはできない。
永瀬雅美から「風に飛ばされたタオルケット」の一件を聞いた笠原は驚いた。
責任のない彼は、自分に手頃なのを見つけようとして、どしどし飛ばして行った。
その指が矢を飛ばすときはいま、西丸の奥で弱い息を吐きつづけている家斉が、その呼吸をとめた瞬間であろう。
僕は或知り人の結婚披露式につらなるためにかばんを一つ下げたまま、東海道の或停車場へその奥の避暑地から自動車を飛ばした。
巨鹿関から飛ばされた鳩が、羅旋の命令を伝えてきたのだ。
加奈子は立ち上って、跳ね飛ばされていた電燈のカヴァーを掛けた。
ただし、これほど遠くへ飛ばすものはごく少ない。
とてもこらえきれずに、内村は後方に飛ばされ、たちまち畳の外に押し出された。
周りに花びらをつけて花丸にして、星まで飛ばす。
大きくなりすぎた体躯を空に飛ばすこと、そのための機能が体におけるわりあいを大きくしめてしまうことをいやがるのか。
澄んだ音とともに、陽子の手裏剣はことごとく敵の手もとではね飛ばされた。
精液を膣の奥深く飛ばすためなら、長さが伸びるだけでいいはずだ。
まず床に叩きつけられ、つぎに天井にはね飛ばされた。
また、似た兵器にロケット花火の要領で矢を飛ばす火箭という物もあったが、それも火槍と呼ぶ事もある。
私は、注文したスッポンが首を飛ばされているとき、三十代後半と思われる店主にズバリ聞いた。
そのうちのいくつかは重い金の鍵がかけてあり、また彫刻のほどこされた蓋を飛ばし、口をあけたままころがっている箱もあった。
時としてその太刀は、敵刃に接することなく弾き飛ばすことすらある。
一度、おもいきり前へ引き寄せられたかと思うと、次には後ろに跳ね飛ばされた。
バスを走らせるガソリンにも事欠くということは、戦闘機を飛ばすガソリンが不足しているということではないのか。
精鋭を乗せてあちこちへ飛ばし、おれたちを発見次第、全ヘリコプターをその地点へ集中させる策だ。
通路にはみ出していた子供用補助椅子を蹴り飛ばした。
新之助は跳ね返り、勢いで十手も六蔵の手からはじき飛ばされた。
話がある、宅へ来てくれんかとのことで、伝三郎は夕飯もたべず、車を飛ばした。
男は前方に気をつけながら、快調に車を飛ばした。
いつもだったらランニング中でも冗談を飛ばすブラジル人二人も、体が重そうなのはひと目で分かる。
無手むんずと組んで行くのを、恐ろしい剛力で、ハネ飛ばして、一気に外へ。
歩いているうちに髷が飛ばされるのもある。
戦いの痕跡は、落下した巨鳥や、風圧で屋根を飛ばされた建築物となって街中に残った。
でも、飛ばされたあとで、仕組んだのがあの男の上司で、実際に動いたのはあいつだということがわかった。
いざとなったら、ヘリなり何なりを飛ばしてくれるよう要請しなきゃならないかもしれない。
墜ちがけに、からかさのように拡がった隣りのトド松の枝をつき飛ばした。
水の圧力が先頭の学生をまたも弾き飛ばす。
まだ、プロになりたての頃で、飛ばすことは飛ばすんだが、なかなか試合に勝てない。
武田さんはよくデマを飛ばして喜んでいた。
百年前に飛ばされたりしたら、最初はものめずらしくてもそのうち文明の利器がなつかしくなるにちがいない。
視線が飛ばされて来たことをサングラスの陰でとらえ、それから蔭山は男から目を離した。
巨大な工場の組立てラインから輸送機が次々と吐き出され、航空会社は地球の隅々まで飛行機を飛ばすようになるだろう。
しかも熊の強い力で振り飛ばされては堪まらない。
海水をこすらずに振り飛ばす旋回窓ではこれが起こりにくいメリットもある。
読み飛ばして了う者もいれば、熱心に読んで感想や批評を発表するような人もいるし、読者カードに所感を書く人間もいるが、とに角読む処の人のことだ。
電源を入れただけでチーム分けされた強化兵たちの位置を知り、それにママ・パパスが指示を飛ばす。
ガラガラの道をシルビアで飛ばしていると、すべてのしこうがふいに抜け落ちていくしゅんかんがある。
イタリア人と並んで小さな車を飛ばすことの好きなフランス人はこのゴルフGTIに熱狂し、大ヒットとなった。
一刀、虎のどこかをうったが、そのこびは、李逵の体を、はるかへ叩き飛ばしていた。
ふれずに飛ばすなんてのは、オマケの能力でしかない。
弟は恨みの言葉を吐きつつ、妹たちはただ泣き叫びながら、次々に首を飛ばされていった。
そうかといってしたてに出て御機嫌を取ったり、ヨタを飛ばして煙に巻いたりするような小細工もしない。
俺は、まだ空中に飛ばされたままだった。
スキュラが爆発すると同時に勘良く伏せて、爆風に飛ばされるのを免れたのだろう。
そのあおりを受けた土御門の体が、自分の跳躍以上のきょりを無理矢理に飛ばされていく。
奢るといっても、ドライブインまで車を飛ばさないかぎり、近くに食事ができるような店はなかった。
プロちゃんで通っている浜田を、すれっからしの口で叱り飛ばしたが、その言葉は陽子の耳にははいらなかった。
苦痛で跳ね上がったビルの胸が、ピンセットとレンズを跳ね飛ばした。
緊張から解放された整備員が野次を飛ばす。
日本堤まで人力車で飛ばして、そこから国太郎はぶらぶら歩き出した。
蝋燭の頭が切り飛ばされてしまったのだ。
ホー・チ・ミンから飛ばした偵察ポッドにも異常が発生しているかどうか、気になったのだ。
そこへ耳にはいったんだけど、わたしがあの連中にエンドウ豆ばかり食べさせるような、そんなうわさを飛ばしてるの。
私はつき飛ばされたように我にかえった。
現実的に当時の日本の工業力を考慮するならば、これほどの巨人機を飛ばすことの出来る発動機、また高々度飛行を実現させるためには必要不可欠であった気密室等の技術は存在しなかった。
処が又、準戦時体制から戦時動員体制へ行くと、この執拗な国民的政治常識がなぜケシ飛ばされ得るのであろうか。
私は大きく目を見開いたまゝ飛ばされていつた。
剣に切り飛ばされた手や腕が、まだ梯子に取りついている敵の上にばらばらと飛び散る。
高瀬早希の一件だけだったら、飛ばされていただろうな。
ダムを造ったり、飛行機を飛ばしたり、こんな立派な人類になれたのも人工的な力のお陰だ、といわれる。
操艇訓練のために設置された後部座席に座り、艇の外に待つかこくな世界から一時逃れて、ここではないどこかに心を飛ばしているようだった。
大学から離れた身としては、警句を飛ばす気にもなれないのだが、それにしても近頃の学生は、この程度で納得してしまうものなのか。
香恵を迎えた小学校の教え子たちはいっせいに紙飛行機を飛ばす。
大白猿は空中にはね飛ばされ、地面に落ちると、うめき声を上げて動かなくなった。
あんのじょうアランナは馬車に揺られていくより馬を飛ばすほうが好きです、と答えた。
横から、先ほど四号に寄り添っていた八号が声を飛ばす。
からだがずうっと赤や黄の星のあひだをのぼって行ったり、どこまでも風に飛ばされたり、又鷹が来てからだをつかんだりしたやうでした。
あまりに目立ちまくっていて、隣となりにいる俺なんかはすでに視界しかいどころか認識にんしきの範囲外はんいがいにはね飛ばされているようだった。
金太郎は鼻クソをほじくっては、指先でそこいらに飛ばしはじめた。
紀久子はそう言うと同時に馬腹にぐっと拍車を入れて、正勝のほうへ向けて馬を飛ばした。
飛ばされるものを持っているのは、ミサト本人だけであるが、そういう気遣いをするということだ。
種田が、見かけからは想像もつかない凄すごい力で、隆志をはね飛ばす。
スギは風媒花で多量の花粉を飛ばすため、開花期には花粉症の原因となる。
その男が、上海の日本軍幹部を片付けるのに式を飛ばした。
小夜子のあごに爪先が食い込むや自動車に跳ね飛ばされたような衝撃が延髄に走った。
飛行機を飛ばすことができなかった。
殺人的な強風のために、私は後ろに飛ばされた。
気力のある方には読んでいただきたいが、飛ばしてもらってもストーリーは問題なく追える。
そうだったのだが、飛び込んできたのが少女であることを確認すると、方々から彼女を茶化す言葉を飛ばした。
特に力を入れたようには見えなかったのに、アベルははるか向こうの壁まで簡単に飛ばされ、身体を嫌というほどぶつけた。
その身体が、見えない何かに大きく跳ね飛ばされた。
地元の新聞記者たちも、車を飛ばして、やって来た。
風で飛ばされないよう、片手は鳥打帽を必死に押えている。
さらに、内務省に手をまわして、ケーフェンヒラーを辺境に飛ばそうとした。
男は風にまき上げられていく帽子をしばらく見上げていたが、飛ばされていく方向に追おうとはせず、それきり帽子のことはわすれたように、かみをなびかせてまた歩きだした。
体を前へ倒しているのに風圧で起こされ、揺さぶられ、飛ばされそうになった。
レース場のサーキットで飛ばすわけでないのだ。
大河が自分を見捨てて離れていく、と文句を言っていたさっきの自分を、蹴り飛ばしたくなる。
傘ごと風に飛ばされそうで、なかなか前に進めない。
火花を飛ばしているのは病院孤児院ばかりではない。
京都から福知山まで行って出雲1号に乗るのは、かなり余裕がありそうだし、何時間も車を飛ばすより安全である。
まあ、これまで飛ばされずに来たのだ。
そして、かざぐるまできりをこしらえて、小さなにじを飛ばして遊ぼうではありませんか。
韓国人のオバサンにいきなりヤクザのことを切り出すわけにもいかないので、私は軽い冗談を飛ばした。
もしも、寛量の襟を掴んでいなかったら、飛ばされていたところだ。
もしかれが故郷の宇宙か、それともその複製の宇宙にある、ほかの惑星へ飛ばされたのであれば、たぶんここは火星だ。
しんちゅう ひそかに思い、しかし表情はきびしく、リボンの先へと声を飛ばす。
その点、地方に飛ばされたというコンプレックスをもつゲイスの方が、よほど働いてくれていた。
それもただ見に来たのではなく、いやに皮肉に、そうかといって別に弥次を飛ばすでもなく、ニヤリニヤリと見ている様子が変です。
誰を跳ね飛ばすでもなし、衝突事故を起こすでもなし、どこをどう走ったものやら、とうとう自分の家まで帰ってきよった。
今の姿をそのままに、せったは獅子の蝶に飛ばして、土手の草によこずわりになる。
このような神経の異常を治療するのにいちばん手軽な方法は、講演会場から車を飛ばしてどこかの常設映画館に入場することである。
石板の表面に伝わった衝撃で、身体が再びはじき飛ばされた。
その名の通り、疲労倦怠感を除き眠気を飛ばすという目的で、軍・民で使用されていた。
長い鉄のひばしに火の起った炭をはさんで高く挙げると、それが風を喰って盛んに火の子を飛ばすのだ。
すぐに江戸へ飛ばしましょうが、その間、丁度よい都合じゃ。
ものすごいスピードで動きまわり、煮えたぎる暴力のかけらを飛ばしていく。
マリーダは体の緊張を解き、〝声〟の向こう側に意識を飛ばした。
何人もの男が跳ね飛ばされ、突き飛ばされて、暗い海面に落ちた。
くびにならないまでも、地方に飛ばされて、出世の道が閉ざされることは覚悟しておかなければならない。
戦闘機でも飛ばして来るのであつたらそれこそ油断はならんが、そんなおそれがあるとすれば、われわれの同乗は勿論許されなかつたであらう。
型に詰め、乳清と呼ばれる水分を時間をかけて飛ばし、固めていく。
拾わなければ、と身を屈めた瞬間、今度は相手の足が伸びてきて短剣を蹴り飛ばされた。
ネギは車のエンジン音かカモミールが撥ね飛ばされる音で気が付いたようで抱えた頭を放し、高級車に視線を移した。
三人の憲兵は、す早くあたりに視線を走らせ、若い二人の姿を認めると、馬を飛ばして駈け寄り、二人に訊ねました。
なりゆきでユリに操縦してもらってるけど、宇宙船を飛ばすくらい、あたしにだって立派にできるわよ。
俺は、墓場の幽霊事件の詳細をオババに電話で報告してから、渋谷へ車を飛ばした。
荒帝すさみかどの足でアスファルトを砕き、見えた音色を追うように全身を前に飛ばした。
その勢いでふたりが飛ばされ、柵を越えてしまった。
ここで江連は乗組員全員を船の甲板に整列させ、ピストルを誇示しつつ檄を飛ばす。
前に樋川も言うてたと思うが、メンテナンスや性能点検のため、定期的に飛ばすことになっているんや。
どういう根拠に基づいているのかは不明だが、唐沢雪穂さんが株を買った会社は、しばらくすると必ずといっていいほどヒットを飛ばす。
軍記はつき飛ばされたように、かれきみたいなからだを二つに折って逆にまろんでいった。
当然、先程と同じく、突っ込んできたレインが弾き飛ばされるはずだった。
叫んだのは上条ではなくインデックスで、その上一応の家主さんである少年を背後からはじき飛ばす形で急接近してきた。
わたし、しばらく気がつかないふりをしてから不意にふり向きますと、あの人、ちょうどもひとつ飛ばしかけたところです。
朝になれば、海上保安庁は再度飛行機を飛ばしてくるだろう。
「このロケットは明日に飛ばすんだってさ」前川さんが言う。
領地に帰っている騎士たちにも伝令を飛ばし、召集をかけているから、いずれ公都には人数が集まってくる。
首だけをはね飛ばしたのもありました。
ことによれば、頭からしかり飛ばされるかも知れないと思った。
スコップを置いてあった隅へ手さぐりで行ってみると、どこへ飛ばされたのかなくなっていて、その代わりにメガホンが手に触れた。
長門はただ、首をひねって二匹の犬に視線を飛ばした。
なにも吉祥寺までタクシーを飛ばさなくても、この近くで泊れる部屋はたくさんある、というわけである。
プルーデンスは身を起こそうとしたが、風に飛ばされそうになって、あわててまた身を伏せる。
たましいをとばしてトロガイしにあいにいこう、と、タンダはけっしんした。
運転手君の説明によると、土の固まりに草が生えたのではなく、草の生えているところに、風に飛ばされて来た砂が溜って、土の固まりを作ったのだという。
飛ばされた距離は十メートルほど。
頭部には剣がついており、これは飛ばすことが可能な上、飛ばした後も自由自在に操ることができる。
自分たちの作ったゼフォン・システムが作動して、気がついてみたら、こんな文明が遅れた世界に飛ばされたんだもの。
家族連れが多く、子供も女性も盛んに声援を飛ばす。
しかし、次の瞬間、プレートが白く輝くとリザンの手を弾き飛ばした。
怪談が苦手な方はちゃちゃっと飛ばしちゃってください。
余計なことを言うなとばかりに、男は相棒に蹴り飛ばされた。
どこかに干してあったものが風で飛ばされてきたのか、クリーニング屋の簡易ハンガーがついている。
森谷大隊長は安藤源次郎副官以下六十五名と、町の東北角に追い飛ばされた。
幸内を振り飛ばした机竜之助は、やがて手柄山正繁の一刀を腰に差して立ち上りました。
そこでふたりは、さっそく雲を飛ばして出かけることになった。
東西両大陸が互いに奇警な批評を飛ばすことはやめにして、東西互いに得る利益によって、よし物がわかって来ないとしても、お互いにやわらかい気持ちになろうではないか。
そのひと、ミュージカルが観たいとニューヨークまで専用ジェット飛ばすのかしら？
この性質は、糞の上から胞子を光の方向に飛ばすことで、周囲の草の葉に胞子を付着させるために発達したと考えられている。
中央から飛ばされてやってきて、そこでキャリアを作って中央に戻るなり実家に帰って開業医になったりする。
曹操は、すぐ使いを飛ばし関羽にじきしょを送って、すぐ戦場へ馳せつけよ、と伝えた。
本棚から飛び出した本がそこらじゅうに散乱し、机の上にあったはずのスタンドが部屋の反対側まで飛ばされていた。
入鹿の後を追い馬を飛ばして来たからだった。
圧倒的な聖魔道力に、キハノは術を破られ、魔法陣の上から弾き飛ばされた。
男は数メートルもはね飛ばされる。
しかもその投げ方が、客のほうはまったく見ずに、自分の背中側からスナップを利かせて飛ばす背面投げなのだ。
道路から跳ね飛ばされたお蔭で八分通りの過去は取り戻したが、最後の四カ月程のことは依然として記憶を失ったままである。
風に飛ばされて髪の毛にまとわりつく草の葉をつまみながら、比奈子がいった。
本作では裏ルート経由で、本来進むべき表ルートをある程度飛ばすことができ、この辺はFC版1及び2に近い。
日本からは意外にも直行便を飛ばすのは全日空のみ。
この投石器は最大のものは140キログラムの石を最大300メートルも飛ばすことができた。
そのためにはよたも飛ばさなければならないが、それでいてまた見くびられてしまってもならぬ。
剣が飛ばす剄の色も気にならなくなる。
ユースタス・ブライトはビレラフォンの伝説を、まるで本当に彼が翼のある馬に乗って飛ばしているかのような熱意と元気とで話した。
そしてなぜ飛ばされるかといふことだが、論説委員長とも副委員長とも一ぺんも衝突してないから、彼らの意向ではない。
塔を横須賀の方へ飛ばしてはならんぞ。
帆村は、課長の勇猛心に顔負けがして、ちょっと皮肉ひにくを飛ばした。
ボールを跳ね飛ばすように、金属バットの生むネズミ色の線が駆け抜けた。
少しも揺らいでいない声に意識を引き戻された瞬間、ボクの体は彼女の一振りによって弾き飛ばされていた。
遠乗りに出て馬が飛び退のいた拍子に、風車の回転翼に跳ね飛ばされたそうです。
情け容赦もなく弾き飛ばされ、おれは危うく畳に頬ずりするところだった。
はじめっから飛ばすと、オレは決まって横腹が痛くなってしまう。
一人がすくい上げられるように斬り飛ばされ、悪魔の頭上を越えて俺達の眼前の床に激しく落下した。
舞い上がる場合は、湯気か、あるいはきりや雪が風で飛ばされるのを想像するのが無難だろう。
舟はまるで、風に飛ばされる泡のように海を飛び、目指すものにぐんぐん近づいていった。
ただし明石は、しきりに鼻糞をほじって、ときどき指で飛ばしている。
最初の選択肢で、オープニングを飛ばすかどうかを選択できる。
彼は恐怖に表情を引きつらせながらも、唾を飛ばして喚いた。
長い鉄の火箸に火の起こった炭を挟んで高く挙げると、それが風を喰って盛んに火の子を飛ばすのだ。
天が暗くなったかと思うと、たちまちされきを飛ばすほどの暴風になり、雨が横なぐりに降りはじめた。
風に飛ばされた帽子を拾おうとしない。
そして気づかれずに通行人の後方を襲い、一気に跳ね飛ばすのだ。
超震動波と合わせれば、弾丸を弾き飛ばすくらいは造作もないことだ。
ところが、雪の降っている時は気球を飛ばしてもすぐ見えなくなってしまうし、凧を上げることも困難である。
妻が、ふとした拍子に手をすべらせて、家の鍵を飛ばしたのだ。
或いは彼も、あふれる情熱にわななきつつ十枚二十枚を夢のうちに書き飛ばしたかも知れぬ。
あの、なんというか、すぐにまぜっかえすという式の、東北人特有の冗談を飛ばす。
万里は必死に言葉を探しながら、けり飛ばすように靴を脱いだ。
羽根木公園から運ばれて来るらしいうすい色の桜の花びらが、庭の上の高い空をなん枚も紙吹雪のように飛ばされていく。
盤面上に配置されている氷の前でボタンを押すと、氷のさらに向こう側に氷や外壁がなければ、他の氷か壁にぶつかるまで氷を押し飛ばす。
セ・ネドラは小さな将軍さながらに、通りのよい断固たる声で次々と命令を飛ばした。
彼は鵯をつき飛ばすようにして走った。
真面目な顔をしてヨタを飛ばすのがSFの面白さなのだと。
作品が公開された1974年は世界的にオカルト・ブームが巻き起こり、その流れを受けヒットを飛ばすことに成功した。
アンは見る見るうちに恐ろしいぎょうそうとなり、つばを飛ばし、声を限りに彼女に向かってののしる。
ブライアンにはね飛ばされた一匹が、ニコのいる茂みに落ちた。
思わず閉じ、すぐに押し開いた目に、撃ち抜かれた眉間から血を飛ばす共和国兵の姿が映った。
五十歩の距離を飛ばすことは可能だが、その距離で的に当て、しかも深傷を負わせるとなると、超人的な技の持ち主でなければならない。
読み飛ばしていいしゃれなのか、筋を追う上で頭に残しておくべき本筋なのか、その区別がうまく付きません。
守護霊がかんけつせんの圧力に押されるように上空に飛ばされた。
たとえばあるカメラ会社で、商品開発でたくさんの大ヒットを飛ばした現場の人が、偉くなるとどうしても管理職に持ち上げられる。
有馬看守がつき飛ばされたように駈け出していったが、十分ばかりして、息せき切って帰って来た。
どういうわけか、六本木の種馬の宇都宮が英典にウィンクを飛ばしてきた。
親に叩かれたり、理由もなく殺されたり、車にはね飛ばされたりして忘れ去られるものより弱いの？
凄いのにやられると痛む腕、足を切り飛ばしてしまひたくなる。
また、ライダージャンプはその跳躍力を逆に利用して敵を蹴り飛ばすこともできる。
このまつ黒な巨きな巌も、やつぱり山からはね飛ばされて、今のところに落ちて来たのださうです。
本土が空襲をうけるまでになり、やがて父親の工場も爆弾でふっ飛ばされてしまった。
激痛が思考力を弾き飛ばし、恐怖が行動力を吹き飛ばしていた。
そのくせ、他の側室の子はつぎつぎ藩主になったのに、お貞の子だけ飛ばされたことも側室表によってわかる。
ボーデンの家族その他の人たちも、やはり他の宇宙へふっ飛ばされるほど、閃光の中心近くにいたのだろうか。
跳ね飛ばされたワゴン車はぐるんと輪を描くように回った。
安全ベルトを着けていなかった乗客が、凄じい勢いでシートからはね飛ばされる。
二発目で耳を飛ばそうと思ったが、そういう流れじゃなかったので次は撃たなかったが、俺の実戦の最後の発砲はあの不本意な一発ってことになっている。
マスコミが夜にヘリコプタを飛ばして、撮影したものである。
陣十郎は仰天し、片手でお妻を小脇に抱くと、撞木杖を飛ばして走り出した。
カミーユは、テーブルの上に落ち、またも跳ね飛ばされていた。
横へつき飛ばされたユエはそう思いながらも背をのばし、威厳を多少でも取りもどそうとした。
あまり飛ばされては危険ですぞ！
何かに阻まれ、間髪いれず、俺は体ごと弾き飛ばされていた。
私はツバを飛ばして言ったが、神様はただただ笑うだけだった。
朝食が胃にもたれて、いつもほど快調に飛ばすことができない。
雄球花は2-3mmの大きさで黄色く、3月から4月頃に花粉を飛ばす。
あたしは彼の飛ばした偵察艇をいくつか回収した。
岩波は小石川の家が古いために必ず倒壊したろうことを思って、子供の身の上を心配しつつ自転車を飛ばした。
高校生離れしたがっちりした体格で鋭い打球を右へ左へ飛ばす。
だれかが投げたらしい八方手裏剣が鉄丸にはね飛ばされて、白いせん光をひいて雨のようにそれていった。
時には、いたたまれなくなって、タクシーを飛ばして自ら出版社まで持って行くこともある。
それにしても青柳さんの剣がエディを捉えると恐ろしい勢いで跳ね飛ばされる。
凡人竜児は息を切らして全力で階段を駆け上がり、二段飛ばしで追いすがる。
兵士が数人、悲鳴をあげ、弾き飛ばされるように倒れた。
舞い立つ銀色の飛沫をボードで空中へ蹴り飛ばし、波の頂上に躍り出た。
はじき飛ばされた忠生は壁に背を打ちつけ、その場にしりもちをついた。
日本とちがっていなかにはほとんど人影は無く、しかも歩道が完備しているから、飛ばすには楽だ。
ある家では、建て付けの甘い雨戸を飛ばされ、ある家ではガラスが割れ、たなのものが落ちた。
その短篇にも出来不出来があり、かなり書き飛ばされた粗雑な、矛盾に満ちた作品もある。
氷がひとでやくらげやさまざまのお菓子の形をしてゐる位寒い北の方から飛ばされてやつて来たのです。
湯村まで歩いて、ここから浜坂駅まで自動車を飛ばし、時間がなかったので家にも寄らず、二十三日午前一時四分発の汽車に乗ってしまった。
タイヤの痕が消えたとしても、古川をはね飛ばした車はどこかにこんせきが残っている。
こういうまくし方では、半畳を飛ばす隙もなかったと見えます。
次の瞬間、思い直したように、矢のような指示を飛ばす。
サーブは全部外しているし、ボールが飛んできたら落とすか場外へと飛ばしてしまう。
小学校の先生で性格は生真面目なくせに下らないおやじギャグばかりを飛ばすの。
一太刀合わせたとたん、ローンダミスの剣は弾き飛ばされていた。
金属が割れるようなかわいた音がして、パーンの身体は反動で後ろにはじき飛ばされた。
よい子は飛ばして読んでくれ。
そこへ杖を飛ばしたそうです。
その伝兵衛に対してお勝の母が何か怪談めいた事など話した場合、あたまから叱り飛ばされるのは知れ切っていた。
たゆねの腰に抱きつこうとしたゴミ箱をかかとで斜め下に蹴り飛ばした。
ふたりは足を飛ばして駆けた。
はね飛ばされたアウルは、勢いよく地面にたたきつけられた。
例の車が突っ込んだホテルまで、タクシーを飛ばした。
武器といっても石ころを飛ばすだけの手作りのパイプ・ガンで、あまり殺傷力はない。
やっかい払いのごとく辺境に飛ばされたレインとは、エラい差である。
昭博は十米ほど飛ばされて地面にたたきつけられた。
いくつかのきおくがコマを飛ばしたようになっているのはいしきが飛んだ証拠であるし、関節のねじれるような痛みは耐えがたい。
まずはこの土地の中心地からシルバーを飛ばしてていさつをしてから、自分の足で調べるのがいいだろう。
さんざんに下女をしかり飛ばして、寝床へもぐって寝込んでしまいました。
それなのに、あなたときたら、来て早々にルールをすっ飛ばすのよ。
火の勢いで飛ばされたか、それともなにか面白くないことでもあって、お袋が自分で蹴飛ばしたかしたのだろう。
ルーティンのテストだと思わせて、飛ばすことはできる。
驚きに意識を奪われたまま立ち尽くしていた千鶴さんの体がはじき飛ばされ、そし て地面に叩きつけられた。
科学論文や報告書などをバサバサ拾い読んだり飛ばし読んだりする程度ならいいが、それによって小説やエッセイや哲学や歴史の本を読もうなどという気分にはとてもなれない。
とっさにナギはサラに近づき、その場から押おし飛ばすようにして共にその炎から逃のがれた。
注射器の先から空気を飛ばすと、小日向は慣れた手つきで血管に針を刺し入れた。
和穂は白雲が、自分の意思で碁石ごいしを飛ばした現場を思い出した。
フォーメッドは控ひかえていた部下に命令を飛ばすと、改めてレイフォンたちを見た。
弓子のスニーカーが落ちていた空き缶を蹴り飛ばし、早口で呟き続ける。
強引ごういんに、峰の上に乗せた重量を、無理矢理むりやりに方向転換てんかんさせるほどの力で打ち飛ばした。
曲中にかぶっていたパナマ帽を飛ばすというパフォーマンスは、子どもが学校でマネをするほど大きな話題となった。
歯を食いしばっているなどと高言しながら、一方では我々を笑わそうと酒落を飛ばしているのだ。
もし送迎バスが急にハンドルを切るようなことがあれば、車体差から見てこっちがはじき飛ばされることになるだろう。
そして、ゴムのせんを親指ではね飛ばしながら、瓶の口を自分の唇のすきまに差しこんだ。
入鹿はすずめを始め東漢氏の兵士達を連れ、馬を飛ばして百済宮の近く、曾我川に面した軽王の屋形を訪れた。
取り調べも夜分遅く迄机を叩いたり椅子を蹴り飛ばす等、過酷を極めた。
はね飛ばされたように倒れた。
草は青臭いしぶきを大気に飛ばすと、卒倒するようにばっさりと倒れて落ちた。
突風を起こして屍人をはね飛ばすことはできるが、そんなことをしても一時しのぎだ。
化け物の隣に飛ばされた男は、あわてて床を転がり、再び肉切り包丁をかまえ直した。
資本主義経済を牛耳る「国際金融ユダヤ人」なる敵の存在を妄想して敵意を飛ばすようになった。
アトスの口からこの感嘆の叫びがもれたとき、カユザックの剣は二十歩ほど向こうに飛ばされていた。
奉公人の一人がその力を押さえ切れずに襖に飛ばされ、襖は手前にばったりと倒れた。
まるで口から泡でも飛ばすように、上条は受話器に向かって自分でも理解しにくいような、全く頭の整理ができていない『説明』を叫んでいた。
これまで主人公の名前についてはあらかじめ規定の設定を与えて入力できないようにするか、入力できても名前の部分だけ飛ばす形で音声が再生されるかどちらかの方策しか採れない作品が多かった中でこのシステムの搭載が発表されたため本作の目玉のひとつとされていた。
重いチェインメイルを着ているはずの自分の身体が、彼女の身長よりも高く飛ばされ、後方に投げだされた。
敵キーパーと接触しそうになり、「邪魔なんだよ」と露骨なまでに両手で弾き飛ばされた。
これで五分間飛ばすことのできた忠八は、明治二十七年、陸軍に実用機製作の費用を申請した。
相手に体当たりして弾き飛ばすことをチェックという。
それにしても、この朝比奈さんを俺が半ば命じる形で過去に飛ばすことになるとは、どうしても信じられない。
こう指と指の間に刃を挟んで、さっと横へ飛ばすの。
向こうもぼくに気づき、くちびるをとがらせ、思い切りガンを飛ばしてくる。
しかし、そんなことを意識している時点で事態は逆に進んでいるし、ロレンスはその重要事項をけり飛ばしたことすらある。
弾き飛ばされて足を打ってしまったらしい。
ルナン側の指揮官、太い眉を持ったアムルが、味方に檄を飛ばす。
飛ばされたのは自分のほう。
超高層マンションの一室では、青柳が、部下の屈強な男たち四人に指示を飛ばしていた。
体をよじって父を跳ね飛ばそうともしてみた。
父はまた馬を飛ばし出した。
そして、こういう脳の中を一部「飛ばす」能力というのは、かなり先天的なものではないかと思われます。
天女は首を飛ばされ、白い薄衣を赤く染めて、それでもなお威厳を保って立っていた。
恐らく葦毛にはじき飛ばされたのだろう、小さな恩人のみじめな姿が目に入ったからだ。
それであらぬ噂を飛ばすのや。
馬を飛ばして集まってきた。
弾き飛ばされるか、光に飲み込まれるかと思ったが、剣を構えたまま踏み止どまった。
ハバードは最初の階級である海軍少尉を飛ばすことができたので、海軍中尉に任命され、アメリカ海軍情報局に勤務した。
しかし家の内ではあり、大方は店やお勝手や、自分の部屋にいて、外から匕首を飛ばす者などはありません。
髪の毛が後ろに飛ばされるような落下のGがかかり、身体が船外にほうり出されそうになった。
同時にニドヴォルグはかぶりを振り、何本かがねじれ合い、やり状に変形した数十条のかみを飛ばす。
飛ばすことだってできるんだぞ、競馬馬がコルソの大通りをすっ飛ばすみたいにな。
ところが一六三一年の噴火ではね、重たい石が十五マイルも飛ばされたし、ソンマの村では二十五トンもある石が落ちて来たそうですよ。
唯一の武器としての十手は、その押しかかった瞬間にはね飛ばされてしまったことは確実で、そうして素手で向った相手の曲者に、すり抜けられてしまったことも現実の通りです。
今からタクシーを飛ばして行けば、ちょうど彼女の仕事が終わり、オフィスから出て来るところをつかまえられるかもしれない。
僕は乗降台からプラットフォームと反対側の線路上に押し飛ばされ、誰か女の人らしい柔かい体の上に被さった。
洗いもののときに飛ばした洗剤のアワなど、真美子は気にも留めないだろう。
便器のところまで、飛ばされたミッシェルは、水洗のひもにすがりついた。
董卓追討の檄は、この地方にも飛ばされたが、各地長官はそれに応じて、兵を拳げる準備をしていた。
が、全速力で馬を飛ばす彼を追いかけ、風にのって身も凍るような声が聞こえてきました。
しかって三人の子どもたちを乗せながら、えいほうと飛ばしていったのは本所のその一つ目小路です。
しばらくすると志宮は、口の端からキャラメルコーヒーの泡を飛ばしながらこちらに向き直った。
もちろん、よく飛ぶとはいっても、窓から外へ飛ばすとおこられるので、そんな大それた実験はできない。
ロレンスが目の前の男を力の限りにけり飛ばそうとしたのと、顔を思い切りなぐられるのは同時だった。
血相を変えた凛は、既に左腕の魔術刻印を剥き出しにして周囲に注意を飛ばしていた。
夏になるとこれも上州名物の一つである大夕立が、七日も続いて迅雷豪雨を飛ばすのは珍らしくもない。
コペンハーゲンへは成田からスカンジナビア航空が毎日便を飛ばす。
頼子の体をはね飛ばして、犯人に二撃三撃を加えて、ついに息の根を止めてしまった。
これは最低限キリの良い番号まで飛ばすものであった。
キノコは水分を多く含むため、じっくり火を通して水分を飛ばすことが多い。
その途端、タオローはワイヤーの張力に引っ張られて虚空へと飛ばされていた。
知子や加奈子から解放されて自由といえば自由だが、三十八にもなって社会のどこにも根を下ろしていない現実は、客観的には、風に飛ばされる紙くずみたいなものだ。
ちらちらと遠子さんのほうへ視線を飛ばす。
立ち直った友吉が太郎を振り飛ばそうとしてしきりにあしがらみを掛ける。
そいつは持っていたブツに、ほこりを飛ばすような息をふきかけ、にくにくしげにびしょうした。
私は脂色の糞を軽く指さきで掌面から弾き飛ばした。
バリオメータが発明されるまで、グライダーを高く飛ばすことは非常に困難であった。
エンジンをフル回転させ、二十ノット以上でモーター・クルーザーを飛ばす。
そして試合の直前、トニーは選手たちの前で己の思いのたけの全てを込めた檄を飛ばすのだった。
たとえ、翠が本気でしがみついたとしても、簡単にはじき飛ばされてしまいそうな感じがした。
けっこう飛ばすほうだが、スピード違反で白バイに捕まったことはなかった。
そして爆撃に震うほどうのうえを全速力でもって、リバプールの町の方へ飛ばしていった。
こうしてみるとたしかにペニスは、精子競争において精子を遠くに飛ばすために伸びることもあるんだなという気がします。
彼は、かなりなスピードで飛ばしていた。
ときにちょっぴり皮肉なかいぎやくを飛ばすくせさえたまらない魅力だ。
出来上がった戦闘機はだから新戦術に合うように運用されなければ意味がなく、したがって、パイロットが勝手に自己の流儀で飛ばすわけにはいかない。
明海の歩幅とこの階段の段差では普通に上った方が楽なのだが、明海はエスカレーターの上でも一段飛ばしで歩きたがる人なのだ。
ボールをきちんと前に飛ばそうと思えば、必然的にどの位置で時間停止をかけるのが最適かを一瞬で判断しなきゃならなくなるだろ？
時計の針はすでに正午を回っていたが、口角泡を飛ばさんばかりの激論は、なお続いた。
戦車は急角度にグルッ、グルッとまわりながら火を飛ばしている。
ぶざまな叫び声を上げては弾き飛ばされ、燃え尽きるものまでいた。
しっそうしながら迅鳴は妹に向かって声を飛ばすが、迅鳴の妹である白繚の耳には届いていなかった。
大事な部分が跳ね飛ばされたこと自体が痛くて痛くて仕方ないのに、容赦なんてありはしなかった。
事故発生後四日めの三月二十四日の月曜日に出社して、初めて事故を知り、救援のヘリを飛ばしたそうだ。
この体を蹂躙したあの男の腹に魔力を有りっ丈に注ぎ込み、中から弾き飛ばしてやろうか。
身体ごと回転し、跳躍し、銀色の鎖の中央をにぎっては二個のクマゴを宙に飛ばす。
彼は偶然つまずいたように佑介の身体をはじき飛ばすと、強引に麗子の腕を引いて部屋の隅へと連れていく。
電話の様子がおかしかったので、わたしのことが心配になって、迷った末に、彼はバイクを飛ばして来てくれたんだと思います。
何度となく切り掛かり、果てに撥ね飛ばされてぬかるみに転がった。
びしょ濡れになった三人はみじめな思いで、風に飛ばされた葉や枝になかば目をふさがれながら、東に向かって馬を走らせた。
背後に広がりつつある闇に向かって、強くはね飛ばされた。
この男の言葉がほんとうだとすれば、新ヨゴ皇国海軍など巨人のひと息で飛ばされるゴミのようなものだ。
てのひらにのる程度の短いものだが、風で飛ばされてなくしでもしたら、この少年は向こう三日間にわたって飯と給金がぬきになるはずだ。
小説を書いてるときに施しを求めに来た乞食をうるさがって叱り飛ばすならば、その人の小説は人類的愛の名で書かれる価はない。
彼の声も風に飛ばされる。
二メートルほど先に蝋燭を置いて、その先端を斬り飛ばす。
一般の飛行機に必要な耐空証明や操縦者の技能証明は必要なく、機体・操縦者・離着陸の場所について、事前に航空法上の許可を取得すれば飛ばすことが可能である。
両腕に付けられた刃はあらゆる物を切り裂き、強烈に振り払う事で青い剣閃を飛ばす事も出来る。
精霊雷スピリチュアル・ライトニングと呼ばれる光を弾丸の様に撃ち出して敵を攻撃し、あるいは盾の様に展開して敵からの攻撃を弾き飛ばす。
快調に飛ばすエンジンの音だけが聞こえ、それがかえって周囲の静けさをきわだたせている。
東名高速でジャガーを飛ばしていて、ガードレールに激突したのよ。
リンダは帽子が風に飛ばされないように片手で押さえながら、しかしはっきりと、間を空けずに頷うなずいてみせた。
大声で叫びながら突進したレノックスは、数メートルもいかないうちに目に見えない壁に激突して跳ね飛ばされた。
てつさくに取りつこうとした学生が二、三人、水に弾き飛ばされた。
これは大重量の機体を飛ばすためである。
アルクェイドの腕の一振りで、俺は大きく弾き飛ばされた。
顔を振って汗を飛ばした。
その感情を怪物に片手で捕まえられながら、大振りに別次元の世界へ飛ばされるのだろうと思った。
やがて夜がふけると、はたして一陣の狂風が吹き来たって、まことに砂や石を飛ばすというありさま。
真っ黄色の車を飛ばすことを、純粋に楽しんでいるらしい。
口から泡を飛ばさんばかりに、自分たちはもう切っても切れない仲だし、あの人は私がいなくなったら、さっそく死ぬほど困ることが起こるのよと、いかにも、自信ありげに言ったものです。
前にあたる者は気死して抵抗を忘れて斬られ、ふみつぶされ、はね飛ばされ、近くにある者は戦わずして走った。
万は急いで矢を飛ばした。
風がそれをけむりのように飛ばしました。
しかし王の蜂と戦った場合は三対二ぐらいで蜂が負けるのが常であり、そのせいで王は思い切って蜂を飛ばすことができないらしかった。
ミニハウスはモニターからの操作で操縦して好きな場所へ飛ばすことができ、飛んで行った場所がモニターに表示される。
その勢いは、横に飛ばされた田原坂が、ひゃっ、と叫んで頭を抱え込まずにはいられないほどだった。
いくつも並んでいるあの鉄の車輪で、いろんな部分が切断されそしてはね飛ばされるのだ。
熱風に顔をしかめながらも、部下たちにそう命令を飛ばす。
雨の降っている山道としてはかなり飛ばしていたにもかかわらず、千尋はうつらうつらとし始めていた。
ようやく出来た、敵と自分をつなぐ細い空間を、仲間を跳ね飛ばすような勢いで突進する。
風がそれをけむりのやうに飛ばしました。
また自動車をこんなに速く山麓へ飛ばす芸も、こののんきな町の人々には真似の出来ることではなかった。
武器も高熱火炎が付け足され、牙を飛ばすことができるようになる。
ジョーはむちゅうでペンを飛ばしどんどん書いていくうちに、とうとう最後の一ページが出来上がった。
電圧階級の各段階でどのような電圧を使用しているかは、電力会社によってもその系統によっても様々であり、必ずしも全ての種類の変電所を経由して降圧されていくわけではなく途中の段階を飛ばすこともあり、必要に応じて複雑に組み合わせられている。
ボールを前に飛ばすと言うより、ぼくさつ目的にふさわしそうな中古のボロいやつ。
犬やねこも飛ばされてゆく。
彼は町へ出て来るのに、船で河を下るか、車でおかを来るかして、駅まで出て汽車に乗るのだったが、船も汽車に間に合わなくなると、通し車で飛ばすのだった。
もちろん後に飛ばされかけたが古代と斉藤がふたりがかりで支えにまわり、負傷者の量産を防いでいる。
ブライトが危険だなと思った時には、その技師にかなり大きな石が激突して、彼の身体を噴き飛ばしていた。
エルマは一思いに馬を飛ばそうとした。
いちど歯をむき出し、三本目のふきばりを飛ばそうとした男は、ふいにそのまま扉の下にくずおれた。
一本を蹴り飛ばして作り上げた空間に、彼は身を滑らせた。
黒の王の子分としては、ここで同じくかっこいいせりふの一つもはいて応戦すべきなのだろうが、何か言った瞬間首を飛ばされそうな気がして口を開くこともできない。
希美はひろみの推理を全否定するように、髪の毛を左右に飛ばしながら激しく首を振った。
彼女自身のあしあとから、わずかの砂が零れ、あるかなきかの風に飛ばされて、音もなく流れ散る。
どんどん飛ばしてゆくほどに、とうとう小田原の町をはずれて、線路と並行になりました。
額から汗の玉を飛ばしながら、木蘭は救いの主を見やった。
そこで念のため索敵機を飛ばすと、はるか南方海上に空母十隻を基幹とする三十余隻の大艦隊が、二群に分かれ、南東に移動しているのを発見した。
私と和智君ははね飛ばされたように起ちあがった。
その音が観客席に響いた時には愛衣ちゃんの体は風圧に跳ね飛ばされ、舞台の上空10メートルほどを飛ばされていた。
そこへ、強い風が横手から吹きよせてきて、牡丹の花びらが次々に離れて風に飛ばされてゆく。
飛んでいるところから飛ばすというのも、語義がかぶっているようにも思えるが、これが『飛んでいる』なら、さっきまでの彼女は飛んでいなかったのではないかと言うような加速である。
加瀬が鋭い視線を飛ばすと、慌てて目を伏せた。
そのバッチングはなかなかたしかでその人も終にはひとえの肌を脱いでシャツ一枚になり、鋭いボールを飛ばすようになった。
入り口の人の、飛ばされた肉や血しぶきが見えました。
侍の腰がきまらないところを一押し押して振り飛ばすと、覆面の侍は前へのめってしまいました。
アコ長ととど助が約束の場所で待っていると、ほどなくひょろ松が駕籠を飛ばして帰って来た。
順一はもの憂げに答え、短かくなった煙草を岩の間の汐溜りに指で弾き飛ばす。
大きくて重たいものを遠くに飛ばすの苦手なんですのよー。
普段ふだん、龍彦たつひこも人並みに冗談じょうだんを 言うが、子供を不安にさせるような性質タチの悪いジョークを飛ばすというようなことはなかった。
また直接に敵へ当るまえに、敵の所持している武器を鎖で絡からんで奪い飛ばしてしまう利もある。
いくつかビルを通りすぎ、路上駐車されている邪魔な車を避け、途中から早足に切り替えながら視線を周囲に飛ばす。
直後、光の尾を引きつつまけんの第二撃が立てた剣にぶち当たり、フェリスはそのまま背後に飛ばされた。
しかし、日本においても意図的に移入された大陸品種の柳があり、柳絮を飛ばす様子を見ることができる。
これがせいれきせんはつぴやくはちじゆうさんねんにだいばくれつをなして、しまのたいはんをふきとばし、あとにはたかさわづかにはつぴやくじゆうろくめーとるのしようかざんとうをのこしたのみである。
青竜の首が大きく振られると、サクソンバーグ大佐の身体は、甲板上から一撃ではね飛ばされていた。
昼間だと、ここで一息ついて飛ばすと、たちまち白バイが追ってくる仕組みになっている。
丁度はねつるべの樣な仕掛けで、大石を敵の軍中へ撥飛ばすのであります。
五百歩ばかりも矢柄を飛ばすことができる。
今度はけり飛ばされないようしっかり覚えようと、その花を見るため、女性のかたわらに立つ。
もし存在するのが俺ひとりなら、量子回路のエラーか何かで、意識が未来の東京に飛ばされてしまったのかと疑ったところだ。
それだけでも、ついでに言っておくが、おまえの首はもうすっ飛ばされているところなんだが、そのときは、しかし、あの男に金をやると約束しなかったと、言った。
下から上へと流れたかかとが腹部にめり込み、蹴り飛ばされた赤い機体がよろめく。
その際に鋭い視線を券売場に飛ばし、値段や上映作品を吟味する。
これを交差した双剣で防ぐも結構な距離を飛ばされる。
クラブ呼びかけで、試合開始時・ハーフタイム時・勝利時にジェット風船を飛ばすこともある。
ボクは飛ばされてタンスに体を打ち付けたけどおばあさんは哀れな目で見るだけで助けてくれませんでした。
蜘蛛は森のいりくちのならの木に、どこからかある晩、ふっと風に飛ばされて来てひっかかりました。
リッツァー・ブルーゲルはこうかく泡を飛ばして抗議してくるだろう。
血を飛ばすため、その刀にひと振りくれた左之助は、腹に両手を当てて上体を揺らしている八郎を見据えた。
巨人の投手が三振を取るたびに、打者がヒットを飛ばすたびに、センセイは大きく頷いた。
つまり欠員になって、空気で飛ばすより、誰かを乗せた方がいいというので、ダンピングがあるらしい。
「麦わら帽子の詩」は、「渓谷の道を歩いていて、風に飛ばされた」のである。
機関室へ降りて行ったカークは、突然襲った艦体の動揺に振り飛ばされて、小山のような発電機にぶち当たった。
その時、男は見えない何かに蹴り飛ばされたかのように、側面からのきょうれつな打撃を受け、吹き飛ばされた。
さっきルパンが「かなり飛ばす」と言ったのは、けっして誇張ではなかった。
実際に客の大半は車を飛ばして市外からやってくる。
サンパウロから三百キロの道を、このカラバンで飛ばして来て、中華飯店の看板を見て朝になるのを待っていたとか。
英印軍は三千以上と見られる歩兵と、無数の火砲をそろえ、その上、一日に何回も戦闘機を飛ばして、砲爆撃を加えてくる。
空気の刃を飛ばすのを、たゆらのつっこみで顔を真っ赤にしていた澪が、めを涙目にしつつ、必死で止めた。
「待ち伏せはありませんよ」スレインは館の中に自分の意識の目を飛ばして、中の様子をさぐり出そうとした。
高松城から六里離れた猿掛山の本陣まで明朝に着くためには、馬を飛ばさなければならない。
また当初はオーバーランした先で電車を崖からスキージャンプのように飛ばすというフィーチャーも考えていたらしい。
若者が、周りを取り囲んでいるのだが、ヤジを飛ばすだけで、制止しようとする者はいない。
そんなことを考えはじめたら、レイク・クレセントへ向かって黙々と車を飛ばしている自分がバカに思えてきた。
衝撃ではね飛ばされた拍子に裂けてしまったらしい。
タクシーを飛ばして、病院へかけつけると、入口の辺りに、何やら人が集まっている。
巨大なまりょくの流れが、意識を消し飛ばさんばかりの速度と圧力をもつて、エドガーの体内を流れていく。
飛ばされないように片手でスカァフをしっかり押さえた。
衝撃波が路上の車をはね飛ばし、左右のビルの窓ガラスが残らず砕け散ってゆく。
数発を連射し、二人を弾き飛ばしたところで遊底が開いた。
瞬間、エドガーははね飛ばされ、岩だらけのあさせにたたきつけられる。
詰襟の洋服を着た小僧が、汗を拭きながら自転車を飛ばして来る。
顔を見合わせた瞬間に、今度は実験室の扉が、そばに立っていたら弾き飛ばされそうな勢いで、バーンと開いた。
と笑ひ飛ばす手もあつた。
ハイヤーを飛ばして森に着く頃、夜は明け始めていた。
髪から垂たれてきた水滴すいてきを頭を振って跳はね飛とばしてから、侵略者しんりゃくしゃたちを睨にらみつける。
本国に鳩を飛ばすよりも、直接話した方が手っ取り早いと思ってここで待ち受けてたんですけど。
で、例のするどい刃物を、何か音のしない弓かなんかで飛ばすような仕掛けがあるのではないでしょうか。
眼を剥むいた武彦が唾つばを飛ばさんばかりの勢いでいった。
そう冗談を飛ばして、記者団と笑った。
しかも私が腹ばいになると、真っ先に背から降り、驚いたことに矢で飛ばされた篳篥を拾ってきたのである。
しかし、そこはおそらく、三島の倒れていた地点であって、もし車に跳ね飛ばされたとすれば、別の地点ということになる。
早く海面に出た人は、スクリューにまきこまれたり、艦の自爆で飛ばされている。
で、精子競争の激しいチンパンジーでそんなに伸びてないってことは、人間で伸びた主たる理由は遠くに飛ばすためというのとも違うだろう。
運転手は何故そんなことを云われたのかげせなかったが、病院へ入れられてはたまらないと思って、猛烈なスピードで車を飛ばした。
きっかけは、ジョーダンが労働者をかすめるように車を走らせたためにフェンダーが男のコートのボタンをひとつ弾き飛ばしてしまったことだった。
ラジオは爆風で飛ばされて壊れてしまったから、台風が近づいているとは夢にも思わなかった。
けりの一撃でピストルをはね飛ばし、無表情なままナイフを握った腕を振る。
自分自身の恐怖を、どなり飛ばそうとしたのだ。
たとえ私が反駁しようのない証拠を提出したとしても、私がそういう審理に手をつけるよりさきに、辺境の遠い任地へ飛ばされることになるだろう。
こんなところまですっ飛ばされたなんて、信じられない。
さっきから、あまりに程度の低い言葉を聞かされた上に、顔の前で唾を飛ばされたので、本当に吐き気がしてきた。
必死に阿修羅で受けたが、そのたびにはね飛ばされ、体勢を崩す。
ソロの顔を蹴り飛ばしたくなる衝動を、必死にこらえている凄まじい形相だ。
無線がふたたび使えるようになってから、落ちたロケットのことを聞いたかれらは、月にロケットを飛ばすなどという愚にもつかない計画のことをさんざんにけなすのだった。
鳥は、合計十羽、同じ文章をたずさえたものを同時に飛ばすように、手配してある。
これらの装置は、石垣を叩き潰す必要上、大きな投射物を飛ばすために機械的なエネルギーを用いた。
超能力者が意志で弾丸を飛ばすように。
爆発的に膨脹した光が視界を真っ白に染め、その熱波を体に浴びたと思う間もなく、マリーダは宙に飛ばされた。
台所で聞き耳をたてると、客は女性で、どうやら風に飛ばされていた洗濯物を拾って持ってきてくれたらしい。
彼が日本に飛ばされた直接の原因はIRAとETAのトップメンバーをババリアで皆殺しにしてしまったことである。
それやこれやの苦労が溜っているためか、貝島はよく教室で腹を立てゝは、生徒を叱り飛ばすようになった。
かぶっていた布を飛ばされ、カイルロッドは悲鳴をあげたが、それは風の音にかき消さ れた。
栞より少し長い髪を、風で飛ばされないように片手で押さえながら、困ったように立ち止まる。
気の利いた教授だと、こんなのろまな鉄道やバスの利用などせず、別府あたりのホテルに泊ってここまで車を飛ばして来るであろう。
却って、奥さんから叱り飛ばされるかもわからないのである。
もうこわくないぞと、一人川岸に取り残された侍に野次を飛ばす。
その横きり体勢のまま半回転、背後の一体の首を斬り飛ばす。
玄関へ出て見ると、見知らぬ人が立っていて、お宅の主人がトラックにはね飛ばされて、大野病院へはいっているという知らせだった。
かみなりのような一言が己をはね飛ばした。
これまたしんを飛ばそうとする支度である。
直ぐに真向うの事務員の一人を叱り飛ばした。
旋剄の勢いを殺せていないレイフォンは、受け止めきれずに後方に飛ばされた。
昔は弟子を叱り飛ばすだけで事が済んでいた。
紛れもない爆発が炸裂し、両者の体が前後に弾き飛ばされる。
それをふいて飛ばすように、家が一軒、消し飛んでしまった。
大石は凄まじい重量感で指揮車の無線を持つ大高を弾き飛ばすと、無線に怒鳴った。
ブッカー少佐は、永久に有人で飛ばす必要はないのだ、と説得した。
開いている窓からぬるい風が吹いてきて、おばさんの使っている化粧品のにおいを濃くぼくの顔に飛ばしてきた。
きんぞくの打ち合う音がひびき、きょをつかれた相手のからだをはじき飛ばす。
美緒が注意しても、サユリは運転に慣れたらしく、軽快に飛ばす。
今度は、大きく横に飛ばされていた。
風で飛ばされないように、帽子を左手で押さえ、ジントの顔を不思議そうにのぞきこんでいる。
女子中学生に対して勝ったら罰ゲームで何でも言う事を聞かせるだなんて、一体どんなご命令を飛ばす気なんだ当麻とうまーっ!!
駒を飛ばして駈け去ったはずの陳登であった。
鈴鹿は頬に手をあてて、視線を遠くに飛ばす。
上条は一応一〇億ボルトを右手で弾はじき飛ばす事に成功していたのだが、ビビッてそのまま後ろにコケていた。
地に落ちた鞘を飛ばしてズバダを目くらましにし、機体を横跳びにさせながら、剣を振りあげた。
君塚は慌ててかぶりを振り、口から泡を飛ばして弁解した。
確かJALもAFも、東京便を飛ばしていて、しかも、どちらも、午後の便のはずである。
その緩やかな動きからは想像できない衝撃が、リロイの身体を軽々と弾き飛ばした。
だがかこくな数週間の反動のように笑い、冗談を飛ばしあう仲間たちの中にいれば、ここで心配してもしょうがないという気分になれた。
山頂の向う側で、ばっと閃光があり、土が大きく広くはね飛ばされるのが目に映った。
飛ばされてしまわないようにと、思わずツクツクさんにしがみつく。
翠が内心で願った通り、恭一郎をどこかに飛ばすことさえ、考えていたかも知れない。
口の中で転がすようにその感情をもてあそびながら、同時にアレイスターは生命維持装置の内部から計器類に無数の操作命令を飛ばす。
その親指がはじき飛ばした百円玉を、浅羽は水前寺の左耳の後ろのあたりでつかみ取った。
そのときは、なんのためにそんなことをするのかわかりませんでしたが、間もなく、暴走族がワイヤーにはね飛ばされて死傷したのを見て、彼の意図がわかりました。
ニックスの試合はいつも最前列で観戦し、相手チームの選手に野次を飛ばすことも多い。
彼が中学一年の頃、学校からの帰りのバスに乗っていた時、彼のすぐ前の吊り革にぶら下っていた老人が、突然大くしゃみをしてはなみずを彼の首すじに飛ばしたことがある。
一緒に転んだ祐梨亜は着地のショックで弾き飛ばされ、ベッドの下に転がり落ちた。
そのしゆんかん、信じられない勢いで、恭介は後ろにはじき飛ばされる。
その中の不運な一人が最後部の座席に腰を下ろしていたために、近くに仕掛けられた爆発物のためはね飛ばされ、六カ月の重傷を負った。
そこまで、飛ばされたカーペットはケヤキに引っかかってしまった。
おそらく工場から真っ直ぐにレーザーを飛ばすと、最初の角の電柱か何かに命中するんじゃないか。
飛ばされそうになったミランシャの腕を、カイルロッドが掴んだ。
回復後は宥和的になり、特定の国や人物に敵意を飛ばすことが減り、王族らしくなった。
一人や二人の侍女が屋形に連れ戻そうとしても、はね飛ばされる。
ギュンターならとうの昔に汁を飛ばしてわめき立てていそうだ。
僕は抵抗せず、天井まで飛ばされた。
ほとんど盛装といいたいほどのかつこうで、彼女が単身こんな淋しい場所まで車を飛ばして来るというのは考えられないことだった。
荒れ山が噴き飛ばす灰を定めて地蔵様はかぶられたことであろう。
その赤子のように頼りなげな様子に、三郎兵衛は魂を宙外に飛ばすほどの陶酔を覚えた。
一同の眼に、騎西の剣を受けた休庵の棍棒の先端が斜めに切り飛ばされて空に飛ぶのが見えた。
三人とも魂を飛ばして昂奮している。
その後、地球に戻る予定だったおれは海を越えた人間の土地に飛ばされていて、気付くと中二中三とクラスが一緒だった日本の友人、村田までをも巻き込んでいた。
その袋のなかには均質に磨いて、重さをそろえた石が幾つも入っていて、飛礫はこれをまばたきするうちに何個も飛ばすことができた。
水を両側へ白く蹴り飛ばしながら、ほんの短い距離を滑走しただけで、意外に軽く浮かびあがった。
とたんに東野の身体は、激しい痙攣に舞台の端まで飛ばされた。
もう少し文化が進んで小屋を作るようになっても、テントか掘っ立て小屋のようなものであって見れば、地震にはかえって絶対安全であり、またたとえ風に飛ばされてしまっても復旧ははなはだ容易である。
「俺なんかあの木の切り株まで飛ばしてみせるぜ」 ハリーもたちまち小人がかいわそうだと思わないようになった。
小型のトレーラーをけりとばしたが、気にもしなかった。
煙が風で飛ばされ、運悪く見つかった牽引車に生体式機関砲弾がたたき込まれた。
取締役の椅子を目の前にして、子会社に飛ばされた。
その男は道路の反対側に待機中の機動隊に向かって「機動隊頑張れよー」と野次を飛ばす。
早く逃げだしたほうがいいとトモヨが感じたのは、先の艦隊戦で、オーラ光の壁のようなものに跳ね飛ばされたときと情況が似ていたからだ。
火星人は地球の人類よりやや劣っているらしいことは地球のほうがロケットを先に飛ばしたことでも判ると思うが、しかし数百キロの高空でロケットをぶんどる力のあるところからみると、おそらく西暦一千九百五十年ごろの人類と同等の知識を持っているようにも思われる。
彼がかまえた剣を前足ではね飛ばすと体当たりをくらわす。
大竹が向きなおると、帽子を飛ばされた男が乗ったリンカーンが動き出すところだ。
駆けつけてきた加吉が、男の傍らから竹筒の吹き矢を蹴り飛ばした。
それはたちまち、三十メートル近くも伸び上がり、その場所にいた黒い歩兵たちを数十人も高々と跳ね飛ばす。
その中でニーナはメルニスクに取りつかれ、そしてマイアスへと飛ばされた。
しかし少々疑問に思うのは、精液を遠くまで飛ばすためなら長さだけ伸びればよいのであって、幅まで広がる必要がなぜあったのかということである。
何濤は、部下にこう言い残して、その夜半にはもう単身で、馬を県外に飛ばしていた。
言うなり月弥は、部屋の隅に転がっていた鞠まりを片足で蹴けり飛ばし、ふいと廊下へでた。
桐山に成層圏まできみたちを飛ばすほどの力はない。
兵馬のために悪い駕籠屋を追い飛ばしてもらったから、女はそこへ手をついてお礼を言いました。
事実、私は周さんと話している時には、自分の言葉の田舎訛りが少しも苦にならず、自分でも不思議なくらい気軽に洒落しゃれや冗談を飛ばす事が出来た。
くじけた元気をとりなおして、お十夜孫兵衛と旅川周馬、ふたたび、韋駄天いだてんの足を飛ばした。
凛々しい視線のまま剣で受け止め、セイバーは二度、大きく弾き飛ばされた。
崩れた壁際の瓦礫の山をはね飛ばして立ち上がったそれは、大まかな人型をした消炭の塊だ。
馬はピカドルを乗せたまま脆くも板囲いの根もとに押し倒され、ピカドルは反ね飛ばされた。
ちなみに魔法使い部隊の面々はひときわ遠くに飛ばされており、悲鳴やうめき声がここまで聞こえていた。
あわてて下の様子をのぞくと、彼女たちは横風にあおられ、ギャラリーまで飛ばされていた。
打球を飛ばす方向を決めてから打席に入ることが多いようで、早いカウントに強いが追い込まれると弱い傾向にある。
目的もなく船を飛ばすのは、アーヴにとって手軽な娯楽だった。
なだめてもすかしても、前に回ってお願いしても、後ろに回ってけっ飛ばそうとしても。
それでここで私が手を振り足を飛ばしまして私の血に熱度を加えて、諸君の熱血をここに注ぎ出すことはあるいは私にできないことではないかも知れません、しかしこれは私の好まぬところ、また諸君もあまり要求しないところだろうと私は考えます。
ハーバーは、やみくもに飛ばしていたわけではなかった。
だからこそ、ディックは強欲都市以後に世話になったツェルニに何度も飛ばされているはずなのだ。
風に乗って、すももの花びらが飛ばされてきた。
しかし闇の破壊で生じた重力崩壊がダイナを飲み込み、そのまま別次元に飛ばす。
足を踏むのとからだを右に飛ばすのも同時だ。
その訓練も自由訓練、つまり編隊を組んだり模擬戦闘をするのではなく、操舵の腕が落ちないように、機動艇を飛ばすだけだ。
さらに自転車を飛ばして西の湖の水際まで行ってみた。
あのちょう長いあしで蹴り飛ばされ、あっという間に三人がふっ飛んだ。
そこで、決着を着けるため、矢を一番遠くまで飛ばすことができたものがヌレンナハール姫の夫になることにした。
イタリアでは情念に駆られているときにこの種の反省をするのは、パリで同様な場合に駄酒落を飛ばすのと同じくごく下らぬ人間のすることだと見られる。
十円玉が動く、あるいは十円玉を飛ばすという要素をイメージしてか、新幹線同様に乗り物の移動、または野球やサッカーをはじめとした子供に人気がある球技をモチーフにしたものが多い。
その美しい波の上から、坊やの好きな自動車に乗って、二十里の山道をブウブウブウブウと飛ばして来ました。
それでは茅野からタクシーを飛ばすよりほかないが、しかしそれでも甲府に着くのは、午後三時近くになるだろうというのである。
テキ屋のカズが唾を飛ばして喚くのを見た私は、愛に飢えている男たちの哀しい姿を見たように思いました。
突然、空気中の一点で大爆発でも起って、その爆風に飛ばされたように、彼の身体は軽く飛ばされ、雪の上をころがった。
自然に首がしまり、田原坂は細かい銀縁の眼鏡を飛ばして哀願した。
いやもう、パールロードをアクセルベタぶみで飛ばすくらい緊張していた。
スカウトマンは信号待ちでたまった人波にさっと視線を飛ばした。
あわてて声の方に視線を走らせると、敵の女戦士に蹴り飛ばされ、身体をくの字に折り曲げたまま、宙をまっているシーリスの姿があった。
鏡のような水面を切っていた手を上げ、ぴっぴっとロレンスに向けてしぶきを飛ばしてくる。
で、こちらは一間あまりも後ろへはね飛ばされた。
頭上に向けた拳銃が蹴り上げられ、宙に跳ね飛ばされる。
今では舳先の飛ばす白い波の他に、うっすらと艦橋やマストも見えるほど、近づいて来ていた。
橘の尻を蹴り飛ばしたワークブーツが草のうえのレンズを踏みつける。
まっすぐ、どこまでも、どんどん飛ばして、どこにもとまらずにつっ走ってみてえなんて考えたもんさ。
六〇センチしか離れていないのに、旅行者たちは互いの声を聞きとることができず、手をふるわせて綱にしっかりとつかまり、この激しい暴風に飛ばされまいとしていた。
ヨーロッパ防衛本部の秘密軍事情報課が、高速の偵察ミサイルを蒙古上空に飛ばすという無思慮な真似をやった。
ふきすさぶ夜の風に、こどもたちは、飛ばされぬようしっかりと身を寄せあわなければならなかった。
声なき悲鳴を上げ、およそ数メートルを軽々と飛ばされ、転がる。
だが、機体表面に光の波紋だけを残して弾き飛ばされる。
乗馬の人々はキャムデン・ブリッジまでしばらくのあいだギャロップで飛ばして先に行った。
そして、これまでのところはまだそんなことはなかったにしても、彼がその気になれば、牛飼いなどは角の弓にかけて、矢でも飛ばすように空中にほうり上げるかも知れない。
おれはこの通りの獨り者だが、たとひ子供があつたにしても、その子供を賣り飛ばして金にするといふ無慈悲な料簡にはなれさうもない。
屋上を目指していたけど、ひとまずは恐怖から逃れるために階段を三段飛ばしで駆け下りる。
と床に突きたてられ、ひび割れた敷石しきいしが小さな破片を飛ばした。
浅見はチラッと助手席の智春に視線を飛ばして、笑いだした。
長秀ながひで、蘭丸らんまるの一行は、馬を飛ばし、日に夜を継いで、わずか四日で武州八王子ぶしゆうはちおうじ城に着いた。
弾き飛ばされたナイフを拾い上げ、袖口そでぐちの中に戻しながら、ライアは答えた。
激突げきとつの反動が、そのまま同じ勢いでジネットの小柄な体を弾はじき飛ばす。
なぜなれば、密勅ノ檄げきを諸国に飛ばしたさいの実務はすべてこの身がいたしたからだ。
高速で八本の軌道が激突げきとつし、両者が弾はじき飛ばされた。
山添は新しい煙草を咥くわえたが、マッチ箱も空になってしまったことに気がついて、それを鏡に向かって弾はじき飛ばした。
