私はあの中へ飛び込んだ細田氏が出て来ないのが不思議に思われました。
それで小さな戸だなの中に飛び込んで、中からかぎをかけてしまいました。
半蔵はこんな内部の動揺しているところへ飛び込んで行ったのであった。
とにかく食べてみればわかると、小さな大衆食堂風の一軒へ飛び込んだ。
一瞬のことだが、それは異様なまでに鮮明に好野の目に飛び込んできた。
日常を取り戻すために非日常の中に自分から飛び込まなければならない。
聞きたくもないのに談話の方で吾輩の耳の中へ飛び込んで来たのである。
漠然と考えていたよりも早く、自分は別の世界に飛び込もうとしている。
いきなり喧嘩するとか、いきなり川に飛び込むというふうではなかった。
という雷のような声が、廊下の方から飛び込んで来たのはその時であった。
前者だと面倒だな、と思う谷の耳に、男のつぎの言葉が飛び込んできた。
冷たい水に飛び込むように覚悟を決め、正午過ぎから机に向かっていた。
ここ数場所は体ごと土俵に飛び込むように投げを打つ場面が増えている。
なにか気配が感じられたら、すぐに、地面に飛び込もうと準備している。
何をしても不安でならぬ時には、映画館へ飛び込むと、少しホッとする。
顔を必死に上げると水に飛び込もうとしているあの人の姿が見えた。
それにしても、なんでこの鳥さんが窓を破って飛び込んできたのだろう。
しかし、あの橋から飛び込む自殺者が助かった噂はもうきかなくなった。
この中に飛び込んだら、もつと立派な世界へ行かれるやうな気がした。
それにしても飛び込んできた男は一体なにを持ってきたのだろうか。
おれのところへ飛び込んで来るなどということは、旅行以上の冒険なのだ。
また湖に飛び込む謎の巨大生物を目撃した小学生の証言も残っている。
蓋を開けたとき、最初に目に飛び込んできたのは、一面の「黒」だった。
だがいざそこに飛び込むとなったら、やはりもう少し時間が必要だった。
十三日目の五月二十三日朝、福岡から待ちに待った朗報が飛び込んできた。
引返して来たというより、むしろ飛び込んで来たという方が当っていた。
すぐその後から、さっきの武士が、一同のこしがてを抱えて飛び込んで来た。
あたかも彼の空しい魂の中に生ける神が飛び込んできたかのようだった。
空に道でもついているのかと思うほど、観客席には一つも飛び込まないのだ。
口の中に飛び込まなくても、レナさんがお持ち帰りしそうな形状ですわ。
私は、受話器に飛びついたが、耳に飛び込んできたのは、女の声だった。
もう一つは上の観瀑台の手すりを越えて、崖下に飛び込むタイプである。
このまま走り続けたら、再び、警察の非常線の中に、飛び込んでしまう。
で僕は崖から飛び込んでしまうつもりで、その縁まで手探りに歩み出た。
とっさに制動をかけたため、ビルの中に飛び込むことだけは避けられた。
その時窓が開いていれば、そいつは窓から室内へ飛び込むことが出来るのだ。
次の瞬間、ジョクは別のひとかげが自分に飛びこんでくるのを読んでいた。
そこへおとうさんが飛び込んで来たので、男の方はびっくりして逃げます。
ミキが車椅子に乗ったまま海に飛び込もうとするのを止めたこともあった。
オアシスの他に飛び込んだ何人かは、池中の水が踊り狂うまで撃たれた。
僕はその犬が例の不氣味な恰好をした家の影の中へ飛び込んで行くのを見る。
振り返ったリロイの視界に、先程まではいなかったはずの影が飛び込む。
小さな社務所を見つけた貴子は救いを求めるようにその陰に飛び込んだ。
はじめてわたしの目に飛び込んできたのは、歩く格好をした若い男の石だった。
今まさにキャスターの術中に飛び込もうとしていることは自覚している。
海に身を向け、飛び込もうとしている彼は自分の頭上に降る刃を見ていない。
いきなり人の家に飛び込んで来て、母親と子供を恐怖にさらしている。
旅の人がいきなり飛び込んできたのだから、これはいたし方ないだろう。
この大阪屋はな、一旦かうと言ひ出したら、火の中へでも飛び込む男だぞ。
世間によくある奴で、女は夫婦喧嘩でもして飛び込んだのかも知れねえ。
この大阪屋はな、一旦かうと言ひ出したら、火の中へでも飛び込む男だぞ。
秋をとうとう見ることなしに夏から冬に飛び込まうとは思ひも掛けないことでした。
光に満たされ白一色になっていた視野に、現実の光景が飛び込んできた。
その文字が目の中に、ページから浮き上がるように飛び込んできたのです。
ガラスを破ってなかに飛び込むには、充分にはずみをつける必要があった。
ちやうどわしが張つてる所へ、おめえ達はポンと飛び込んで來たのさ。
全く知らない所へ飛び込むよりはいいだろうと思うことにした。
見も知らない他国へひとり身で飛び込んで行くのが何だか恐ろしかった。
豆つぶのような男の姿が、それでも一瞬にして視界の中に飛び込んできた。
彼らの群へ飛び込んで行って人猿どもと格闘して彼らの群から脱しようか？
そいつが、いつどこからどんな風に飛び込んでこないとも限らない。
それから容子さんの作品は次々と目に飛び込んで来るようになった。
わたしは彼女を助けるために海に飛び込むことはできませんでした。
電車へ飛び込んで来られる時などはまるで青年のようであった。
もといた会議室に飛び込むと、刑事たちはおどろいて一斉に立ち上がった。
確実に避けるほかになく、となると己の間合いに飛び込むのは難しい。
案内者に踉いて来た五郎といふ犬が真つ先きに池の中に飛び込んだ。
ぼくが穴へ飛び込むと同時に、背後で鉄の重い扉の開く音がした。
入るなり、店の三人がカウンターで談笑している様子が目に飛び込んできた。
そのために彼は、隣の化粧室の扉を蹴るようにして中へ飛び込んだ。
一瞬、川に飛び込もうかと思ったが、かろうじて理性が彼を引きとめた。
そうすればぼくたちも川のような泥水に飛び込んで、喜んで相手をするのだ。
それに合わせて皆が踊り始めると途中で突然また蓄音機の音が飛び込んで来る。
その時になって私はまた水の中に飛び込んで行きたいような心持ちになりました。
おそらく満ち潮のときには、海に飛び込むように作ってあるのだろう。
何だかいつもと違つたふんゐきの中へ、一人で飛び込んだやうな気さへした。
こういう苦行僧のほかに、別の宗派へ飛び込んで行った他の三人がいた。
まるで、ブラヤリー船長が飛び込む姿をこの目で見たかのようでした。
そして最初裁判所だと思って飛び込んだのが海軍省でしてね。
酒湖のほとりで秘儀を見守っていた者も、われさきに紅の酒に飛び込む。
たとひ人生に於ける火の中へ飛び込んでも、其の火に燒かれる事はない。
捜査本部に飛び込むと、机の上に横にしてある受話器をつかんだ。
こちらを振り向いた皆の顔が、一時に彼の眼の中へ飛び込んできた。
すると主人は高利貸にでも飛び込まれたように不安な顔付をして玄関の方を見る。
飛び込んでその子供のためになんとか配達夫を言いなだめなければならぬ。
獲物になる動物の悲鳴が聞こえ、食べる音と光景が耳と目に飛び込んでくる。
だれにも気づかれないままに、夢中でプールサイドから走って飛び込む。
やはり鎌倉の、海に飛び込んで騒ぎを起してから、五年目の事である。
その時窓が開いてゐれば、そいつは窓から室内へ飛び込むことが出来るのだ。
硝子のすぐ向うまで寄って来て、今にも室の中に飛び込んで来そうだった。
自分が持っていたナイフめがけて飛び込んで来たようなものだと。
出先で会議中だったわたしの所へ、一本の緊急連絡が飛び込んできた。
飛び込んでくるエリカの腕を引き寄せながら、護堂は風に乗って飛んだ。
「ま」と小さくつぶやくと同時に、秋田の胸の中へ飛び込んで来たのである。
突然だけど、アキが水のないプールに飛び込む姿とか、見てみたくない？
かねて様子を見ていたもののように飛び込んで来たのは七兵衛でありました。
川に飛び込むのと、同じことを、瀬奈さんはしようとしてるんだよね。
石子が云い続けようとすると、一人の刑事が顔色を変えて飛び込んで来た。
友人のように優雅に飛び込む事ができなくとも、彼は水に飛び入るしかない。
それを扱しごいて一文字に、群衆の中へ飛び込んでしまった、その早いこと。
二人は体を投げ出すように部屋に飛び込むと、ドアを蹴飛ばして閉めた。
再び商会前にやってきたとき目に飛び込んで来たのは、人外の光景だった。
表へ出るや否や、どういうりょうけんか彼はすぐ一軒のたばこやへ飛び込んだ。
それこそ流氷の海にでも飛び込まないと、体中が燃えだしそうな最中であり。
と、白娘子と小婢はそのまま水の中へもんどり打って飛び込んでしまった。
漬物桶に一匹飛び込むと、もう使いものにならなくなるといわれている。
そのかちゅうに自ら飛び込もうとしている阿鈴を止めなくてはならないと思う。
反絵は部屋の中へ飛び込むと、一人の使部の首をつかんで床の上へ投げつけた。
海を見た途端に、興奮して、いきなりまつさかさまに飛び込むようなものです。
ここは岡っ引きの家だと知って、飛び込んで来たわけではないのだ。
あなたのは身をもって、その危うさの中に飛び込もうとするのです。
そのくせ三四郎はサッフォーがどんな所から飛び込んだかよくわからなかった。
周りの雰囲気ができあがってるところに、一人で飛び込むわけだから。
私はその家に飛び込むと、真っ先に大事な子供の姿の見えないのに気がついた。
以前、私はプールに飛び込むと、水がなくなってしまう夢ばかり見ていた。
学生食堂に入るなり眼に飛び込んできた光景に、彼は愕然と立ち尽くした。
むがむちゆうで飛び込んでいったら、なぐられて意識を失ったということだった。
開業して即殺人事件の依頼が飛び込むほど、この業界も甘くはないだろう。
正面に修理屋のトラックが止まっているのが、目に飛び込んできた。
飛んだものが飛び込んで仕事の邪魔をして困るじゃないか。
私たちが「生きる」とは、その言語活動に飛び込むことにほかならない。
こうしゅう街道の高架下を歩いていたみなみりゅうの耳に、そんな言葉が飛び込んできた。
彼はそういいながら獅子のように馳け出して部屋の中に飛び込んだ。
子鬼はムッとむくれ、たちまちきょだい化した頭上の球の中へ飛び込んだ。
彼らは深い水を恐れるので、湖や川に飛び込むことも効果的である。
修験者はじぶんの忍び込んで来ていることを忘れて飛び込んで来ました。
その男は炎の中に飛び込んで、身の危険をも顧みず二人の子供を助け出した。
徹底的に避けるのだろうと思っていた話題に、父親のほうから飛び込んできた。
その中に，彼の男は一軒の家に 飛び込むと直ぐにまた飛び出した．
教室に飛び込むと、雄二はノートに何かを書き込んでいるところだった。
その存在自体が彼女を否応なしに命をかけた戦いの場へ飛び込ませてしまったのだ。
そこである家に飛び込むとそこは偶然にも政の家だった。
絵の中に飛び込むとスターを選択する画面にになり、決定するとステージが始まる。
窓ガラスを割ってでも飛び込むような人たちじゃないってことだ。
こっちに滞在している間は、いやでも耳に飛び込んできますよ。
前に突出してきた白いそうこうふくの一団、UCATのとつげきたいに彼は飛び込む。
十津川の視界の中に、ホームに集っている赤と白の集団が、飛び込んできた。
真姫の部屋に入ると、アムロの大きなポスターが目に飛び込んできた。
やがて、最前出た二人の若い者の一人はあわただしく飛び込んで来た。
しかし、彼の眼に飛び込んで来るものはすべて過去に繋がっていた。
青い顔に、つるし上つたような目つきで、興奮して駿三が飛び込んで来た。
そして商店街を見つけると、車を降りて電器店に飛び込んだのである。
娘たち二人が競争みたやうに飛び込んで来ると、初瀬は今更のやうに驚いた。
光が強いせいか目に飛び込む色彩はどれもこれも鮮やかな原色である。
七兵衛のこの場へ飛び込んだことは、すべてにおいて都合がよくなりました。
扉とびらが大きな音を立てて開いたかと思うと、一人の少女が部屋のなかに飛び込んできた。
今度は反対側、運転席の窓からその娘の落花生らっかせいのような笑顔えがおが飛び込んできた。
一番上に書かれた文字が最初に目に飛び込んできて、ぎくりとする。
人が一人海水に飛び込むだけにしては、あまりにも巨大すぎる轟音ごうおんが。
光弾が急に軌道を変え、窓から教室に飛び込むと、ビリーの前で静止した。
況んや数十万の青年に飛び込んだ私の業力は、活溌に働いて居ります。
運転操作を誤った車両が店舗に飛び込む物損事故も多々発生している。
われわれが、飛び込まなければ、彼女は、間違いなく殺されていた筈です。
アパートの階段を馳け上り、自分の部屋に飛び込んで見ると驚いた。
このあいだその友人が大きなふろしき包みをかかえて飛び込んで来た。
今までのあらゆるものを突き放して新しい世界へ思ひ切つて飛び込む。
陽は明るく、海の辺りまで見える、東側だから慌てて川に飛び込む以外にない。
その開業したての煙の出ているところへ我輩は飛び込んだのである。
飛び込んで来た映像は地面に倒れた血まみれの山口美甘子であった。
もしかすると母は、この私を探して建物の中に飛び込んでいったのかもしれない。
内部の分からない建物の中に飛び込むのはやはり緊張する。
その表から張りのある女の声で、歌の続きが飛び込んで来た。
ずっとすわっていて、もう我慢ができないとなると、外へ出て湖に飛び込む。
それが、偶然僕の懐へ飛び込んで来た、と云つて、何も不思議はない。
月光に照らされ、腕についたものが、はっきりと僕の目に飛び込んできた。
すると主人は高利貸しにでも飛び込まれたように不安な顔つきをして玄関の方を見る。
これによって通常のジャンプだけでは到達できない場所に飛び込む事が可能になる。
暗がりの中へと、まるでプールにでも飛び込むように突っ込んで行った。
また、強キックが2段技となっており、相手に飛び込む際に多用できる。
もしかすると、少女はあそこから川に飛び込んできたのかもしれない。
振り下ろされる敵の刀をサイドステップでかわして相手のふところに飛び込む。
獣はその荒れる海の上に輝く、光の円の中へ飛び込もうとしている。
驚きに目を見開いた忠志の視界に、目を閉じた雅之の顔が飛び込んでくる。
思い詰めた声で、飛び込むようにまっしぐらに暗い階下へ降りて行った。
いつニュースが飛び込んでくるかと思うと、滋子は夜も眠れなかった。
せまってくる刀を紙一重でよけるとそのまま窓ガラスへと飛び込む。
こう思ってみんなを短艇へ乗せてそれを海上へ下ろして置いて僕もそいつへ飛び込んだ。
打ちゃって置くとがんとうのぎんでも書いてけごんのたきから飛び込むかも知れない。
いのきちが、波切八郎の部屋へ飛び込んで来たのは、翌日の四ツごろであった。
と、山西はこむすめに水の中へ飛び込まれてあわてているじぶんに気がついた。
自分たちぐらいの歳の男は、こう言う以外に相手の懐に飛び込む手段を持たない。
兄は、お前の勝ちだと言い、恵梨は、春次の名前を呼んで海に飛び込む。
ねらい定めた目標があったら、たぶん、負けいくさにだって飛び込むだろうぜ。
園は海へ飛び込むまへに、あなたはうちの先生に似てゐるなあ、なんて言ひやがつた。
後から飛び込んで来た近所の連中や通行人さえ、みんな留め置かれている。
別な虫の三度目に飛び込んだ時にはほやをひび入らせてしまった。
失敗する場合もあるが、私はすぐに飛び込まず、よく考えてやっているつもりだ。
その中に彼らは飛び込んできて、途方にくれてしまったのである。
裸になって水に飛び込むなぞという酔狂なまねはとてもできません。
ほとんどは天草式の用意した木の橋を使ったようだが、何人かは海へ飛び込むのを見た。
毎年元旦には勇気ある者たちが氷を割って池に飛び込む光景を見ることができる。
飛び込むようにしてドアを押し開け、エレベーターホールを駆け抜けた。
もしくは、目の前の東京中央郵便局に飛び込むという手もある。
ツクツクさんの足下には、ガラスを破って飛び込んできたものが倒れていた。
泣き顔をしながらあわててこの店へ飛び込んで来た自分が、顧みられたのだ。
うっすらと目を開けた時、最初に飛び込んできたのはよく見知った顔だった。
お君はムクの名を連呼して、驀然まっしぐらにこの火の中へ飛び込んでしまいました。
のぞきこんだ彼の目に、うつ伏せで倒れている賢三の姿が飛び込んできた。
呆れた声が聞こえ、振り向いたその視界に知った顔が飛び込んでくる。
それから一時間もすると、執事が青くなって私の部屋へ飛び込んで来ました。
娘が最初に戸をあけた時に、その袂の下をくぐって飛び込んだのかも知れない。
それに幅は二間にも足りない所ですからこれなら大丈夫とその泥の中へ飛び込むと大変です。
それである晩、あたりに人のいない時分、思い切って海の中へ飛び込んだ。
文字通り、火の中、水の中へでも、飛び込む用意があるといっていい。
帰り道、仁科は一人の少女が崖の上から海に飛び込むのを目撃した。
御取込みの最中へ飛び込んでまいりまして、とんだ御邪魔をいたします。
この時、隣の室がにわかに騒がしくなって、警官の一人が飛び込んで来た。
土間へ飛び込んで大声で叫んだら、ふすまを開けてお客さんが顔を出しました。
フランス窓の模様硝子を透して突然、強烈な光が飛び込んできたのである。
父親はわれを忘れて彼女のあとから飛び込もうとした。
やっと見付けた時、妻は走って来る電車に飛び込もうとしていた。
挑戦者が泥に飛び込むシーンは番組OPや参加者募集CMにも多用された。
水兵の中には猿を助けに続いて海へ飛び込もうとした者もある。
水兵の中には猿を助けに続いて海へ飛び込まうとした者もある。
彼は矢のように夫人のところへ飛び込んで来ました。
どこをどうあるいたとも知らず流星のごとくわがやへ飛び込んだのは十二時近くであろう。
源吉が目の色かへて男の宿の平吉の家へ飛び込んだ時はさすがに二人共震へ上った。
ワタルはそのドアの内側に飛び込むと、勢い余って像の足元に転がった。
心から喜んで飛び込む結婚生活ではなかったのだろう。
また、海に飛び込むシーンはメンバー全員が実際に行っている。
泳げないものが、おぼれたものを助けようと 川に飛び込んでもだめだ。
あっけにとられるリディアをつかんだと思うと、エドガーが馬車へ飛び込む。
ようやくいしだたみの小道へ出ると、その先に緑のトンネルが目に飛び込んでくる。
客が一歩その世界に飛び込むと、外の世界とはまったく違った常識を受け入れなくてはならない。
これまでは、すぐに飛んで返って、風呂に飛び込むことが出来た。
けれども命にはかえられないと思って、やっぱり飛び込むのを見合せていた。
俺は洋食店に飛び込んで大コップ五杯のビールを飲み充分に酔ふことができた。
ちょうどその直後、「東北自動車道」という文字が目に飛び込んできた。
もう一人は穴の中へ飛び込んだが、服の引き裂かれる音がした。
二十一世紀が訪れた瞬間、世界各国から祝賀の映像が飛び込んだ。
こんどは自分の頭の中へ何ものかが飛び込んで来るような記憶の取り戻し方だった。
娘の怪我を聞いて父親の小使いが医務室に飛び込んで来た。
泳ぎのできない人間が、そこに飛び込むために海に向って立った時と同じ気持だった。
園は海へ飛び込むまえに、あなたはうちの先生に似ているなあ、なんて言いやがった。
ふっと燃え上って来た恋の炎を抑えかねてここへ飛び込んでおいでになったのですな？
夜遅く、夫が妻の部屋に飛び込んできたら、抱くために決まっている。
そこへわたくしが飛び込んで、うむを云わさずに縄をかけてしまいました。
後ろから見ると、レインは路上に飛び込む気でしょうか、と思ったほどだ。
チビどもがみすみす火の中に飛び込むのを黙って見ている訳にはいかないじゃないか！
おもわず目を細めずにはいられない、強烈な陽差しが飛び込んできた。
掘り取るのがすんであのあらいせのところからとびこんで行くものもありました。
高校卒業後は二番目の夢であったプロレスの世界に飛び込む。
日によって自分のもとに飛び込んでくる仕事は違った。
すぐ飛び込んで見ると六畳の室に金子が友人二三人と警察の人々とに囲まれて横たはつて居た。
相手が寝静まっているとわかってるなら、威勢よく飛び込むのは愚策だ。
鏡子は和也の瞳の中に飛び込んでくるような視線を投げて言った。
細かな泡あわがはじけたあと、彼女が飛び込んだ第二コースはしんとなった。
あたしは部屋の中に飛び込んできた人影と、床に立った法具を一瞬の間だけ見比べる。
母に言い置いて階段を駆け上がり、シャナとともに自分の部屋に飛び込む。
由香里の目の中に、すでに、ほとんど暗くなりつつある空が飛び込んできた。
私は早速彼をさそつて、そばにある喫茶店へと飛び込んだのであつた。
するとその赤い色が忽ち代助の頭の中に飛び込んで、くるくると回転し始めた。
そして、前後も知らずに死体と一緒に水の中に飛び込んだ。
クラスは冷たい水に飛び込む前のように深呼吸をして、あごを上げて目を閉じて口を開いた。
それだけの簡単な光景が、強く彼の頭裏に飛び込んできた。
暴走族が逃げようとしたときは、一足遅く、警官たちが飛び込んで来た。
必要ならば戦争のさなかにすら飛び込もうとしていることも。
そのお孝さんはいつも私の室へ飛び込むように入って来た。
いよいよ夕食の膳に向はうとするとき、弟の簡次郎が飛び込んで来た。
市井に飛び込むことを喜びとしていた光圀にとって、数十年ぶりの行いである。
内部で物音がしたら、残りの三人が一斉に飛び込むというのである。
その時分に、いきなり表から飛び込んで来た若い男がありました。
三村は、突然、飛び込んで来た警備保障会社の人間二人を見て、動揺した。
そばに、あの人がゐてくれたら、きつと、思ひ切つて飛び込んだと思ふわ。
この火の酒に魅せられ、鍋のなかに飛び込むのではないかと思われるほどだった。
大昔の電波がラジオに飛び込んできた感じを頭に置いて、貧弱な音で入れた。
白い雲と青い波とが薄く開いた眼の中へ飛び込んで来た。
このあいだもひどく狼狽して女の人が飛び込んで来て、夫が行方不明になつたというのだ。
しかし元はと言えば五和は上条を助けるために川へ飛び込んだのだ。
次の日私は先生のあとにつづいて海へ飛び込んだ。
ところへ二十五六の薄いひげをはやした男がどぶんと飛び込んだ。
もし相手がちょう近距離に飛び込んできて、更には高速で左右に動かれた場合はどうなるかね？
相手が誰であっても臆することなく、誰の懐にも飛び込む特技を持っていた。
どうやらいつわは本当にあそこから川へ飛び込んで来てくれたらしい。
世界の思想をわれわれの思想界に飛び込ませるがいい。
では一体どうやって、録画状態のビデオデッキに映像が飛び込んできたのか。
おそらく彼もまた最初は反射的に外へ飛び出し、母のことに気づいて再び家の中へ飛び込んで行ったのであろう。
驚く人々をはねのけて、勝手知った座敷の中に飛び込んだのです。
青年は泥靴を脱ぎ捨てて風呂敷包みを持ったまま押し入れの中に飛び込んだ。
十津川たちが、飛び込むと、ほとんど同時に、ベルが鳴って、発車した。
そう叫んで警察に飛び込む自分の姿も想像してみたが、おぞましいと感じただけだった。
しかし、これを拾うためには水に飛び込まなければならないのだ。
受話口の向こうからすぐにムダに元気なことこの上ない声が飛び込んできた。
それと同時に、なんか、中へ飛び込んで見たいと思はせる誘惑がある。
いつ、警官が飛び込んで来るかもしれないという思いは、常に照夫の中にある。
ポル・オレリアンは、ドラゴンが自ら海へ飛び込むようにさせたのである。
お富が海へ飛び込むところなぞは内容として、私には見るにたえない。
意味もなく謝りながら、ハルヒが冬場のすきまかぜのように飛び込んできた。
構えた腕の中、力を失った身体《か ら だ》がまるで飛び込むように落ちてきた。
我身の斬られる覚悟の上、二本の刃の間に飛び込むほかはない。
いったんは無事に逃げ出したものの、わけあって再び炎の中に飛び込んでいく者もいた。
そして弾丸のようにすみやかに、やみの中にま一文字に飛び込んでしまった。
そしてけつそうを変えて、おくのへやへと飛び込んでいったのである。
そこでわたくし共が飛び込んで行くと、向うはしかと防ぐ事も出来なかつたのです。
二人が乗車口に飛び込むのと、電車のとびらが閉まったのはほとんど同時だった。
カークがその剣を掴んだ瞬間、カンは頭から飛び込むようにして襲ってきた。
それでいて、その中に飛び込むのを留める何物かが心の中にあった。
そんな声とともに、メガネをかけた人の好さそうな中年男性が飛び込んできた。
どうやら二人して川へ飛び込もうという場面らしく、手に手を取って橋に身を乗り出す。
僕は馬鹿みたいにその棚に肩を当て、もんどり打って向こう側へ飛び込んでしまった。
人が飛び込むと、つい自分も飛び込んでみたくなるのが、私の性分でしてね。
必然の勢いももって飛び込むにあらず、とまどいをして飛び込むのである。
きもこけも石も自然から直接に眼の中へ飛び込んで来た。
其処に入ると直ちにそれらのものが私の世界に飛び込んで来て甦える。
そこに何の策もなしで飛び込むのは自殺行為だ。
ただ眼球から飛び込む光の量が少しずつ増え始め、その眩しさが痛かった。
火の中でも水の底でも猶予なく飛び込まなければならない。
と、白娘子と小婢は、そのまま水の中へもんどり打って飛び込んでしまった。
行こうと言うのならようこうろの中だって飛び込もうじゃないか。
面倒臭そうに取り上げた田島の耳に、宮脇刑事の声が飛び込んできた。
鶏が飛び込んだのは偶然であろうが、今の治三郎には何かの因縁があるように考えられた。
ただ線路に飛び込むのではなく、魔法を使って死にかかるなんて、見事なものではないか。
自殺を承知で敢えて飛び込むのが、彼にあたえられた任務であった。
一七九三年のように、民衆がまっさかさまに真理の中に飛び込むことは、彼を恐れさした。
だれかが飛び込んできたのだ、と思った時には、その白い手は上条の腕をつかんでいた。
大次郎は無論にそんなうちとは知らないで、夢中で飛び込んだのです。
それが早変りの場合に目の前にあつた池の中に飛び込む。
吐き捨てるようにつぶやくと、エリはふなべりに足をかけ、海へ飛び込んだ。
周囲の店に飛び込む人々をよけながら陽子は走る。
やがてアザラシの群れは岸近くの開けた水面へ飛び込んでいった。
ところが、今まで、あなたは、中村さんの胸に飛び込むだけの勇気がなかった。
家業を捨てて、新しい世界に飛び込む決心をした時は、すでに二十八歳になっていた。
私こそいきなりおうちの運動場へ飛びこんで来て、いろいろ失礼を致しました。
それで三十人の兵士は一度に河へ飛び込んだ。
子どもみたいに走って来て、いきなり飛び込んだりはしない。
今度呼んだら飛び込もうと決心して流を見つめているとまた憐れな声が糸のように浮いて来る。
己の持つ全ての力を使って、一刻も早く敵のふところへ飛び込むために。
せっかく逃れたとおもっていた警察の網にふたたび自ら飛び込んだ形になってしまった。
今や大川へ飛び込もうとする女の帯は、うしろから半七の手につかまれた。
店内に飛び込むと、ウェイトレスが困ったような顔で各テーブルを回っていた。
家族がいる身で安定した社会人生活を捨てて厳しい競争をするプロの世界に飛び込むことについては相当悩んだという。
怪しい声は大声を立てながら水の中へ飛び込んでしまった。
想像した通りの光景が目に飛び込んでも、動揺を最小限に押さえる自信はあった。
心ある者はぜいたくやの評判ある有名店に飛び込んで経験するほかに近道はなかろう。
東湖は母を救うために飛び込んで行ってはりに打たれたのだという。
さういふ意識があつたからこそ本を買つたり活動小屋へ飛び込んだりする気になつたのである。
次に二人の子供を両側に抱えて、彼女自身が飛び込んだ。
だからって、さっきみたいにまた着物の裾に飛び込まれては困る。
嘉音が鉈を振り上げて闇に飛び込もうとした時、闇は確かに嘲笑った。
ぼくらは目的達成と同時にここを捜して飛び込むのである。
目に飛び込んできた予想外の展開に、井草の口は半開きになった。
インディオが水に飛び込むのを止めたわけがやっとわかった。
舟を流してしまったので逃れるには川へ飛び込むしかない。
パイブはさり気なく言って口の端で笑い、自分も踊りの列の中へと飛び込んだ。
仲間が連れ去られたと判断したサスカッチは、魔次元の穴に自ら飛び込む。
見送っていると、山上は、喫茶店の中へ、飛び込むように入って行った。
あれが私の姿をみるとすぐに飛び込んだのだ。
私の耳に最初に飛び込んできたのが、この言葉だった。
飛び込んで来たのは、『娘御用聞』のお品と、田島屋文次郎の母親でした。
あたしあなたとなら海へ飛び込むことも出来ますわ。
そうでなければ、ゼノが待ち受けるアドベンチャラーズ・インに飛び込むような真似はしない。
そのヒュージスパイダーは死角を突くようにして、スカルダのふところに飛び込もうとする。
ひとみの中に夜空の星と戻心の心配そうな顔が飛び込んできた。
床で火花が散ると同時、一瞬煙を掻き混ぜる一陣の黒が私の目に飛び込む。
が、飛び込んで行って実物を見ると、やっぱり当てが外れてしまった。
動き出した電車に飛び込むような場合ではあったが、彼は彼女と約束した指環のことを忘れなかった。
生きたとしても死んだとしても、空に穴ができるというのであれば、わたしはそれに飛び込む。
人の流れに身を任せて歩いていると、眼や耳に飛び込んでくる言葉は英語よりスペイン語のほうが多い。
今度呼んだら飛び込もうと決心して流れを見つめているとまた哀れな声が糸のように浮いてくる。
沢子が雑誌と原稿料とを持って飛び込んで来たものです。
この靴を履いて絵本に飛び込むと、その絵本の中の舞台に入ることができる。
少女と黒い犬が、あわてて飛び込むと、車はもうスピードで走り出した。
キノは最初に飛び込んだジャンクから、もう一つとなりに飛び移ろうとしていた。
女の子はプールのふちで少しためらって、浅羽と同じように足から飛び込む。
横わる者だって上がりたいだろう、上りたければこそ飛び込んだのである。
秋葉がこちらの胸に飛び込んできたので、つい受け止めてしまった。
と滿は云つたが、そこへ飛び込んでゆかうともしないのである。
エレベーターで八階に行き、ドアを開けて中に飛び込むと、直美が走り寄って来た。
また全ての島の最深部付近には、飛び込むと一気に入口付近へ戻ることができる穴が存在する。
真壁は二人の恐怖など知らぬかのように鉄剣をひっさげて一匹の懐に飛び込もうとしていた。
コール音が十回を超え、受話器を耳につけると、いきなり男の声が耳に飛び込んできた。
いくつかの銃声が弾ける音を聞きながら通路を横切り、階段口に飛び込む。
食堂へ飛び込むと、佐野がトーストをかじりながら、新聞を広げている。
しんじゃぶろうの部屋に飛び込んでドアにかぎをかけてクローゼットに飛び込む。
飛び込まれた部屋へは警察もやって来たが、他の部屋はのぞいて回ろうともしなかった。
その言葉はまるで日本語のように、胸に飛び込んできた。
と言葉もおわらぬうちに、所長と三名の巡査がドッと飛び込んで来た。
その夜、マイクは用務員の老人が橋の欄干から飛び込むところを目撃する。
おれはあわてて電話室へ飛び込むと、Dビル・ホテルを呼び出した。
もし俺が火口に飛び込んだら、皆も同様に飛び込んだかも知れない。
空を仰ぐと星が一杯輝いて、私の温い胸の中に飛び込んでくる。
近くに船も船頭も居る場所だったから、直ぐに何人かが、川に飛び込んでくれた。
打球がレフトのラッキー・ゾーンに飛び込むのに五秒とかからなかった。
言葉の意味そのものがジョクの頭の中に飛びこんできた。
すると、見えない両眼に飛び込んでくる青い光があった。
お姉さまの胸に飛び込むのは、すべてが終わった後だ。
それを見た剣心は志々雄の刀を振り抜き、薫を追うように海原へ飛び込む。
それを開けたとき、美邦の目にとてつもない光景が飛び込んできた。
広介は丁度その日仕事の金が入ると驀らに新しい生活へ飛び込む用意に掛ろうとした。
あの時おたあさんが誤って水の浅い所へ飛び込んだればこそ、助かっているんや。
立木の中にまっさかさまに飛び込んでゆくのが見えた。
しかし、ハリーがやったことといえば食堂の外にあった大きな容器の陰に飛び込もうとしただけだったのだ。
涼子と良江は、あわてて一つ隣の教室へと飛び込んで息を殺した。
立上った青洲のところへ、米次郎が白猫を抱いて飛び込んできた。
自身番の入り口から文吉が飛び込んできたのは、ちょうどそのときだった。
例によって素頓狂な顔をして萬朝がアタフタ表から飛び込んできた。
犯人が駐車場に飛び込んだのを見てあとを追いかけたんだが、なんせこの車の数だろう？
目前の連中が線路に飛び込む事態くらい、想定しておくべきだった。
するともう子どもらは、がやがや云ひ出して、みんな水に飛び込んでしまった。
どこかで聞いたような声が飛び込んできた。
私は漁場に着くのが待ちきれずに、船べりからドブンと飛び込んでしまった。
つまり、君の腕から逃れる為に、自ら君の腕に飛び込むと云ふ戦法がそれなんだ。
彼女なら、私のように血相を変えてトイレへ飛び込むといったようなことはまずしないであろう。
夏の虫が火を眼がけて飛び込むのは、暗い夜のことである。
ピラニアの泳いでる川に飛び込むようなバカなこと、よく考えつくわね。
が、二十間四方ほどの雪渓を横切るや、藪に飛び込まれて姿を見失った。
実は会社の帰りにふと思いついて、連れもなく一人で飛び込んだのがいけなかったのかも知れません。
セオリー通りの退路を選んでいたら、敵のほういもうに飛び込むしかなかっただろう。
森へ飛び込むまでの数十メートルが地獄だった。
倒れかけた身は、ぎりぎりでアイガイオンの向かって左手の下へと飛び込んだ。
はじめて知って、これではまるで、われからししの口へ飛び込んで来たようなもの。
ビート板を二枚手に取ってプールに戻り、ざぶんと足から飛び込んだ。
こっちで呼びもしないのに、向こうから来るのだ、飛び込んで！
なんべん、海に飛び込もうかって思ったかしれません。
な光景がぞくぞくと目に飛び込んできて、オレも森もすっかりあてられてしまった。
人間が帆布に縫いぐるみにされて、これから波に飛び込むのだと思うと妙な気がする。
車の排気音が聞こえてきたり、子どもたちの歓声や叫び声が飛び込んでくる。
そこへ飛び込むことも出来なかったと見えて、引っ返して西両国の方へ逃げて行く。
不意に、さっきのカウラグがばたんとドアを開けて飛び込んできた。
この刃と接触する前に懐まで飛び込まねばならなかった。
家の中に飛び込んでいって三人の生徒に大声で教えてやりたい、と稔はそのとき心から願った。
浅見は秀美を抱えるようにして玄関を走り抜け、署長の車に飛び込んだ。
こっちも負けずに、狭い家と家との間に飛び込んだ。
やがて社会面の活字の群れからひとつの小さな記事が急速に大きくなって、おれの目に飛び込んできた。
射界に飛び込んできた馬鹿に次々と穴を開け、その場に倒した。
あの穴へと飛び込むことをずっと考えてきた。
これと同時に、かの古井戸あたりでも何か飛び込んだような水の音がきこえた。
必然の勢をもって飛び込むにあらず、とまどいをして飛び込むのである。
私と、もう一人、強い照明を手にした刑事二人で、ともかく飛び込むことにする。
行けと言えば、すぐに火の中にでも飛び込むのが虫麻呂である。
ぼくらは内部の通路に飛び込むことができた。
海軍の強襲、爆弾抱えて飛び込むのだから成功は間違いなしだ。
二町余りも歩いた頃であった、逃走しようとしたのであろう一人の若者が列から離れ、谷の中へ飛び込んだ。
獲物を捕らえる際には翼を畳み、目標をめがけて加速を付けて飛び込む。
その眼を思い出すと、一も二もなく本田の家に飛び込んで行く気にもなれなかったのである。
途中、前に咄嗟に飛び込んだ毛皮の店のドアが半開きになっているのが見える。
水に投じられた額めがけて飛び込んだ二人は、縁にしがみ付いて前方に泳ぎ出した。
列車に飛び込むほどひどい死に方はないくらいだ。
結局、何らかの事件が起こり、船長以下全員が海へ飛び込んだのだろうと推測された。
開巻からいきなり事件に飛び込むようなことはしていない。
そうして次の瞬間には、屋敷の内側へ飛び込んでいた。
カッとその口を開けたかと思うと山羊の半身は鞠のようにその口の中へ飛び込んだ。
入れ代って飛び込んで来たのは普通一般の化物とは違ってせなかに模様画をほり付けている。
その声に従って池に飛び込むとそこは水ではなく炎の中で、さらに苦しむ羽目になる。
啓吉は、たまらなくなって、叔父達のいる喫茶店の中へ飛び込んで行った。
あなた自身は何を指標にこの〈農的生活〉に飛び込むことを決めたのか、と。
黄色いカーソルは、左の通路に飛び込むと十メートルほど移動してから停止した。
ドアが開き、飛び込んで来たのは、周子の予想に反して、刑事ではなかった。
そのナリで何とか言う大きな女部屋の構え内へ飛び込んだ。
彼女の無事な姿を見て、ミレルが顔をくしゃくしゃにさせながら胸に飛び込んでゆく。
絶界探査計画でも、絶縁空間の中に飛び込むまではこんな風には見えなかった。
とばかりに、お百姓夫婦の眠っている、破れがやの中へ、飛び込んだ。
だが、既にモイラ2ndの飛び込んで来たところに、彼女の姿は見えない。
俺があの女を愛したとすれば、つまり俺の体の中にあの女に対する愛情というものが飛び込んで来た瞬間があったとしたら、それはこの時だったのだ。
その夜、森から斧の音が響きわたり、次いで野鳥の群れが城に飛び込む。
出で入る気息をじっと調べ、飛び込んで来るのを待っていた。
こうしていても、私の家へだって、いつ間違えて他人が飛び込んで来ないとも限らない。
地面の上にはトンネル状に穴の開いた切り株が顔を出し、その穴に飛び込むことでそれらの部屋へ入る構造になっている。
非常にあわてた様子で、一人の男が議場へ飛び込んできた。
日に焼けたしゃくどう色の肌があらわにな り、二つのそうきゅうが目に飛び込む。
そんなこととは知らない他の一組が、また「万歳」と叫んで砲塁へ飛び込む。
彼はこの渦の中から逃れて場内の暴徒の中へ飛び込もうとした。
言葉ではうなずきながら、アイレインは穴に飛び込む自分をイメージしていた。
新たな戦場へ向かうように、火の中へ飛び込む羽虫のように。
避けずにそれに自ら飛び込もうとしてしまう。
新しい年の中へ勢よく飛び込むと云ふ意味ださうです。
するともう一度、さっきよりも弱い光が、同じ角度から彼女の目に飛び込んできた。
わざわざ寒さの中へ飛び込んだ様なものだ。
その中に飛び込まなければ金は手に入らない。
しかもお節は遠くも行かずに、眼の前の新堀川へ身を跳らせて飛び込んでしまった。
男は水にでも飛び込むような姿勢で、うつぶせに身体を投げ出した。
そこにはあしとかやとが新芽を出して、かわずが音を立てて水に飛び込んだ。
危うく機体にぶつかりそうになり、アスラのうでの中にあわてて飛び込む。
次から次へと、さまざまな人間たちの会話が、バンバン耳に飛び込んでくるではないか。
彼は廻り続けた円タクの最後の線をひつ張つてMの病室へ飛び込んだ。
この戦いに従軍していた義時の目の前で、茜は海へ飛び込む。
逃げ場を失った魚が網の中へ飛び込むという訳でした。
ふといつか飛び込んだことのある小料理屋が目に入った。
いきなり飛び込んで来たのはあっちだが、以前から淡々と生活を続けてきたのはこっちだ。
桜花壇のおばさんが部屋に飛び込んで来た時、秀美はまだ眠りこけていた。
メンバーが浜辺でダンスするシーンや水着で崖から海に飛び込むシーンもある。
彼は夢中で湯槽へ飛び込んで、ほツと胸を撫で降した気になつたのだ。
水を見て興を抑えることができないで、自ら飛び込んだものであろうという人もありました。
久富鉄太郎が、飛び込むようにして、ふたりの間に割って入っていた。
とにかく人のいない所へ向かうため、大通りからわきみちへと飛び込む。
部屋にだれもいないと思って、飛び込んで来たらしい。
船長が無電室へ飛び込んで来て、既に万策尽きて船は沈みかけている。
こう言って横っ飛びに川の中へ飛び込んでしまいました。
暖かいところへ遊びに行こうとして彼らはそのゲートに飛び込む。
食堂から悲鳴があがり、バーノンおじさんがキッチンに飛び込んできた。
ここで、向こうからくる汽車に飛び込もうと思いました。
何故あの火の中へ飛び込んで同じ所で死ななかったのかとウィリアムは舌打ちをする。
私はいきなり飛び込んだ客ではなくて、あらかじめ手紙で問ひ合してから来た者でもある。
飛び込むにはわずかながら黒竜に近づかなければならない。
するともう子どもらは、がやがや云い出して、みんな水に飛とび込こんでしまった。
と、掃除機を放り出し、アルファの隣となりに尻しりから飛び込むようにして座った。
八五郎はここまで来て心せわしく話の本題に飛び込むのです。
ダムがべッドルームに飛び込んできて、顔中を口にしてわめいた。
とはいえ、ある程度、三十路みそじ世界へ飛び込む覚悟かくごはすでに決まっているのです。
つぎに雌鳥の死骸しがいを火に投じてから、魔術師はみずから川に飛び込むこと。
三人の侍女が一方の戸口から、また一人の従者がもう一方の戸口からあわてて飛び込んで来た。
なぜと云ふに、猩々の飛び込んだ時から、叫声のした時まで大ぶ暇があるからである。
首都層に咲いた無数のパラシュートの映像がモモコの目に飛び込む。
そして、正勝は馬をそのままにしておいて、茶屋の中へ飛び込んだ。
すべてがくっきりと、文字になって、竜児のもうまくに飛び込んできた。
若い衆が川へ飛び込んだのは、鯛を持っていたが為であろうと、吉五郎は思った。
隣でロンが、飛び込み台からまさに飛び込むばかりの格好で固まっていた。
暗い庭から飛び込んできたものが、行燈に止まった。
受け取ると、大きな文字のロゴ・マークのようなものが、目に飛び込んできた。
だから一日に二度も三度も銭湯へ飛び込んだりする。
おまけに編集部経由で、松本にはさまざまな仕事の依頼が飛び込んでくるようになった。
これより爪先一つでも進めばギルガメッシュの制空権に飛び込むことになる。
おきみが立ち上がろうとしたら、風に乗っておふみの怒鳴り声が飛び込んできた。
投げると共に飛び込んで行った白雲は、無残に大の男の首をしめてしまいました。
ふたりは毎日のように手紙を出し合って愛を交換していたが、三カ月ほどして彼が交通事故で亡くなったという知らせが飛び込む。
その足で裏庭の池へ行って水に飛び込むだろう、といった予想が充分に成り立ちます。
幼女はあっけなく、あたかも自らの意志で飛び込んだかのように水に落ちた。
俺の目に飛び込んできたものがあった。
そのふところに飛び込んだニキータは、男ののどもとにナイフを突きつけた。
男の腕に飛び込んでしまう一歩手前の女心をこれほど的確に表現している歌詞が他にあるだろうか。
火の中へ飛び込んで行くなぞというのは、むしろ下の下だ。
冬場には氷の張った川に飛び込むような人も見られるが、こうした習慣については健康によいと主張する人々と逆に健康に悪いと主張する人々とがある。
僕らは、彼女らのためなら、火の中へでも飛び込もうというほどの気持になった。
窓は大きく開かれ、校庭から子供たちの声が飛び込んでくる。
もちろん私の姿も目に入るに違いなかったので私はつと横のろじの方へ大急ぎで飛び込んでゆきました。
三人も四人も、一度に飛び込むのは、とても無理だった。
一週間前と同程度の薄暗さにもかかわらず、燃えるような赤い色を放ってそれは目に飛び込んできた。
が、それも空しい抵抗となり、すぐにリング外の水面に飛び込む結果となった。
だが、そのために、危険に飛び込むというより、秋葉は、冒険が好きなのだ。
しかし、帰ってすぐに風呂に飛び込む気もしなかった。
それに怒った孫権を諭した上で、命がけで同盟を結ぶと言い釜に飛び込もうとする。
甲谷は部屋の中で裸体になると、トルコ風呂に飛び込むように寝台に身を投げた。
手を離すと一緒に銃は煙突の中に飛び込んで見えなくなる。
そして、幾千の若い追随者がその戦ひの中に飛び込んで行つた。
ピジャマを着たボクさんが、しろうさぎのように穴から飛び込んできました。
と雷のように怒鳴りながら大将が飛び込んで来ました。
きわどい実際問題にこれから飛び込んで行こうとする彼女に、それほどつごうの悪い態度はなかった。
これを宙に撒いてその中に飛び込むと、闇に紛れたかのように姿を消すことができる。
打算的に考えると、ここで飛び込むことには何の得もない。
いちばん近くの窓に飛び込む直前、宗介はあのテラスを見た。
こんな周囲の空気の中で、だれもがまだ容易に信用しようともしない外国人の中へ、中津川の商人らは飛び込んで来た。
このような文字が、目に飛び込んできたのである。
その後も松本先生には、つぎつぎと開発の依頼が飛び込んできた。
一面トップの記事だから嫌でも見出しが目に飛び込む。
主人公は生徒を助けようと海に飛び込むが、荒波に翻弄され意識を失いかける。
その時、表からふいに飛び込んで来た男があった。
その晩の亥刻よつ過ぎ、八五郎が暴れ馬のように飛び込んで来ました。
カップの中に飛び込むと、中の広大な冒険世界へと吸い込まれ、冒険が始まる。
人すら丸飲みにできる巨大きょだいな狼オオカミが、犬のように喜び勇んで湖に飛び込む様を想像して笑ってしまう。
いいか、途中で隙を見て、海へ飛び込んで逃げ出そうなどとしても駄目だぞ。
ダイダリオーンはこの死を嘆き、娘の火葬の炎の中に自分も飛び込もうとした。
するうち或日の事、学生の釣り上げたふなかと思う大きな魚がわれわれのボートに飛び込んだ。
それは決して上條が好きで飛び込んだ道ではなかった。
香留が場内の厚いドアを押すと、観客席の拍手が耳に飛び込んできた。
そのあと池に飛び込んだり、炎に襲われてこんとうしたりで、すっかり携帯電話のことを忘れていた。
科学文明が爛熟期を迎えたいま、人類はどのような偶有性の海の中に飛び込もうとしているのでしょう。
浩さんは去年の十一月ざんごうに飛び込んだぎり、きょうまで上がって来ない。
午前一時二時となると得体の知れないのが飛び込んできて面白いものであるが、美人の店は何時になつても月並なものである。
だめだと言われる前にと、カレンさんは素早くリビングに飛び込んでいた。
彼女は、腹がすいていたのだから、最初に眼についた食堂に、飛び込んだに違いなかった。
彼は冷静沈着だが、少し短気で、深く考えずに状況の中に飛び込むこともよくある。
油断のない半七はあやうく身をかわして、すぐにその手もとへ飛び込んだ。
帰って、テレビの置いてある部屋に飛び込んで、少し意外だったのは、そこに誰もいなかったことである。
飛び込もうとして、かべに突き当たったかのように足を止めた。
いかに毒茸族が憎いからといって、茸の方から進んで人の口に飛び込んだのではない。
直接頭に意味が飛びこむような感覚は、他に説明のしようがない。
ノックをする間もあらばこそ、そうはくな顔をした紫苑が、中へ飛び込んできたのだ。
船頭が水に飛び込む音で、おれたちは我にかえり、船から飛び降りた。
彼女はいきなり水の中へ飛び込んでしまった。
わたくしたちはまたつめたい水にとびこんで、小さなわんになった所をおよぎまわったり、岩の上を走ったりしました。
けれども、一切に眼をつぶって、ひと思いに飛び込むところに真実の行為があるのです。
同じ時期、将虎は地下鉄に飛び込もうとした麻宮さくらという女性を助ける。
バーメリンは空気のじゅんかんが行われる前にあわてて通路に飛び込む。
あろえがEOSの壁に穴を空けると同時に、僕が飛び込んで四人に渡す予定である。
やがて、地元の子供のみならず、地元以外の人も飛び込むようになり、全国的に有名なものとなった。
そこにある苦しい戦いは、裸になって冬の海に飛び込むことによっては、解決されそうにもなかった。
ハルユキは反射的に、その拳の下に飛び込まんとふみ出しかけた。
自分はともに走って兄の家に飛び込んだ。
つながる音と一緒に、あの男の声が、受話器に飛び込んできた。
ていしゅの支那人は五六人の者をつれて飛び込んで来た。
にもかかわらず、そのかちゅうにためらわずに飛び込もうとしている。
例えば、あまがつぱを着たまま水溜りに飛び込むばかがいるだろうか。
もう有頂天になって中へ飛び込んで見るとくらくて急には何も見えなかったががらんとした何もないへやだった。
ジャック自身はその事実を知っていたから〈穴〉に飛び込むとき死を覚悟する必要はなかった。
今、たしかに制服を着た女が一人、竜児の姿を見るや否やロッカーの陰に頭から飛び込んで姿を隠したのだ。
と、その部屋へ雨戸の隙から、子供のような物が飛び込んで来た。
この時、障子の間から、一羽の小鳥が部屋の中に飛び込んで来る。
塚瀬が門の中へ飛び込むと、女中がまっ青な顔をして出て来た。
このときは正解のマットは存在せず、正解であろうと泥に飛び込むこととなっていた。
つかまえられて逃げていたということになれば、自分から絞首台に飛び込むようなものだ。
彼はいきなりその並んだ軍服の列の中へ飛び込んだ。
そこへ、二〇〇一年七月、驚くべきニュースが飛び込んできた。
その中から、度胸試しで新橋の欄干から吉田川へ飛び込むようになった。
それに警察も、まさか万波が自分から護衛を撒いて危険の中へ飛び込んで行くとはおもってもいない。
そう考えただけで穴に飛び込むために固めていたイメージが溶け崩れ、精神の蓋が開きそうになる。
部屋に飛び込むなり、三人はその場で頭を下げた。
この日、僕が毎日新聞の編輯室に居ると、一人の若い記者が顔色を変へて飛び込んで来た。
と障子が引き開けられ、威勢のいい声が部屋に飛び込んできた。
男が崩れ倒れたときには、つづいて飛び込んで来た四谷の弥七が戸を閉めてしまった。
そしていきなり保名やすなの幕まくの中にばらばらと飛とび込こんで来きて、物ものもいわずにそこらを探さがし回まわりました。
先生の手を取って近くの教室に飛び込む。
続けて見ると、いくつかの項目が、目に飛び込んできた。
常におぼれそうになった女を助けに飛び込むのである。
現在では優勝者は同コース18番ホールのグリーン脇にある池に飛び込むのが恒例となっている。
彼らは次々に食堂に飛び込むが、熊沢が真っ青になるほどの変化は見つけられなかった。
喧嘩をやってその後、あいつはアイスピック持って客間に飛び込んだ。
消火せんとした銀平と共に川へ飛び込むものの、間に合わず大爆発を起こして死亡してしまう。
恐怖に駆られたダドリーの声が、ハリーの耳に飛び込んできた。
熱エネルギー目当てに噴火している火山に自ら飛び込むこともある。
そうして自分で靴をぬぐとすぐに飛び込んで行つた。
飛び込もうとしても飛び込めず、切りかかろうとしても切りかかれない。
海水着一つになった赫子は、例の虚勢を声に張り上げて、海へ飛び込んだ。
その挙げ句の果てに、女房は二日の晩にこの大川へ飛び込んだ。
すると、視界に、予想もしなかった光景が飛び込んできた。
もし動いて逃げるとすれば、河へ飛び込むか再び路へ出て向う側の露路へ逃げ込むかのどちらかだった。
そして、プールサイドにいて他のことに気をとられていた母親が自分の方を向いてから、ようやく飛び込む。
なん時でも火水のなかへ飛び込むほどの覺悟がなければならない。
が、彼は新しく流れて来た群衆の中へ飛び込むと、再びその人波と一緒に流れていった。
何故なら、ちょうどその時、それは羊の毛を浮かべたような夏雲の奥へ飛び込んだところだったからです。
しかし堂のうしろ側の太い柱の列やその上にゆったりとかかっている屋根の線が眼に飛び込んで来ると、やはりハッとせずにはいられないものがあった。
男の胸に自ら飛び込む形となって、覆い被さるような巨躯に全身で体当たりする。
秘書として数年間働いた後、ショービジネスの世界に飛び込むことを望んだ。
駕籠に乗った侍が飛び込んで来たのですから、そこの家でも疎略にはあつかいません。
医者へ飛び込むと、そこに井伏氏が坐つてゐたといふ夢である。
耳に飛び込んでくるのは交通規制の喧騒と、群衆のざわめきだけだ。
ぼくはいよいよおそれて家の中へ飛び込んでしまった。
ペンキの文字だってドアを開けた途端に目に飛び込んでくる。
夕方はまた夕方で、いろんな患者がこの若い女医をめがけて飛び込んでくる。
彼は露路へ飛び込むと壁から壁を伝いながら河岸へ出た。
沼に飛び込むことは、自分と相手をわざわざ電線でつないであげたようなものなのだ。
奈緒美が室内へ新たに飛び込んで来た苦力たちを射殺したのだ。
いえ、単に見ただけではなく、その渦中に飛び込んで手にも触れ、身体でも感じてきました。
襖を開けると、布団の上に俯せになった彼女の姿が目に飛び込んだ。
葉子はそれらの人々には眼もくれずに帳場に行って電話室に飛び込むとぴっしりと戸をしめてしまった。
書斎の窓をあけると、驚くような美しい黄葉が目に飛び込んで来る。
ごみばこの上に乗ると、敷地の中に飛び込むことができた。
片岡が慌てて荷台に飛び込むと、ほぼ同時に事故処理車は発進した。
飛び込んで来た大将は刀をふり上げながら、無茶先生をグッと睨み付けました。
一旦そこへ飛び込んだら、どんな悪業の人間でも、かくまってくれるということだ。
そこへ父が飛び込んで来たのだった。
驚く二人の心に、再びイメージが飛び込んできた。
するともうみんなは、がやがや云い出して、みんな水に飛とび込こんでしまいました。
俺は離れに飛び込むと、畳の床にへたり込んだ。
動き出す皆の横、道路の脇に一つの影が飛び込んできた。
元気でねと笑って手を振って、門の向こうに姿が見えなくなってから、歯を食いしばって自分のベッドに飛び込むのさ。
召喚しょうかんされたのが、客席に飛び込まないように注意してくれるか？
するともう、みんなはがやがやと言い出して、みんな水に飛び込んでしまいました。
ハッチが解放されると同時に、ルリがアキトの胸に飛び込んだのだ。
頂点を西に向けて横になった二等辺三角の形を持つ島のイラストが定吉の目に飛び込んで来た。
耕造が新聞を開くと、その記事は真っ先に目に飛び込んで来た。
たまりかねて、私達二人はそばやに飛び込むと初めてつっぱった足を延ばした。
最初は鳥が飛び込んだのかと思った。
オルガはベッドの中へ飛び込むと、ひとり毛布を冠ったまま膝でダンスをし始めた。
太郎が地下鉄に乗り込むと、後ろから飛びこむようにかけこんで来る気配があった。
自分共が今時分飛び込んだって、乱暴者だと云ってとちゅうでさえぎられる。
リッチの構えた短剣に、ミスティは自ら飛び込んで急所にその刃を埋めた。
目の前が真っ暗になったわたしは、一之瀬先輩の胸に飛び込む形で抱きついていた。
まるで北極の海にボチャボチャ飛び込んで集団死するアザラシのようなものだ。
エアロックのとびらをたてにしたロイドの後ろをまわって、マージが中に飛び込む。
一種の仲間うちという関係で、その仲間に、伶子さんはぽつんと飛び込んで来た。
そうして私達の隠家たる裏長屋に飛び込んで来たのだった。
そしたら、驚いたね、派手なピンクののぼりが何本も目に飛び込んできた。
そのとき放心状態であったにしろ、素直に相手の胸に飛び込むことが出来たのは、抵抗を感じないふんいきのせいだろう。
いつもの駐車場にさしかかろうとしたとき、色のない視界に、いきなり飛び込んできたものがあった。
こんな冒険に飛び込むからには、きっとうまくゆく自信があっての上のことは、確かだ。
しかし甘い考えにせよ、高い死亡率のなかに飛び込むという決意を各人がすでにしているのだ。
両手を頭上へ上げると見る間に、すべるがように飛び込んだ。
雑音とともに画面は乱れ、一呼吸おいて墨を流したような映像が目に飛び込んできた。
あなたは知恵のある人だから、そんなことは飛び込まなくても、分かっていると考えるだろう。
マティルダは思うと、その群れの中へと先頭切って飛び込む。
黒い影は仙吉を蹴放して、もとの塀のなかへ飛鳥のように飛び込んでしまった。
コースに進入するには、基本的にキノコ城の各所にある絵の中に飛び込むことで行う。
男は電車に飛び込むどんな理由もなかった。
入口の掛け布を引き裂かんばかりにして開くなり、頭から飛び込むように階段を走り降りる。
それとも今、正教徒が水に落ちたら、すぐその後から飛び込むね。
私は台所へ飛び込むと、グランデの方を、あわてて流しの下に蹴っぽり込んだ。
開いたままの玄関に飛び込むと、ちょうど加賀史朗がさっきの部屋から出てきたところだった。
死がぱっくりとならくの穴を開けているとわかっているのに、わざわざ飛び込むばかもいるのだ。
居間に戻り、かぼちゃの入った袋を床に転がすと、すぐに和室に飛び込んだ。
その後ろから、洋造が伯父に借りた海水着一つで飛び込んでいった。
ソフトタイヤでコースに戻るが、渋滞の中に飛び込むことになる。
立派な四頭立ての馬車が、マーメイドを蹴散らすようにして目の前に飛び込んでくる。
秘書は代議士ではとても入ってゆけないような場所へも飛び込む。
んで、俺たちの担当だった戦場のど真ん中に竜とドラゴンキラー飛び込んできた。
ウィルは海に飛び込むがごとく憧れの中に、男の心痛に精神を飛び込ませた。
ウィルは海に飛び込むがごとく憧れの中に、男の心痛に精神を飛び込ませた。
錯綜する探信音波のただなかに飛び込まねばならないが、そこにも抜け道は存在した。
しまいまで言わずに、ナヂェージダは勢よく水へ飛び込んだ。
見た上でこれならよいと当りが付いたら、手拭をくわえて飛び込んで見よう。
そのとき、目の前に黒い人影が飛び込んできた。
ある日、彼は禁札にめげず飛び込んだ家で、奇妙な依頼をうけた。
女性は電車に飛び込もうとしていた。
全部で何クラスあるのかはわからないが、ここにいるかぎり、獲物は向こうから飛び込んでくる。
私が姉と話をしようと振り返ると、その鳥めは逃げ出して、他のやつの中へ飛び込んでいきました。
少し驚いたあたしの胸に飛び込んでくる。
故意に飛び込んだのではなくて、まったくの過失からであった。
突然、さまざまな声が耳に飛び込んできて、カーターは驚いた。
もし勇気を持っているとすれば、僕は獅子ししの口に飛び込まずに獅子の食うのを待っていただろう。
若し勇気を持つてゐるとすれば、僕は獅子の口に飛び込まずに獅子の食ふのを待つてゐるだらう。
成程これでは雷獣も飛び込んで来そうも無かった。
山崎は、もし犯人がこっちへ逃げて来たら、すぐ後ろの茂みへ飛び込もうと決めていた。
わたくしはあぶなく扉をあけて飛び込もうとしました。
それよりは何処でも構わず腹のすいた時に飛び込んで、自分の好きな物を食った方がいじゃないか。
お母さんと横にそれた通路に飛び込んだ。
とたんに異様な迫力を持って、目に飛び込んできたものがある。
これでも上がって来ないなら御母さんの方からあとを追いかけて坑の中へ飛び込むより仕方がない。
この鏡の端についているボタンを押し、鏡面に飛び込むことで鏡面世界へ行ける。
南空が404号室に飛び込むまで、一分はかかっている。
うちとの関係があんな風になって、信子と二人で君の所へ飛び込んで来て、半年とたたないうちにこの病気だからね。
その隙をついて、一本のビデオテープが視界に飛び込んできた。
俺はそれをかわし懐に飛び込むと、心臓に見える点めがけ突きを放つ。
脱出艇までたどり着けなかった者は救命胴衣のまま海に飛び込んだ。
彼らは既に三分の二以上を占領していたが、何かかんせいを恐れて躊躇してるかのように、中へは飛び込んでこなかった。
だが、ここでも和也は、自分から進んでつぎの局面へ飛び込んでいくことを選んだ。
かぎを開けて部屋に飛び込むと、すぐにまた、鍵をかける。
頭のなかに、ばあさまの懐かしいしわがれ声が飛び込んできた。
電子化によるさまざまなメリットは、いやでも耳に飛び込んでくる今日このごろ。
窓を割るのと中に飛び込むのは同じ動作だった。
また日本の内地において犯罪を犯した人が基地の中へ飛び込んでしまったら、どうすることもできない。
一人で競技場のゴールに飛び込む写真もあれば、表彰状を持ってはにかむように笑っている写真もある。
一服させてくれと言い、電車が来るのを待って、飛び込んだ。
一気に階段を駆け上がって、二階の教室に飛び込む。
飛び込んでくる梶とタイミングが合わず、ボールは左サイドに流れてしまった。
唸りを上げて飛び込んでくるボールを、目が追えないのである。
イヴァンは全身をバネのようにたわめると、一気にそこから中へと飛び込む。
装甲列車に引きつけられた小型幻獣は火中に飛び込む虫のように、屍の山に変わっていった。
地面にスペースがないなら空中に探し、そこへボールをおけば味方が飛び込んでくるという発想なのだ。
いまにでも、誰かがドアをけやぶって飛び込んで来そうに思えた。
そして少しでもお銀から聞いていた話に当てはまるような家が見つかったら、そこへ飛び込もうと考えた。
通常任務とは逆の方向、地球に直接飛び込むことのできる超空間を目ざす。
慌ただしく食事をとりながらテレビを見ていると、いきなり火災の映像が飛び込んで来た。
クリストフは労働者らに巻き込まれて、その騒動の中に飛び込んだ。
新聞広告で最初に飛び込んだのが怪しげな興行会社である。
だが、その後で彼は直に家の中へ飛び込んで行って、すっかり細君に白状した。
夕食を食べてから、畳の上に横になっていると、いきなり障子が開いて、小さい影が飛び込んできた。
往きも還りもない世界に飛び込むのだから、仕方がありませぬ。
私たちは又冷たい水に飛び込んで、小さな湾になった所を泳ぎまはったり、岩の上を走ったりしました。
四谷の弥七が笹岡屋へ飛び込んで来たのは、それからはんときほど後のことであった。
と鎖は柱の中へ、たぐられたように飛び込んで行った。
藤兵衛の目の前に、水に飛び込むような勢いで座り込む。
川に入っていって腹を振るものもあったし、傍らの原画橋から腹を振りながら川に飛び込む者もあった。
装備から少し遠方から来たように見受けられるし、飛び込んできた男の格好も旅装だ。
その瞬間、麗子の目に飛び込んできたのは、こうごうしいばかりの美女の姿だった。
加奈子の目に、開いたままになっている戸棚が、飛び込んで来た。
飛び込んできたおふみが、土間に散った豆をすくおうと腰を落とした。
進んで忙しい中へ飛び込んで、人から見ると酔興すいきょうな苦労をします。
聞き慣れた少し低めの声が耳に飛び込んできた。
何でそんな宝物が空から降ってきてレナの口の中に飛び込むんだ？
砂けぶりをあげてとまった馬車のそばへ、どこからかもう一人の編笠の男が飛び込んで来た。
勝手に水の中へ飛び込んだ、ってことにして。
私たちはそれを乗り越えて中の部屋に飛び込んだ。
扉を開けると、ほとんど飛び込むようにして、後部座席に身を横たえている。
やっとわが家に飛び込むと同時にわっと泣きだして止め度もなく泣きつづけるのである。
身に火のついたものは井戸の中へも飛び込む。
彼はまずソファーの後ろに飛び込んだ後、ただの一発で照明を砕いた。
相手を河に投込むことができないとすれば、自分でそこに飛び込んだがましかもしれない、と彼は考えてみた。
ざんごうに飛び込むまではとにかく、飛び込んでしまえばそれまでである。
ざんごうに飛び込むまではとにかく、飛び込んでしまえばそれまでである。
人々が驚きの声をあげる中、噴水の池へまっすぐ飛び込む。
淡い光を浴びた金色の髪が先に目に飛び込んできた。
ドイツ兵たちがつぎつぎに川原へおりてゆき、軍服をぬいで水に飛び込んだ。
こう叫んで娘は、片手に赤い絹のレースの財布をかざしながら父親の腕の中に飛び込んだ。
彼女らがいた家にも水が流れ込み、それに交じって人の体や頭ほどもある石が次々に飛び込んでくる。
私達の姿を見付けるや否や一躍して水中へ飛び込んだがそのまま姿は見えなくなった。
第一番に飛び込むものは戦場の先陣とおなじことで、危険が伴う代りに功名にもなる。
その視界に私が飛び込んだのだろう。
上条とうまは不幸な人間だが、自ら望んで不幸に飛び込んでいくほどお祭好きではない。
やがて其の人がかこうまで行くと、一尾の魚が船中に飛び込んだ。
そして、身を躍らせてマストの上から海の中へ飛び込ました。
散らかった室の中の有様が一度に眼へ飛び込んできて、何にもはっきり見て取れなかった。
まして濡れた藪のすき間をくぐるのは、服を着たまま水に飛び込むようなもの。
武士の近松がそんな世界に飛び込むなんて、きっと相当の覚悟がいったんだろうなぁ。
彼は大喜びでこの計画に飛び込んだ。
すると左手に、幻のように、彼の目に、都立黒所高校の校舎が飛び込んできた。
池へ飛び込もうとするような勢いで、枝葉をつけた森の木々。
どろみずでかすむ視界の中、お姉さまが水に飛び込むのが見えた。
その時、女の持っているそうしたものが山代の心の中に飛び込んで来た感じで、山代もまた女に愛情のような思いを持ったものであった。
十分ほど時間が経過した頃、通路を走る足音が聞こえ、西之園萌絵がドアを開けて飛び込んできた。
そして、その少年よりもずっと年下の小娘が箭を射るように飛び込んで来た。
床をすべり、恩田のあしもとに飛び込むと足の裏を使って、向こうずねを蹴った。
味沢がそれを受け取ったとき、木刀を振りかぶって暴走族が飛び込んできた。
竜彦は、桜子から書院に飛び込もうとしたいきさつを聞いていた。
大学卒業後、映画監督を目指しピンク映画の現場へ飛び込む。
命を捨てて迄も飛び込んで行く僕の物好きを、ただ単純な物好きとのみ思わないでくれ給え。
それから白煙が上がっているのを認め、池で体を濡らして飛び込もうと書院の扉を開けたときは、中はもう火の海だった。
右翼席も小さいため、場外ホームランが出るとそのほとんどが海に飛び込む。
そこへ、も一人の若い男が飛び込んで来た。
慌ててしゃへいぶつの陰へ飛び込もうとするが、ヘリの方が圧倒的に速い。
叫びながら中へ飛び込むと、裸の男がダブルベッドからずり落ちる格好で動かなかった。
気をはやらせて飛び込んで行ったら、あべこべに返り討ちにされようもしれぬ。
これには海岸側で逃げ場なく挟撃され、海に飛び込むしかなかった仙台藩兵の溺死も含む。
小型のユスリカでは、成体が直接眼や口に飛び込むことで炎症を起こす可能性もある。
どうりようからの呼びかけに叫び返しながら、五和は地下へ繋がる階段へ飛び込む。
実際、加賀の乗組員が雷跡を目撃しており、乗組員の中にはあわてて海に飛び込む者もいた。
どうせなら、五人を殺した時点で電車に飛び込んで死ね、とでも教えておけばよかった。
それを見ると良介が、一番に飛び込もうとするのを、何を思ったのか銀造が肩をつかんでうしろへ引き戻した。
飛び込むわけにも行かないぢやないか、だつて、彼女はもう反抗の気勢を挙げてゐないんだもの！
などゝふざけると、太郎は心底から怯えた悲鳴をあげてお葉の床へ飛び込んだ。
あいつ等がつかまえに来れば、おらあすぐに水に飛び込んでしまうから大丈夫だ。
その時、戸を押破って猛然と飛び込んで来たのは、田山白雲でありました。
妹が女子プロレスラーとしてデビューしたのを機に兄弟4人で女子プロレスの世界に飛び込む。
私はためらいもなく飛び込んで頼み込み、やっと雇ってもらうことができた。
どんなそゝつかしやでも下駄を穿いた儘でレールに飛び込むやうな無作法な事はしない。
こどもから自分の目を隠すようにして京やに飛び込んだおふみは、番傘を手にして家を出た。
それよりも、海へ行つて真ツ逆まに水の中へ飛び込んだら、眠気が醒めるだらうと思つた。
俺の胸に飛び込むように、ディーはその場に膝をつく。
われわれも我慢できなくなって飛び込んだ。
八歳になる長男などは泳ぎも知らぬ癖に私の其処に行くのを見付けては飛んで来て真裸体になりながら一緒になつて飛び込んだ。
別に亀が噛まなくてもこんなところに飛び込む奴がいるとは思えないが、でもわざわざこうして書いてあるくらいだからいるのだろう。
まるで全然知らない男子生徒にいきなり飛び込まれて不意を突かれた女子文芸部員のような顔じゃないか。
池に飛び込んだときの服のままだ。
たしかに飛び込んだはずだが実に不思議だ。
帰る場所を見つけたように、ボールがタブローに飛び込んだ。
真っ先にゴールへ飛び込んでくる、と思われたやつは、その足をコケそうになりつつもいったん止めたのだ。
グラウンドで野球のゲームが進行しているのが目に入っても、歓声が耳に飛び込んできても、どこか遠くでついているテレビ放送のようにしか感じられませんでした。
しかし、ロレンスはそのまま何も言わず地下道の中に飛び込んだ。
サマーズが入口に飛び込むと、ちょうど、一号室のドアが閉まったところでした。
そこへ丁度わたしが飛び込んだので、わたしはすぐに劇評係に決められてしまった。
確かに、自分も平気で危険に飛び込んでゆくことがある。
少し経つと、走り降りてくる物音が聞こえ、私の診察室に飛び込んできたのです。
そのために、だからこそ、ちゅうちょなく街を出てアウトローに飛び込む道を選べた。
俺は叫ぶと再び悪魔の正面に飛び込んでいった。
しかし、ゆっくり回転するポータルに飛び込むしゅんかん、奇妙な声がもう一度頭の後ろ側でひびいた。
ひとつの由美子は、駆け寄ってドアを開け、彼の腕のなかに飛び込んで泣き出そうとしている。
五分と歩かずに家屋の列は途切れ、市内を縦走する川のひとつが目に飛び込んできた。
進介は自分の部屋の窓を外から開け、手摺りをまたいで部屋に飛び込むと、そのままベッドに入った。
その夜にね、外の井戸に飛び込んで姉さんは死んだんだよ。
いずれにせよ、敵にとってリディアが飛び込んできたのが思いがけないできごとだったなら、計画に変更をしいられているだろう。
そしてあわただしく扉をノックし、返事も聞かずに中に飛び込む。
すると窓の片側が開いていて、そのこと自体は夏ならありがちだと思うのだが、難なく部屋へ飛び込んだ。
私は夢中で水の中に飛び込んだ。
誘導されるまでもなく、男たちは円形の格納扉に飛び込んでゆく。
彼はいきなり、中へ飛び込んで行って男を引き擦り出して来た。
飛び込む瞬間には、下に落ちたあとでも逃げられる、本人は運試しか、冒険だと思っていたかもしれない。
きっとこの世の物とは全てすっぱりと縁を切るつもりで、井戸に飛び込んだんだと思うんだよ。
その新撰組が計画しているところへ飛び込むには、戦場におもむくの覚悟があって至当なのであります。
それでも、上条は刀夜の身を案じて海の家へと飛び込んだ。
また努力家であり、竜巻の中に自ら飛び込むなど常識から外れた修行をすることもある。
上条はそれを横目で見ながら、みぎこぶしを握りしめてテッラのふところへと飛び込む。
上官の命令に、訓練中の酒井たちは脱兎のごとく駆けて、ざんごうに飛び込む。
テリエはパイロットのこしめがけて飛び込んでゆき、地面におしたおした。
大木が倒れている下に飛び込む、という事は倒壊するビルの中に飛び込むようなものだ。
わたしの考えじゃあ、久兵衛を殺して川へ飛び込んだのは、本人のお節じゃあねえ。
着地した時、後方の三頭が固まりになって飛びこんで来た。
エドガーの手を振り払うと、再び女たちの中へ飛び込んでいく。
その視界に飛び込んできた光景に、ギョッとして目を見開いた。
小鳥が一羽戸惑いしてツト部屋の中へ飛び込んで来たが、すぐ驚いたように飛び出して行った。
今にも緑色に濁った池に飛び込もうとするひかりちゃんを慌てて引き止める。
外を歩いてると堪らなくなって、飛び込んできちゃった。
その途端に、右下に書き込まれた名前が目に飛び込んでくる。
そしてこの映画があんまりおもしろかったので、映画館の事務所に飛び込んで、電話を借りて家にかけました。
その落城の際に、城中の者の多数は江に飛び込んで死んだ。
勝の意見で船は港に戻ろうとするが、錠吉は海に飛び込む。
自分はこれからそんな世界に飛び込まなければならないのかと思うと、そら恐ろしくなる。
そうして直ぐにもへやの中に飛び込もうとしたが、まだ一歩も踏み出さないうちに反対にあとじさりをした。
黒い影が水に飛び込む音がした。
一気に加速した車が、メイン・ストリートに通じる細い通りに飛び込んでゆく。
その間にこのプラントにいくつか設置されているシェルターをさがして飛び込むことだ。
一足先に中へ飛び込んだ玄児は、しかしどうしたわけか、私の到着を待たずに扉を閉めようとしていた。
そんな俺の耳に、こんな声が飛び込んできた。
その夜、鳥のようなものが無忌の邸内に飛び込んで、二つの鞍を二つに切って持ち去った。
どうせ身を殺すならその死のふちの中へ飛び込んでやり、マリユスをも引き込んでやろう。
そこには冷たい水に飛び込むか、がん研究のための寄付をするかのどちらかを選ぶという指示が含まれていた。
大麦のにおいを立ち上らせるおれの胸に、そのとき小さなかげがちからいっぱい飛び込んできた。
それにしても人間ふたりが突然に消え失せる筈はないので、風呂番や宿の男どもが大きい湯風呂のなかへ飛び込んで隅々を探してみると、若い女ふたりが湯の底に沈んでいるのを発見した。
目に虫が飛び込んできたのだ。
これではいけないと思って、両眼を閉じ、なんにも見えない間に飛び込むのがいちばん良いと岩頭に立つと急に助けられそうに思われて仕様がないのだった。
姉妹が土嚢の陰に飛び込むと同時に、すさまじい爆発音がしてビル全体がぐらついた。
なぜか開いていた玄関を疾風のように駆け抜けて中に飛び込む。
水夫の一人、ヘンリーは、ほのおの熱さに耐えかねて海中に飛び込んで見えなくなった。
その時女が庄太郎に、ここから飛び込んで御覧なさいと云った。
今度は尾張屋に落雷しなかったが、近所に落ちた雷獣がここへ飛び込んで来たのかも知れないという説もあった。
二人は夢中で、屋根へよじ登るなり、下に見える濠へ飛び込んだ。
いままでどこから聞こえてくるのかわからなかった父の声が、具体的な方角と距離感をもって晴美の耳に飛び込んできた。
気味のわりいものが飛び込んできたんですよ！
もともと人妻だった彼女が、良人を捨て、地位を捨てて僕の懐ろに飛び込んだのだ。
併し今直ちに積極的な闘争に飛び込むことは、以上の弱点をもつ僕には自信がない。
高さだけを測り、飛場は敵の剣の下に身を飛び込ませる。
大きく開いたトラバサミにウサギが自ら飛び込む様なものである。
これをつけて、毒瓦斯の中へ飛び込んで行くんだわ。
左京は差し出された母の腕の中へ飛び込むと思いっきり泣いた。
看護婦の夫は裸で海に飛び込む。
少女は段の下に、自ら飛び込むように走った。
本妻と妾が一つ屋根の下で暮らしているところに、もうひとり妾が飛び込んできたのでございます。
一人が負けたらすぐに一人、間髪を入れず飛び込んでござれ。
俺は間髪入れず突進系の技で敵の正面に飛び込んだ。
「自分の歩み込んだ一本路の前方に於て先に歩いてゐた人達が突然火の中へ飛び込んだのを遠くから目撃したやうな気持」が、そこに基づいていることは明らかである。
この世界に飛び込んだ当初、柿沢と手合わせしたことがあった。
やがて湯に入れと云うから、ざぶりと飛び込んで、すぐ上がった。
そしてしゆじやうのまへにまつわかひこがわるいなどといへば、ひのなかへたきぎにあぶらをかけてとびこむやうなものだ。
ふたりはのうさぎのようにびんしょうに駆け、川沿いのやし林へ飛び込んだ。
船から大勢わらわらと水へ飛び込んだりするのも見えた。
それでも手近な壁を右手で破壊はかいし、通路から船室へと飛び込む。
ついにこらえ切れなくなったものの、飛び込むトイレも見当たらないという運の悪さ。
火の中へなり水の中へなり飛び込んで探し出せ！
本当は、あたしが線路に飛び込むところを見たのでしょう？
それでエサを獲とろうとしたホッキョクグマが勢いよくプールに飛び込むとか。
鳶職の世界とは無縁の会社員が、鳶職の世界に指揮役として飛び込むことになってしまった。
それで拙者もその気になって、曲独楽の定席へ飛び込んだものよ。
薄暗い電球の光に照らされ、一連の数字の刺青いれずみが絹見の目に飛び込んできた。
滝壺のそばの岩場で裸になって湯のなかに飛び込む。
一例を挙げると、神戸牧師夫人の所へなどは度々次のようなはがきが飛び込んで来た。
ペコペコ頭を下げながら、飛び込むようにはいり、手をこすっていた。
そこから、同じく黒装束に包まれた人影が飛び込んでくる。
おおかみの口に飛び込もうとするようなものだった。
肩から体当たりをするように飛び込む。
と訶和郎はいうと、広間の中へ飛び込もうとしていたその身を屈して彼女を横に抱き上げた。
出てみると、刑事の一人が飛び込んで来る。
曲がった瞬間、信じられない物が目に飛び込んできた。
それが白く光った羊の毛のような雲のまん中へ飛び込んで行って、ちょっとの間その中に姿を消したかと思うと、今度は反対の側から飛び出して来るのを見ていると、実にきれいでした。
そこで九曜巴の提灯を振りかざして、大勢の中へ飛び込んだものです。
前川が行けと命じるなら、今の橋本は、火の中へでも飛び込むような気になっているのではないか。
市郎はすてっきをとりなおして、物音のするかたへ飛び込んで見ると、もう遅かった。
悪魔がその瞬間、俺の体に飛び込んだのだ。
神島の網膜に、硝子テーブルの上に置かれた灰皿が飛び込んできた。
そのような中に、みすみす少人数で飛び込んでいけば、まさに飛んで火にいる夏の虫ということになる。
そのためかSASUKEより先に海賊のごとく水に飛び込むという理由か水中エリアを導入している。
魔力の源である『魔法の杖』が破壊される前に、危険を承知でこの海域に飛び込んでくる。
あれからなんとか木彫りの人形とよろいむしゃをまいて、廊下に並んでいた部屋の一つに飛び込んだのである。
ほんの一瞬ではあつたが、彼は、いきなりその部屋に飛び込んでいきたい衝動にかられた。
どうして海に飛び込まなかったんだろう。
首をつるのも、汽車にひかれるのも、水に飛び込むのもみんな痛い。
奴らから逃げるつもりで群れの中へ飛び込むとは。
そのまま急いで道の向かいの裏路地へと飛び込む。
その動きが、左から飛びこんできた男をたおしていたが、ジョクもべんけいの泣きどころに痛みを感じた。
いまようやく遠野が結婚しようといってくれるのに、自分が素直に飛び込んでいけない理由が、修子にはわかったような気がした。
彼女は壁の上に身をかがめ、彼の腕に飛び込んだ。
女は、それを拾う間もなく、タクシーに飛び込むようにして、ドアを手で閉めた。
トラックから駆け下り、すぐそばを流れる川に、勢いよく整然と飛び込むたくさんの人影が。
しかし、鉄の顎が閉じるのを覚悟で飛び込む他はない。
たぶん帰り路で二度の喧嘩をはじめて、おかみさんは両国の仮橋から飛び込んだのだろうと思います。
外から逃げ帰って来て、家の中へ飛び込む人々だった。
元恋人が男といる姿を見た愛子は、OLを辞めて夜の銀座の世界に飛び込むことを決意する。
あんな馬鹿げた戦いに自分から飛び込むなど、正気の沙汰ではない。
そういったすべての怨念を背負い、犬神たちは大上の体へと飛び込んでゆく。
なお、行くえ不明の七人が難をのがれようとして水中に飛び込んだものだということもわかって来た。
昨日録音されていた留守番電話の伝言を聞いていたマキの耳に、エリスの声が飛び込んできた。
犯人様ってのはなあ、かなり複雑な十三階段の昇り方してピョンと飛び込まなきゃいけないんだぞ。
そしてそのウサギは、何かの時間に遅刻するとぶつぶつ言いながら穴に飛び込むのだ。
ホモイはいきなり水の中にとびこんで、前あしでしっかりそれをつかまえました。
竹刀の先わずかに動いたのみで兵馬の籠手を取った竜之助は、更に飛び込んで来るかと思うとそうではなく、前の通りの音無しの構えでじっと動かず。
はっきりと口に出してから、村田和正は交差点の角にある電話ボックスに飛び込んだ。
乗車口に飛び込むなり動き出した電車の振動しんどうを背中に感じながら、息を吐つく。
飛び込んできた瞳亜の背骨を折りにかかったら、すげえ怒おこられてはたかれた。
ペーターはすでにべレッタを抜いて穴に飛び込む構えである。
この間も、虫が目に飛び込んできたものね。
地獄穴送りを待ってなぞいないで、さっさと穴に飛び込んでこっちに来ればよかったものを。
涙の粒をきらめかせながら俺の胸に飛び込んできたアスナを固く抱きしめる。
綾はそう言ってニッコリと笑うと、またベッドで驚いている健一に向かって飛び込んだ。
たがに使う竹を取り込もうとおふみが土間に降り立ったとき、永吉が飛び込んできた。
平次はそこへ飛び込むと、立ち騒ぐ人数を追っ払うのが精いっぱいでした。
とたんに、がちゃんと、窓ガラスが割れて、大きな石が、飛び込んできた。
上甲板で乗員たちが海に飛び込む準備をしている間、機関員は自沈要の爆薬をセットした。
そこへ飛び込んで来た人間がある。
突然飛び込んだものは、人もあろうに、相手の親類である。
そして振り返った鷲士の双眸に、忌まわしい光景が飛び込んできた。
またも、ジョクの頭にピンと言葉の意味が飛びこんできた。
子供は泣きながら、母親の胸に飛び込んでいく。
そして何を考えているのか、まるでプールにでも飛び込むかのように、その位置からぼくに向かってダイブしてきた。
食えなくてボードビルに飛び込んで 裸で踊った踊り子があったとしても それは桜の罪ではない。
独房から姿が消えたので見張りがあわてて飛び込むと天井に張りついてニヤニヤしていた。
食えなくてボードビルへ飛び込んで 裸で踊った踊り子があったとしても それは桜の罪ではない。
人形を抱えて、私は家の中に飛び込んだ。
瞳は慌てて身をかがめて、鉄の扉の陰へ飛び込む。
入れかわりに、助手のひとりが飛び込んできた。
まず頭にうかんだのは、当然の情として、飛び込んで行って二人を責めることです。
忽ち四五十人の若者がはだかになつて海に飛び込む。
少年が湖に飛び込もうとする瞬間が映し出される。
これがこの塹壕に飛び込んだものの運命である。
隠されていた皮膚が私の眼に飛び込んだ。
それから何の理由もなくビルヂングの上から飛び下りたり、単に会社を馘首されたといふ簡単な理由で鉄道に飛び込んだりした二十前の少女のことも知つてゐる。
充分の思慮もせずにこんな生活のうずまきの中に我れから飛び込んだのを、君の芸術的欲求はどこかで悔やんでいた。
瞬時、水に飛び込んだときのような冷たさが背中に走り、あたりが真っ暗になった。
線路に飛び込もうなんて気は微塵も生じなかった。
川に飛び込んで岸に上がる度胸のあるやつら以外はにっちもさっちもいかない。
女の子にとっては、自分の母親が見ていてくれなければ、せっかく飛び込んでも飛び込んでいないのと同じなのである。
両の腕をまっすぐ伸ばし、広げられた相手の腕のなかに飛び込むことに、一切のちゅうちょもきおくれもなかった。
この時二人の警官が窓から飛び込んで来たのを見て、ジルベールも観念したか、そっとその品をルパンの手に渡した。
それぞれの数字には技の種類、アルファベットには飛び込む時の姿勢の型が表されており、 各数字の内容は以下の通り。
むぼうにもそんなふたりの間合いに飛び込もうとするのを、りゅうじはほとんど突き飛ばすみたいにして止めていた。
かれは眼の前に大きく開けている不忍池の水明りをみると、滑るようにそこに駈けて行って、裸のままで岸から飛び込んだ。
何で火の中に飛び込ませたりしたのだろう？
その耳に、いきなり、あの男の声が飛び込んできた。
そんな人が、どうして、あんな臭いアオコがいっぱいの水の中に飛び込むんですか？
彼はそこに飛び込むと、すぐにミス・クリンプスンを呼んだ。
ものごいに金を見せ、川に飛び込ませたという話もある。
あわててジゼルも飛び込むけれど、いくらドアが開いてたからって、こんな小部屋にかくれてもふくろのねずみじゃないか！
友木はまりのように部屋の中に飛び込んだ。
山の蛾が飛び込むので閉めてあつた障子をあけ廊へ出て九月の外気に触れて見た。
こちらが戸を開けるなり、腕の中に飛び込んできた。
砦の北東面のアーチを飛び込むように砲撃し、「当たる前ではなく後に爆発する」ようにされた。
光に慣れた目に最初に飛び込んで来たものは、警視庁の中庭に一列横隊に並んだ容疑者たちだった。
佐助はその姿には構わず、真っすぐに若だんなの寝間に飛び込んで行った。
その真中へ、いい年をした七兵衛が飛び込んでしまいました。
まっすぐにスネイプの部屋に飛び込んで、スネイプに自分と一緒に来て加勢してくれと言っているのが聞こえたわ。
門口から中へ飛び込んで参りまして襟首を取って押さえつけました。
もちろん、蝋燭は自分がしっかりと抱えたままで飛び込んだのですから、宗兵衛も呆気あっけに取られた。
自分は異議なく同意して、いきなりその家へ飛び込んだ。
彼は自分一人その法則を予感してる未知の芸術の中に、無我夢中で飛び込んでいった。
水面に飛び込まずに真横にいる僕に飛び掛るなんて、どこまで外道げどうな男なんだ！
いったんは飛び込もうと思ったが、映画が終って出てくるときのあの何ともいえぬ淋しさがその気持をはばんだ。
そこでたとえば前の例について言えば二分以下の間隔に飛び込む機会は三度に一度で、二分以上五分までの長い間隔にぶつかるほうは三度に二度の割合になる。
眩しくて目を細め、掌をかざした彼の足下に、茶色の毛玉が飛び込んできた。
自分が負けるとわかっていても、女の子を助けるためにためらいなく危険の中に飛び込んでいく。
川へ飛び込んで逃げたのでした。
男は、開けた草原から、山のすそへ続いている茂みの中へと飛び込むつもりに違いなかった。
で、早速、僕は祐子と一緒に二階へと駆け上り、そのままベッドへと飛び込んだのだった。
クモを狩るものでもこの点では似ており、往々にしてクモの正面から顎の下に飛び込まねばならない。
若者が波の間へ飛び込んで行く。
だからS署の前まで来た時、さすがにいきなり飛び込んで行くような、滅茶苦茶な真似はしなかった。
そこのところに、飛んで火に入るという感じで、栗橋と高井の二人組が飛び込んできた。
引返すことはすでに不可能なことであり、いまとなっては飛び込む横丁もない始末なのである。
飛び込んだ時にはもう白い光の影もなく、ただ薄暗い元の部屋に壊れかかった数あるテーブルがみなくらやみの中に隠れていた。
どこに飛び込んでも方角の知れぬことはない。
知ったとたんに、君は、裏の線路に飛び込むだろう。
しかし、全方位に連続的に攻撃している状態になるので、敵が居る場所に気兼ねなく飛び込むことができる。
この人が飛び込んでくるから、ガキを刺すはずの包丁が刺さってしまいました。
七十がらみと見える武家の老女が一人、勢いよく飛び込んでくる。
それでも衝突したり、海に飛び込む車は珍しくもないと言って、ユリさんは笑ったのですが、スピードに限らずどんなことでも、暮らしている環境次第で変わることを私は知っていました。
茂みに飛び込むと、木の枝と背の高い草をかき分けて進む。
小説などでは人間の研究ということが重要の目的であって、人間の中に飛び込んでいって深く観察し、あまねく見て、そうして人とともに泣き、人とともに笑うというようなことをするのが目的になっている。
ぱっと光の中に飛び込んだような気持だった。
この二人が我々の小さな居間に突然に飛び込んできたのは三月十六日火曜日の朝食直後のことで、そのとき我々は、一緒に煙草をふかしていた。
目の前で飛び込みを見て、マリは飛び込む気もなくなり、ともかく病院へもどる。
なぜならせいとより前に、もう校長が飛び込んでいてごくゆっくりおよいで行くのでしたから。
だから突然飛び込んで来ても、別に怪しみもせず、早速手術室に伴れて行ったのでしょう。
支倉の嘲笑状は相変らず毎日のように警察に飛び込んで来る所を見ると、高飛をしたとは思われない。
立ちとまつて暫く見とれてゐると、その一つがさつと東坡の車のなかにまで飛び込んで来た。
なぜなら生徒より前に、もう校長が飛び込んでゐてごくゆっくり泳いで行くのでしたから。
礼を言って店を出ると、若だんなは更なるうわさを聞くために、その隣の瀬戸物屋に飛び込んだ。
そのムーブメントの中に飛び込んで行って、力一杯に手ごたえのある事をして見たいと思うのだった。
窓ガラスは砕けて、トロフィーは宗助の部屋の中へ飛び込む。
学もコネもない半端者が、発足したばかりのジオン国防隊に飛び込んで二十年あまり。
そこへ一人が飛び込んで来た。
腕を広げても、リディアはめったに飛び込んできてはくれないので、こちらからほうようする。
わたしは、急いで手にしていたカバンの中から荷物を全部外に出してしまうと、それをかかえて海に飛び込もうとした。
突然、静かな声が耳に飛び込んできて、彼女はハッと振り返る。
が、その呼び出しが飛び込む前に、不穏な何かが被災地上空に響きはじめた。
がけから飛び込もうとしている人間を見つければ、とにかく引き戻すのが先決だろう。
飛び込んでから、いったいどのくらいの高さを落ちることになるのかと思い、実は飛び込むのではなくて、横の梯子かなんかを降りなければならなかったのではないかと不安になる。
続いて制服の警官がふたり、飛び込んで来た。
よもやと思うものの、若しお熊さんがこの川へ飛び込んだらどうなるであろう。
焦った動きで中から出てきた四吉と入れ替わりに、大城が事務フロアの中に飛び込む。
上うえつ方がたのまんまん中に飛び込んだので、コチコチに堅くなっているのである。
激しい雨に叩たたかれた小兵衛は、最寄もよりの飯屋へ飛び込んだ。
自分が彼らの立場だったら、ボクを弾き飛ばして女子トイレに飛び込むとか考えていたのです。
水分なら彼女のにすぐ側そばに大量にあるけれど、あれを飲むわけにはいかないし、ましてや飛び込むわけにもいかないし。
玄関のドアを開けると、血相を変えたおばさんが、飛び込むように入ってくる。
言いつつ、光剣こうけんを押し上げるようにして、レインはノエルの懐ふところに飛び込む。
相原が言い終えないうちに藤堂の怒鳴り声が飛び込んできた。
想像するに、彼らは、超自然の冒険に飛び込ませる前に、世間に一息入れさせようとしたのだ。
黒い壁に飛び込むつもりだったから、勢いをつけてダッシュをしたけれど、理屈としては普通に階段飛びになっちゃったのか。
病室へパッと飛び込むと、ベッドの靖子の顔に、大きな枕がのせられている。
勢いをつけて竜児の真上、全体重をかけて飛び込んできた大河に押さえ込まれている。
あらゆる危険に飛び込んで抜手をきって切り抜けて見せたい。
次郎七は勢いよく家に飛び込んで、たぬきはいなかったがこんな物を取ってきた、と言いながら椋鳥をたたみの上に放り出しました。
狭い路地を利用してなんとか撒けないかと飛び込んでみたものの、逆に追い詰められている気がする。
そうしてわきめも振らずにいきなり電車へ飛び込んでしまった。
おれが飯屋へ飛び込んであきだるに腰掛けるのもそれだ。
左に一歩踏み出せば、きらきらとかがやく青色の湖面に飛び込むはめになる。
この人波に飛び込むとわけも無く歩いて行ける 自ら足がどこかへ向く 不思議なやうに道が誘つてくれる。
ハリーは急いで周りを見回し、左の方に大きな黒いキャビネット棚を見つけ、中に飛び込んで身を隠した。
田代が、飛び込んで、受付で名前をいうと、すぐ、一階奥の手術室に連れて行かれた。
ドアを開けると、社長の顔が、まず曾根の目に飛び込んで来る。
やっと車の音が玄関へ飛び込んで来ると思うと番頭や女中の出迎える物音がしてそうして急に世の中が賑やかに明るくなった。
するとどうしたことか、相手は四人が四人とも、無防備にふわりとしたジャンプで飛び込んできた。
ご飯を食べた直後に回るプールに飛び込まされた感じだった。
そして諸君を救ふものが、その深淵に飛び込む以外にないとまだ悟らぬのか！
そうやって護堂を、真夏のリゾート地などという開放的な場所に飛び込ませる。
ミユキは、肩の力の抜けたきれいなフォームで水に飛び込む。
これでは、自らここうに飛び込もうとしていたに等しかった。
ハエを一匹自分の手の中に飛び込むせる事に成功したが、自分の呼び寄せ呪文の威力なのかどうか自信がなかった。
それで二人は、怪物の口の中に飛び込む気持で、門を潜った。
と男の声が飛び込んで来た。
車窓から飛び込む街の光が線となって流れる。
こげたまえがみも、燃えさかる城に飛び込んでせいかんしたきしのくんしょうのように見えた。
ハムレットの今の難儀に、母も一緒に飛び込んで、誰にも知られず解決したいと念じているのです。
しかし、未知の世界にとつぜん飛び込んだ人間が、このようなたいぐうを受けなかったとすれば、すぐに死ぬような目に会っていたかも知れないのだ。
列車に飛び込んだり、頸動脈を切ってみたり、その中には失敗する者もいれば、成功する者もいる。
だんがんがうなりをあげてそばを通過し、採光窓の中に飛び込んだ。
水のふちを通って行けばよいのに、城太郎はいきなり飛び込んで水の中を駈け渡り、ばしゃばしゃッと顔まで濡らして武蔵の体へ飛びついて行ったのであった。
國子たちが沼に飛び込んだ瞬間、ビルが炎に包まれて倒壊する。
咳き込みながら、そして涙をながしながら部屋に飛び込むと、正面の壁にある窓を開けた。
ちょうど見ている人の目線に飛び込んでくるので、その迫力に思わずのけぞる人も多い。
けれどもやがてその困難な仕事がほとんど出来上ったころに、東屋所長が非常に緊張した顔つきで、飛び込むように帰って来た。
大通りをいったん渡り、別の区画の路地に飛び込んでからさらに西を目指す。
いきなり川に飛び込む人の場合でも、飛び込む前の凝縮された時間にあれこれ考えているはずだ。
そお、トイレを借りに両脇のソープへ飛び込むことであった。
友人を誘い出すのも億劫だったので、其処に在る一軒の洋食屋に飛び込んだ。
ユングが窓を開けると飛び込んできたのは金色の甲虫、ハナムグリだった。
仕事状況が読めないから行ける日に妻に連絡して飛び込むつもりでチケットこそ買ってなかったが、ほんとうに行くつもりだったのだ。
だが、それとは違った別な世の中、光明の世界、知識と学問との世界に向かって開かれている天窓のほうに飛び込んでしまったのだ。
隆吉はその懐へ飛び込んできて、父母のことで彼の急所をつっ突いた。
殊に私のそういう皮肉さを助長するかのように、松本は私が晩酌をやってる所へ飛び込んできたのである。
そう、今回は『三沢塾』のような人殺しのひそむ建物へ飛び込む訳でもない。
声を聞きつけたおみつが、となりから血相を変えて飛び込んできた。
若々しい明るい女の声が耳に飛び込んできた。
余り止まないから帰りかけたんだが、この通りびしょ濡れになってしまって、仕方なしに飛び込んだのさ。
飛び込むように走り寄ってきた春香をギュッと力いっぱい抱だきしめる。
福岡入りしていた九重親方に、札幌から訃報ふほうが飛び込んできた。
僕は大急ぎで部屋へ飛び込んで整理をした。
彼は、まるで、暴走を始めた長刀鉾に向って、飛び込むようなかつこうになった。
いかがわしくはないが、このビルに初めての人間が飛び込むのには少々度胸がいるだろう。
我々が自ら飛び込んだ地獄に、いつか救済は来るのか？
その涙をさっき馬車の中でしてくれたように、彼はふいてくれましたが、きっとそれは自分の手もとへ飛び込んで急に環境が変わったせいだと考えたのでしょう、いろいろとなぐさめの言葉をかけてわたくしを元気づけようとしたのです。
彼等は口のさきで紋切り型のせりふをならべるのでは無くて、生きた証拠をたずさえて飛び込んで来たのであった。
葵が、保が部屋に飛び込んでこようとするのが分かった。
夫婦は驚いてその部屋へ飛び込んで往った。
そこを必死で泳ぎ渡り、あの穴を見つけて飛び込んだ。
むろん、マネキン人形が自分で電車に飛び込むわけがない。
あわただしい足音を響かせて、島太夫が部屋へ飛び込んで来たのはそれから間もなくのことであった。
不思議なことには、馬と一しょに飛び込んだ富樫政親の姿が、その折とうとう浮いてこなかったことであった。
ビルから飛び降りる人も、それから、駅で電車に飛び込む人も、周囲に大勢人間がいる場所を選んでるでしょう？
名古屋に住む自称日本一の名探偵、大河原源九郎の元に妙な依頼が飛び込む。
梨花ちゃんは、私を押しのけて真っ先に座席に飛び込むと魚のように跳ね回った。
またある人はかん徳利を持っててっぽうぶろへ飛び込んだ。
自分をすっぽりと包んでくれる死の中へ飛び込んでいっさいの苦しみを断とうとして。
ロレンスとホロの二人が飛び込んだ教会も、先客と後から来た客を含めて十二人がいて、見たところ数人が商人、ほかはそれぞれ別の職業のようだった。
青葉の下の飛び込み台から身をおどらし、若い女が水へ飛び込む。
彼の祖母は三度井戸に飛び込んで三度引上げらた。
彼女を狙う組織の存在を知ったエルクは自らの過去と向き合い、そして大きな運命の流れの中に飛び込むこととなっていく。
身を起こして二人の視線の先を見ると、ふすまが二枚分開いていて、そこに柏木さんと祐麒が今まさに部屋に飛び込もうという姿勢のまま静止していた。
女性の進出が極めて少ない業種であるAV業界に飛び込む。
リウイが危険に飛び込むのは、えたいの知れないしようどうにつき動かされてのことである。
かなめや体育教師などの何人かが、プールに飛び込もうとみがまえた。
それから首をひくくしていきなり中へとびこもうとして後あしをちらっとあげたときもう土神はうしろからばっととびかかっていました。
幅一間の土橋の上で、亀右衛門は身をかわすこともならず、また、川へ飛び込むまとてなかった。
そうすればその人の心を全く魅惑して、共鳴する人間感情のわき立つかりゅうへ飛び込まずにはおられなくなるであろう。
大変な能力も才能もあるのに、それらを生かす事から逃れるようにして、自分から今の環境に飛び込むような事をした貴方の気持ちが理解出来ません。
私はもう、どこかすきまから飛びこんで行って、手伝ってあげようと、何べんも何べんも家のまわりを飛んで見たけれど、どこにもあいてる所はないんだろう。
と思ふせつぱつまつた自分の心の表情が見えなければ、私は夢中になつて信仰生活に飛び込んで行けるであらう。
俺たち前衛は効果が消えると同時に残敵掃討のため飛び込まなければならないのに最初の二回はそんな勇気も出ないほどだった。
ウィルソンのガレージの少し手前まできたところで、ぼくらの視界に三、四台の車が停まっているのが飛び込んできた。
なお、大西に飛び込むように指示したいじめっ子に処分を下されたかどうかは不明である。
多少バスが混むのは構わないのだが、うわさの人となってしまった今日、高等部の生徒がかたまっている中に自ら進んで飛び込む勇気はやはりない。
と申しましたが、その言葉のまだ終るか終らぬかに、雷が落ちたような声を立ててこのへやに飛び込んで来て、二人を左右に突き飛ばした者がありました。
マタ30船団は、この哨戒網の中に飛び込むことになってしまった。
私が新人の頃、まだ古い施設だったが、私たちが通ると、わざわざプールに向かって胸を広げて飛び込んできた。
そしてレフリーが緒方の勝ちを宣告したとき、流とかなたもリング内へ飛び込んでいた。
どこをどう歩き廻ったかよく記憶して居りませんが、ふと小屋掛の建物にまだ灯が見えているのを見て、疲労しきっている私は夢中でその中に飛び込んでしまいました。
茶番心中の二人にいつ飛び込まれても手をのばせるように、みんなで船端に寄っているのだ。
この場合、コスモはかの婦人たちの好奇心のなかに飛び込んで、一緒に話したらよかったかもしれなかったが、彼は驚きのあまりにそれをなし得なかったのである。
徳右衛門は戸をがらりとあけて飛び込んだ。
いつもの彼女の戦い方は、むてっぽうに飛び込むように見えて、その実、常に次の動きを体の中に練っているというものだった。
屋内に飛び込むと、下のロビーで見張りをしていた先ほどの制服警官が、開いたエレベーターの扉の前に立っていた。
私は関さんの分隊士でしたし、反跳爆弾の訓練をやり、真っ先に飛び込む役割だったんです。
飛び込もうとするのを見て取るや、五六人信徒が中をへだてた。
俺は飛び込んできたアルマを腕を伸ばして受け止めた。
しかしその時には娘の民弥は、松火をかかげた一団の中へ、身を躍らせて飛び込んでいた。
そうして飛び込んだその時には、真っ先立って来た敵の一人の、頬から頤まで割り付けていた。
その女の方から誘いを掛けて、信吉の胸に飛び込んで来たとはいうもののその余りのあっけなさはさすがに悔恨となっていた。
飛び込む機をはかっているのか、彼らはまだ仕掛けてこない。
同じテレポート能力者の自分だとしたら、みさか美琴のついげきを逃れるためにどこへ飛び込むか。
邦子は急いで鍵を開け、部屋に飛び込もうとした。
初めに目に飛び込んできたのは、あざやかな赤だ。
司令室なる地下室へ飛び込むと、へきめんの巨大モニタにきんりんの地図が映し出されていた。
拓海は立ち上がり海に飛び込むと、テティスのつるつるした頭を抱き寄せた。
もしや川へでも飛び込むかと危ぶんだらしい一人の老人が親切に意見してくれたので、お光は泣きながら欄干を離れた。
彼は三宅島の海岸で船から海に飛び込むとき、洋服といっしょに茶色のシャツをビニールの袋に入れていたのだ。
五尺あまりの深さなのに、まだ入るための梯子の出来ていないのがいけないが、いよいよとなれば、飛び込むことにする。
赤シャツはいの一号に上等へ飛び込んだ。
短く叫んで、左平次がいち早く家の中へ飛び込んでいった。
ビリーも驚いたが、挨拶もなしにビリーに飛び込まれた一座の人々も、それ以上に驚いた。
討入り事件はその間に飛び込んできた椿事にすぎない。
身投げする人は水に飛び込んだ瞬間、泳ごうとするし、ガス自殺する人は息を吸おうと必死です。
かの軍士もよろいを着て、刀を持ったままで江に飛び込むと、なにか大きい石の上におちたように感じられて、水はその腰のあたりまでしかとどかなかった。
すると、幸子さんはいきなり何かわめいたかと思うと、身を躍らして崖の下へ飛び込んでしまったのです。
そしてある朝、オリヴィエはだれか来たのでとびらを開いてみると、令嬢が顔色を変え決心の様子で、飛び込んで来て言った。
そしてその後ろに飛び込んでかくれた。
文選というのは、文章を選ぶことだと思って、飛び込んだ時からもう足かけ八年になる。
かと思うと、盛大に水しぶきを上げて再び水に飛び込んだ。
相手の船は一間あまりも開いてしまったので、大兵肥満の彼は身を跳らせて飛び込むことは出来ない。
ブレンターノの詩では、ローレライが妖精になる前のこととライン川に飛び込むまでが描かれている。
落ちついて哲学上の思索でもして身を立てようと思っていた僕は、いつの間にか実業界に飛び込もうと考えるようになっていた。
ぽしやぽしやと音を立てて行くと近い聲がはたと止つて何か知らぬが水へ飛び込むものがある。
上条はステイルのふところへ飛び込むと、体をくの字に曲げている彼の背中を慌ててたたく。
中庭に女の子が二人現れたとたん、ロンはたちまちハーマイオニーの陰に飛び込んでいた。
「何をするのか」という文字が、目に飛び込んできた。
空中でピタッと止まった鬼は、急いで服をぬぐと、パンツ一つでベッドに飛び込む。
あつきは改めて、単身で飛び込もうとした自分のうかつさを思い知らされる気分だった。
そうだったのだが、飛び込んできたのが少女であることを確認すると、方々から彼女を茶化す言葉を飛ばした。
しかしそこに飛び込む少年がいます。
部屋に飛び込もうとしたが、静子がパジャマの膝に縋りついてきたので果たせなかった。
彼らの助かる唯一の方法は海中に飛び込む事であったが、脱出する前に脱出経路にも火の手が回っていた。
私は飛び込むや奥の化粧室へと躍り込んだ。
梓としては、競泳の選手のように、見事に石垣をけって飛び込んだはずだった。
グラント・マンロウは、二階の明かりのついた部屋に飛び込んだので、我々も続いて中に入った。
耳を澄ませると、ようやく聴覚が正常に復帰したとでもいうように、様々な音が飛び込んでくる。
それから首を低くしていきなり中へ飛び込もうとして後あしをちらっとあげたときもう土神はうしろからぱっと飛びかかっていました。
私はその隙に素早く部屋の中へ飛び込んで、寝台の下へもぐった。
将軍じょうらく中の京都へと飛び込んで行った友人香蔵からのたよりは、どんな報告をもたらして、そこに自分を待つだろうかとも思いやった。
最後にベッドに飛び込むと、彼女はふてくされたように布団の中にもぐり込んでしまった。
家を飛び出す理由を求めて苛々いらいらしている気持ちに、恰好の理由が飛び込んできたようなものだった。
すぐにあのとき、思案橋から飛び込もうと思いました。
が、幸いその途端に、一頭の馬が走って来、二三の人を蹴り仆し、二人の間へ飛び込んだ。
そのときハリーの目に飛び込んできたのは、湖面のすぐ下を漂っている、大理石のように白いものだった。
芭蕉とても伊賀時代から、いきなり野ざらしの境地に飛び込んだではない。
微熱の心地よさの中でふと顔をあげた秋穂の視界に、とんでもないものが飛び込んで来た。
ここに飛び込んだときから相手を見失っている。
その一台の陰に、運び屋が飛び込むのが見えた。
一言でも言質をあたえようものなら、それを足がかりにして懐ろに飛び込んで来る。
それから首を低くしていきなり中へ飛び込まうとして後あしをちらっとあげたときもう土神はうしろからぱっと飛びかかってゐました。
それでも、遅刻ギリギリで校門に飛び込むようなことは絶対にない。
巣穴に飛び込むミーアキャットのように、すばやくドアを開け、中に入って鍵をかける。
夫が、どこでどう話をつけたのか、乗客が降りる前に飛行機のタラップを駆けあがって機内に飛び込んで来た。
よく誰でも云いますね、鉄道自殺は、その間際に飛び込まなくてはいけないもので、前から線路に寝てなぞ居られるものでないと。
窓を開けているので、白い粉はパトカーの中にもたっぷりと飛び込んで来て、何も見えなくなってしまった。
もちろん最初にしたことは、待合室へ飛び込むことです。
その時、一人の男が禿げあがった頭に雪をかぶって、飛び込んで来たが、その顔を見るなり、と直感したからである。
自分でも正気じゃないと思いながら、残った硝子を蹴り割って部屋に飛び込む。
二枚のつばさを使用し、まっすぐにゼウスに飛び込んだ。
と、窓から灰色の猫が飛び込んできた。
突然、活動の白いフィルムがちぎれたように飛び込んできた。
思い切って突進してくる二人の間にデュラハンを飛び込ませる。
いまは、あまりにも将棋の世界に飛び込む女性が少ない。
アルハイムが叫ぶより先に、ゴグレグの身体が火球の中に飛び込む。
森写歩朗は近くの部屋に飛び込むとかぎをかけた。
すると、ご座船に一番近い一隻の船の船首から、はだかの男が身を躍らせ湖水の中へ飛び込んだ。
自分の部屋へ飛び込むと、カメラを戸棚から取り出した。
その事実に気づいて、慌てて近くのコンビニに飛び込む。
芸術のうちでも、童話は小説などとちがって、直ちに、現実の生命に飛び込む魔術を有しています。
啓太は飛び込むようにして後に続いた。
主人はいきなりいよつと呶鳴つて大勢の中へ飛び込んで揉まれながら小錢を拾つた。
爆発が連続でとどろく中、レイフォンはしようけいの反動を利用してその中に飛び込んだ。
何十メートルもある津軽のだんがいから飛び込む若者がいる。
僕は、彼がすぐ走って僕を追い越し、他の連中につづいて手すりからボートに飛び込むものと予期していた。
大東京が、全国の農民に向って、実に多くの出版物を投げかけているが、果たして、意識の革命をと望んでいるその人々の喉の穴に飛び込んでいる論理がいくつあるであろう。
其の瞬間後の方から立派な武士が出て来まして、実に目にも止まらない早業で池の中に飛び込むと、直ぐ後から立派な武士が出て来ます。
いつ情報が飛び込んでくるか分からない、通信などの機能に備えるうえでも、割り込みは大きな意味を持っている。
由子は、アパートへ飛び込むと、階段を駆け上がって行った。
と、またパッと飛び込むと同じく二人を切り仆し、仆した瞬間には彼の体は既に岩壁へくっ付いている。
そのなかに飛び込むのは避けたい。
これじゃあ、水鉄砲抱えてライオンのおりに飛び込むみたいなもんだ。
それから有光の懐に飛び込むまで、どんな生活があったのか。
死ぬために飛び込んだのである。
ゆうぐれ時、亨のスポーツカーが、すごい勢いで処理場のしきちに飛び込んで来た。
そういう重い役でありますから、いくら遠乗りに出た時としても、先触れも案内も何もせずに、百姓家に飛び込むなんていうことはないはずだ。
異状と言えば、この状況下にたった一艦で飛び込むこと自体が異常だが、それを除けば変わった点は見受けられない。
胸に飛び込んできた彼女を、加々美は反射的に抱き留めた。
父親であるということを証明するために、溺れるわが子を助けようと川に飛び込むひとがいても、私たちは感動をもってその事実を受け入れます。
さらに敵中へ飛び込んで行った。
方法は首吊りと、ひしの密生した古沼へ飛び込むことの二つである。
しかしどこでも飛び込むおふみも、江戸屋だけはきおくれした。
ゴングが鳴った瞬間、対戦相手が一気に飛び込んでくる。
ふいに、耳に、京子の声が飛び込んできて、加倉井は、現実に引き戻された。
そこに落ち込むことを恐れて、自分から飛び込むのです。
いきなり太い声が飛び込んできた。
飛び込んで来た大兵の武士は、庄田といって浪人であったが、腕は相当にすぐれていた。
ところへ一匹の轡虫くつわむしが飛び込んで来ました。
十二月の寒い晩に不忍池しのばずのいけへ飛び込んで、こっちも危く凍こごえ死ぬところ。
あれこれ考えながら、喫茶店でぼんやり時を過ごしていると、こんな情報が飛び込んできた。
その後、学生時代から携わっていたしゃべりの世界に飛び込む。
むしろその暗やみへ向かって飛び込んで行くと、ある時間の後にはどこからか明かりがさして来て夜の明けるようになるのであった。
しかし、車ごと海にでも飛び込まれたら、どうしようもない。
相手の懐深く飛び込まなければならないだろう。
まだ、そこに飛び込む決心がつかないでいる。
噴火口に飛び込むのでもリュックサックをおろしたりくつを脱いだり上着をとったりしてかかるのが多いようである。
アッラーにかけて、こんなふうに、確かな死へと頭を下げて飛び込むとは、きっとあなたにはお子様方も御家族もないのにちがいありません。
ユージオはわき目もふらず道に飛び込むと、十歩ほど進んでから立ち止まった。
勢い込んで飛び込んだ自分の行動が、行き詰った会議室の雰囲気とあまりにも場違いであったからだ。
そして次の瞬間、妖怪はその中に飛び込んだのだ。
動きがとれないおれに気付いて、ヨザックがぎりぎりのところで飛び込んできた。
日ごろ女性に積極的な行動に出たこともない村田が、その女性に声をかけようという気になったのは、レンズを通して飛び込んできた彼女の視線によって魔法をかけられたせいかもしれなかった。
だが、それを必死に抑えてアイレインは穴に飛び込むイメージを固め、放出した。
懐深く飛び込まれて、抜き差しならなくなったら、どうなりますか。
その三日あとのときは、世話係とこの子を裏から何とか逃がして、あなたが表から飛び込んでくるのとぎりぎりだった。
室内の壁にこれで円を描き、その円の中に飛び込むと超空間に形成された抜け穴に入ることができ、どこへ通じるかはわからないものの、必ず外へ出られる。
その陰に飛び込む形で、長い金髪が揺れるのがチラリと見えた。
とそのままてすりに走り寄って、今にも飛び込もうとしました。
目に飛び込むすべての視覚情報が邪魔だった。
敵輪形陣のど真ん中に飛び込んだときと同じ感覚だ。
然し彼女は彼の拡げた腕に飛び込んで来なかった。
郵便物でも外から投げ込んだような音であったが、二階の窓に下から郵便をほうり込む人もないわけだから小鳥でも飛び込んだかしらと思ったが、からだの痛みで起き上がるのが困難だから確かめもせずにやがて忘れてしまっていた。
その枝の下を潜って玄関に飛び込むと、ピッタリ障子を立てた。
その言葉の終わるか終わらないうちに、果たしてテナルディエの女房がへやに飛び込んできた。
その顔はあまりに落ち着いていたので、彼の腕の中へ飛び込むつもりだったジョルジュは立ち止まった。
いざ飛び込む、が池の水面に頭がくっついた状態でなぜか飛び込むことができない。
どこから見ても臆病で平凡な大学生の自分が迷宮探索に飛び込むわけないじゃないか。
耳に飛び込むすべての聴覚情報が邪魔だった。
それは重い物を投げ込んだのではなく、人間が飛び込んだか、或いは投げ込まれたに相違ないと云った。
舷側には今まさに飛び込もうとする水兵たちが群がっている。
落ち場所がよければ拾うのに骨も折れないが、草原とか人の邸内へ飛び込むとそうたやすくは戻って来ない。
見上げると、さまざまな店名の入ったネオンサインが二十数個も飛び込んできて、彼女たちがどの店に入ったかはまったく見当がつかない。
近づいてもろくな事にならないのは目に見えているが、危険に飛び込まないとインデックスを助け出せない。
正面に飛び込むのが一番安全だ。
待てないのなら今すぐ本屋に飛び込んで、「アラン・ケイ」を買ってくれ。
あいさかはいっしゅんにして数メートルのきょりから竜児の胸元へ飛び込んできていて、木刀がかべにブチ当たらなければかくじつに命を取られていた。
衝撃を受ける和也の耳に、途切れることのない葛城鏡子の言葉が飛び込んでくる。
また、旅の扉という青い渦巻状の物体が各地の城・町やほこらなどに用意されており、飛び込むと、遠く離れた場所に一瞬で移動することができる。
其場合に或者はいきもつかずに飛び込んでしまふ。
彼は最初に食堂に飛び込んだ。
三木は、あの四角の顔と大きな口で伯爵邸へ飛び込んだ。
いずれにしてもこの水の中へ飛び込むとは思慮のないこと、それが畜生の浅ましさ、あたら一匹の犬を殺してしまったというような話でありました。
また、潜水艦の性質上、すぐに海中に飛び込むとスクリューによる二次被害の可能性がある点も、ほとんど触れられていなかった。
美奈子は手を伸ばしてきたが、その指先が身体に触れるより先、榎吉は海に飛び込んでいた。
彼の耳に、突然、かれんな少女の声が飛び込んできた。
誇り高く妹分たちに順番を譲ゆずり、自分は最後に飛び込むように入ってゆっくり用を足たした。
美幸ちゃんが犯人なら、有里の部屋のバルコニーから自分の部屋の窓に直接飛び込むしかない。
小戻りをして渡舟の中へ飛び込んだ。
飛び込んでいくと、あたりはばからず七造がわめきたてました。
その前に、あの土蔵に飛び込んでなんとかしなくちゃ！
そうして郊外に一軒の家を求めてそれを立派な実験室に改造し、錬金の秘法を発見したと言い触らして、いい鴨の飛び込んで来るのを待った。
線路の向うへ飛び込んだんだ。
なぜ、窓ガラスを割ってでもすぐ部屋に飛び込まなかったのか、疑問だが、あるいはすでに死亡してしまっているのに気が付かなかったのかもしれない。
いきなり起き上って、次の室に飛び込んだ。
水の中へ飛び込んだつもりでいたところが、つい間違って橋の真中へ飛び下りたので、その時は実に残念でした。
そこで暖を求め、伽藍と道を隔てて向かい側にある霊宝館に飛び込む。
底のない谷底に飛び込むほうが、まだマシだった。
塀の口から白い蛇が、荒れ狂って飛び込んで来た。
また階段を駆け下りて、一階の購買部へ飛び込む。
たったの四十キロぽっちだろう、飛び込んできた大河の全部が、竜児を捕らえて離さない。
最後まで聞かずに、小宮と紘子は部屋の中へ飛び込んだ。
彼らは敢然と大道から離れて、森の中に飛び込んでいた。
しかし、車両がコースオフし客席に飛び込む恐れもあるために観戦には危険も伴い、過去には死亡・負傷事故も起こっている。
彼女は森の中に飛び込んだ。
これも小学校六年の時で、少し泳げるようになったので、飛込み台から、一人ずつ飛び込んで岸まで戻ることになった。
私はもう、どこかすきまから飛び込んで行って、手伝ってあげようと、何べんも何べんも家のまはりを飛んで見たけれど、どこにもあいてる所はないんだらう。
ウフコックもまた、必死に苦しみをこらえ、バロットの手に飛び込もうとしていた。
そこで七兵衛も思案して、松の樹を下りましたが、さてどこへどう飛び込んだか、闇のつぶてのようなもので影がわかりません。
その〈新しい時代〉というものが漠としてわからなかったおかげで、かえって飛び込むことができたのだ。
そこに飛び込むには、ありったけの勇気が必要だった。
助かりたい、生きたい一心でウォードレスを着たまま海へ飛び込む兵が続出した。
目の前の流れに飛び込んで、どっかに流されて、おぼれて、死んだりしたほうがましなような気分だ。
いくらつかれていたとはいえそんなことにも頭が回らず、のこのこここうに飛び込むはめになるとは。
まさに、死中に飛び込むようなものだが、砦にたてこもる敵を混乱させるには、これしかないのも事実だ。
台は五メートルと十メートルの二段になっていて、いつもは下から始めて、最後に上から飛ぶのだが、今日は上から一度飛び込むだけにしておこう、と紀美子は思った。
絶縁空間に飛び込むことを志願したメンバーは、誰しもどこかしら虚無的な部分を持っていた。
荷物を担ぎ込んだ所を突き留て飛び込むと、本人がいる所か、ホンの荷物の中置所にしたに過ぎないのだ。
私達二人でさえ、もち扱っているのだ、こんな天使のような悪戯者が飛び込んで来て、どうすることが出来ると云うのだ。
そこへ、すっかり動転した蓮見サマーナが飛び込んできたのです。
エレベーターのドアが開くなり、レイアムと先を争う勢いでブリッジに飛び込む。
勘作はうしろからそっと往って、今にも飛び込もうとしている女をしっかと抱き止めた。
明かりが街灯の電球に飛び込むと、広場は一瞬オレンジ色に輝いた。
新婚早々の夫が妻の待っている家へ近づくと勃起してバンドをゆるめながら玄関へ飛び込む、といった外国小説を読んだことがある。
汽車が間近く迫って、女が線路へ飛び込むと、主人公も無断でそこへ一緒に飛び込む。
という小さい力のこもった声がきこえた時、俺はもう障子を蹴仆して室の中に飛び込んでいったのである。
やっこさんの頭のてっぺんの薄くなりかけたところが、書斎の椅子に座っている俺の目に飛び込んできた。
兎に角或る生々したものが飛び込んで来て、部屋の隅々まで荒れ廻るやうな気がする。
男のそばには、さっき線路に飛び込もうとした女子高生と同じ、帝都女子校高等部の制服をきた  の姿があった。
なんの騒ぎかと思って門口に立ち、少しだけ開いた戸口から覗き見れば、路上に戦う廉十郎の黒の着流しの背が目に飛び込んで来る。
ひょっとすると、井戸か川へでも飛び込んだかも知れない。
すると私自身そのものが、取るに足りないちっぽけなものになって、母の温い懐の中に飛び込んでいった。
素早く視線を巡らせ、手近な柱の陰に飛び込むと、そのまま逃げた。
と、えらく威勢のいい声がして、飛び込んで来たのは、若い池山という刑事だった。
軽く準備体操をしてプールに飛び込むと、梯子はしごを使ってそろそろと水に入ってきた姫路さんが近くにやってきた。
「それを考えたとしても、刃の渦うずに飛び込む愚おろか者がいるとはな」 俺は剣に生きる者の狂気きょうきを見た。
太郎がざんぶと飛び込むと、二人も慌あわてて後を追って飛び込んだ。
芥子之助は隠し戸に飛び込もうとした。
ガルダの脇に飛び込むアポリー隊は、洞窟の奥に後退するガンタンクを見た。
踊り場に飛び込んだ竜児の腕の中に、奇跡的に逢坂の身体からだがぼふんときれいに収まる。
助けられたのでは何にもならない、けれど今の自分はとにかく飛び込むという事実がいちばん大切なのだ、と思い返して波の方へ体を曲げかけると、「今」俺は死ぬのだろうかと思い出した。
帰りの電車の中で、「今夜はビールだ」と心に決めたおとうさんは、家に帰ってくるなり、とにもかくにもと風呂に飛び込む。
やりたいと言って飛び込んだのに、無理でしたと尻尾を巻くなんて、そんなことしたら、この先どうしたらいいかわからなくなる。
一発の弾丸をあびせられたことが、佐伯をしてなかば本能的に戦いに飛び込ませたのだ。
人声がしきりに笑っているので、ぬれねずみのまま飛び込むと、それは私たちのために村の青年団の人たちが番茶の接待に出てくれているのであった。
垣ができた翌日から、垣のできぬ前と同様に彼らは北側のあき地へぽかりぽかりと飛び込む。
しかも、ちょうどその時、黒エルフを倒したディードリットら三人が館の中に飛び込んできたのだ。
その時は六月の末で、いつもならば投身者の多いときであるのに、どうしたのか飛び込む人がなかった。
気がついたら、彼の胸に飛び込んでいた。
同時に武士の長身は、敵の中へ飛び込んでいた。
一冊の書物を読むにしても、ページをパラパラと繰るうちに、自分の緊要なことだけがページから飛び出して目の中へ飛び込んでくれたら、いっそう都合がいいであろう。
計画を知って追ってきた委員長と教師の言葉から、すべてを察したりこは、自らプールに飛び込む。
ざわざわとこんぜんいったいとなった話し声は、水の中に飛び込んだときに耳のおくでする水音みたいだ。
A元君の車に同乗していったん東京まで出て、適当な新幹線に飛び込もうという段取りだった。
すると今度は、畜群が乱雑に飛び込むのを止めねばならないという別の難題が生ずる。
王命ひとつで火の中に飛び込むのが孫寧温という役人だ。
自分たちの鑑定通りに、川へ飛び込んだのはお節の替玉であるとすれば、半介の話は全然うそである。
人に知られないように自殺するとなれば、山奥で首をくくるとか、船の中から海に飛び込むとか、容易に屍体の分らないことだってあろうじゃないか。
と、一尺ほどまた力を入れて右へ引いた戸の隙間から、頭へ雪のはなびらを被って、黒い影がのめるように飛び込んで来た。
と又一人飛び込んで来た。
どこにいたのか、見物人の間から石井が飛び出して来ると、王女と、そのナイフを持った男の間に飛び込んだのである。
飛び込んできたニコをしっかり抱きしめれば、彼も短い腕をリディアの首にまわしてしがみついた。
そして壁にぴつたり付くやうに開いてゐた窓の外の戸の桟に掴かまつて、室内の寝台の上に飛び込んだ。
横内兄の声はこの重い回転音のすきまに強引にねじ込むようにしてこっちの耳に飛び込んでくる、というかんじだった。
垣の出来た翌日から、垣の出来ぬ前と同様に彼等は北側の空地へぽかりぽかりと飛び込む。
誰が本気で海に飛び込むか。
きょうろく四年に高国がせっつのくにあまがさきに敗れたとき、弾正は敵二人をりょうわきにはさんで海に飛び込んで死んだ。
この通りに飛び込んだのは佐山の指示だ。
トクべえさんが、『ローリーさんが海へ飛び込む毎日の正確な時間表』を呈出した。
たとえその罪人が大伴の次郎信親であっても、たとえ父の喜仁がその人に好感を抱いているとしても、娘が危険の中に飛び込もうとするのを黙って見逃すとは思われない。
タイルの床をけって飛び込もうと脚の筋肉をたわめらせたとき、ふと頭の中のどこかで警報が鳴った。
だまされる人は、かんばん見ないで店に飛びこむようなもので、商品が違っていたら、それは自分が悪かったのであります。
俊也を助けるために海へ飛び込んだので、当然、着ているものはずぶぬれになってしまった。
もし僕を介添え人に選んでくだすったら、そしたら僕はあんたのために火の中へでも飛び込むつもりです。
事務所の表のほうから、落着のない人の気配がしたかと思うと、硝子扉をサッとあけて浅川監督が飛び込んで来た。
目撃者の証言では、川に飛び込む人々や鉄橋上に逃げ惑う人々をアメリカ軍機は容赦なく攻撃したという。
みんなはふちへ飛び込むしたくをしました。
十六歳のメイは家出してこのミリガン運送に飛び込んだのだが、母親の教えまで置き去りにしてきたわけではなかった。
七郎が隠し戸に飛び込むと、真もそれに続いた。
台をけって飛び込むと、パンツの中に水がブハッという感じではいってきておかしかった。
じつは私はその日までもし溺れる生徒ができたら、こっちはとても助けることもできないし、ただとびこんでいっていっしょに溺れてやろう、死ぬことのむこうがわまで一緒についていってやろうと思っていただけでした。
丁度いいと思って、いきなり中に飛び込んだものだ。
とくに観察せずとも、目に飛び込むのだ。
そしてプレイヤーはさらにそのルートを避けるべく時空を移って未知のシチュエーションに飛び込んでゆく。
山で何事も起らんで帰って来たンなら兎に角、得体の知れぬ人間が途中で飛び込んで来て、四五日一緒にいて、たちまち消えてなくなっております。
この聞き分けのない軍人を、わざわざきけん地帯に飛び込ませるのは、あまりにむぼうだった。
その人が、春秋座、と書いて下さったので、まっすぐにこっちへ飛び込んで来たというわけですね？
Y君は、恥かしさのあまり、本当にこの女中の見ている前で、池の中へ飛び込んでしまいたい程だった。
しかしあなたの歌は、聴く者にダイレクトに飛び込んでくる、外向きの志向を持っていると思いますが。
向う見ずに、今にも湯槽へ飛び込もうとするのを見て、例の学生風の男が大声で制した。
彼は、浴場のつもりでほりの中へ飛び込んだことがある。
城壁内に飛び込んだもさも四方から矛で攻められ、くしざしとならざるをえない。
最初、目に飛び込んだのは、彼の名前だった。
彼れは素早く身をひるがえして家を一周して、食堂へ飛び込んだ。
ウッドは朝の食事を求めて、一軒の宿屋に飛び込んだ。
彼は、部屋へ飛び込むと、まずガス栓を止め、窓を開けた。
男はすぐに跳ね起きて、そのあとを追ってゆくと、幸之助は畑のなかへ飛び込んで、路をえらばずに逃げてゆく。
そこへ俺が飛び込んで行って、待った！
しかしてっきりシュートだと思われたそれは、飛び込んできた相手のヘディングによってコースを変えられてしまった。
そのプールで泳いだり飛び込んだり、舞子はさまざまにプールと関係を持った。
だが、自分はここではその点に触れることは暗示にとどめ、新感覚の内容作用へ直接に飛び込む冒険を敢てしようとするのである。
セラミック製のパッケージに印刷された4004の文字が、石田の目に飛び込んできた。
剣で受けずにギリギリの距離で回避し、ひと跳びで懐に飛び込む！
がまが大きく引くいきをするや、空を舞っている蠅が、たまのようにその口の中へ飛び込んで行くであろう。
どうかすると貴方が絶望してこの暗い世界へ飛び込んで被入りはしないかともう恐ろしくて堪らない事があるのです。
セキストンが飛び込んだことが第一の証拠だ。
やめて欲しい、とも思うのだが、さて、この男には幹の蔭から身を躍らせて二人の間に飛び込むほどの決断もつかぬのです。
いきなり、アナウンサーの声が飛び込んで来た。
私はとっさの間に身を飜して寝台の中へ飛び込んだ。
今にも何か自分もさうした緊張した生活の中に悉てを投げ棄てゝ飛び込んで行きたいような気持に逐はれて、ぢつとしてはゐられないような気がするのだつた。
人は幸福になるために愛するのだろうか、それとも、ただ盲滅法に走り出すように愛に飛び込むのだろうか。
という声が下のほうから聞えて、たちまち四五人の村の人たちが、かきねをこわして、飛び込んでいらした。
「お入り」 しかし、ハリーは、すでに部屋に飛び込んでいた。
塹壕に飛び込んだ者はむこうへ渡すために飛び込んだのではない。
目の前の家が火事になって、中に幼い子供が取り残されていたからって、とうまが飛び込まなきゃいけない理由はないの。
こんな中に入るぐらいなら、まだ燃え盛る火の中に飛び込んで死体を拾うほうが楽だ、裕之にはそう思える。
たまたま使用人の中に飛び込むのを見たって人もいてね、朝に男衆が縄を下ろして冷たい水の中から姉さんを引き上げたのさ。
女優として方向性を模索していた内田さんが、つかさんのふところに飛び込んだのは正解でした。
と、そのとたんつぎのようなまがまがしい文字が、飛び込むように滋の網膜のなかへ入ってきた。
ここで茶を沸し昼飯を済まして居る中にはこの氷が融けるからそうしましょうというので、茶など飲んで十二時頃に川端の氷を叩き割って中へ飛び込んだ。
そうか、今日は金曜日だった、などと思いながら、彼らから逃げるように文具店に飛び込んだ。
上条がとっさに右手を顔の前へー目に飛び込むライトの光をさえぎるように構えたしゆんかん、神父の右手のてのひらから炎が噴き出した。
ところが、わざわざそのワナの中へ飛び込んで行ったのは、むろん春隆に口止めさせるためであった。
ふところに飛び込むのには、まずは先制攻撃だ、と葵は思ったのだ。
子供たちにはルールがあり、初めて飛び込む子供には、必ず上級生が付き添い、危険のないようにしているという。
その地獄に淳も、国連軍報道カメラマンとして飛び込んでゆかねばならなかった。
飛び込んで来る敵を切ろうとするのだ。
宇宙ではほんの一瞬、一息で懐に飛び込まれてしまう距離だが、こうした監視業務では重宝する。
瞬間に、総毛立った清の顔が、座敷へ飛び込んで来た。
飛び込み風呂にはいる場合、しかも力の強い男がそれに飛び込むとすれば、この科学の申し分ない実例となります。
本当の引っ越し先を除くすべてを打ち明け、美和子は小田島の胸に飛び込んだ。
動物の檻おりの中に飛び込むみたいなもんだ。
三次一軒の家へ飛び込む。
だから一頃宗教批判のごく端まで、即ち唯物論のごく端まで歩みよっていた幾人かの名を知られた宗教批判者達は、この時とばかり宗教復興運動に飛び込んで了ったのである。
飛び込むみたいに、眩まばゆい光を放つガラスの扉を押し開けた。
それこそ、自分から、地獄へ飛び込むようなもんだ。
卒業後、多くの同期生とは異なる道、「活動屋」の世界に飛び込む決意を固める。
楠山は直ちに己れの部屋に走り帰り、巣穴に飛び込む野ネズミのようにベッドに潜り込んだ。
麗奈は向かいのソファから立ち上がると、いきなり安達の胸に飛び込んできた。
後はばたばたと走って女子更衣室こういしつに飛び込んでいく。
お豊が井戸へ飛び込もうとした仔細もそれでわかった。
これではとうてい飛び込むなど及びもつかない。
頼母は納屋の扉を引き開け、内へ飛び込んだ。
山崎屋の親父はまだ食堂のテーブルにいて、飛び込んできた野上に驚き、腰を浮かせた。
上条がその中へ飛び込むのと、複数の鎧達が行き止まりに激突したのはほぼ同時だった。
彼女はやがて大通りの大きな本屋に元気よく飛び込んだ。
プルキニエ現象というのか、淡い闇の中ですみれ色が異様なばかりの鮮やかさで目に飛び込んできた。
一緒に手をつないで崖から飛び込もうよ。
史郎の視界に飛び込むようにして、あの眉のない組員が、このエスカレーターのいちばん上に姿を見せた。
これは、ストレスのたまった労働者が勤務等を終えて帰宅する途中に、衝動的にホームから電車の入ってきた線路内に飛び込むからである。
今までは架空の小説ばかり読んでいたのが、今度は、自分自身に怪奇小説の中に飛び込んで、名探偵式の活躍を演出しなければならぬ役廻りになって来た事を、ある必然的な運命の摂理ででもあるかのように繰り返し繰り返し考えた。
好きな登場人物の箇所に飛び込むと、その登場人物になりきることができ、スキャナーに読み込ませたページに書かれた部分の体験ができ、終わると物語世界から出ることができる。
夜半に赤ん坊が泣きでもすると、彼女は物々しい姿で、私の蚊帳の中へ飛び込んで來た。
女中のマーサがあわてて飛び込んできたのは、野獣のような老人がさらに乱暴をはたらこうとする直前です。
球体はぽんとその楯に飛び込むと楯の中に三つの円が収まった。
松ヶ谷学士は先頭になって飛び込んだ。
お母さんはずいぶん無茶なまねをして、ぼくたちのフォーメーションの真ん中に飛び込んできた。
しょうこうきのゆかに開けられたあなに飛び込む。
北窓から飛び込んで南側の庭へ抜けるつもりでガラス障子にくちばしを突き当ててのうしんとうを起こして即死したのである。
プールに飛び込むようなスタイルで、ベッドへ飛び込むと、机の電話へ手をのばす。
素手の人聞が、わざわざ自分から射程圏内へ飛び込む理由が分からなかったのだろう。
飛び込んで泳ぎはじめた途端、いきなり誰かが首っ玉にかじりついた。
半三郎は、右手の部屋へ飛び込んだ。
再び水路に飛び込むと、イコは力強く腕で水をかいて進んだ。
ハロゲンライトの後光をしょって、女性レポーターが飛び込んできた。
この海に飛び込むのかとためらっているうちに、海は盛り上がり、沸き上がってきた。
放心した相応が三の滝の滝壺に飛び込むと、不動明王と見えたのは桂の古木だった。
で、次の町内のものが、その床屋へ飛び込むと、変な顔をしてことわったりしたものです。
スクリーンへ飛び込むと、ピンを刺した地点へ出ることができる。
こむすめはゆうぜん模様のはおりのそでをひらひらとさせながら、いきなり水の中へ飛び込んだが、少しも水の音はしなかった。
ペニル岬とタ・ド・ポワへ向かうと、海へ飛び込むような巨大な岩の塊と、同じくらい印象的な崖が連続して現れる。
岸から飛び込むよりも橋からの方が投身者の心に潜在している芝居気を、満足せしむるものと見える。
恵は夜の中に飛び込むことができた。
泳ぎを知らない者が、旱魃だからって、深い淵に飛び込むような真似を、すぐにしたがるからね。
それはエレベーターの中に飛び込むと、向かい側の鉄の骨組みに当たり、はじかれた。
その仮橋から何者かが飛び込んだらしいのである。
さう思ひながら、信一郎は必死の勇を振つて、敵の城の中へでも飛び込むやうな勢で、自分の家へ飛び込んだのである。
さう思ひながら、信一郎は必死の勇を振つて、敵の城の中へでも飛び込むやうな勢で、自分の家へ飛び込んだのである。
どすんとベッドに飛び込むと、使い込んだアミュスフィアを頭に載せる。
つまり、フェイスマンを包み込み絶縁空間に飛び込もうとしている巨人のレヴァは異民化しているが目の前にいるレヴァには影響を与えていないらしい。
そして、その言葉がいまにも自分の身内へ飛び込んできて、自分の心臓をめちゃめちゃに噛み荒らすような気がするのだった。
或る時そうした場合にぶつかり、彼が謹しんで水中に飛び込もうとすると、一匹のふかの姿が目に入った。
少女と男の身体を閉じこめていた氷の棺はそれぞれ地面を滑って、啓太の身体と同じく地面の割れ目に飛び込んで視界から消えた。
そして海水着だけになって、盲のように、その声のする方へ、飛び込もうと身構える。
滋子が恐竜のように白い息を吐きながら事務所に飛び込むと、ちょうど電話に出ていた昭二がびっくりして振り返った。
深い井戸を見るとね、あの底へ飛び込んだら、自分一人きりになって、静かで、ほんとにいいだろうと思うことがあるわ。
何かしようとしたら、ドアを開けて通路に飛び込む気だったが、山下は、そのまま、まっすぐ歩いて行って、トイレに消えた。
飛び込こむんなら、他の車にしてくれ！
まさか飛び込むつもりじゃあるまいな！
和穂の声で、殷雷は叫さけび、部屋の中に飛び込むと、程穫は既すでに斬像矛を構えていた。
不思議に思ったアリスが彼を追ってその穴に飛び込むことによって、アリスは結果的に不思議の国の世界にいざなわれることになる。
その1週間後、ナンセンはカヤックを回収するために氷の海に飛び込まざるを得なくなった。
手近な部屋に飛び込むと、そこは、一等船客のための広々とした読書室だった。
堪り兼ねて玄正が、ピューッと握り拳固めて、荒々しく飛び込んできた。
これは幕府の手で秘密に葬られようとしたが、六人のほかに長州屋敷へ飛び込んでじじんした壮士の懐から出て来たもので明らかにされ、それからそれへと伝えられるようになった。
鐚が飛び込んで玄関に倒れた屋敷の中の広間では、十名ばかりが集まって、大きなしがみ火鉢を中にして、いろいろと話をしていました。
だから、ジャスティーンは城に戻ってくると、まっすぐにレンドリアの住んでいる地下へと飛び込んできたのだ。
ふり向かれたら、用水路にでも飛び込むかくごと準備が必要だ。
中学校の運動会で、ファインダーを通して元気のいい少女たちを追っていた浩志の目に、しっかりと肩を組んで立つ、二人の少女が飛び込んで来た。
インデックス、ステイル、建宮の三人はかろうじて聖堂の中へと飛び込む。
映画の一つのカットの内容はそういう練習を待たずに直接に視覚的に頭の中に飛び込んで来るのであるが、その代りその「意味」といったようなものは非常に複雑なもので、多くの場合に一と口では云われないようなものが多い。
大気圏突入でみんなが大きなGを受けるのは、高いところで十分に減速しないまま空気の濃いところへ飛び込むからなんだ。
この番組企画の直後からあちこちで「さだ研を作りましょう」という葉書が番組に飛び込むようになっていった。
網膜に直接飛び込んでくる光の強さに顔をしかめ、軽く首を振ってから上体を起こそうとして、鋭い痛みを全身に覚えた。
プールに飛び込む者がそうするように篤は呼吸を整えた。
私の家の近くの土手へ避難した者は、一人殘らず川へ飛び込んだから、ことによるとその川に溺れてゐるのかも知れない。
その中から、天井も壁も真白な広い撞球場の中に飛び込むと、心の眼がぽかっと開いたような工合だった。
ユタはいらだたしげにベルトをほどき、大急ぎで前に飛び込んできた。
笹村の顔色を見ると、じきにその懐へ飛び込んで来るようななれなれしさを見せて来た。
麹町にいた時には、秋の初めになるとはたおりむしなどがむやみに飛び込んで来たものであるが、ここではその鳴く声さえも聴いたことはなかった。
しかし、アメリカ軍は戦争の終末に近づいて不用意にきおって飛び込んで、かなりひどい犠牲を払ったのだということだ。
一気に安全な世界へ飛び込む寸前、おれには数十センチの距離を詰める触手の腹を見上げる余裕さえあった。
しかし飛び込む前に助けるわけにはいかない。
時間までに荷造りを追えて、ホテルのレストランにある小部屋に飛び込むと、もう全員がそろっていた。
風のごとく「金獅子館」のポーチに飛び込むと、先生は大声に車から馬をはずすように命じた。
夜中、殊に突然飛び込んで来る客には何かしら深い事情のある人が多かったので、彼は心の中で仔細があるなとうなずいた。
もしまた兵馬がいないで、仏頂寺と、丸山だけがいる座敷へ、あの女が飛び込んでしまったらどうだろう。
しばらく呼び出し音が続き、いきなり「もう掛けて来ないでって言ってるでしょ」とアキラの声が飛び込んで来る。
銃声を聞いてマーロウが部屋に飛び込むと、そこはヌード写真の撮影現場で、男の死体と裸身の将軍の娘を目にする。
その苦しみは他人の想像を遙かに超えており、遠征試合の帰路、船上から海に飛び込もうとしたほどである。
電車に飛び込んだのが、男か女かさえ知らなかったし、実際にはとつぜん停車した車内で多少の混乱は起こったものの、すぐに事務的なアナウンスが流されて、十数分後には何事もなかったかのように電車は走り出したのだ。
そのうち、雷が大きく鳴り響き、お花は半七の胸元へ飛び込む。
外縁部の端からプールにでも飛び込むかのように跳んだ。
手が小さすぎてピアノに限界を感じ、ブラスバンドに飛び込んだときには、自分が一パートとなって大きな音楽を作る楽しさに夢中になりました。
扉の閉まる音の向うから「もう入って良いわよ」という声が聞こえた途端、二つの影が病室へ飛び込んで来る。
麹町にいたときには、秋の初めになるとはたおりむしなどがむやみに飛び込んで来たものであるが、ここではその鳴く声さえも聴いたことはなかった。
そこでその着物をすっかり脱いですっぱだかになり、濡れた着物は風に持って行かれないように石でもって押え付けてよく日に乾くようにして、自分はまた素っ裸で川に飛び込んだです。
げざのおはやしと大太鼓の音は観客の叫び声でもあり、また弁慶と一緒に飛び込む足音なのです。
和穂は、うれしさのあまり兄の胸に飛び込もうとした。
どっちにしても助からない人間じゃあありますけれども、小柳を大川へ飛び込ましたのは残念でしたよ。
客席に飛び込むことやフェンスにぶつかることも恐れなかった。
B棟へ飛び込むと、倒れている土器屋さんと、そのそばに呆然と立っている坂本さんの姿が見えた。
つづけて二、三匹飛び込もうとした。
しかしその時見物席のほうから、どよめく人々の声が聞こえ、こっちへ走ってくる足の音がし、楽屋へ何者か飛び込んで来た。
宇宙のあらゆるものは「見えざるもの」のなかへ、かれらの最も新しい、最も深い現實のなかへのやうに、飛び込んでゆきます。
ああ、こうなると、いっそ大川へ浴衣がけで飛び込んだ江戸の昔が懐しいや。
中学校を卒業した後、大阪のレストランでコックとして3年間働いていたが、この間に競馬ファンとなり、自身も騎手として競馬界に飛び込むことを決意する。
僕の胸にがばっと飛び込んできた。
短い直線から飛び込む最終ヘアピンはオーバーテイクの勝負ポイントとなる。
なんとか梓をやりすごして、俺はあたふたと風呂場に飛び込んだ。
