飛行艇はまっすぐこちらに向かって飛びながら、高度を下げつつあった。
どこからかピストルのたまが風をきって飛んできそうな気がしてならぬ。
で、多少とも年代的に知って置かないと飛んだ恥をかくことになります。
僕もぐずぐずしていれば、今ごろはあんな高いところを飛んでいたのだ。
ただ面白半分にやったら、その内に飛び上って行くものだとはいわない。
これからでも飛んで行って、先生に話をして結納を持って帰りましょう。
六月三日深夜のことで、使者はたつた一日半で七十里の道を飛んできた。
ボールはうまく狙った位置へ飛び、彼女はそのボールを少し右へ突いた。
私はどうすることかと見ていると二人はパラシュートを持って飛んだのだ。
今あたまのうえを、飛びこえていったのは、誰が操縦している宇宙艇か。
しかし、どこからもとりのとんでかえってくるようすがありませんでした。
下の大平原から、若者たちが岩から岩へ軽やかに飛んでいくのが見えた。
自分が芸術的に一つ飛ばなければならない処に来て居ることを感じる。
と同時に半三郎は何か大声を出すが早いか、三尺ばかり宙へ飛び上った。
こちらへ進み出ていたひとりが、戻りきれずにドアの方へ飛ぼうとした。
飛ばないボールの時代に得点が劇的に低下した要因には次のものがある。
きょうは海の上もおだやかに光って、水鳥の白い群れが低く飛んでいた。
どこからか飛んで来たのかあるいは不思議の作用をやる者であるかも知れない。
だからあるいは山の際まで来てそれから空中を飛んで出て行ったかも知れない。
小鳥が天使の方へ高く飛び行く時には、そういう言葉を聞くに違いない。
桜井庄之助という若い侍は姉思いから飛んだことになって気の毒でした。
と思うと、白羽の矢が一つ飛んで来て、青糸毛のやかたをかすめてすぎた。
自分で自分の飛行術に自信がなかったのですが、急に私は夢中で飛びました。
私は日本の鶏のように肥満していない彼等が、よく飛ぶのを知っていた。
彼女は青年の姿のあらわれるのを待ちかねて、そのそばへ飛んで行った。
一人は葉から葉へと飛び移りますが、一人は枝から枝へと滑り往きます。
虫の飛ぶように素直に、虫のように安んじて動いた素早さの愛称である。
暗い内に村を出て一の関まで車で飛ばせたら一番汽車の間に合うだろう。
空を飛んでいった手術着の人は、どこへ行ってしまったのでしょう。
死のほうへ貞世を連れて行く時間はただ矢のように飛んで過ぎると思えた。
まったく飛んだ人を連れて来て、みんなにも気の毒なことをしてしまった。
標準は笠を胸にあてて落ちない程度の速さで、爪先で飛ぶように歩いた。
千二は、その丸木に手をとられて、おなじく宙を飛んで行くのであった。
してみると、江戸時代には更にたくさんの鳶が飛んでいたに相違ない。
鼓膜が千里の余も飛んじまつたべと思ふほどこゝんところをたゝかれた。
もう何にも考えまいと思い思いやはりそれからそれへと考えは飛んで行った。
三度続けて文学新人賞の候補になったあと、鳴かず飛ばずであったのだ。
それさえあれば、ロケットを地球のまわりの無重力軌道にまで飛ばせる。
かみという一じのなかにはとんでもないかいだんがあるのでございます。
この勢いで観音さまの方へ飛んで行ったら、どんな騒ぎになるか知れない。
一瞬前の緊張した気持は、いつしか何処かへ飛び去ってしまっていた。
猫が空を飛ばない以上、何者かが部屋に侵入して誘拐したということだ。
去年の夏から秋にかけて、江戸の空にはときどき大きい光り物が飛んだ。
コスモはこう叫んで、大きな剣の立っている部屋の隅に飛んでいった。
そこで魚は一はねして、大きな音を立てて、水のしぶきを飛ばせました。
空を飛ぼうと思えば、最終的には飛行機からパラグライダーまで作った。
呟いていたかと見えましたが、間をおかないで鋭い質問の矢が飛びました。
ぼくらの後ろのトラックから罵るようなクラクションが飛んできていた。
フーズムの乗員も今夜は十機を飛ばせる分くらいしかいないんだそうだ。
このたびは飛んだことから事件に関係を持つようになりました。
この時津田君がもしワッとでも叫んだら余はきっと飛び上ったに相違ない。
また、自分がこんな長い間飛ばないでいられるとも思っていなかった。
そうした心持ちになっていると、時間はただ矢のように飛んで過ぎた。
行きなり疾走をはじめた二等室を追いかけて飛び乗りをしようとする。
そこにあるものは震災のために生じた「ものゝ飛び」に近いものである。
当時は連合軍の飛行機がさかんに飛ぶので、行動は夜間に限られていた。
お計さんは飛び上って風呂水を何度も何度も、俊ちゃんの背に掛けてやった。
とバネじかけのように椅子から飛び上ったのはおおえやま捜査課長だった。
彼はさう思ふと、その次の瞬間さつと大きな翼を羽叩きして、飛び上つた。
一銭を入れて、ハンドルを押すとベース・ボールの塁に球が飛んでゆく。
警察犬訓練所で一年以上も訓練された飛びきり優秀犬なのよ。
その僕が目にしたのは、空中に穏やかな弧を描いて飛んでいく新聞だった。
飛ぶんだぞ霧の中をきいっとふっとんでやるんだなどと頭の奥で叫んでゐた。
三にんはあるいわのうえにたちまして、きれいなたいまいいろのくもがそらにとんでいました。
いまおれはロケットの中に閉じこめられて空中をドンドン飛んでいるのだ。
一種の臆病心は影のようにジョヴァンニの胸から飛び去ってしまった。
なにも舞台の上で飛んだり跳ねたりするばかりが運動神経の用い場所ではない。
このロケットは、いま地表に対して垂直に飛びあがっているわけだった！
飛んだ邪魔者が来たとは思ったが、わたしも笑いながら挨拶した。
高く飛ぶことを知るものは、風の力に身を任せることをも知つてゐるのだ。
はなは、たちまちのうちに、むすうのきいろなががとんできたのをみました。
弘子からの電話で、第一に現場に飛んで来てくれたのは島村であった。
驚かされて飛び出しても高くは飛ばず、すぐに植生の中に隠れてしまう。
ほんとうに飛んでもねえ災難で、先の長げえ者を可哀そうなことをしたよ。
彼はすぐにも飛んで帰って、唐崎さんと握手をしたくてたまらなかった。
葉は人参の葉の其れに似て、花は千鳥か燕か鳥の飛ぶ様なさまをして居る。
水道料は闇の仕入れぢやないから、目の玉の飛びでることはねえだらう。
僕はこのまま飛行機が飛ばず、雪に降りこめられてしまうことを求めていた。
つぎの朝、眼がさめたときに、そういうものがどこへ飛び去ったのだろう。
このはなしをだまってきいていたからすは、なきながらどこへかとびさりました。
黄はいそいで飛んで来ましたが、娘の姿を見て立ちすくんでしまいました。
と言うや否や窓を開いて首をつき出しながら燕の飛び方に見ほれています。
云いすてるとその男は飛ぶような早さで、町の方へ走って行きました。
仔猫が飛び鞄が走るは、その装置化の成功を語っているのではないか。
時助 冗談にもそんなことを云つて、世間へきこえたら飛んだ目に逢ふぜ。
それから何疋とも知れない猿共が体のまはりに飛び廻つてゐる夢を見た。
あるあさ、ぼけのえだに、きれいなことりがとんできて、いいこえでなきました。
ですから、もしちゅういしてとばなかったら、いわにしょうとつしたかもしれません。
今に飛んでもねえことになるめえものでもありませんよ、村長さま。
私がそのそばを飛び舞って、刃先をまっすぐに向けるようにしますから。
流れる雲も飛ぶ鳥の影も、この湖の面には写らぬといふやうな感じだ。
飛び上って二三度体操をしましたから、それで米友も安心しました。
僕は飛行機を見た子供のやうに実際飛び上つて喜びました。
彼は枝を離れたこのはのように、風のまにまに飛んで行くより他は無かった。
このたびは飛んだことから事件に関係を持つようになりました。
Hは、私達の周囲を自動車の真似をしながらグルグルと飛び廻つてゐた。
しばしば向いの谷に蹄の音をきき、うしろの山に飛ぶ鳥を射る矢をみた。
衆は立つ足もなくあわて惑う、牛あれて一蹴けりに駈かけ散らして飛び行ゆく。
あの唸うなって飛ぶ棒の先でこーんと一つ頭でもやられたらそれ限きりだ。
その時も、苫を破って獣が飛んで行ったとおっしゃるではございませんか。
そこで軍を起して待ち戰つて、射出した矢が葦のように飛んで來ました。
民子も可哀相だしお母さんも可哀相だし、飛んだことになってしまった。
すると、ちょうど六日目の午後に、一台の飛行機が上空に飛んできた。
そして十数里ほどくると、飛ぶが如く一手の軍勢のくるのに出会った。
別のミサイルを飛ばせて、それを確認しているひまはなさそうだった。
意識が飛ばないようにするためか、少女はローマ教皇に何かを叫んでいる。
飛び上った時には寒くてふるえて居ましたが、しかし非常に愉快でした。
あたかもそのときに庭の垣根を越えて、一匹の美しい虫が飛んで来た。
何かこう晴々としたもの、飛び上りたいようなものが、一番ほしいんです。
島の北側へ帰るために山の上空を飛びながら、僕は振り返ってみた。
大きい白い蝶が闇のなかにひらひらと飛んでゆくのを見たのである。
じっとしていると体までがこの儘何処へかけし飛んでしまいそうだ。
かれは眼を皿のようにして飛びおりる場所を発見しようとあせった。
これも天の女子の飛ぶ着物を若者が隠して家へ連れて来て夫婦になり児が生まれる。
その足で彼は飛ぶごとく、新田義貞の領地こうずけへ急いでいたのであった。
自分で自分の上へ飛んで行くと云ふ事は出来ないからね。
飛ぶところへ、飛んでゆけ、 私は飛行機に乗つてゐるんぢやないんだ。
飛ぶところへ、飛んでゆけ、 私は飛行機に乗つてゐるんぢやないんだ。
天竜川の方に石が飛ぶのならば、危険は割合に少なかつたからであつた。
ですから、それだけのお船がみんな、かけ飛ぶように走って行きました。
空を飛んで来た溶岩の小さなかけらが、まわりの林にいくつも落下した。
このまま飛行機が飛ばないという可能性だってじゅうぶんありそうだった。
見えなくなるまで飛ぶこともあったが、その前に火の玉になることが多い。
しかし僕は、お蔭でお前さんみたいな飛んでもない勘違いはしなかったよ。
そして製糸工場の公休日には飛んで帰って子供の世話をして行った。
そして広い沙漠を、まるで飛ぶようにしてこっちへ向って来るではないか。
かと思うと、突然えらい問題を提出して急にどうはいあつかいに飛び移る事がある。
自分のゆく先きに白い蝶が飛んでいるように見えたからである。
発射体は、いちばんよくいっても、ただの三五キロしか飛ばないのだ！
飛んだことをしたと後悔して、お道は早々に彼の草雙紙を返してしまつた。
家々のかわらの飛ぶ中を来たのは冒険であったとも宮は言っておいでになった。
「第三師団から報告がありました」別の伝令が、司令官の前に飛んで来た。
吹けば飛ぶようなきゃしゃな姿したものでも、さらに物に動ぜぬものもある。
あの自転車は生涯、空を飛ばないだろうし立派に役目を果たすことだろう。
そしてこの宇宙艇は河合がいったようにロケットで飛ぶ仕掛になっていた。
ある者は奇怪な山伏に連れられて遠い山奥へ飛んで行ったなどと云う。
少ない客を載せた円太郎は、雪汗を飛ばせながら景気よく駆けて来る。
おれはまた、それと同じようにたくさんの鳥が一度に飛び去る例を知っている。
ところが、マヴラの奴めが飛んでもない時に床を洗ひはじめたものさ。
ごく珍しい場合になると十二哩も高い処を飛んでゐるのがある。
天人達は、空を飛ぶ月の車に乗ってこの現し世に舞い下りて来るのじゃ。
楽々飛べることがわかってるから、あなたは飛ぼうとしないんじゃない？
おれは、飛行機を操縦してドーヴァを越えて、このえいこくに飛んだのだ。
各自の心のうちには空さえも飛び得るという自信をもちもする。
臆おくしたる者の眼には、田に飛ぶ白鷺しらさぎも、敵の旗かと見えて怯おくれ立つとか。
プロペラの音は小さいから、飛んでいても中々区別がつかないのだよ。
少し高度を取っておく方が、どの方向へ飛ぶにしてもいいでしょう。
さあ、わたしが、いまおまえを自由じゆうにしてあげるから、早はやく飛とんでおゆき。
ああ、わたしは飛んだことをして、飛んだものにみこまれてしまった。
とおっしゃられた時は、わたくしは魂が天外に飛びましたのでございます。
漸進的な段階を飛びこした革命的な政治理論は議会とは別のところに存在する。
すぐ札幌に飛ぶと、東京からは先代女将さんも葬儀に飛んできてくれた。
けれど、まだのはらのうえはさむくて、よわいこちょうはとんでいませんでした。
飛びきりに美しいと云う事は、それだけでもけっこうな事であろう。
僕は泣きそうになって母の膝のところへ飛んで行った。
飛んだことをしたと後悔して、お道は早々にかの草双紙を返してしまった。
矢が能く飛ぶには色々の原因もあるがまず第一に螺旋規則に従うからだよ。
すると、一わのすずめが、そのねいろをしたってどこからかとんできました。
十両から十四五両なんていうばかばかしい飛び値がありますからね。
私は中央の島みたいなところを飛びとびに辿ったから轢かれなかった。
そこではやしのはうへでかけていきまして、ほかのとりとおなじやうにとばうとしました。
低く飛んだのが誤つて波頭に呑まれてその儘あへなく消えるものもある。
そこでほっとして煙草を吹かしたが、私は飛び上らんばかりに驚いた。
国際空港という名前はモントリオールに定期便を飛ばせた時代に付けられた。
首を垂れながら歩き出したが、五六歩すると何かに躓いたように飛び上った。
車夫の空中へ飛びあがったことはフット・ボオルかと思うくらいである。
すると程なく店のものがあわてて私のところへ飛んで来ました。
私たちは空のほんの一部を飛ばさせてもらっているにすぎない。
けれども人間の手には得物がありますのでぢかに飛び付けない。
だから、一日もはやくどっかへ飛ばなくちゃならねえことはわかるだろ？
兄と私は、こんどは後から伸びあがって、飛んでゆく人の姿を見つめていました。
高度十メートルで百メートルは飛ばなければ、飛行したことにはならないのだ。
そして、ほしのひかりが、ぴかぴかと、いまにもとびそうにそらにひかっていました。
小さいのが枝から枝へ飛び移っており、大きいのが時々それを追っかけている。
叔父さんは子供達に、庭の花の上を飛んでゐる蝶の名を教へました。
私はその中にあって、少しの衝撃にも飛び上って死ぬる身構えを致しました。
かわいそうにも彼は、なぜ飛びにくいかをうち明けて言いえなかった。
火のような雲が空を飛んで、焼けるような強い日が朝から晩まで照りつけた。
飛ばせることも操縦することも操作することも、まったく不要なのだ。
それを知らずに隠し立てをしていると、おめえも飛んだ係り合いになるぞ。
その時は、私はすでに階下に近いところへ飛んで降りて来ていた。
お計さんは飛び上って風呂水を何度も何度も、俊ちゃんの背中にかけてやっていた。
びっくりぎょうてんした顔をしたが、ぽんとといの口をつきだされたように飛んだもの。
佐倉宗吾の芝居が飛んだ災難の基で、江戸へ死にに来たようなものでした。
そして、とんぼが、かなたのはたけのうえをとんでいるのがみえたばかりです。
でも、ぶじに全員飛ぶことができ、それだけで旅行の六割は終わった気分に。
ふン、三の字旅行会だなんて、飛んでもないヨタばなしにひッかかってさ。
そこへ一羽の野鴨が波の上を飛んできてどこかへ巣を作ろうとして場所を捜す。
それからまた競走があって、長飛びがあって、その次にはつち投げが始まった。
そらをゆくくもや、あたまのうえをとぶことりたちが、それをみとめたばかりでない。
夢中で私は、一里あまりあるB村に自動車を飛ばせるのが常だつた。
とんでゐるのがむかうへゆくと、すぐきて、またらんかんのまへをとんでゐる。
宙を飛ぶ巨大な男の腕のなかに、彼女はあきらめの目をつぶっていた。
いつかも五色の雲が来たいいよって屋根から飛んだんやろう。
眼に見えるものと云っては、渦を巻いて飛んでいるからすの群だけである。
これくらい多量に焼くうちには何の温ぬくみも飛び去ってしまうであろう。
私ね、実は、その町の曲角で、飛んだ気味の悪い事がありましてね。
わが星は、いま最大のスピードまであげて宇宙を飛ばなくてはならないのです。
私わたくしとしては、これは飛とんでもないことになったと思おもいました。
空を飛ぶ鳥がいきなり大気の波動にまかれて、後から後から落ち始めた。
そして、将棋さし二人男のほうをつくづくみていたが、急に飛びあがった。
なごやの秋風に飛んだ小さい羽虫とほとんど同じような白い虫が東京にもある。
四本の手をいっしょにふり、四本のナイフをいっぺんに空中に飛ばせたのだ。
張は配電盤へおしつけられ、服のお尻のところへ火花がぱちぱち飛んだ。
身体もまたブルブルと顫えて、手に持った刀から水が飛ぶようであります。
このつばさの形を見たまえ、この種類は強い飛翔力をもっていて高く飛ぶ。
ジャンケンで勝ったやつから飛ぶと決め、僕は六人中の二番目になりました。
ああ空には飛行機が飛んで居るのに、私は小さい馬車に乗って凶作地へ行きたい。
ある駒はまた、一歩ずつ進むことはできても飛ぶことは知らない。
ときどき思い出したようにその森の上へ小鳥たちがほうぶつせんを描いて飛び上った。
そして、そのうちにわすれてしまって、どこかへとんでいってしまったのでしょう。
オーストラリヤへ行くと言ってつれて来て近海から日本へ飛ばせたらしい。
「黒沼の旦那様は飛んだことでございましたね」と、源蔵は挨拶をした。
一羽のきぎすみうちにたまを受けしと覚しく、飛ぶこともならでくるしみをるに。
向うから白い服を着た男が、フワフワと空中を飛んでくるのです。
川部の興奮したような熱のある顔に接した時、壮助は急に飛び上りたくなった。
と叫んで元の森の中へ飛んで帰って身を隠した。
宇宙を快速で飛ぶ力のある本艇をとりこにすることができる『相手』だ。
こうしたいろいろの鳥や小鳥が樺太の山や海に飛んだりないたりしています。
なつのはじめになると、みなみのほうのくにから、つばめがきたのほうのくににとんできました。
もう立ち上がって待っていて、つぎにさっと飛んできたのだった。
飛ぶと云うよりも浮かんでいると云う方が適当かも知れない。
それが今は、まるで重量のない・吹けば飛ぶようなものになってしまった。
どこかに火星の生物の飛んでいる姿は見えないであろうか。
この飛行家も死の危険を冒して、たゞ東京をめざして我無者羅に飛んで来た。
しかしその次の瞬間には雷のような嘯きを上げながら疾風のように飛びかかった。
私はまたなんの訳もなく砂の方に飛び上りました。
はて、思いも掛けぬに、あたまの上を飛んで来るのは なんのいんせいだろう。
いましめからときはなたれたクルーたちが、飛ぶようにして自分のざせきに走る。
駈けつけて声を出しますと、烏はそのまま塀の外へまた飛びましたのでございます。
気の早い奴はどこへか飛んでしまうかも知れねえ。
国道まで飛んで、運悪く走ってきた4トントラックにはねられた。
結婚後のご挨拶を出す頃には、まったく鳴かず飛ばず、という状態だった。
男は伝令の役で、そのまゝ、二三町さきの地主の家まで飛んで行つた。
その子供を、かかり付けのお医者様に頼んで置いて、私は夫をつれに飛んで来ました。
金と酒とに眼がくれて、飛んでもないものを連れて来たと、彼もさすがに顔色を変えた。
それは新賀が今までつっ立っていた机の上からだしぬけに飛びおりた音だった。
彼女の頭は急にお秀から、吉川夫人、吉川夫人から津田へと飛び移った。
それからこうもりの飛んだかのように、人家の一つの表戸へ三人ながら身を寄せた。
お千は門口に彼の帰ってきた気配がすると、子供のように小屋の中から飛んで出て来た。
たゞ面白半分にやつたら、其内に飛び上つて行くものだとは云はない。
灰色狼は空も飛ばないし透明にもならないし薔薇の色を変えたりもしないもん。
だが何にせよ、翼さえあれば誰でも、飛ぼうと試すことはできるのだ。
巡査は松明を片手に這い寄ると、穴の奥から不意にひとつの石が飛んで来た。
飛ぶというより、むしろ風に乗ると形容した方がより正確なようだ。
彼は、その空を切って飛ぶ時の気持が、例えようもなく、好もしいのだ。
女連おんなれんが一度に笑い出すと、一はたちまち第三の問題に飛び移った。
そとを見てゐると、恐しい程の早さで道が後ろの方へ飛んで行くやうに思ひましたよ。
いきなりスターターがはいり、車が飛びあがるような勢いで走りだした。
仲間なかまと飛とぶなら楽らくなもんだ、何なにか饒舌しやべつてるうちには着つくだらうし。
「飛んだ御迷惑をかけまして」と大江山警部の口調はていちょうをきわめていた。
もしも関心を示したら、一メートルのかかり台から飛ばせてみるのもいいか。
が、半ページばかり飛んでから、前よりももつと乱暴な字体で始まつてゐる。
つばめは、あきのすえまで、まいにちそのやなぎのきのあたりをとんで、ないていました。
ある駒は飛ぶことはできてもひとあしずつ進むことは知らない。
小さな車が横あいからまともに波をくらうと、車は路肩まで飛んでいく。
俗に親馬鹿という事があるが、その親馬鹿が飛んでもない悪いことをした。
目には見えぬに、どこかを夜の鳥が一羽飛んで通つた。
十年前といえば、実際金星に飛ぼうなんて考えた人間はいなかった。
帳場にいた二人の男は飛び上らんばかりに驚いてこちらを見た。
その女王の味方のものは女王と一緒に飛んで行つてしまふ。
ひとりになると壮助は急に空に向って飛び上りたくなった。
飛んで行って見て驚いたのは若者の姿でした。
ところが、そのがやがやとした波の時に、僕ははっとして飛び上った。
飛んだ人に飛んだことを相談したと、十右衛門はいよいよ後悔しているらしく見えた。
僕は飛びあがって、そいつの横面を一つうんと殴りとばして、そとへ出た。
もちろん後から飛びでた佐々記者は進少年のところへ追いついた。
四十年ぶりにオンオフ星系のなかを星間船が飛ぶことになった。
そこで、米友は、また二三度飛び上って、足のあることの証明をして見せました。
あらがえない力で振り回されるように自分の体が後方へ飛ぶのを佐里は感じた。
果せるかな、てごたえがあって、井神陽吉が飛んだぎせいとなったのである。
いやに話が飛ぶようだけれど、飛ぶ必要があるんだから仕方がない。
一本の枝から別の枝に飛び移るつもりでいたに違いない。
そうしたら僕は君のところへすぐにも飛んで行くだろうに！
かれの頭はいつか子供の時代に飛び返っている。
よくいふかうもり以外よく飛ぶものゝ無いその時代の日本にとつては。
親父ほどは飛ばないが、それほど負けてはいない距離に落ちたのだ。
いずれにしても、蜜蜂が雨に濡れながら飛ぶということはないのだ。
それは鳥の羽を折って飛ばないようにするのと同じことだった。
二つの顔の遙か上の方には、雲が飛び月が漂う底知れぬ夜空がある。
そして、こんなとりが、どこからとんできたのだろうとあやしみました。
弟二人、次弟の妻、それの両親など飛んで来て瞳孔を視ましたが開いては居ません。
と思っていたところへこの「革命的楽観主義」だから、これはぶっ飛ぶ。
明日になって、鳥が空を飛ぼうと、このゴルトムントはみえないのだ。
そのとき、一わのとりがとんできて、あちらのもりのなかにおりました。
ほんとうに飛んでもない罪を作ったと一生悔んでおります。
ほかの二羽は運よく表へ飛び去ってしまった。
これまで数多くの不思議な光景を目にしてきたが、さすがに船が空を飛ぶのは初めて見た。
さうして女王の部屋の方へと飛んで行つた。
飛んだ人違ひをしてお前さんに迷惑をかけたのは重々こつちが惡い。
おまえさん、朝っぱらから飛んだ迷惑をさせて、どうもお気の毒でした。
最後の幕が下りると同時に、イダルゴは楽屋口からその一台へ飛び移った。
今度は反対側から飛びかかつたが、又もや飛びのいて手を引つこめた。
常七は気がつくと舟を飛びおりてわたし小屋へ駈け込んだ。
壺の正面には、こんな風に白い雲の飛んでゐる絵があるんです。
そして窓の外を不愉快な色をした雲が、変な形で飛んでゐた。
その気配けはいを知って、奥から飛ぶように出て来たのは勇敢な少年探偵勇だった。
大河の音と欷歔の声と飛び巡る蝙蝠の羽音とが相錯雑さくざつして聞こえて来る。
エンジンが二基はずれていたんじゃあ、飛ぼうにも飛べませんからな。
スピードがあったチームでも、飛ばないボールの時代には得点が伸び悩んだ。
広巳はそのまま庭へ飛びおりて庭の上へつらつらと眼をやった。
全く運転手の過失で、こんな何でもないところで飛んだドジをやったものです。
ただ来たところで容れられる訳は無いから、飛んでもない手土産を持って来た。
大阪まで一時間で飛ぶ飛行機が、わざわざ二十何分もかかって東京を二周したのだから。
もっとも飛びきりゼイタクな料亭は、あるいはうまいのかも知れないな。
もっと高度の高いところで飛ぼうものなら、一たまりもなかったのでしょう。
をろちの鳥を呑むときは、鳥自ら飛びて其のんどに入るといふ類にやあらん。
玉が飛ばないことに気づいてはじめて、新しいカードを買いにいくありさまだった。
そんな事をさせては飛んだ事になるだろう。
決心がつくと、初めて我に返ったかのように飛び上った。
既に袋を出ていた蛇は、二筋いなずまのごとく光って飛んだ。
猿小僧は直ぐに馬の背から御門の屋根へ飛び上って、外へ出てしまった。
おめえのおかげでおめえのご主人さまの首が飛ばあな。
そこには黒い雲のような物があって飛ぼうとしていた。
そして、商船にはなんの注意もはらわず、空飛ぶ鉄槌の指揮官を呼んだ。
山陰の暗いところを蛍が小さく光りながら飛ぶのがしきりなしに見えた。
やがて帆が風を十分に孕み出し、陸や船が両側で飛ぶように動き出した。
土は、空中高くはね上り、樹木は裂け飛び、道路には大きな穴が明いた。
だが私は窓のこうしをこわし、屋根の上から飛びおり、そしてここにきたのだ。
そして炎となって燃え上がり、床に落ち、小さく萎びて飛ばなくなった。
わたしたちはかぜのふくひに、くらいのはらからのはらへ、まちからまちへとんでゆきます。
生来のやさしい魂はすぐに私の体から飛び去ったようであった。
各自の心のうちには、空さえ飛び得るという自信をもちもする。
ハリーは杖を構えて音に向かって駆け出し、飛ぶように角を曲がった。
恐らくこの歓喜を一人であじわってられないで、周章てて飛んで来たのであろう。
話は飛ぶが私の兄は、この地方に於いて最も注目されてよい人物の一人かもしれぬ。
瞬間エンジンがギヤを外れて飛び上ったような、空虚なショックだった。
袋は水夫の頭を蝙蝠のやうに飛び越へて、娘のエプロンの上に落ちた。
また、本作以降ヒットを飛ばせなかったため、一発屋と評される向きも強い。
あの素晴らしい笑い方もしなければ、飛び上るような物の云い方もしなかった。
まるで二つの黒猫がもつれ合って飛んで行くように見えた。
私は、小学校から帰ってくると、縁側を弱い羽で飛んでいる秋蠅を捕った。
家はみんな土と石で、屋根は板を割ったものの上に飛ばないように石が乗せてある。
そして、いつもなつのようにくさきがしげってうつくしいちょうがとんでいました。
私の頭から何処かへ飛び去ったものがある。
娘が邸に入るときに、二人は新聞には飛ばっちりも見せなかった。
それがしんえんのように足下に開けてくるのを見て、彼女は恐れて飛びしざった。
僕と一緒に海で飛びはねたお前じゃないか。
最後にたった一つ、子供の持ってるのを見つけたが、それは古くて飛びそうもなかった。
袁総統の権勢は飛んでいる鳥を落とすほどで容易に接近出来なかった。
シイプレイに宿つてゐた梟は、角燈の光に驚いて、時々それに飛んで来る。
本人は勿論、親たちだって飛んだ巻き添えを食うのは知れたことだ。
眼をつぶって二階から飛びおりたようなあの気持ち、それをどうすればよいのでしょう。
よろしい二十年後に、ぼくはかならず源どんのところへ飛んで来るよ。
大空を飛ぶ人工の翼こそは、まことに現代を象徴するものの一つであらう。
空を飛ぶものと言えば、翼つばさを持った鳥であり強獣きょうじゅうでしかない。
それなのに人間だけは、空を飛ぶこともできず水にもぐることもできない。
飛ぶ石がどんなに自分の運動の必然性を自覚出来ても決して自由にはならない。
それから僕らもあの後ろの崖から飛んで下に降りたのだ。
二三枚めくって、ある点に急がしく眼を飛ばせて走り読みをすること暫し。
老人の博士が、若者のように宙を飛んでいくのである。
人が道を求めないでいられないことはちょうど鳥のとばないでいられないとおんなじだ。
巣立つた鴉のやうに、古巣を離れてどこへでも飛び去つてはいけないのか？
たびたびちようせんにんじんをたべて その有名な馬はもう まるで風のようにとぶ。
そこは彼等が飛んだ中でも、最も幅の広い所であった。
怪談なんかに話が飛ぶと、たい子さんも千葉の海岸で見たひとだまの話をした。
ヒューと風を切ってそのつぶてが米友の手から暗夜の宙に飛びました。
高く飛ぼうとするなら、ガスを強く膨脹させなければならなかったからである。
あいつは飛んだお茶番で済んでしまって、本当の奴はまだ挙がらねえ。
ゴトリと向うの壁際で鳴ったのは彼の手首を離れて飛んでいったピストルだったろう。
これはふしぎだとおもっていると、きのうのつばめがとんできた。
しかしそのバスはなぜか空中を飛んで来た。
そして再び飛びあがるため、氷の上に滑走路を作ることに取りかゝりました。
小さい犬がわたしのひざへ飛びあがって来た。
と云うと、そこへ飛んで行ってその刀の紐を腰に結びつけました。
蘆荻の中から鴫らしい鳥が二羽、横さまに飛んで行くのが見えた。
滑るやうにといふよりは、飛ぶやうにといひたい位な走り方でございました。
飛行機が一台はるか高いところを飛んでゐる。
沼の上にはかわせみが、時々水をかすめながら、こいしを打つように飛んで行った。
エホバの神がいるとしても、彼らは天国の階段を飛びはねて上ってゆくであろう。
そうして彼のうつろのような眼は、飛んでいる蛾に向けられていた。
彼はいっさいの注意を忘れて、そこから飛びあがって彼女の前にひざまずいた。
さっそくお君が飛んでくると思っていたのに、速達で返事が来た。
線は幅を広げ、やがてそこから爆発をし、山の側面のぜんたいが弾け飛んだ。
それは常人の前へ飛ぶのと同じ速度と正確さを持つ跳躍であった。
煙草の煙ほどの煙が、波とすれずれに吹きちぎられて、飛んでいた。
しかし空を飛ぶのは容易なことではありませんでした。
最終的に最も遠くにいたプレイヤーの勝ちとなるが、必ず二度飛ばないと勝ちにならない。
空飛ぶ箒の上でそうしているのだから、いかに猫とはいえ器用なものであった。
陣十郎ははじめて驚き、前へ二間ほどそくに飛び、そこでヒラリと振り返って見た。
七時前には階段の両裾に置いてありましたものが、八時過ぎにはここまで飛び上っておりました。
その癖、烏がよこぐわえにして飛びそうな、いやな手つきだとしみじみ感じた。
食事中は大いに冗談が飛び大いに笑い合った。
からすはカーカーとなきながら、やはりさとのほうをさしてとんでゆくところでありました。
見た目は頭部に触角を生やした黄色い鳥で、飛ばずに地面を歩いている。
水の穴を飛ぼうとするときの彼の速度はがっくり落ちていた。
第四部 お前さん達はどこへでも勝手に飛んでおいで。
掌の虫はどこかへ飛んでしまっていた。
夜は中庭の籐椅子に寝て星と雲の往来を眺めていると時々流星が飛ぶ。
一台の飛行機が西の空から飛んで来た。
セエラは飛び上って、テエブルや、お皿や、敷物に手を触れて見ました。
彼自身も飛んだ心得違いをしたように後悔しているらしかった。
代助の頭は急に三年前に飛び返った。
横浜だのどこだのと読売の記者が諸方へ飛んだが、行方が知れぬ。
天と地が黄銅色に輝きわたるたそがれに、空を切り裂いて飛ぶ鳥のむれを見た。
子供の小さい花火は、その行く手を照らすかのように低く飛んでいる。
湯の中へ寒暖計を投げ込んだ様に、彼の満足は目盛の最高頂へ飛び上った。
お銀様が驚いて飛び上ろうとするのを、主膳は無手むずと押えてしまいました。
そして流行着のマネキンを乗せたロンドン通がよいの飛行機が悠長ゆうちょうに飛んで行く。
コンラッドは飛ぶようにして立ち上がると、大尉のほうを振りかえった。
そこへ二つ三つ飛んで來たものがあつた。
たとえきょう飛行機が飛ばなくとも、葉子は病院につめなくてはならない。
どうしてそんなに沢山いたかと思われるほど、とんぼが飛んでいた。
鳥でも鷲のような大きな翼を持ったものでは、あの狭い谷の中を飛び行くことは不可能らしい。
やがて方向を変えたその飛行艇は、カメラに向かって、青い空からまっすぐに飛んで来た。
突然風を切って木刀が、頼母の眉間へ飛んで来たので、頼母は瞬間身をかわした。
すぐ第二のが彼のほうに飛んできた。
故郷にいるとき、三日も飛ばないでいるともうそれだけで息苦しくなったものだ。
玉藻は東国へ飛び去って、なすのヶ原をその隠れ家としているのであった。
すると、手のとどきそうなところにそのツバメが飛んでいるのです。
君は僕に、一晩に三十枚書き飛ばさしたことがあったろう。
話が雲へ移って思わず飛び過ぎてしまった、私達も調子に乗ってドンドン南又に入って行った。
高く飛ぶべきか、低く飛ぶべきか、第一にそれから決定しなければならない。
言うまでもなくそれは、これからパリーへ飛ぼうとしている私と彼女だった。
まるでびつくり飛び上るやうなえたいの知れない短い喚きが虚空へ消えた。
ばせいが子路に向って飛び、無数の石や棒が子路のからだに当った。
すると、どこからともなく、まともに祖父の顔をめがけて帽子が飛んで来た。
連想はすぐこれから行こうとするとうじばの中心点になっている清子に飛び移った。
これ以外に伊東さんを東京に飛ばせ二軒を走り廻らせる理由がなかったからです。
内地へ連絡に来て、これから鹿児島に入り、飛行機で飛んで行くのだという。
やがてあきがきてしだいにさむくなるじぶんになると、どこへかとんでゆきました。
女たちはさすがに驚いたらしく、あわてて彼のかたわらを飛びのいた。
ほぼ同じ時刻にほぼ同じ方面からほぼ同じ方向に向けて飛びながら鳴くことがしばしばあるような気がした。
わしはな、浅墓にも、相手の罠にかゝつて飛んでもないことをしてしまつたのだ。
雲が黒い、細い枝の上の頂上をかすめて、飛んでゆくやうに見えた。
糸で結ばれているかのように、背鬼もうしろざまに二メートル飛ぶ。
この正月にもてめえの家の二階へ来る客の一件で飛んでもねえ汗をかかせられたからな。
このとき、あおいそらをかすめて、どこからともなく、一わのとりがとんできました。
一匹の大きな蝶がいしがきの下に生えてゐる葦の上を飛んでゐます。
そうしてそのまわりにまとわりつくように飛ぶ何かほのかに白いもの。
驚いて飛んでまゐつたやうな次第です。
そらをなきながらとんでいるつばめは、かれのいうことをききました。
飛んでもない、なんといふ不思議な目に遭つたことぢやらう！
縁の下から出て来て、縁側へ飛びあがって、再び縁の下へ逃げ込む。
こは湯のしたたりの飛びて衣を濡すを防ぐべきための衣なり、とあり。
そこでここへ飛んできて、こうしてあなたに何もかも身を委ねている次第です。
恋しくて、すぐにも飛んで行きたい事が幾度あったか知れません。
サヴォイア・マルケッティの大輸送機が、ノルド・アフリカ・アヴィアチオーネの線から飛んでくる。
地上の機械で飛ぶには、ドーメを使う以上の困難があると聞いた。
そんな事をさせては飛んだ事になる。
ようやく冗談を飛ばせるだけの心の余裕ができていた。
近くの森から飛び立つた小鳥が池の面をかすめて飛ぶと二人は同時に顔をあげた。
上州屋もそれがために飛んだひきあいを付けられて、ずいぶん金をつかったようでした。
二人が駕籠でくるわへ飛ばせたのは昼の八つを少し過ぎた頃であった。
みぎのあしにはくさりをもち、ひだりのつめにくつをもって、すいしゃごやのほうへとんでゆきました。
二人でホグワーツまで車を飛ばせたとき、校庭の木に衝突して折れたのだった。
爆弾を投げるときはボタンを押す時間の長さによって飛ばせる距離が変化する。
もう陣十郎は二間の彼方へ、飛び返っていて笑って云った。
異様な風体の男は、顔をしかめて、三尺も上に飛びあがったように思われた。
あまり長くは飛ばず、岩の上などで体を横に倒し日光浴をする姿が観察される。
ツェルニの中で都市外にまで念威を飛ばせるのは彼女しかいない。
それを女房が子守から聴いて、そこを掘って見ると飛ぶ着物がいけてある。
石の音と共に同時にいもりは四寸程横へ飛んだやうに見えた。
はだしでどまに飛びおりて、かけがねをはずして戸をあけることができた。
おくびょうものの常として自分もしばしば高い所から飛びおりることを想像してみることがある。
身は病の床に苦しみ、心はすでに世のほかに飛びき。
何かうなる虫が一匹、男の肩へ舞い下りたが、すぐにそれも飛び去ってしまった。
叫んで主水之介が庭へ飛びおりたのと同時でした。
まして鷹のようなすばやい鳥はどこへ飛んで行ってしまったか判らない。
そんなことはどこかへ飛び去っていた。
そのはなには、あさはやくからみつばちがとんできてあつまっていました。
空の鳥も高々と翼の向きを変えて、その上を飛ばぬようにせよ。
まるで建築の蜃気楼のようなこれらの建物群の上を、大きな飛行船が飛んでいる。
軍鶏はその肩の辺りまでまっすぐに宙へ飛んだのである。
ところがヘリコプターは、お稲荷さんの方までは飛んでこなかった。
博士は不意を喰って、その場に一メートルほども飛び上った。
だれかに船を飛ばさせ、沼に不時着してからは、そこに居つかせちまう。
青竜王の西一郎は、誰よりもまっさきに飛んで来て、ジュリアを抱き起した。
これを元に戻すべく反逆そのものの眞中に飛び入る惠みが即ち赦しである。
かけつけて声を出しますと、烏は其のまゝ塀の外へ又飛びましたのでございます。
正直な満蔵は真から飛んだ事を言ってしまったとの後悔が、隠れなく顔にあらわれる。
なかには、頭のすぐ上を低く飛んで行くのもある。
札幌から帯広への便が悪天候の為飛ばず、汽車で帯広に向かうことになる。
江戸時代の錦絵には、柳の下に蝙蝠の飛んでいるさまを描いてあるのをしばしば見る。
が、ドライバーで打った赤木ほどは飛ばず、二六〇ヤードぐらいである。
お前が、飛びぬけたレコードなんだから、女王が廻つて来ないとは限らないよ。
気づいたとしても、それに気を取ら れていては首が飛ぶ。
どこにいても、すぐ返事をして飛んでくるはずのオルガ姫が、私の傍から離れ去ったのだ。
まことに彼は、首は飛んでも、動いて見せたのであるから。
けれど、さむくなったときに、どこへかとんでいってしまいました。
そこへ、電話のベルが鳴ると、電気にでもふれたように飛び上った。
これでは船も出ないし飛行機も飛ばないのではないかと思ったが、昼近く小降りになる。
と思うと二度目のバットも頭の上へ飛んで来ます。
森垣さんは飛んだことをしたと今更後悔しましたが、どうにも仕方がない。
やがて十一発目が飛んで行きました。
この砦やまどり一面に、羽を 著けた矢が風を切って飛んでいます。
お前たちは母上を寝台の上に見つけると飛んでいってかじり付こうとした。
ピストルのたまが飛んでくるかも知れないが動いちゃいけない。
冬じゅうどこかへ飛び去っていた白いからすは、また横浜海岸に近いたまぐすのきへ帰って来る。
自分は飛んだ事をしたと思つた。
そして俺はその雀が飛び去った後で、危く涙をこぼしそうになった。
反射鏡から飛びのくと、傍そばの電話器をつかんで、自棄やけに信号をした。
中国・四国に最有力だが、時には遥かに飛んだ地方にも行はれてゐる。
ぼくらを目にしたトムは飛びあがるように席を立ち、ぼくらの方へと六歩ほど足を進めた。
そこで彼は夕方駕籠を飛ばせて、ここへ訪ねて来たのであった。
若しかすると恁かうしてる所へ石が飛んで來るかも知れません、石が。
わたしの出獄を聞いていち早く飛んで來てくれたのは、田中正造翁でした。
あの人は飛んだことになりましてね。
と結んだ唇を、おくれ毛が凄すごく切った、黒い蝶が不意に飛んだように。
いつ飛とんできて、あたるかしれないから、そばにゆかないがいい。
だが、飛ぶ鳥とてないこの地下で、だれが残していったのか。
割れたるおもては再びぴちぴちと氷を砕くが如くこなみじんになってしつの中に飛ぶ。
飛ばないボールの時代の野球は戦略が試合を動かした。
つづいて他の女どもの衣をも奪い取ろうとすると、かれらはみな鳥に化して飛び去った。
波が荒くなりはじめ、ヘリを早く飛ばせたほうがよさそうに思えた。
すでに、ご存知の方もおられるでしょうけど、見事に飛ばれてしまいました。
あるひのこと、かのじょはまっすぐにげかいをめがけてとんできました。
さて、戸倉老人をさらっていったヘリコプターはどこへ飛び去ったか。
これは、選手は空中で蛇行して飛ばなければならないものである。
理想といふやつは一呼吸に屋根の上に飛び上らうとしてかへつて池の中に落ち込むやうな事が多い。
これで花から花へと飛びうつれるようになったのです。
「私はあのとき実は飛行機がもう飛ばなければいいと思っていたのよ」と彼女は言った。
石井のおかげで首が飛ばずにすんだ幹部が少なくなかったのです。
さうして、池に帰る姿を見れば、大蛇になつて水に飛び入つたなどゝ言ふ類である。
地蜂の親は僅かの時間で、蛇肉の一塊を噛み取って林を縫って南の方へ飛び走った。
しかしその後すぐに彼の空飛ぶスペクタクルが報告され始めた。
きたのうみのほうにすんでいたかもめは、ふとしておもいたってみなみのほうへととんできました。
自分も飛んで行きたいほどに会いたい。
亭主がなにごとかと座敷へ駆けつけると、目の前へポンと札束が飛んで来た。
正午に近い冬の日は明るく晴れて、蒼い空には黒い鳥のひとむれが飛んで渡った。
その新聞が二十畳ほどの広さの居間を、いっぽうの端から他方の端に向けて飛んでいった。
がまは常に目を空の方に向ける、なぜであるか、鳥の飛ぶのを見んがためである。
あなたなんぞは空が飛びたくはあるが、なんだかめまいがしそうだと云うたちでしょう。
そのあくるとしから、まいねん一どずつ、むかしのむらへとんできた。
そう云って両手で抑えるように私達を制すると、そのまま岸に飛びあがって行った。
すると、ゆうやけのしたかなたのそらのほうから、またしろい一わのとりがとんできました。
たこは富士男をのせたまま、くらやみのなかをどこともなく飛び去った。
彼女は胸に一杯になっていた種々の思いが皆スーッと何処かへ飛び去ったような心地がした。
部屋の片隅の柱の中から、鎖が一筋弧を描き弓之助の方へ飛んで来た。
馬は気勢の尽き果てた主人を残して置いて、牝馬と一緒に原の中を飛び狂う。
それをその岩陰から鷹匠が鷹を飛ばせて捕ったというのであります。
毛が前の方へ飛ばなくなったから、安心して眼を開けた。
それこそまさにパリへ飛ぶ機内で朝比奈が聞き出しそびれた質問だった。
太刀取りの声が再びかかると、彼の右の腕は血糊を引きながら三間ばかり向うに飛んだ。
それに己の目のせいかも知れないが、あいつの歩く跡の道には 火花が帯のように飛んでいるじゃないか。
こういう中で元気の好いのは屋根の上を飛ぶすずめと雪の中をあさり歩く犬とのみだ。
みつばちは、それをみると、いずこへともなくとびゆきました。
眼の中より青白い火が飛んで出たかと思われた。
要するに空洞の内側が〈空飛ぶ円盤〉の基地だといいたいらしいのである。
スクリーンは一面、矢のように千切れ飛ぶ分厚い雲におおわれていた。
金持ちはこれを買い、室のなかを飛ばせ友だちを連れてきて自慢する。
空気の抵抗があってはじめて鳩が飛び上る事が出来るのです。
代助は電流に感じた如く椅子の上うへで飛び上あがつた。
一本腕は無意識に手をさし伸べて、爺いさんの左の手に飛び附こうとした。
私達の訪問客は椅子から飛び上あがった。
それで忽諸まごまごすると飛んで火に入る夏の虫となるのだから、まあ君が行つて何とか話をして見たまへ。
主税は足を飛ばせ、素早くその前へ走って行き、左右に両手を開いて叫んだ。
そして窓の外を不愉快な色をした雲が、變な形で飛んでゐた。
所が、杉江の眼が逸早いちはやく飛んだのは、一番上段にある内裏雛だいりびなに注がれた。
若しかすると恁うしてる所へ石が飛んで来るかも知れません、石が。
月のない河のほとりの草のやみに螢なども飛んでいました。
先刻のされたときに飛んでしまったのにちがいない。
答えは意外なところから飛んできた。
あれこそ例の少女なれ、飛び去りたる例の鳥なれ、その姿をば忘るべくもあらず。
さあ、すぐに恋人の家へ飛んで行って伝えてくれ。
やまばと一羽いずこよりともなく突然ほど近きこずえに止まりしが急にまた飛び去りぬ。
かうして四年の歳月が流れ、突然話は地球の最も新らしい或る一日へ飛ぶのである。
夜だかが思い切って飛ぶときは、そらがまるで二つに切れたように思われます。
あるところはほとんど杖なしで飛ぶように見えました。
直葉だって現実で「飛ぼう」として転びそうになったことは一度や二度ではない。
わたくし共はどこを飛んでいますか。
飛んだ方向へ來てしまつてゐるではありませんか。
代助は、突然父が代助を離れて、彼自身の利害に飛び移ったのに驚ろかされた。
だがいくら悔やんでも、飛ぼうとした時は、自らの羽はすでにもがれていた。
手代は奥へ飛んで行ったが引き違いに出て来たのは柏屋の主人の弥右衛門という老人であった。
ファーガソン博士が飛ぼうとしているコースは、偶然に選ばれたものではなかった。
ただきんかだけがふわふわとかなりのはやさでとんでるんですよ。
上空を飛び過ぎる人間の鳥どもは、彼らの心を飛行のうちに巻き込んでいった。
現実から現実へ飛び移って行くんだ。
それは髪をくくりつけた、三本のたるきが三本とも一時にひしげ飛んだ響であつた。
あと三十分東へ飛んで、そして、太平洋の波間に機首を突っ込むのだ。
商売のわずらいと云いながら、桂斎先生も飛んだかたきをこしらえてしまいました。
私は急に何かにびつくりしたやうに飛び上つた。
前方は周囲にある程度の空間を確保してネットで囲いボールが施設外に飛ばないようになっている。
こんどはまた一層低く飛んでいるらしい。
黄金色に光りながら飛ぶので、消えたあとにも目にしるく残像がのこる。
岐阜基地を離着陸する機体は、この一帯を飛ばない規則になっていたはずだが。
ところが或る時、研究室で飛んでもないことが起りました。
吾輩がいくら待ってても挨拶もしなければ、飛びもしない。
いしがきの上に立って見ていると、春の鳥は自在に飛んでいます。
するとふいに近くの木から胸毛の黒い親雀が、犬のすぐ鼻さきへ石のように飛びおりて来た。
単独飛行が許されたばかりの少年航空兵ですら、練習機を操縦するよりも楽に飛ばせることができるのだ。
夜の火をめがけて羽虫が飛ぶように、自然と彼の足はひとの遊びに行く方へ向いていた。
彼等は濡れるのをおそれるようにそのたびにきっと飛び上った。
出かける前にお孝ちゃん助手席へ乗せてせんり中央道でも飛ばそう思うとったに。
踊りの帰りは視線のほかに冷やかしの言葉が飛んだ。
散歩をしてると、鳥の数を数え、それがどちらへ飛ぶかをかならず観察した。
むつは、身輕るな風のように飛びあがって雲へ乘りたくて仕方がありませんでした。
養父はさう云つて四辺を白い凄い眼で見廻はしてゐたが、いきなり庭へ飛びおりた。
内地から、こんなところへ飛んでくるのは、なんでもありません。
そして一名の機関庫員は、飛ぶ様にして第二の屍体の検証に向った。
そのうちに、また、一わのこらずよるのうちに、どこへかとんでいってしまいました。
しろいくもがうかんでいるのが、しまかげのようにも、とんでいるとりかげのようにもみえたのであります。
駅でもそんな女が乗った覚えはないというし、それかといって自動車を飛ばせた形跡もない。
俺がまだガキだった頃なんか、ようやく空を飛ぶ車が発明されたばかりだった。
飛び上ったと思うと見えなくなるぞ。
皆は窓の所へ飛んで行きました。
茂みががさがさしたので、父狼は腰を落として飛び掛かる用意をした。
幸子もゐる、本當のところあんまり飛んでもない事をしてもらひたくなかつた。
そんな噂を耳にしてごらん、狙われている敵は飛んでしまうよ。
百万円はおろか、お父様の首が飛んでも、お前を手離しはしないぞ。
麗華が目を丸くする中、少年は飛ぶようないきおいでかけ、空き地を後にした。
しかし、他の人民共は彼等を取り巻いて、飛んで行つてしまはないやうに防ぐ。
しかし大型機は、昼間の天気がいいときでさえ、そうしばしば飛ばなかった。
ふと気がついて飛び上るほど混乱したが、彼の魂は血に飢えた。
庄吉が、こう叫んだ時、一人の手先が、飛び上って来て右手を掴んだ。
山売の一行は、はるか向うの橋のうえを飛ぶように歩いている。
と、覚慶があきれるほどの正確さで、光秀はやみのなかを飛ぶように走った。
間もなく四、五人の人が空から飛びおりて来た。
一杯に綱がよぢれた時に彼女は、キヤツといつて飛びのいた。
ふたりのたっているおうらいのそらには、とんぼが、はねをかがやかしながらとんでいます。
空を飛ぶものは鳥たちだけで十分だと感じてた。
しかもその塔は、ロケット塔であって、現に今こうして天空を飛びつつある。
彼はともづなを松の枝に結ぶと、身軽く岩の上へ飛び上った。
機銃弾の掃射をあびて屋根の破片が火花のようにはじけ飛ぶのが見えた。
その中を、飛行艇サウス・クリパー機は翼をひろげ悠々と飛んでゆく。
しかし、なにも飛んでくる物を見なかったんです。
二人が満足する迄斯うして遊ぶと、彼はもう一遍戸外へ飛んで行きました。
運転手はあわてて飛びおりてきて、扉を開いた。
日照時間はあと三時間ほどあるから、九十分くらい飛ぶつもりだ。
老人はそう聞くと思わず飛びあがった。
時ならぬに、この葉が散って、霧の海にしらぬいと見えるともしびの間を白く飛ぶ。
そして二人でソリに乗って滑りだすと、まるで宙を飛ぶようでした。
日記記録計の針がぴーんと飛んで、行方がわからなくなった。
活動するのは主に夕方で、日中は飛ばずに木の葉の裏などで休んでいることが多い。
とうとう最後の輪になって飛ぶ、いちばんやさしい種目になりました。
飛ぼうと努力した瞬間、既に負けているのかもしれません。
彼は何かがおのれの外に飛び去り、何かがおのれのうちに降りて来るのを感じていた。
セントー・ハヤオの事が気がかりで飛ぶように下宿の門をくぐりました。
わたしの首は地に落ちても、わたしのたましいは小鳥のように、あなたの御側へ飛んで行くでしょう。
と思うと、竿は米友の手から離れて矢車のように宙天に飛び上る。
飛んだ騒ぎで、その筋に御心配を掛けたんです。
彼は包みと杖とを取って、馬車から飛びおりた。
多鶴子が顔を見せないので、佐古は周章てて多鶴子の家へ飛んで来た。
別に動かしもしないのに、宙を飛んでいるのです。
ぼくらは二人とも飛びあがった。
きえるのではない、かすかにみえるわかさのみさきへやのごとくしろくなつてとぶのです。
ぼんやり戸口に立っていた小使は、そのはだしのまま飛んで出た。
叭叭鳥や鵲の群れて飛ぶのんびりした景色を汽車の窓から眺めていた。
その風の内部から強力に解き放たれるかのように、雨の幕が空中を横向きに飛んでいった。
と、突然その二つが遠い所へ飛び去ってしまった。
かなりの早さでとんでいくんだ。
僕はそこで毎日猿のように、藪を飛び、濠を越え、橋を渡って遊んでいた。
女の子はびっくりして飛んで行った。
その海の水が雲のようになって空を飛ぶんだ。
この札をつけて飛ばせるのに、役にたちそうな鳥をつかまえてくれ。
飛んじゃいますわと、こぼしていたが、到頭逃げてしまったらしい。
元の場所にバッグを戻そうとしている店員に、女王様の上ずった声が飛ぶ。
ここで飛ばなければ、飛行型アバターとして生まれた意味などない！
衝つと立った庭の空を、つらつらと青い糸を引いて、二筋に見えて、一つ飛んだ。
大事そうにエルビーを抱いたままヒラリと他の木へ飛び移った。
翼で空を飛びはじめてからもう五年になるが、これほど長い間、飛ばないでいたことはない。
私の追想は更に飛んで郵便局裏の赤城神社の境内に飛んで行く。
春なぞにはよく、桜の花びらが、どこからとも知れず飛んで来た。
とつぜん、ずばりと生きのいい右門流があいきょう者のところへ飛びました。
ある処は、広い河原に幾筋となく水が分れて、名も知らぬ鳥が無数に飛んでゐたりした。
私はびっくりしてトラックの上へ飛びあがりました。
すると小さい火の玉が一つ、「てつ」の顔のまわりを飛びめぐり始めた。
あたしはドアのところまでひと飛びにとんで逃げた。
六百機が、飛び上ったとしても、彼等の着艦は、すこぶる困難になる。
最大速力一時間四百五十キロで、一万八千粁も飛ぶことが出来るのだ。
大井の小路と云う小路には夜よる馬の首が飛ぶように走っていた。
しかも大切ないのちを軽卒にとるとは飛んでもない万物の霊だ。
女はそれに飛び乗って鳥の飛ぶようにいったが、またたく間に見えなくなった。
雁の飛ぶ姿は様式化されてもようとなり、それが進んで家の紋にも用いられてきた。
はねむしの小さな雲のような楽しい群れは、行く人の足の上に騒々しく飛び続ける。
あめになるせいか、つばめが、まちのやねをひくくとんでいました。
人を愛することさえしなければ首は飛ばないと思っている。
だんだん見ているうちに、これが空飛ぶ大空艇であることが、はっきりしてきた。
死ぬる覚悟で眼をつぶって、どこまでも西へ西へと飛ぶのだ。
男に至っては、七メートル三〇ぐらい飛ばないとヘルシンキでは予選も通過できない。
四、五人の石炭夫が狂気のように周章てて甲板へ飛び上って来た。
そう言えば、かささぎは、ばね仕掛けのような飛び方をして逃げて行く。
鳥はみな飛ばずにいられないで飛び啼かずにいられないで啼く。
この騒ぎに驚いた猫は、鉄鍋を一つ蹴落しながら、くわうじんの棚へ飛び移つた。
といって、飛ばせるわけにもいかないではありませんか。
森が黒い樹と飛びや月も走る。
飛行機は、水の中を飛んでいるように見えます。
さばくをこえ、やまをこえ、りくをこえて、あおあおとしたうみのうえをとんでゆきました。
飛行機が飛ばない以上、車で移動するよりははるかに楽だ。
そのあくるとしも、またつぎのあくるとしも、つばめはなつのはじめになると、とんできました。
ようじゅうのうちから人に飼われた王獣は、空を飛ばないのだときょうどうしは教えてくれた。
手に汗を握る一大事であったが、山に取っては、いなごが飛ぶほどでもなかろう。
湾の上空を飛んでいたヘリコプターは、隊列を作って湾の入口から沖へ向かった。
そして、ゆうひのそらにむかって、どこへとなくとんでゆきました。
つまり、僕一人だけが飛ばずに地上で待つことになった。
どこからとんできたかちいさなはちがみつをすっています。
女帝への上書が飛んでもないものの手に渡つてしまつたのだ！
実際この値段で毎日飛ぶように売れていくのだから目的は立派に果たしていると言える。
ところが幅とびの方は、女でも三間は飛んでいるのだ。
こうして彼がいま空飛ぶ鳥を見つめているように、人間は何代もの昔から空を仰いできたのであった。
しかも鳥は落ちないで飛び去った。
もう村の子供達が素裸になつて、岩から岩を飛び渡つてゐた。
一時間のうちに数十のたいが飛ぶがごとく売れるような結構な場所はほかにあるべくもない。
だが、踵かかとに翼が生えていて、飛んでいるんじゃありませんか？
米友はそこいらにいるのを二三人まとめて抛ほうり投げてしまって、お堂の欄干の上へ飛び上りました。
槍飛びの芸当にかかるはずの印度人が、この時ふいと舞台から逃げ出しました。
こいつは用心をして扱わないと、飛んだことになるのだ。
いうのを聞き流しながら考えつめていたかとみるまに、ずばりと声が飛びました。
あわてて起ち上ると、小田は二階の洗面所の横にある電話の方へ飛んで行った。
が、いくら傲然としていても、いろいろのものの飛んでくるのはよけないわけにゆきません。
片意地な夫は決してそれを飛び超えてくれなかった。
彼はその役人をうまく茶店に待たせておいて、馬を飛ばせて知らせにきてくれたのだ。
一分ちょっとの間に、一万四千五百マイルも飛ぶとは！
朝から少しばかり酒を飲んで、僕はただ、浜辺に鴎が群れ飛ぶのを眺めていた。
僕も今そう思ったんだけれど、『空飛ぶ円盤』ともすこしちがうようだね。
火取虫は空中を飛んでいるうちに一羽のわしに変ってしまう。
飛んでるうちに思い出したは優秀船竜田丸内の会話であった。
ところが、すぐそのあとから飛んできたのがまさにグレゴールの背中にめりこんだ。
最後の詞は、もう馬を飛ばせて、雪を雲のように蹴立てながら言ったのである。
はねるように、飛ぶようにあらわれたものはきょうじゅうの一種である。
移籍して活動を続ける者もあったが、戦前のようなヒットが飛ばせず苦しむことが多かった。
その神の矢がどこへ飛び去っていつ何者を射殺すか、それは神霊のお心である。
と看護婦は椅子から飛びあがった。
お時 それはまあ飛んでもない。
ボートルレは長い梯子を四飛びに飛んで、明るみの空気の中へ逃げ出した。
ボートルレは長い梯子を四飛びに飛んで、明るみの空気の中へ逃げ出した。
いままで、がっかりとしてひとごこちのなかったかれはいさんでとびあがりました。
二ヵ月ほど前までは鳴かず飛ばずだったのに、復活して急に売れ出したわよね。
私ははだしで飛びおりて「それだけは勘弁して下さい」と必死になって頼んだのです。
で彼女はそっと飛び上って球台の上に腰掛けた。
風をうしろにした人は飛ぶようで、風に向って行く人は又、力を出して物を押すように見えた。
そして、この飛ぶ鳥おとす大老格の人物から意外なことをしよもうされた。
きみたちが空を飛んでいるところを、二十四時間テレビジョンで放送してくれなどという注文があるくらいだ。
今度は三分も飛ばないうちに、アンジェリーナのホイッスルが鳴った。
とたんにヒューと空を切って一本の投げ棒が飛んで来たが、葉之助の足を払おうとする。
三英は元の胸から飛びのいて、駆け出していってしまいました。
ことりがさえずって、あたまのうえのたかいそらをとんでゆくのを、たびたびききました。
薄靄のかかった朝の町をジープが飛びあがるように走って行く。
彼ははや飛ぶが如くに引返して、貫一のことばは五間も後に残されたり。
ほかの時代の人類があれと同一の装置を制作していないかぎり、あの機械は時間の中を飛ばせることはできないはずである。
私達は果物賣りの女が上陸するのを待つて、飛び上るやうに陸の方へ移つた。
副領事になると、とたんに、首が飛んだなんてこたあ、誰も知りやしない。
かつ、ひとたびとどまりたるものは、たちまち飛び去らざるの事情あり。
さっきからうまずにその下を飛んでいるのは、おおかたこの海に多いかもめであろう。
次郎は、だしぬけに父にそう言われて、飛び上るほどびっくりした。
私は日中の仕事を終ると飛んで家に帰った。
こんどは御両親が飛んだことで。
四本目の矢が飛んで来た。
こうさえ行けばいいのだろうと通って来て見ると、いつでも飛んでもなく違った道を歩いている自分を見いだしてしまっていた。
彼女はそれを身につけて飛び去ったが、再び娘たちを迎いに来て、三人の娘も共に飛び去ってしまった。
ひとりの人が書いている記事でもあちこちに話が飛ぶことが多くて、植物みたいにはっきりした特徴もないみたいなんだ。
デビュー当初のアリスは、商業的には鳴かず飛ばずの低迷状態が続いていた。
落ちながら、宙を泳ぐような飛ぶようなしぐさで手を動かしてみる。
山の手の谷合の町には蝶も沢山ゐたが、夜飛ぶのは不思議なやうな気がした。
鳥も飛ばず、獣も走らず、この無限の静寂を乱すものは何もなかった。
犬は彼の前に駆け出して、飛ぶように早く四足で地面をけ散らしていった。
林の中には、どこから飛んできたのかふくろうがホウホウと鳴きだした。
鏡を前に着飾るジャンヌよ、 俺の心は飛び去った、 それをお前が持ってるね。
間道から来なければどこにも通って来る所はないのですからどうも空でも飛んでお越しになられたとほか思われません。
ベッキイは怯えて飛び上り、息をはずませながら、大きな眼をあけました。
飛ぶ飛ばないは別として、例の機械をあれに積みこんだらどうです。
飛んで行く道にあるものは何でも壊されるか打ち倒されて了ふ。
こう言って米友は、三仏堂の縁の前へ飛び上りました。
噴き上げられた水が地面に落ちて来るときの音が、風にからめ取られて三人の後方へ飛んでいった。
しかし、一隻の空飛ぶ鉄槌で不充分なときは、仲間を呼びよせて破壊した。
と、自分の体が木の葉の飛ぶようになってひととびに牆を越えることができた。
乗るなら頼んで見ようと滋野が云つたけれどけふはそのほかに飛ぶ飛行機が無かつた。
鵜の口を逃れた魚はきらきらと腹をかえして、中には飛ぶのもあった。
長い翼は日に映り、飛び巡るたびに木をこするような音で鳴き合いました。
時の災難とはいいながら飛んだことになったと、彼も同じく途方に暮れてしまった。
ところが、機械の調子が少しへんなのか、航空船はなかなか飛びあがろうとはしなかった。
お前は東へ飛んで行くがいい。
お前は西へ飛んで行くがいい。
斯ういふ中で元気の好いのは屋根の上を飛ぶ雀と雪の中をあさり歩く犬とのみだ。
整えども、高く飛び遠く行くこと能わざるはこれ天なりとして止まん。
過去、飛ばなくなった鳥だとの説もあったが、歯や頬骨などの形態から否定されている。
あの紅色の羽根が青空に透ける時、子供の私の心はうれしさに飛び上った。
故意か偶然か、宇宙艇はついに火星へ飛ぶべき進路をさまたげられてしまった。
そう思って見ている内に、突然自分の影が自分の体を離れて、飛んで出たように、目の前を歩いて行く女が見えて来た。
だが、その拵え物がどうして生きているように飛んで歩くのか、それが判らない。
さういふ中で、人知れずあせつたりぐれたりしながら、東へ走り西へ飛ぶ。
後につづいて例の怪しい者が二つ飛んで来た。
この次に、そういうものが飛んでいるのを見たら、気をつけることに申合わせができただけだ。
私は急いで着物を着換えて、飛ぶように階段を下りていった。
大分県との県境に位置する中継局であるため大分県方向へは電波が飛ばないようになされている。
勇者はその風に御して高く飛び、智者はその風を袋に蓄はへて後の用を為す。
そこへ偵察艇が飛んで来たものであるから、しばらく鳴りをしずめていたのである。
生薑が雪の上におちると三四のすずめが勢よく飛んで来てそれを争つたことをおぼえてゐる。
文鳥はもうとまりぎの上を面白そうにあちら、こちらと飛び移っている。
十右衛どうも飛んだ人を連れて来てしまった。
このとき、どこからともなく、しろいとりがとんできました。
地面から一メートルぐらいのぼると、横に飛びはじめました。
風は吹いているけれども、それはケアルを自由に飛ばせてくれるこの風とは違う。
課長が自席へ帰って来ると、それを見かけた佐々刑事が、課長のところへ飛んで来た。
魂の飛ぶような譫言を叫び、とよやかな腕へ満身の力をこめて私を揺りつづけた。
多分親切からでしょうが、紅茶に催眠剤を入れた方は飛んだ罪作りの方です。
西へ行くかと見ればひがしへかへり、東へ飛んでは西へ舞ひもどる。
しかもキャンセルを待つ間に、何便かが気象上の理由で飛ばなくなってしまった。
牛か馬か、猿か、ひきか、こうもりか、何にせい飛んだかはねたかせねばならぬ。
ここにおいて、民間放送局の空想はふき飛ばざるを得ないのである。
群毎にひたと寄りこぞりて 飛び行く蛍は、 人迷はせの導きせんとす。
八太郎の急報で飛んで来た町の寺本医師は死体を一眼見ていった。
と、続けて打って掛ると、右に避け、左に飛んで、更に手応えがない。
小説の方も、ここのところ、鳴かず飛ばずという状態だったらしい。
嘘をつくと飛んだことになる。
白帆を見た瞬間の私は、その胸に鳥を飛ばせている時の青空のように無心でした。
何処から飛んで来たんだらう。
と叫んで姫は飛びおきました。
歌うたってしまうと、鳥とりは靴屋くつやの店みせへ飛とんで行ゆき、家根やねの上うえへ棲とまって、歌うたいました。
うしかうまか、ひきがへるか、さるか、かはほりか、なににせいとんだかはねたかせねばならぬ。
その中に炎の飛ぶを見れば必ずしゅくゆう夫人のすがたである。
彼女はその手で触れたものならスカートでもショーツでも好きな場所へ飛ばせてしまう。
ソ連の人工衛星は成功して、しかし、アメリカの人工衛星はなかなか空を飛ばなかった。
べんけいはそのままとんとんと五六けんとんで行って、まえへのめりました。
手裏剣は一度に一本しか飛ばせないが、針ならば、一度に数本飛ばせるからだ。
時には一羽の鷹がふと私の魂をのせて紫紺色の透明な肌を持った山の方へ矢のように飛んで行くことなどもあった。
ときどきに人力車の提灯がひとだまのように飛んで行くくらいである。
吟醸酒などは香りが飛ばないように瓶詰めしてから火入れすることもある。
風と風とのあいだのわずかな隙間を、セスナは飛ぶというよりも飛ばされていった。
金銭は残っていたが、愛情は飛び去ってしまっていた。
だが敵機は、照空灯を全身に浴びたまま、ゆうゆうと砲弾の間を飛んでいる。
七時前になりましたから飛ぶやうに駅へかけつけました。
立派に飛ぶことの出来る動物は、ただなぐさみに、駆けてみたりするものです。
また飛んで行かなければならない。
しばらく馬を飛ばせてから、彼らは後を振り返って見た。
おそらく彼女は熊武を引っ掴んでこくう遥かに飛び去ったのであろう。
飛んだことを云ったと思って後悔いたしました。
蛾は飛ばなくとも一つのイメージは、確実に私の内に創り出される。
また、ふしぎなことに、人にそだてられた王獣は、つばさがじゅうぶんに成長したあとも空をとばない。
私たちの立ってるすぐ上の軒庇から黒い鳥が二羽三羽と吹雪の中を飛び下りて来てはまた飛び上って行く。
わたしたち、日がくれてからとぶときには、あれをりくちの目じるしにしています。
烏は魚の骨をたくましい手で掴んで、どんどんと海にむかつて空を飛びました。
その矢がタカマガ原の大神のところへ飛んできたから手にとって見ると血がついてる。
彼は飛び上って足を抱えた。
私はうちょうてんになってそこまで飛んで行きました。
なしじをまいたような火の子が、りょうらんとして飛びはじめました。
そうしてそこから矢が飛んで来る。
夏の夜は蛍が飛びかいますが、誰も気に止めません。
彼女はまさに死なんとしているというよりもむしろ、まさに飛び去らんとしているかのようだった。
其のうえは飛びおりるか、鬼婆に喫われるかするより他に途がなかった。
石器時代の人間が丘の上に立ち、空の鳥を眺め、自分自身が飛ぶことを想像するように。
御三方はこの店の飛びきり大切のオトクイである。
それは実に飛んでもない話で、かれはかの小女郎狐と親しくしているという噂であった。
靴のままいきなり上に飛び上って、奥の室へ駆け込んだ。
思わず床几から飛びあがろうとしたほど兇悪無惨な眼つきであった。
私はあとをもみずに飛ぶように走りおりた。
ハリーはスニッチを放し、先に飛ばせて、一分後に全速力で追いかけた。
というとおんなはうしろへ高々とかかとを上げて向うへ飛んだ。
翼はもうまったくの切れっぱしのようなもので、飛ぶためには役立たない。
言ううちに、鼠はお此の衾の上を飛びおりて、蚊帳の外へ素早く逃げ去った。
鳥には見えない形をしたものが、つばさでもない四本のアームを泳がせながら飛ぶのである。
そして、何かのひょうしに飛びあがったところで、低くつるしてあった洋灯を頭で突きあげた。
他のひとりは帽子が飛ぶと同時に飛んだ帽子の事だけ考へて、夢中になつてそのあとを追ふ。
という声がしてすぐ貞世が飛んでおりて来た。
鳥のやうに飛んで行くんだ！
そんな勿体もったいない事する訳がないとばかりに、雛祭は鼻で笑い飛ばず。
そのために君は殺されてもいいとしても、僕までが飛ばっ塵を受けるのは迷惑だからね。
殿たちの空を飛ぶ鳥は、私等わしらが足の下を這廻はいまわる、水底みなそこの魚うおが天翔あまかける。
私も隣の籐椅子に凭よりかかって、しげしげと何か白い鳥の飛ぶのを眺めていた。
他のひとりは帽子が飛ぶと同時に飛んだ帽子の事だけ考へて、夢中になつてそのあとを追ふ。
小枝がゆれると、雀ははねるようにぴょんと隣りの小枝に飛びうつった。
左大臣の三の姫は目出たく女御の位に即き、その一族は飛ぶ鳥をも落す勢い。
「空港まで行ったけど、飛ばんということで、連絡とれてよかった」と言う。
重太郎はまず窟の奥へ駈け込んだが、しばらくして狂気の如く飛んで来た。
二段ずつ飛ぶこともあり五六段ずつ飛び上がるときもある。
彼らはいかにうまく飛行機を操るかに夢中で、なぜ飛ぶかについてはあまり考えない。
大変な騒ぎのうちに、汽車の時間が来て、三宅君は慌てゝ停車場へ飛んで行つた。
鉄道線路の上の陸橋が、爆弾で半分飛んでしまつてゐる。
瞬間に閃めいたその考えに、順造は自ら喫驚して飛び上った。
その空を一羽の鳥が直線に飛んで行きます。
朝の道を飛ぶように歩いてブリアンがスルギ号に着いたのは、五時に近かった。
不意に小さな虫の方が飛びあがって尾を張り鬚を伸ばして、いきなり相手のくびにくいついた。
何時ごろであったろうか、病人のようにものうい神経が、ふと電話のベルに飛びあがった。
雨合羽の闇に怪物を入れて、どこかの次元に飛ばせないかと瞬間的に思ったのだ。
そして綱が短い時には、おりる道はただ飛びおりるほかはない。
ロケットの場合は方向を定めて飛ぶことができる。
かんごふは飛ぶように元気よい足取りで、暗い廊下を歩きだした。
と思う暇もなく仁右衛門は空中に飛び上って、やがてたたきつけられるように地面に転がっていた。
だから飛行機さえ持っていれば、極地をかんたんに飛びこえられると思うのは間違いである。
だが、それに入っていると長くなるので、もう一つ別の透明怪談に飛ぶことにする。
怪談なんかに話が飛ぶと、たい子さんは千葉の海岸で見た人魂の話をよくした。
じっさい二少年は、らくな気もちで、こうして宇宙を飛んでいるのだ。
鳥の毛のやうな飛び雲だ。
点燈夫のさつさと町から町を日暮れに飛んだ姿も、同じやうに当世のイキだつた。
こんなにして力一ぱい、つばさをのばして飛ぶのは何年ぶりでしょう。
ぬすびともとつさにとびかかつたが、これはそでさへとらへなかつたらしい。
もっとも、鳥は、魚のむれの上にも飛んでいるけれども、それは飛びかたでわかる。
上原さんというかたはどうも飛んだことでしたね。
うたってしまうと、とりはまたとんでゆきました。
のみならず、「もく星」号の飛ぶ予定方向にも米空軍機約十機が飛行中であった。
わたしは鶉のやうに羽ばたきながら さうして丈の高い野茨の上を飛びまはつた。
こう叫んで、監視官がその方面に飛んでいく。
私も見て居られんから飛んで出て弟を押えようとすると私の横面をば非常なげんこつでぶん撲った。
いきなり煙草の銀紙をまるめた玉が飛んで来て、豹一の肩に当った。
天下の御用聞きの前で嘘八百をならべ立てると、飛んでもねえことになるぞ。
岩は長い弧線を描いて、雲の赤い空へ飛んで行つた。
オーガスタに行くには、そこからさらに南東に向かって小一時間飛ばなければならない。
宇宙艇とは大宇宙を飛ぶ舟という意味である。
男性に向つて吐いた唾が、自分に飛び返つて来たことを知つたのです。
雀が鳥の飛び方を知らないと凰を笑ふやうなものだ。
三千夫少年は、船長のことばにおかまいなく、まりのようにそばへ飛んでいった。
あなたの代わりも、あなたより上手にわたしを飛ばせる人も、どこにもいないのよ。
一度千里飛んで置いて、また千里飛び返ったから、もとの所へ来てしまったのだろう。
一度千里飛んで置いて、また千里飛び返ったから、もとの所へ来てしまったのだろう。
その男が空でも飛んで来れば別ですが、歩いて来るのなら足跡はのこる筈ですからね。
男女二人の雇人は、雷に打たれたほどの驚きやうをして、パツと左右に飛んで立ち別れた。
宇治山田の米友は、狂気の如く同じところを飛び上っています。
同時に、彼自身も数枚のソロシングルを出したが、この時は鳴かず飛ばずに終わった。
人の心は、あなたがなんと言おうと、光にむかって飛ぶものです。
蝶もやはりさういふ風にしてゐるし、あぶやあの牛の血を吸ふ大きな蠅も飛んでゐる。
火に手を近づけすぎたので、熱さのあまり飛びさがりました。
三娘子は老人の方に向っておじぎしたが、それがすむと飛ぶように走ってすぐ見えなくなった。
虫はそれを運んで花から花へと飛ぶのだ。
そこへ下男の八蔵が、眼の色を変えて飛んで来た。
群衆はその様を見て、舞台の上に飛び上って行った。
いま空魔艦は、だんだん高度を下げながら一つところをぐるぐる廻って飛んでいるようだ。
風に吹かれて飛ぶ雲がちょうど月をおおっていて、そのときは真っ暗であった。
潜水艦で渡るのか、それとも飛行機で飛ぶのか、それとも小さな汽船で行くのか。
源介の魂は宙へ飛んだ。
その時初めて田舎者の金剛不動の構えが崩れ、両足でピョンとうしろへ飛んだ。
わたしたちは戦うだけのために、とうてい考えられないほどの距離を飛ばなくてはならない。
高校時代には130メートル以上飛ばないと越えないという特設ネットが設置されていた。
くらいきのあいだから、ふけばとびそうにうすいみかづきがきらきらとひかってみえていました。
すぐ、この手紙を読んだら車にのせて、お祖母さまと此処へ飛んでいらっしゃい。
馬は飛ぶようにいってやがて一本の樹の下に止った。
同じようにバットを振って、なぜ王の打球だけが遠くへ飛ぶのか。
この肉芽は無論空中を飛ばないからその繁殖は大分限定せられている。
ヘルマンは飛んで行って、その手紙を拾い上げて、近所の菓子屋の店へ行った。
首は何度飛び上っても、灰だらけになった斬り口へはとうとう一度もすわらなかった。
少年の帽はとっさのあいだに風のために池へ飛んでしまう。
このままでは、地球のいんりょくけんをだっして、月の世界へ飛んで行かないとも保証はできない。
一方の翼が破れるときには、他方の翼も飛ぶことができなくなる。
その世界で空を飛ぶ機械をあやつる経験もした自分である。
しかし大きく違うのは、それぞれが飛ぶときの様子である。
多くの者は河岸の下に飛びおり、セーヌ川の小さな支流を渡った。
そのうちに、ちゅうとぶ黄金メダルは、りゅうせいのようにすーッと下に下りた。
すぐに悲鳴が起こったが、同時に一つの人の影が、往来のはずれへケシ飛んだ。
上を仰いで見ると、一羽の黒い鳥が低く飛び過ぎた。
しかしながら、また其處から更に空を飛んでおいでになりました。
突然葉子は倉地の手を自分の背中に感じて、電気にでも触れたように驚いて飛びのいた。
街路樹に柳を栽えている町はあるが、その青い蔭にも今は蝙蝠の飛ぶを見ない。
黄金の指環を喞へた鳥は、大きい輪を描いてますとのまはりを飛んだ。
クリストフは元気な顔つきをし、飛びはねながら近寄っていった。
しかし安二郎は請求書ときいて、飛び上らんばかりに喜んでいた。
たけがらすのような黒い鳥が一羽湖の方へ飛んで行った。
鷹は忽ちばさりと厚ぼったい羽音をさせながら、その男の肩へ飛び移った。
ふいとそっちを見ると、男の子が一人奥様の膝から殿様の膝へ飛び附いている。
代助のあたまは急に三年前にとびかへつた。
だが、旦那は西洋で育つた方だけに飛んだ気がさばけて在らつしやる。
それでも礼子の打ったボールはサードの頭の上を越えてレフトのライン上に飛ぶ。
するとお前が飛んで来てね。
たしかに、子供の僕は爽やかなものが飛びきり悦しかつたのだらう。
はじき返ったお艶は、栄三郎の手を逃れて柱の根へ飛びさがった。
するとあるひ、このこどものみにとんでもないさいなんがふってわいたのでございます。
私がやると駒が飛んで、盤の上はめちゃめちゃになる。
それを聞いたから道庵先生が、飛び上って喜びました。
と思う暇もない、紋太夫の体は宙を飛んで、どっと床下へ落ちたものである。
飛んでもねえことを云うな。
そして若わかい牝狐めぎつねが一匹ぴき、中から風かぜのように飛とんで来きました。
だがもう彼は自分の翼で飛ぶことができた。
からすのむれがその塔のまわりに輪を描いて飛んでいた。
主人は椅子から飛び上つた。
そのうちに伊佐子さんの顔色はますます悪くなって、飛んでもないことを言い出しました。
ことりはどこからともなくとんできて、こずえにとまってさえずりはじめました。
森を越え、海を越え、万年雪におおわれた山々を越え、飛んでいきました。
すると、さっきみたとりはとびあがって、こんどははるかかなたをさしてとんでいってしまいました。
すると、さっきみたとりはとびあがって、こんどははるかかなたをさしてとんでいってしまいました。
どうしてあたしが好きになった時、すぐにでも都を棄てて、あたしのところに飛んで来てくれなかったの？
本人は、昨日見せたあの箱の上から飛んで。
千百キロを飛ぶのに六時間かかるのである。
飛んだことを忘れていた。
いまにもどちらからか、げんこのつぶてが飛んできそうなあんばいだった。
飛んでくる小さな鉄のかたまりが僕に向かって思いきりぶつかってくるのに違いない。
私達はその朝の空氣の中で、時々びつくりするやうな魚の飛ぶ音をも聞きつけた。
がその時、彼は急に頭が澄み切って、我知らず飛び上った。
勝手に雲が飛び、勝手に油虫どもが這い廻っているようであった。
鳴かず飛ばず、一生涯でもろくろくとそれにあまんじている人間のように見えた。
空を飛ぶには飛行機があればいいし、使い魔が欲しいならアイボでも買えばいい。
六兵衞は腹のへったのも忘れて、まるで飛ぶようにしてお山へかえりました。
その上、十内は兵士であり武装していた、彼は飛び上って、銃剣で相手を刺殺した。
つづいて二本飛んで来た。
それはすぐに車窓から飛び去りましたが、草光保治はなおその姿を心で眺め続けました。
出て行くまでは、そんなではなかったのに、帰りに向って宙を飛ぶ時から面白くなった。
九州自動車道を使えば、小倉東まで、一二〇キロ以上で飛ばせるからである。
そのやみの中に立っている私は魂をひやしてまた片方に飛びのく。
玄関に出た古藤の所に台所口から貞世が飛んで来た。
女中たちは不意を喰って玄関へ飛んで出た。
そして中途で僕は彼女の背中へ飛び降りるつもりで飛んだ。
ここではそもそもその座席が空を飛ぶ飛ばないということ自体がもう蛇足のようなことなのである。
飛行機が空を飛んでゐた。
それを見ながら、これまで飛ぼうとしなかった鳥が、ようやく空へ帰っていくのを見るような気持ちになった。
私は反射的に飛び上った。
先を飛ぶたご大弥太の一騎はその影をさかにして沢道のそりんのうちへ沈んで行く。
私達の地方ではこの虫が飛ぶと、軈て初雪の降るしらせだと云つてをります。
彼をめがけて数名の将校が馬を飛ばせた中に、リャボーヴィチもまじっていた。
ジョンジョンと言って呼ばれると犬は喜んで横飛びに飛んで行って彼女のまえだれに飛びついていたのである。
それより先に、相手は、こっちの頸へ、刀を飛ばせるかもしれない。
清子が飛んで行って、庄平に挨拶しているのを初枝は見る。
反射的に、リロイはその影の下から逃げ出すようにして、横に飛ぶ。
鳥でもなく、獣でもなく、コウモリのように空飛ぶ哺乳類とも違う。
その為に君は殺されてもいいとしても、僕迄が飛ばっ塵を受けるのは迷惑だからね。
そういっているうちに、ゴンドラはまた一つごとんと揺れて、また二三メートル上に飛びあがった。
この声で米友が思わず飛び上って、例の地団太じだんだを踏みました。
鳥の毛といえば、こうした真夏の岩壁寄りを幽かに風に吹かれて飛ぶものもある。
北原ミユキがどこかをつねつたとみえて、飛びのくような形で、言う。
若い女なぞというものは、飛んでもないことを言い出すからな。
またパラシュートで飛ばなくてはならないかと思うと私は胃袋が縮み上がった。
そんなこともフッ飛ぶ大事件が、文化祭と体育祭を前にして行われた中間試験中に起こった。
米友が気づかっているのを無頓着むとんちゃくに飛びは飛んだが、見事に飛び損そこねてしまいました。
とその刹那木立ちを通し一筋のそやが飛んで来たが、その蛮人の拳に当った。
すると、飛ぶように流れていく嵐の雲のあいだを、永遠の天空のいくつかの星が見える。
彼は窓へ飛んで行った。
女の欲望は、いわば常にキリもなく空を直線に飛びつづけている鳥のようなものでした。
「飛んだことになったもんだ」と、半七は思わず溜息をついた。
もしもこのはこ入りむすめをあしき色にそまらせるようなことがあれば首が飛ぶ。
いっそ女学校へ飛んで行って、この人は私の夫よ、と宣言してやりたいとさえ思い焦りました。
そしてブンブンかれの片手にまわされている、次にはどいつののどくびへ飛ぼうかと。
それとも、あの原爆の朝の一瞬の記憶が、今になつて僕に飛びかかつてくるのだらうか。
それを一日の働きが十時間だから十三時間だからって、それでピッタリやめられたら、飛んでもないことになるんだ。
速い超光はまっすぐにしか飛ばないので、遠くはよく見えない。
河下の方へ歩き出した彼は、やがて誰一人飛んだ事のない、三丈ほども幅のある流れのなぎさへ足を止めた。
妹は私が近づいたのを見ると夢中で飛んで来ましたがふっと思いかえしたように私をよけて砂山の方を向いて駈け出しました。
彼女は夫の飛び上るのを見たぎり、ながいすの上に失神してしまった。
突然、星田は椅子から飛び上りそうになってそう叫んだ。
飛んだつくりばなしをするのね。
私はお腹がいっぱいになるとまた飛びました。
あつさにたへぬひのそばをかれはとびすさつてまたたつた。
それからフランスの飛行機に乗ってシャンハイへ飛んだ。
なんでも博奕場で喧嘩をして、人に傷をつけたとかいうので、それが面倒になって何処へか飛んで行ってしまったらしいんです。
二人の友人はしばらく両手の動きをすっかりとめたまま聞き耳を立てていたが、例の人のあとを追って飛んでいった。
ここの空を飛ぶわれわれは、密封したチーズケースのなかの蚊みたいなもの。
実際には一尺五寸ぐらいしか飛んでいないのである。
そうでなければ、空を飛ぶことはできなかっただろう。
ラム・ダスは急いで主人のそばへ飛び寄りました。
ドイツ語もいつか譬えて言ったような、蛙が尾をはやしたまま飛んで歩く程度になった。
だから、本能的に憤起して、超人間的に、岩と岩との間を飛びはじめたのです。
この、四王天や、八艘飛びは、鹿やんが教えてくれたものらしい。
もしまちのほうへとんでいって、そこでいろいろなものをみると、おまえのめはそのときからにごってしまう。
飛んだところを老人に見つけられて、私は少々赤面したような気味で、あわてて挨拶した。
おめえも飛んだ女に可愛がられたのが運の尽きだ。
あまり飛ばない昆虫の中には、歩いてやってくるものがある。
かと言って絶対に飛ばないという保証もない。
両手でかきむしった頭に少しつけると、冷りとして飛び上った。
しぜんをいえとして、かわのうえや、そらをとんでいるものを、せまいかごのなかにいれたせいでもありましょう。
鮮血は二人のからだから出たものでなく、また天井から落ちたものでないとすれば、空中から飛んで来たものとほか思う事は出来ない。
やっぱりおかねの事で、私は飛んだ心得違いをいたしました、もうどうしましょう。
明後日までの長い時間が一瞬のうちに飛び去って、いきなり九月二日の午前九時にならないものかしら。
あたしは椅子から飛びあがった。
二、三にちたつと、そらを一わのわしが、たからかにしたをみおろしながらとんできました。
お前達の息で飛んでくる花の色が皆さめる。
私はそこへ電話をかけて、急病人であるから、自動車で飛んで来てくれるように頼みました。
よく見ると、鴨は足をすっかり氷に張りつめられて、飛ぶことが出来ないのだ。
沿道の風景が重なり合って急速度で飛んで来るので、私はその風景を全部そのまま食べているような気がした。
それにわたしは、そのように速く飛ぼうなんては思いませんよ。
空飛ぶ船やその乗員のもくげき例は、古くからいくつも存在する。
が、いくら傲然としてゐても、いろいろのものの飛んで来るのはよけない訣に行きません。
そう云って飛び付きたいような親しさを彼は感じた。
あれは、こんなさびしいところを飛んでいるとああいう空中のギャングがよく現れるのだ。
私わたくしどもにはこちらの世界せかいのことがまだよくのみ込こめないので、ときどき飛とんだ失策しっさくをいたします。
その中に、が小荷物受渡台の上に彼自身でさえ驚くような敏捷さで、飛び上った。
なにやらさんさんと群星の飛ぶような光を、もうもうのうちに見るのだった。
極地を飛ぶといふ目的のために、四つの点が主として考慮されたのであります。
だから桜ン坊のほりょになって、円タクを拾うと、例の女の家の方面へ飛ぶのだ。
急に人間に空を飛ばせてみたり、地面を泳がせたりする「白い実」のことだろうか。
望月艇と山岸艇とは、五十メートルの間隔を置いて飛んでいた。
そいつがひょいと飛び上っておいて、僕の鼻の先にとまった。
何台というトロッコがガスの圧力で、眼の前を空のマッチ箱よりも軽くフッ飛んで行った。
くもあしはやく月前をかすめ飛び舞台うす暗くなり、またほのあかるくなる。
そして空を無限に直線に飛ぶ鳥が俺自身だったのだろうか？
計算はその通りだが、実際は、生活費に月給はまるまる飛んでしまふのである。
如水も一緒に怒られて、二人並べて首が飛びさうな時もあつた。
海岸に沿った広い道を、自動車は飛ぶように走ります。
三年前に、青豌豆の値が天井知らずに飛び上ったことがある。
だから、みんなのように早く飛ぶことが出来なくなった。
そして、雪は風と戦って、くだけたり飛んだりしていました。
話はちょっと飛ぶが、後楽園のスタジアムはあまり恵まれた場所ではない。
飛んでもねえ気ちげえに取っ捉まって、ひどい目に逢いなすったね。
しかし、つばさがないものが飛ぶということが分らなかった。
これは大変だとようやく気がつきがけに、飛び上るほどはげしくもものあたりをやられた。
聞いてゐても胸の痛くなるやうな言葉が飛ぶんださうです。
せんだつのおいたがんは、もうまったくとぶことができなかったからです。
するとうしわかはとうに二三げんあとにとびのいていました。
あのくろいちょうは、まいにちいまごろ、ゆりのはなにとんでくるのです。
鳥のやうに、少年のやうに、理性の向ふへ飛び去つてしまつた、女は。
あらゆる方向に命令が飛んだ。
近藤は、さすがに落馬せず、鞍に身を伏せ、街道を飛ぶように走りだした。
そして最後にその指の関節をそれに近づけて火花を飛ばせました。
そしてそこでは、ビュウビュウ頭の上へ弾丸が飛んで来る、的の下の穴の中へ連れて行かれた。
あの若者はどこへか飛ぼうとしています。
「飛んで火に入るとかいうのは此の事で、実に馬鹿な奴ですよ」と、半七老人は云った。
その飛ぶときは耳をもってつばさとするらしい。
こん飛び眼くらめくというのは、こういう絶景を形容するに用いる言葉であろう。
ポオルは、丘の上から自転車を矢のように飛ばせて行った。
砕かれた岩が、ついそこらへまで飛んで来るけはいがした。
あれを飛ばせた力を誰が説明しますか。
そして、やはり、あちらのそらをみていられますと、しろいくもがゆめのようにとんでゆくのでありました。
そこで、念のためにその鏡を取ろうとすると、鏡は大きいひびきを発してどこへか飛び去った。
ほとんど飛ばないのは、まだ調子がよくないせいだろう。
Mはタオルを頭からかぶってどんどん飛んで行きました。
その間に飛魚が何尾も群をなしてすつすつと飛ぶ。
かもめが七八羽、いつの間にか飛んで来て、岬の端になきながら群れ飛んでいました。
骨は空を飛ぶし、マグロにはあしが生えるし、さばくにパンダは住んでいるし。
早馬を八頭近くも用意させて、いずこへ飛ばせようというのか！
椰子やゴムの深い林の中から、不意に、鉄砲だまが自動車の中に飛んで来る。
京介と智は、そのままずっと、白い光の鳥の飛ぶ幻想的げんそうてきな空を見つめていた。
彼はわれわれをこの艇内に押籠おしこめて、地球を後に決然けつぜん大宇宙へ飛ぼうとするのだ！
あんなにそそつかしく飛んで来て網に頭をブツけたのは何んでせう？
私は始めて、空中を飛ぶ男の謎がとけたのを感じました。
優しい幻影の霧に濡れながら、 過去から可憐に飛んできたのを。
それから自動車を長舟町の憲兵隊本部へ飛ばせました。
彼は飛びおりたその足で、まっすぐに馬田の方につき進んだ。
ゆき子は、万事が上々吉の喜びで、飛ぶようにして、家へ帰って来た。
私の生涯はもうとうの昔に終ってしまっていたはずなのですから、未練にも生きているばかりに飛んだ罪をつくってしまいました。
私一人は、雲に乗ります、風に飛びます、にじの橋も渡ります。
自分の身は非常に軽くて、ほとんど鳥の飛ぶやうに駈けることが出来る。
輕やかに飛び交してをる燕にまじつてをりをり低く黒い鳥が飛ぶ。
そのためには、歌と音楽の作り手たちが過去を旅し、探索し、飛ばなくてはならない。
あるいは、いまレイモンドなしで、大波の頂上から空へ飛んでいるか。
自転車を隠したところまで飛ぶように戻り、そのままあとも見ずにペダルを踏んだ。
各人の慌てぶりに、わけがわからず、遅れてシルヴィンがひりゅうを飛ばせる。
敵も味方も居坐ったままやだまをポンポン飛ばせるばかりである。
その自動車に驚いて飛びのくと、今度は人を乗せた自動車が一方からやみを突いて来る。
わたしは飛んでいるあぶを追おうとして、竹切れでその花の一つを打ち砕いてしまった。
げんざいは、フェリが投じられた方向に向けてねんい端子を飛ばさせている。
からすは、うまがしまいにどうするかそらをとんでついてゆきました。
燈下に坐りて雨の音きくよなど、思いはしばしばこのあわれなるおきなが上に飛びぬ。
蜂がしきりに鳴いてそこらを飛びまはる、おまへもまた落ちつけないのか。
私が近づくと彼女はようまの如く、音もなく高く飛び上って、また次のしげみへ隠れて私を待つ。
夕方、小舟を隠しておいた芦のしげみまで、鵜の飛ぶような低さで走った。
そのうちにあきがきて、あきもなかばをすぎますと、つばめはどこにか、みんなとんでいってしまいました。
然し、犯人自白の場面の公明正大なるを見ると、そんな疑問は飛んで終う。
初めこそはこの不意打ちに飛び上らんばかり興じてゐた勃凸もやがて黙つた。
少年は飛び上ってしまった。
海面から五十米突の低空を、私は東へ東へと飛び続けている。
これに対して自機の弾は高速ながら水平方向にしか飛ばないことでゲームバランスをとっている。
二、三百は飛んでいたろうかと思う。
そして天へむかって、ものすごい速さでびゅうびゅう飛んでいくのでありました。
葬式にだけは出て、そして病院へ飛んで帰って来ると、十二三の女の子を連れた若い女が見舞いに来た。
そして異常なしと知るとすぐに飛び去つた。
お勝の母の話によると、このごろ夜が更けると怪しい蝶が飛びあるく。
飛び上ってまた倒れました。
正面の電気時計は十一分前であるが、これはもう長い針がXの字の処へ飛ぼうとしている間際かも知れない。
昼前、電話のよびだしおんに目を覚ましたぼくは、飛びあがって額の汗をぬぐった。
口から外へ十センチメートルほどもこの噴水を飛ばせるのはみごとなものであった。
その瞬間に、彼から、フォー・テンチンなる中国人のれいこんと性格とが、はくえんのように飛び去った。
私の心は其の国の人々の上に飛んだ。
しろいとりが、なみのうえをとんでいました。
どこをどう飛んだのか、気のついたときは、飛行機のエンジンはぴたりととまっていました。
どこから、あなたはとんできたのですか。
なかないだけ、頭上を飛ばないだけで、ちゃんと信人を見張っている。
「デッドボール」とは当時使われていた「飛ばないボール」のことを指す。
わたくし共は今の出来事が余り嬉しかつたものですから、もう少しで飛んだ危険を冒すところでした。
夢の中で空中を飛ぶことがあるが、そのような重量感の全くない浮かび上がり方であった。
あまり飛ばないが、飛翔の時には水面を蹴り助走した後、通常低く飛ぶ。
俺はすぐにも兜町へ飛んで行くんだ。
孫に眼のない母は直ぐ飛んで行つた。
やはり、少しの隙間があったら、窮屈な籠の中から逃け出して何処へか飛んで行こうと考えています。
その帽子には、長いリボンがついていたから、遠くから見るとまるで鳥のように飛ぶのでした。
一行は右に上昇し、蜘妹の巣状に輝く光の真上を飛ぶのを避けた。
ややあって、米友はものの五間ほど一散に飛びしざりました。
また、あるときはうつくしいことりたちが、おもしろそうにはなしをしながらとんでゆきました。
その頃は又、學級の編成の都合かして、生徒を上の組へ飛ばせるといふことが有りました。
霜の降ったように白く見える庭の地面に銀毛を冠った巨大なしょうじょうが空に向かってかわうそのように飛んでいる。
飛び上っても出られない。
身をひるがえすと矢を射るよう、白い姿が、車の横を突切って、ひといきに飛んで逃げた。
はっという掛声と共に少女の鼻端の白土は飛び壁に当ってかちりと床に落ちた。
時間が飛び去って行った。
きんぷんの日をあびて小鳥が飛びかい、樹上に胸をふくらまして千てん百てんする。
ロニが手配した帰りの飛行機は、夜にならなければ飛ばなかった。
だが、しばらく試しているうちに、空を飛ぶ楽しさが分かってきた。
むかしあるところに狩野永徳のかいた空飛ぶかりのまといふのがあつた。
そして、差出された帽子を引ったくって、飛ぶように階段を下りていった。
この時、米友の引っぱって行く車の後ろの方から一つ、飛ぶが如くに現われたものがあります。
そしてまたかんとうのからすはひがしへ、きょうとのからすはにしへ、わかれてとんでいってしまいました。
これにかもめが飛んでいたと書けば都合よけれどもとびうお一つ飛ばねば致し方もなし。
反対の空へ落ちると云ふ事も、雲雀が此処から上へ飛んで行くのと同じやうに、やはり上へ上つて行く事なのだ。
母鳥は一羽で先に飛ばねばならない。
偉大なる少年の魂は飛び去ったのである。
飛んでもないことだよ。
一方は犯人の身体にさえぎられたと考え、一方はその方角に血が飛ばなかったと考えたのです。
女の声で叫びながら 飛び上りますと，むこうから誰かが 大きな声でホーイと叫びながら私のそばへ 飛んで来ました．
敏捷な赤蠅はけはいを覗って飛び去るので容易に捕ることが出来ない。
我々の時代には飛ぶ矢は常に飛んでいる。
我々の時代には飛ぶ矢は常に飛んでいる。
四月の日に春風に吹かれて野の上を飛ぶ雲の影に似ていた。
引き止めるまも何もなく、まるで宙を飛ぶようにして、山の方へ見えなくなってしまいました。
千切れ飛ぶ雲の形に、どうしても掴めなかったものの形を、示されることもあります。
外電によると、敵は一千機以上の飛行機を飛ばせるだけの航空母艦群をここに集中しているようだ。
飛ぶという表現は正確ではないかもしれない。
ちょうど秋になってかりは天を飛んでいる。
これは飛んでもないことをしたと、いまさら悔んでももう遅い。
叫ぶに応じて少年は、再び猛然としてあらわれたが、宙を飛んで躍りかかった。
二人だけで飛行機を飛ばせると思うのか？
彼女の見事な筆跡で書いたはんせつや色紙短冊が飛ぶように地方へ売れた。
我々の時代には飛ぶ矢は常に飛んでゐる。
我々の時代には飛ぶ矢は常に飛んでゐる。
奥に行くには数回飛ばなければならない。
いかなるときでも帽子が飛ぶのは滑稽だが、球場全体に哀感がただよっている。
霧の中を飛ぶ術のまだできていないふくろうの、ばたばたにげて行く音がしました。
「丹羽さんも、よく飛ばさせたね」「みんな、どうかしてたんだよ」と。
ヨーロッパからアフリカ諸国へ飛ぼうと思ったら、今でも昔の宗主国経由が便利だ。
「生身の肉体を持ちながら空を飛ぶ超人」というほどの意味である。
早速当人にも相伝えまして、久しぶりで飛んだ喜ばせてやりました。
なにがなんでも、いますぐ、フランスへ飛ばなければならない。
すると鳥とりはおりて来きて、左ひだりの爪つめで靴くつを受取うけとると、又家根またやねへ飛とんで行いって、歌うたい出だしました。
彼は馬車から飛びおりた。
今回の宇宙旅行は、これまでのにくらべ、はるかに長い距離を飛ばなければならない。
銀行が取付けになるたびに、お父さまの心臓はトラックに積まれた荷物のように飛び上るの。
徐庶は、最後の拝をして、一鞭べん、飛ぶが如く、許都の空へと馳け去った。
そこでくちばしで翼をつくろって飛びあがり、室の中をまわっていった。
藤枝はこういうとその白い物体の方に飛ぶように走つて行つた。
十マイルないし十二マイルの間、およそ生きているものの影というものは全く見られず、ただ一羽の鳥がわれわれの頭の上を高く飛んで行ったばかりである。
どこにでも行きたいところへ飛んで行けるの。
それは、さっきのとりのなもしらなければ、どこへとんでいったのかもしりませんでしたけれど、うまれてからいままでにあったどのとりにたいしてもかんじたことのないきもちをかんじさせられたのでした。
彼はそれから、ペガッサスの頭を東の方に向けて、リシアをさして飛びました。
「これで飛ぶには差し支えありませんね」と、半七は念を押した。
雨水がそれにたまっていて、近くの森の小鳥が時々やってきて水を飲んではまた飛び去ってゆく。
指折り数えて、やっと三日たって、私は飛ぶように帰って来た。
それから、空を飛ぶことも上手になるんではないかと思う。
一かたまりの黒い人影は飛ぶように近づいて来る、警官らしい。
さては空中村がいよいよ出来たことだと、胸をおどらせながら市役所に飛んで行った。
つづいて二村が飛んだ。
魚はそこへ飛びおりた。
時々僕が飛んでもない事を言つたり、子供らしい真似をして見せるもんだから、其の度怒られましたよ。
住所も係累もないのだから、いつ、どこへでも飛んで行かれる。
さあ駈けて行け、鳥のやうに飛んで行け！
指が切れて飛びそうだ。
架山は、飛べないなら、無理に飛ばない方がいいという気持だった。
私は驚いて飛び上った。
伊右衛門は飛びあがった。
ただ時々に高く飛びあがる紅や青や紫の星の光がみだれて流れるのを仰ぎ視るばかりである。
白く塗つた椅子を一つ 芝の上に出したら、 それがはくばになつて飛ばうとする。
自画像は、ひらひらと風に舞ひあがつて、どこまでも飛んでゆきます。
柱鳴り瓦飛び壁落つる危急の場にのぞみて二人一室に安座せんとは。
飛ぶ時に乱れ髪になっていた女のかみも見えなくなった。
冬が来た、冬が来た、木はその葉を振い、飛ぶとりも翼を縮めるべき冬が来たのだ。
と思うと、五、六間さきの方へゆらゆらと飛んで行った。
やがて、そのくろいてんは、だんだんおおきくなって、みんなのあたまのうえのそらにとんできたのです。
どうかすると馬が物に驚いて横飛びをして、橇を引つ繰り返す。
彼女にほれているコルシカうまれのギャルソンが飛んで来て卓子をふいた。
で金兵衛も飛び返った。
この故事からじっと機会を待つ状態の事を「鳴かず飛ばず」と言うようになった。
やがて追分の附近へきた頃は霧も晴れて、雪雲が頭の上を盛んに飛んでいるだけでした。
然しその感じは、やがて何処かへ飛び去ってしまった。
行き逢う駄馬がたてがみを振わして雨の滴を顔のあたりへ飛ばせて来ることもある。
そのうちの一人は交番へ飛んでいった。
従つて死に飛び入る為のスプリング・ボオドを必要とした。
しかし少年は何のために、そんな風船を飛ばせたのだろう？
飛ぶと炎の塊が飛んでいるようである。
雪をけずって、無理にも空中に飛び上るようにして滑ってくる。
僕等はそれを非常な光栄と心得て、喜んで飛んで行った。
硝子蓋がどこかへ飛んでしまっていた。
大きなしだや密竹で装われている丘がいくつか車の前に現れ、後に弾んで飛んで行く。
正面の電気時計は十一分前であるが、これはもう長い針がXの字のところへ飛ぼうとしている間際かも知れない。
多代子さんに賄賂わいろでも使って置かないと、飛んでもないことを素っ破抜かれるぜ。
いや実は、僕が今日飛行機でここへ飛んで来たのは、本庁からの依頼で、あなたに手紙を持って来たのです。
伊太利へでも何処へでも飛んでつてくれ。
まちがいなく飛ばせるのは、ここにいる六人ぐらいなもんぞ。
むくりと立ち上がると、莞爾かんじとした笑えみのなかからさわやかな声が飛びました。
早速お君が飛んで来ると思ったのに、手紙が速達で来た。
まずスピードを下げて、風にさからわないように飛ぶことです。
で鳩は今度は海岸に飛んで行きました。
森林帯に入ってからは傾斜が少し急になるので飛ばせない。
彼はもう半狂乱の姿で自分の宅へ飛んで帰った。
すると二人に忘れられた、あの小さな三毛猫は、急に何か見つけたように、一飛びに戸口へ飛んで行った。
と僕は更に叫んで、大幅飛びを試みた。
夜ねてて鯉の飛ぶ水音をきいていると、それは何とも云えないいい気持ちよ。
「清水の舞台から飛んだ気で」という文句があるのだから、この事実に誤りはない。
はっと思うせつなを一番早く飛びこえたものが勝になる。
昼間の間に部屋の中へ、こっそり忍び込んでいたのでもあろう、一匹のこおろぎが飛んで来た。
黒塀の外には春の日の光に銀のこなを浴びたもんしろちょうが一羽、気楽そうにひらひら飛んでいます。
今夜は針が飛ぼうと何しようと、どうしても「モン・クール・エタノセアン」をかけずにはいられない。
そうして比較的安全な、板が折れてもさしつかえなく地面へ飛び退けるほどの距離までしりぞいた。
情報局の注意人物というデマが飛び、私に、原稿を依頼する出版社が無くなってしまった。
まああの人の処では飛んだ災難だつたけれど、いゝみせしめだ。
消えるのではない、かすかに見えるわかさの岬へ矢のごとく白くなって飛ぶのです。
これは飛んだ罪なことを致しました、と安心して、四日目からは監視もつけなくなるといふ軽蔑ぶりであつた。
ピチ公が金の猫をだいて飛びもどつてきたのです。
飛んだ奴に頼んだと今さら後悔しても致し方がありません。
そらはあおぐろくさえて、ほしのひかりがとぶようにかがやいていました。
ゆえに人々が飛ぼうとするとき、羽ばたきという方法を選んだのはごく自然な事だった。
モスコウからベルリンへ飛行機で飛ぶべく、毎日その返電を待っている。
からすは、こんどはうまくやったなと、たかいところへとんでいって、じっとうまのすることをみていました。
割れ目から足を引き抜いた倭建は、媛を救けようと自ら海に飛ぼうとした。
そうしたらどうでしょう、まず第一に待ち切っていたようにジムが飛んで来て、僕の手を握ってくれました。
石は二三間位しか飛ばないで、その邊の砂地の上へ濕つた音をたてておちてゐる。
球は外角に集中させてなるべく正面ないし 右に飛ばさせるほうが有利と見た。
おまけに、油の流出が次第に激しくなって行くので、時刻が飛んでもない進み方をしてしまったのだ。
大空を飛行機で飛ぶのにも似ていて、ただその航空が心の深淵のなかで行なわれたとでも言うべきでしょうか。
そしてそのうちに、僕は自分が本心では飛行機が飛ばないことを期待しているのに気づいて愕然とした。
白はしっぽを振りながら、いっそくとびにそこへ飛んで行きました。
わたしは殆ど無我夢中に、父のゐる見世へ飛んで行きました。
それにしても、これほど猛烈な勢いで豆を飛ばせるというのは驚くべきことである。
野村と二人で防空壕の修理をしてゐたら、五百米ぐらゐの低さで黒い小型機が飛んできた。
彼は身をもがき小さな翼を動かしてなお飛ぼうとしていたが、道化者の方は悪魔のような笑いを浮かべていた。
しかしこの航空機は空飛ぶ司令室ではない。
はじめ、彼らはてんでに弓矢をとって、頭上の大空へ矢を飛ばせた。
けさ三羽の仔鷲が相前後して飛んできたのは、一季に一度ぐらいの異例といってよい。
その侍は土足のままで、問屋場の台の上へ飛びあがりましたぜ。
紫玉が最早、と思ひ切つて池に飛ばうとするところを、おさへて、そしてはいだ。
けれどもひとあし出すが早いか、ねってつか何かを踏んだようにたちまちまた後ろへ飛びすさった。
堯は笑い乍ら飛びはねるようにして出て来るのであった。
巣立ったばかりの雛が枝から枝へと危っかしく飛び移っていた。
上から飛んで来たというのは、そらそこに滅茶滅茶に壊れとる金魚鉢やないか。
自分の目測したところではほととぎすの飛ぶのは低くて地上約百メートルか高くて二百メートルのところであるらしく見えた。
太い鉄の棒が一本はじけ飛んだのです。
課長が、また室内に引きこもうとすると、当番の刑事巡査が飛んで行って声をかけた。
牡蠣かきのような片目が特別に光って西山の方に飛んできた。
刺すような声が、くずれ伏しているお駒の白い青いえり首へ飛びおちました。
あの人にはとまっても、この人からは飛んでのく。
いくら高い処から飛んだって平気なんです。
人夫の肩にチョイと止まって屋根のほうへ飛ぶのもあった。
ただ、その空の一部に鳩たちがゆるやかに飛び交つてゐるばかり。
私は飛び上って、彼女の肩を抱いた。
まったくそういうものを持たない空飛ぶはえのようである。
飛魚の飛んでをる海は長い航海者には一つの樂しい觀ものである。
折角寝ているところを飛んだ邪魔をして済まなかった。
空飛ぶ馬が悪さをしたわけじゃなし。
水気に富んだ低い雲がふわふわとちぎれては飛び、ちぎれては飛びしていた。
そなた、従五位下筑前守やったさけ、これやったら、二階級飛ぶことになる。
草叢を覗きこんでみると、そこには大きな葛の葉が白い葉裏を見せてむざんに飛びちっていた。
偵察飛行は、既に見てきた通り、敵は連日飛んだのに、日本軍は飛ばなかった。
これなら干ぼしになったら、すぐ羽にかわって欄間を飛ぶだろうと思ったほどです。
かごからそとにだすときは、あしになわをつけておかないと、そらをとんで、にげてゆきます。
今、もし、飛んだお前さん、馬鹿な目に逢いましてね、火も台なしでござります。
往来を飛びかう赤とんぼうのはねの光りにも、秋らしい日の色が見えるようになった。
わたしは今アフリカから、一飛びに飛んで来たのです。
その前の年の昭和四年には、ドイツから飛んで来たツェッペリンという飛行船を、父は見にいったと言ってたわ。
飛びあがって来たときに、その顔をも蹴られたと見えて、左の小鬢にも血がしたたっていた。
ふたりある日はやうもなき 銀のやんまも飛び去らず。
たぶん弾は、肩を掠めて後方に飛ぶであろうから、自分が彼に代って狙撃をした。
中庭に小広い泉水があり、鯉が幾尾か泳いでいたが、時々水面へ飛び上った。
彼は夢の中では飛ぶことができた。
襖だと思つてゐたのは、今考へると屏風で、草の葉の間を蛍が飛んでゐる画を描いてゐた。
するとお艶は飛び上がったが、扉の側へ飛んで行き、ガッチリ内側から鍵を掛けた。
ニキビだらけの顔は真青になりながらも、飛ぶように逃げて行く。
オボーと同じように、これも夕方に多く飛んで来た。
鉄太郎は、深夜、雨は降りやんだが暗い空の下を馬を飛ばせ、上野に到った。
飛びは飛んだが足をくじいてしまった。
飛びは飛んだが足をくじいてしまった。
その後大いに飛んで、六百余年を経過しました鎌倉時代の末頃に、津軽に蝦夷の乱が起ったという事実があります。
もう少し、馬を早く走らせていたら、えたいの知れない空飛ぶ物のほのおに焼かれていただろう。
彼はとてもゆっくり飛ばなければならなかった。
空飛ぶ鳥も皆、その足には無限なるものの糸をからましている。
やがて、かれはまどや戸をすっかりしめきって、わたしにへやの中をじゆうにとばせてくれるようになりました。
しかも雪崩の速度も早く、傾斜のないところまで飛んで行って被害を及ぼすものである。
よく飛びもするが、よく走ることも走る。
舞台では、今死んだはずのレンスキイがむっくりと飛び上った。
首にかかっていた財布が枯蘆に引かかったので飛ぶことができなかったのであった。
直ぐ彼れの馬の所に飛んで行った。
ボードに乗って空中を飛んでいるようだ。
「すると、今われわれの宇宙艇は、どの方向へ飛んでいるんですか」と河合が尋ねた。
最後の詞は、もう馬を飛ばせて、雪を雲のやうに蹴立てながら言つたのである。
ボゴタから出るアメリカ行きの飛行機を、三時間以上はどうしても無事に飛ばせてもらいたいのでね。
生き返って台所の窓からパタパタと飛んでいったのか？
あっ、私はその時、青くなって、飛びあがって、我に返って、駈け出す私を見た。
高く飛ぼうというには、飛べるだけの装置を考えたうえでなければできないにきまっている。
何、私はパリの下宿で寝ているのだと、ばっかり思っていましたので、飛んだ感違いでした。
飛ぶように歩きながら男は言葉を継いだ。
その矢さきに、お勝が現在その白い蝶の飛ぶ姿を見たと云うのであるから、母はいよいよそれを信じないわけには行かなくなった。
超常的な力を贈られたボランティアは他の部隊が脱出している間に地球よりも高く、爆発しても問題ない場所へと飛ばそうと船の支配権を握った。
それは、ひとつには空を飛ぶという鳥ならではの事情から、脳に重さの制限があるためかもしれない。
霧深い三月のある朝、細かな雪が羽毛のように灰色の空中に飛び舞っていた時、二人はスチューディオにいた。
操舵手は舵機のところへ、魚雷射手は発射管のところへ、飛んでゆきました。
何か飛んで来て撃たれたんですね。
牛のほうで自分の力で銛さきへ飛び刺さって来る。
一羽の飛ぶ鳥を見ても神が見える。
げんこつで木の枝を撲ったり足で岩を蹴ったりして、飛び上る程痛い目に遭った。
いもうとは、かわのほとりへとんでゆきました。
それとも、わたしに二度帰る 空飛ぶ馬の持つ羽か。
ところが、とりはとんでいって、かざりやのやねへとまって、こううたいだしました。
これはグライダーが飛ぼうとしている空気について、はるかに正確な実態が得られる。
歌は、そこからいきなりこの短いしかし決定的なフレーズへと飛ぶ。
なるほどわたしの長靴は一町も飛ぶ事は出来ません。
だが、シーケンサーはついており、さきほどの計算書どおりに飛ばせることはできた。
精神は空高く飛び去りたがることがある。
もし飛びこめないならば、そのときには念仏を申さないことになりはしないかというと、どうも不安になってきた。
はじめははくちょうが、ちいさなつばさをきんいろにかがやかして、そらをとんでくるようにおもえた。
窓から見る宿の前の溪端に一つ二つと飛ぶ螢が見えだした。
しかし雲は平然と左の方へ飛びつづけた。
それが横なぐりになびいて矢よりも早く空を飛んだ。
光のあるところに出て胞子を作る方が胞子を広く飛ばせる可能性が高いため、光を求める性質を持っているのである。
飛行機で飛びあがるために必要な、長さ五百メートル幅十二メートルの平らな滑走路を作るのです。
いなごの飛ぶような唸りは百ちょうのいしゆみがつるを切って放ったのであった。
式の翌日、例によって彼は立川基地から、地獄の戦場へ飛ばなければならなかったためである。
が、行長の投げつけた剣は宙に飛んだ金将軍の足の小指を斬り落した。
個人も功績も恋愛などというものも、すべて吹けば飛ぶ塵のようにしか考えられなくなった。
マイラーバルーンには通常はおもりを付けて飛ばないようにする。
虎やんまは往来を低く飛んできて、たちまちのうちにもちざおの陣を突破してしまう。
巣を飛び去る行為は必ずしも難い筈のものではない。
いずれの方面で立つとしても、ある点だけは真面目にやっとらんと、一寸のことで飛んでもないことになるぜ。
もちろん、無人で飛ぶ様に無線操縦のからくりが取りつけられている。
だから早朝のごく限られた時間しか飛ばないんだよ。
ただ眼のさきへ大きい白い蝶が飛んで来たかと思うと、たちまち夢のような心持になってしまって、その後のことは何も知らないと云うのであった。
夕暮しか飛ばないと思っていたのに、昼間でも飛ぶのだろうか。
すてきな『緑の森』へ飛んでいってしまったのですから。
フリーランス転進後は仕事が入らず鳴かず飛ばずの状態が続いた。
しかし、足に凧をつけたまま飛ぶほどの力はありません。
そして自分は飛びおりた。
あれは空を飛ぶ月の車の音なの！
猫の子が宙を飛ぶのは許さるべきとしても、せいなき鞄が宙を飛ぶのは怪談だよ。
そこで、下人は、りやうあしに力を入れて、いきなり、はしごから上へ飛び上つた。
板倉は一間ばかり空中に飛び上ったと思うと、二間もさきにいやというほどたたきつけられた。
我我もまた鳥のやうに飛ばうと思ふ。
エレベーターは矢のように、地下十六階から、この研究所の最上階、二十四階へ飛びあがっていった。
と言ううちにブーンと飛んで行きました。
それが当節飛ぶ鳥を落す、将軍寵姫ちょうきの外戚がいせき、土部三斎の住居であった。
と叫びながら寝室の方へ横ッ飛びに飛んで行き、化粧室トワレから料理場に続く扉を開け試みようとしたが、そこも早やガッチリと鍵がかけられていたのである。
と耳元に囁いて再び飛んで出て行ったのである。
全日空は東京と名古屋、東亜国内航空が札幌と大阪行きの直通便を飛ばせている。
高いお空を赤や青のあかりをつけて飛ぶのです。
飛んだことでございます。
うかつに手を出して、飛んださかねじを食ってはならないとも思った。
面白い事は鳥が逆さになつて飛んで行く、二羽も三羽も白い腹を見せて、ゆつくり飛んで行く。
どこからか野鳥が飛んで来てはゆすら梅に止まって囀りはじめる。
船にぬいで置いたうわぎなどは大抵どこへか飛んで行った。
このあかいとりのとんできたのは、ぐうぜんだったろうといわぬばかりのかおつきをして、このきたならしいこどものすがたをみまもっていました。
次の瞬間に彼は大決心をして表を走る自動車を呼び止めて、「新宿へ飛ばせ」と命じたのである。
空を飛ぶのはどんな気持ちなのだろう。
朝陽の当たる砂浜に立ち、飛び去る飛行艇を僕たちは見送った。
どこからともなく飛び来った小柄一本が瞬時に命を奪っている。
夜九時をまわった現在、警視庁のヘリはこの地域を低空で飛ぶことを許可されていない。
新温泉の出口へ飛んでいった彼は、げそくばんに、今これこれの二人連れが帰らなかったかと聞いた。
肉が飛び血が流れ、うめき苦しんではい廻る上に火がメラメラと燃え上りました。
君達は鳩がおりて来る時にそんな風にするのを見たことがあるでしょうが、大きく輪をかいて飛びながら、この空の驚異はだんだんと近づいて来ました。
ひるまは、きのはをくわえてとんで、よるになるとはをふねにして、そのうえでやすみました。
ロッティなどは、いいながら高く飛び上ったほどでした。
だから、あなたのお兄さんも、江戸時代へ飛ばせて捕えたでしょう。
空飛ぶ鳥が地上の人の号令を聞いたかのように感じられた時、子供たちは手をうって愉快を叫んだ。
一群の鴎は、聲をも想像させる位に船の後ろに飛び亂れて居る。
併しそれはそうでも、私は大して飛び上る程うれしいとは思わない。
この途端に窟の奥から一人の見馴れぬ男が飛んで出た。
細くけずった竹の目から暖かいむく毛が、白く飛ぶほどにつばさを鳴らした。
三塁手は、しかし、他のポジションに球が飛ぶと元気に声をかける。
それは思ひきつて高く飛ぶことだつた。
飛び魚がたくさん飛ぶ、油のようなうねりの上に潮のしずくを引きながら。
空を飛ぶ魔獣を相手にするためには、飛び道具は不可欠の武器ゆえ、持ってきたものだ。
コン吉はばったのように飛びあがって、 「お助け下さい」と、手を合せた。
空にはつんとしたおとめのようなさえた美しい雲が飛んだ。
私はそっとそのうしろに忍び寄ると、彼は船と一直線上をすみやかに飛んでいる霧の圏のようなものを熱心に見つめていた。
そうであったら、たとえこの爆弾で百万人の日本人の首が宙天へ飛ぼうと、その百万の首はことごとく満足の死微笑を浮かべているであろう。
吹けば飛ぶような万年教官になんの用があるというのか。
霧原警部は平素沈着を以て聞えて居るが、この時ばかりは椅子から飛び上らんばかりに喜んだ。
そしてこの奇怪の動物は、彼女が窓を開けると同時に、いつもそこから影のように飛び去って行った。
せっかく飛ばせたキツツキが、みなタカに食べられてしまったらしい。
頬白が桑の枝から枝を渡って懶げに飛ぶのを見ると赤は又立ちあがって吠える。
飛びつつも飛ぶと知らぬか、 ただ飛べる秋のすがたよ。
飛びつつも飛ぶと知らぬか、 ただ飛べる秋のすがたよ。
代助は、突然ちゝが代助を離れて、かれ自身の利害に飛び移つたのに驚ろかされた。
みながひとみを定めようとするまもあらせず、サービスは風をきってヒュウとばかりに飛びだまを投げた。
島の南端に沿ってしばらく飛んでみた。
なんだなんだ、と人々が見上げたが、もうそれっきり、二度と宙には飛ばなかった。
どれ位たったか分らなかったが、その時間の終りに、彼は飛び上らんばかりに喫驚した。
ただ自分の意志で飛ばなかっただけよ、という言い訳をする。
体の重いタカやワシは、そよとも風のない日には飛ぼうとしないという話を、ジムは思い出した。
重太郎、前後左右にかわして、体を飛び違えては四角八面に斬り散らす。
仕事は血が飛ばねえように、あの小川の中でやりました。
ドーアから飛ぶようにして出ていったのであろう。
白いものが、夫の手から飛んで来て、あたしの鼻孔びこうを塞ふさいだ。
それに対して亭主のほうはパワーは十分だが、ボールが真っすぐに飛ばない。
ヒダ嫡流の皇子サマか天皇サマは殺されて白い鳥になってどこかへ飛び去ったという。
一連の動作には少しの無駄もなく、かぎられた練習時間内に一分でも長く、一本でも多く飛ぼうとする意志が感じられる。
私がさうしてゐる間にも一匹二匹と数を増して来たらしい飛ぶ虫の翅音は立つてゐる私の周囲をめぐつて次第に高く強く聞えて来るのであつた。
我々の頭の上の空へ地球が飛んで行くものでないと考へたら、どうしてそれが反対の側の空へ飛んで行くと考へられるのだ。
彼の胸から鳥の姿が飛び去り、掻き消えているのでした。
彼女が姉と一緒に広い草原をあるいていると、姉の姿がいつか白い蝶にかして飛んでゆく。
そのせいでもないだろうが、ジェット旅客機というものはときどき飛ばずに落ちる。
空は晴れたが雲は頻りに飛んで、間近く見える筈のはふもとくさも姿を露さない。
地球から飛び出してすぐまた地上に戻るにせよ、とにかくロケットを飛ばせつづけるということは大事だ。
たちまち道を一飛びに、鼠は海へ飛んで、赤島に向いて、へきしょくの波に乗った。
御主人の体はポンポンとゴムまりのように飛び上りました。
するととりがとんできて、やねのうえへとまった。
それにしても、いままで飛ばせておいたのだって変だ。
海つばめは、陸からはるかへだたった海上を飛ぶこともめずらしくはない。
時々の判断は瞬時に後方へ飛び去った。
だが少し飛竜を下に飛ばせ右にずれるとするならば、楽に通りぬけられそうな場所がある。
ゴツゴツとした固まりにしか見えず、なぜこのように物が動き、飛ぶのか分らない。
飛んでもないことだ。
かざあなの中を、きみつ列車がほうだんのように遠く走っていく、というよりも飛んでいくのですな。
周囲のけんそうや飛ぶじゅうだんの音の下、そして暗がりの中で、二人の女性が倒れている。
それも結構ではあるが、あまりに芸術の奥儀にまで一足飛びに飛び過ぎているものというべきである。
わたしのおともだちは、まちのほうへとんんでゆきました。
飛んでも無い返辞をして呉れたものだと、怨みもし呆れもし悲みもした事であろう。
からすは、かもめのようにそらをたかく、またはやくとぶことはできませんでした。
いろいろなはながさいて、ちょうがとんだり、とんぼがとんだりしていました。
お前の努力から受ける感じというのは、柄にもない飛び上りな行いをした後にいつでも残される苦しい後味なのだ。
左の視界に敵が逃げると、ぴょんと右へ飛ばないと敵を見失う。
怖がって飛んで行ったのでないことは請合いである。
と思っていると、ゴンドラが急にごとんと大きくゆれて、地上から二三メートル上に飛びあがった。
ジガ蜂はまた飛び去つて行つたが、それは夏の日ももう間もなく暮れようとする頃だつた。
また、この画面はどうやっても飛ばせないので、プレイヤーは毎回この画面を見ることになる。
が、心はふと遠く祭の方へ飛ぶ瞬間もあった。
と、男は強いばねに弾かれた様に、五六歩まどぎはを飛びすさつた。
もうきがつまるようにかんじて、そんなことをもかんがえるよゆうもなく、ふたたびのはらのほうをさしてとんできました。
私のように水虫から空中に飛び上る力がなければ駄目です。
両手を拡げて飛び上ったのが、飛行機の姿だったし、首を振りながら片足で立ったのが、お化の姿だった。
大きな注射器を持った薬局生たちに追われて飛び去ってゆく愛の神たちの絵があるファエンツァの皿であった。
対岸をふさいだ山の空には、二三度かぎの手のいなずまが飛んだ。
もしそのまわりに大勢の人の眼がなかったら、彼は大きい象の背中に飛びあがって、女の白い腕にすがり付いたかもしれなかった。
飛んでもない失敗だ。
お父さんに声をかけられた時、こっちの返事の仕様によっては真逆に殺されもしなかったでしょうに、手向いをしたばっかりに飛んでもないことになってしまいました。
紅毛人の女は部屋の隅に飛びのき、両手にほおを抑えたまま、じっとこの悲劇を眺めている。
入道の話のような清い涼しい風が吹いて来て、船は飛ぶように明石へ着いた。
まあ飛んで見せて下さい。
俺は誰もやったことのなか青空を飛ぶ手段てだてば、六つも発明したばい！
二人は、それを聴いて思わず飛び上ってしまった。
予は田圃を戻りながら、心は何時か、書きかけの日蓮の上に飛んだ。
東海道を風のようにスッ飛ぶ超特急燕、あれでもおそいなどと言う人がある。
その目は飛び放れて大きく輝いてゐた。
どこまでも自由に飛ぶことを夢見ているが、そこにファナが一緒にいる必然性はない。
おや何だろうとねらいをつけて飛びおりると、いままで見たこともないたくさんの小魚が群をなしているところがありました。
同時に夫人は第三の段落に飛び移った。
秋も老いて、むしろ冬に近い頃から飛んで来る虫で、十一月から十二月頃に最も多い。
その女は二人の顔を見るなり、今しがた「ふ」の字軒の屋根の上を火の玉が飛んで行ったと言いました。
そして洋服に火がつき転がった人の上を飛ぶような恰好で踏み越える人をみました。
自分の家の屋の棟を歩き終ると、隣りの屋根へ飛び移って、それからそれとしゅくの土を踏まずに歩いていた。
力なく地に落ちて又飛ぶこと能はず。
こいつが二りょうとか、二りょう二ぶとかいうンなら、まだしもはなしのすじがとおるが、二十五りょうはとんでもねえ。
かぜふきどり とんでどこへゆく うみはあれているぞ。
使い番が馬を飛ばせていって、命令を伝えた。
そうして、風のような早さで大空高く飛び去った。
真夏の空に輝く千年の氷河を眺めて、私の風邪は何処へやらふつ飛んでしまつた。
飛行機の本国だけに自製の飛行機の模型を試験的に飛ばせに来る研究家もすくなくない。
これをきくと、山田氏が飛び上った。
一発の弾が飛びきたって、彼の額のまんなかを貫き彼をあおむけにうち倒した。
隼はためらうように、じっと同じ高さのところを飛んでいる。
頭の上の二階から重い草履がだしぬけに飛んで来て、かれの眼をしたたかにぶったのであった。
どこから飛んで来たのか、乱闘の現場に近く、一台の偵察機が、低くまいさがって来た。
あの頃空飛ぶ円盤なんていったら、こいつ頭おかしいんじゃないかってな扱いでしたよ。
空中を飛んでいるぞ。
そこで、下人は、両足に力を入れて、いきなり、梯子から上へ飛び上った。
飛んでゐる雲も、愚助の言つた通りの雲です。
と驚いて飛び上った。
翅を擴げて、見事な滑空をして、十メートルも二十メートルも飛ぶ。
デトロイトに飛ぼうとして、荷物をつくっているところでした。
こんな噂はとかく大きくなるもんだが、話半分に聞いても十人ぐらいは飛んだ災難にあったらしい。
悪く触れんとするものには、その羽毛が一枚ずつしろがねのそやになって飛ぼう。
朝日が昇る頃には、巣箱からずつと離れた処へ飛んで行つて一つづつ花を訪ねて働いてゐる。
夕空には夜の色が静かに滲み出て頭上を掠め飛ぶ蝙蝠の影が淋しい。
岡の向うの方には数十羽の雀が飛び集ったかと思うと、やがてまたパッと散り隠れた。
伯爵は自分の家へ馬車を飛ばさせた。
なにしろ十両以上の金高になれば首が飛ぶという時代ですから、悪い奴も自然こそこそが多かったんですね。
昼間から怪しかった雲足はいよいよ早くなって、北へ北へと飛ぶ。
おんなはごんかにうちとけて、聞いただけでも飛んでも行きたい。
不思議のことには部落から毒矢一筋飛んで来ない。
ふつと此咄が嬢様のお耳に入つたから、嬢様はびつくり遊ばして飛んでもない事をしたと後悔をなすつた。
博士の肩のところの放電間隙にボッと薄赤い火が飛んだ。
言葉にならない声を喉の奥で発しながらナナエは椅子のかたわらに立ち、飛びはねるように一回転した。
丘を震わして飛んで行った味方の決死隊の第一勇士は中空に於いてさくれつしました。
彼の愛する風景は大きいにぬりのかんのんどうの前に無数のはとの飛ぶあさくさである。
どこからかみつばちがとんできました。
私は壁面に蝸付した彼の岩に飛び移ろうかと思った。
紫玉がもはや、と思い切って池に飛ぼうとする処を、おさえて、そしてはいだ。
それが一時に飛上ろうとしたって飛び上れるものじゃない。
武田さんは飛び上った。
こんな飛んでもない贋金は、早く早く返さなければならない！
部屋の隅の刀掛けのほうへ飛ぶようにして行くと、白刃を抜き放って母子のほうへ戻ってきた。
お吉を促うながしてもと來た道へ、平次は飛ぶが如く取つて返します。
飛んでもない奴だ。
つづいて大きい石がばらばらと飛んで来て、先きに立っている二、三人は忽ちに眼鼻を撲たれた。
両側にせまるきぎが飛ぶように過ぎ去るのも、信夫の目にははいらなかった。
電車の中の五人分の席は 吹けば飛ぶ塵ほどの事だ。
私は飛んで行って山田の襟首をつかまえると、前後見さかいなしに頬打ちを喰わした。
しかしそういう飛びはなれた非科学的の「実験」がおそらく毎日ここで行なわれてそして見物人の幾割かはそれで納得するものだとすると、そういう事自身がかなり興味のある事だと思われた。
領主の暴政に、人心離反して次第に動揺し、流言ひごまた盛んに飛んだ。
こっちは高度五千メートルぐらいまでを、それぞれの高さに区分して警戒していても、向うの爆撃機が八千メートルとか九千メートルとかの高度でそっと飛んでくれば、これはわからない。
俺は蟹の飛ぶのが自分自身のことのやうに嬉しかつた。
たとえば安邑に向けてなら、どこからでも鳩は飛ばせるが、その逆は今のところ無理だ。
五年の歳月が飛び去ったのである。
とつ、よく満空をして白玉を飛ばしめ、よく大地をして黄金となさしむ。
人が飛んで来た。
その飛び方によって、私はそれをたかだと思った。
打者の打撃したるボール空に飛ぶ時その球の地に触れざる前これを攫する時はその打者は除外となる。
ほとんど間をおかず、ジムは初めてドラゴンの姿で飛ぼうとしたときに驚かされたそのスピードに乗った。
それと見たダンチョンはその箱へ飛鳥のように飛びかかった。
日本の空を、一機も旅客機が飛ばなくても、別に、明日からの仕事に関係ないと思っていたからである。
今度の蝶々にも菅糸をつけて、風の吹く晩に飛ばせるんだろう。
どこやらで滝の音が聞えて、いわつばめが窟の前を掠めて飛んだ。
いゝ機会をとらへれば、今から大別山の彼方へ飛ぶことも一策である。
私はその本を持つて飛ぶが如く家へ帰つた。
斧の刄から飛ぶ木材の一片が地上に落ちて居たとて何人の注意をも惹かないであらう。
空を飛ぶのはもちろんはじめての経験だ。
私は銭形の平次に投銭を飛ばさして、「法のユートピア」を作つて居るのである。
その中に、空と同じ色をしたものが、ふわふわ飛んでいるのは、おおかたかもめか何かであろう。
せきれいが、もの忘れから気がついたといった風に、石の上から、ついと飛ぶ。
同時に霊界を一の清浄無垢の理想境と考える事も、また飛んでもない迷妄である。
後ろからは、まだ雨のやうに弾丸が飛んで来る。
遭難しないで動いているとしても、あれから四カ月ちかくの日が過ぎたことであるから、その間にどこまで飛んでいったかわからない。
空を飛ぶカラスの数が急に増してきたのだ。
今までちゅうちょしていた敬太郎は急にこの瞬間を失なってはという気が出たので、すぐ同じ車台に飛び上った。
かれめが正体をあらわして飛び去るときに、憎いと思うものをとり殺していく。
しかし、つい二日ほど前、敵の飛行機が城外へ飛んで来て爆弾を落したといふ話を、その晩、人々は話し合つてゐた。
津坂の拳が飛ばなくても高梨は手を出していたかも知れないが、そんなことはもう、どうでもいい。
なおこのような大手航空会社との直接競争が行われて以降、同社は大手航空会社が飛ばない路線を飛び始めるようになった。
よそめから見て相当のしょうじんと思われるべき私の生活が幾百日か続いた後、私は或る決心を以て神のふところに飛び入ったと実感のように空想した。
飲み屋で彼は、長靴で飛ぼうとするが飛べずに、客たちから笑われる。
まさに、蛇は頭なくしては行かず、鳥は翼なくしては飛ばずで、ただ嘆息するばかりでどうすることもできずにいた。
このとき後から追っかけて来た父親は草原の中に立って遥かに堤防の上を白い塊が飛ぶのを望んだ。
それでつまりは種市助役の代理になつて、今俺ア飛んで來たどごろす。
おれだってさっきまで、きんかがくうちゅうをふわふわとぶなんてことがあるとは思ってませんでしたよ。
しかし、彼等の飛び方は大変速かったので、すぐに雲を抜けて、また月光の中に出るのでした。
翌朝も前日のように暗雲低く飛んで時に薄日の差すような陰鬱な日だった。
いまやかれは何百個も飛ばせており、そのうちの二十九個を同時に秒まで正確にして針の先ほどの目標二十九ヵ所へ命中させると約束していたのだ。
安南まで一週間で飛ぶんだからな。
飛んでもねえ奴だ！
いや、それについて飛んだお笑いぐさがありましてね。
そこ、ここからまた一つ二つ飛んで出る。
云いかけて東屋氏は岸に飛び上った。
さう云ひながら素子は身軽に飛んで行つて窓を閉めた。
西田隊長はそこで日のあるうちは絶えず敵の空に一機だけを飛ばせておくことを考えついた。
飛ぶことは飛ぶので一応安心はするようなもののそれに自分が乗っていざという時飛べるかどうかとなると飛んで見ないうちはやっぱり不安心だろうと思います。
顔面はがら空きなのに最もダメージを与える頭部には、一発も拳は飛ばなかった。
気球と飛行機の『飛ぶ』が随分と異なる印象になるのと同じ事だ。
そが中にただひとつ、飛びはぬるもの、 そは誰が愛せし白猫ぞや。
あるものは遠くの空から飛んできて、なんのためらひもなく、この争ひの集団の頭上に降りる。
熊岡警官は席を離れると、ズカズカと入口の方へ飛んでいった。
この状態でしろうとが画用紙に描いた設計図通りに飛行機を作ったとしても、それは最初から飛ばないだろう。
その時まで鳥の飛ぶ様を見ていた師父ブラウンは弾丸にでも打たれたように思わず飛上った。
彼は思はず身をひるがへして、扉の方へ飛んで行つた。
技術的な革新について、飛行機を飛ばせなかったことはもう1つの落胆原因だった。
中間市助は、早や岸に飛んで、そこに主人のせったを揃えていた。
たしかに宙をふわふわと飛んでいるのだ。
だからそれまでに尚顕は、飛ばなければならな いのだ。
そしてのや、はたけのうえをとんできますと、こんどは一ぴきのうまがなみきにつながれていました。
その仲間の中には、隆夫のたましいのそばまで飛んできて、つきあたりそうになるのもいた。
あだかも高く飛ぶことを知る鳥は、風を迎え翼を収めることを知っていて、自然と自分を持って行ってくれる風の力に身を任せようとするかのように。
私は侮辱を受けたかの飛びあがるやうな衝動すら覚えた。
おきのほうからしおかぜに吹かれて木の葉が二枚ひらひらと飛んできて、わしのそでにかかりました。
さすがの道庵先生が、頬ぺたを抑えながら、寝床の上に一丈も高く飛び上ってしまいました。
敵味方の二機は頭をならべて、まっしぐらに飛んでいく。
弾がビューンと耳をかすめて飛ぶのを感じたその瞬間、相手は床に崩れるように倒れた。
わたくしは傘を斬られると同時に、思わず右へ飛びすさりました。
泣出したもんだから、よこだきにして飛んで帰ったがね。
つばめが、道路に腹がすれすれになるくらいに低く飛んで飛び去る。
どうかすると斯の狐の乘移つた人は遠い森を指して飛び走つて行くことも有りました。
飛ぶのはこれがはじめてじゃないんだ。
米友はついにこらえ兼ねて、その杖を塀のところに立てかけて、それに足をかけて飛び上りました。
すこし話が飛ぶようですがそうではなくて、私は今年カーペットを貰っていいと思う。
が、面白いことに、コモンの世界の人間には、空を飛ぶことはタブーだったんだ。
ジョバンニは橋のたもとから飛ぶように下の広い河原へおりました。
境は胸が飛んで、腰が浮いて、肩が宙へ上がった。
基本的なフォームそのままに、彼の体はきれいに空中を飛び、水面に突きささった。
瞬間に、彼女は飛びあがってしまった。
百万ボルトの高圧変圧器のスイッチは入れられ、おそろしい火花が飛んだ。
大きな砲弾が飛んで行くようであった。
すると向うの方から白い犬がしっぽを振りながら飛んで来た、見ると、先刻森君が脚のだにを取ってやった犬だ。
午前八時、友軍飛行隊から爆撃の通報があったが、飛ばなかった。
鳩が彼女の方へ飛んだらば引返さう 鳩はどつちつかずの屋根へ飛び上つた 自分は人に紛れて電車へ乘つた。
しかし、アッティラは鳴かず飛ばずのままで結局解散してしまう。
その戸をまともに受けて、山口はよろけ、縁外に飛び落ちた。
からすは、さとのほうをさして、いっしょうけんめいにとびました。
ラモーはこの家では、世界でよくいう、飛ぶ鳥をも落とす勢いといった存在だった。
空を飛ぶ位は何でもない事だ。
鬼の飛び去るのに似よった震えが、草むらの中にはあった。
鵞鳥が生き返って、キッチンの窓から飛んでいきでもしたのか？
なにか強い力で結び合されたかのように、眼と眼をひたと見合せてるうちに、十内は飛び上った。
あの方のお頸に飛び附いて、 あの方のお胸に抱かれたい。
不意に飛んできた礫に驚いて猫は三四間走ってから、下男を振り返って見て、物乞いするようにないた。
それでは、妾わたくしはその点でも飛んだ思違ひをしてゐましたのね。
岸をかむ水は、石に觸れて倒立し、しぶきは飛んで二人の面をうてり。
あのようになると、地球と月とに釘付けされたまま、もう自力では宇宙を飛ぶことはできなくなるのだ。
西側の大きな窓のガラスが、大音響とともに割れて飛んだ。
すると、空中にひゅうひゅうという鳥の飛ぶ音が聞こえました。
実のところジムは、純粋に飛ぶ喜びにひたりきっていた。
夜中には小屋の屋根が飛んでしまうかと思うほど風が吹いたと穂高小屋の人が言っていたが、私は少しも知らぬほど安らかに寝られた。
いんせきが飛んでいるのが見えるでしょう。
十両以上の品を盗めば首の飛ぶ時代に五十両の盗賊、さあ大変と騒ぎ立てるのも無理はありません。
野の中空を、雪の翼を縫って、あの青い火が、うねうねと蛍のように飛んで来ました。
広義はいきなりひざの上へ飛びあがって、それから一方の足を背のほうから右の肩へ廻すなり、肩の上に馬乗になってひたいに両手をかけた。
帰りは天候が悪く、飛行機が飛ばないので船でたねがしまに渡った。
バクスターは例の飛びだまをくるくるとまわして、風をきって群らがる動物のまっただなかへ投げた。
どくどくしいせいりょくしょくのいなずまがてんじょううらにまで飛びあがった。
ちょうどそのとき一わのかわせみが矢のように早く船の上をかすめて、青い光をひらめかしながら飛んだ。
一分間に千里を飛ぶことができたり、娑婆へ自由に日がへり旅行が出來たりする。
また知らず日によをつぎて みぞのうちどろつちの底 鬱憂の網に待つもの ひさかたの光に飛ぶを。
油断もすきもならないといったふうに目を光らせて筆をあちらこちらと飛ばせていた。
最初の石の届かないうちに、二番目の石が宙を飛び二番目の石が飛んでいるうちに、三番目四番目の石ツブテが、次から次と投げられた。
最初の石の届かないうちに、二番目の石が宙を飛び二番目の石が飛んでいるうちに、三番目四番目の石ツブテが、次から次と投げられた。
ははははは、いや、しかし飛んだ目におあいでした。
詳細はわからないが、飛ぶこととある種の植物とエクスタシーの三つが関連づけられている例ではある。
それは彼が、人間は何時どんな処で災難に打ち当らないものとは限らない、その時金を持っていないばかりに男として飛んでもない恥を受けたら大変だと考えていたからだそうである。
飛びきり美しいといふほどではないが、特徴のある聡明な顔をしてゐて、一種の気品をさへそなへてゐる。
僕の飛び乘るが早いか、小舟は入江の方へと下りはじめた。
ある日、それが西の郊外を高く飛んでいると、軍士の一人が矢を射かけて、その一羽のはぎにあたった。
もはや文子は二度と帰らぬものとなつて、飛びさつてゐる。
彼らが自分の空だと思ってみたりしたこともある空の中から飛んできた飛行機が、彼らの天主堂の上で原子バクダンを落した。
二階の一間は新聞が飛ぶほど風が吹き通すこともあれば、裏の木の上に夕月が美しくかかって見えることもあった。
時々に人力車のちょうちんがひとだまのように飛んで行く位である。
続いて私が飛ぼうとすると、追っ手に足首をつかまれてしまった。
重太郎は狐のように雪を飛んで、早くも門外まで逃げ去った。
橇の滑り木がぎいぎい鳴って挽革や心棒がちぎれて飛ぼうと構うものか。
にげるのが癖になっていたイーシャは、思わず空へ飛ぼうとしたが、すぐに思いとどまる。
仕方がないから改札を飛び拔ける工風をこらすより仕方がない。
空中を飛ぶあの大きな音も、もう聞えなくなった。
それは東京からパリへ飛ぶエールフランス機の中でまとめあげたメモの最終ページだった。
そのところへ、いきなり飛び上って来た怪漢がある。
と、不思議にも、その古帽子がふーッと煙になって、その煙がまた大きな鳥の形になって、空高く飛び去ってしまいました。
そのひらきが埋められ、さらにその上に飛び拔けうる見込みでもあるといふのか？
それからというもの、まいねんはるになると、どこからか、つばめがとんできて、やなぎのきにとまってないていました。
それでおれは、今、こうして素っ飛ばなけりやならん破目になった。
知らぬ土地に入ってうかうかと、娘に恋慕などすると、飛んだ間違いが起るものじゃ。
宇宙線は、てんがいから地球へも飛んでくるふかしぎの放射線である。
ブイは水兵たちのののしる声と一しょに海の上へ飛んで行った。
こうしてずんずん大きくなって、やがて親鳥といっしょに、島から飛びさって行くのだ。
僕は二重の驚きをもって、雨戸から後へ飛びのくと、そこに掛っている表札を読んだ。
ヒーヴリャの奴め、おいらが牝馬を売つたら、大喜びで飛んで行きをつただよ。
小浜兵曹長は、篠しのつく雨の中に愛機を操縦して、海上すれすれに飛びつづけます。
ここへ、またお使者が飛んで来て、鶏の因縁になるんですから。
そのわずかな言葉は、一筋の糸が虫の飛ぶのを妨げるように、私を激しく現実の中に投げおろした。
急いであの空飛ぶ怪物のことを調べてもらいたい。
できるだけ地面に近く飛ぶほうが、べラーの飛行艇に探知されずにすむからだ。
ところが、妹はなかへ入ってこないばかりか、うしろへ飛びのいて、ドアを閉めてしまった。
Kは合点とばかりベッドまで飛んでもどってきた。
そして狂ったように逆立っている飛沫の彼方へ、木の葉のように飛び去った。
老婆は、一目下人を見ると、まるでいしゆみにでも弾かれたやうに、飛び上つた。
お上さんが夕食の膳を運んできた時、喫驚して飛び上った。
踊りはね、飛び走り、胸一杯に叫んでいます。
小さな環礁に向かって、星はいっせいに飛んで来るみたいだ。
あるときためともはうみばたに出て、はるかおきのほうをながめていますと、しろいさぎとあおいさぎが二わつれだってうみの上をとんで行きます。
吹矢の目の前に、なにか白いステッキのようなものが奇妙な呻り声をあげてぴゅーっと飛んできた。
力を入れすぎると綿がいたんでしまうが、力をぬきすぎるとあまりほこりが飛ばない。
飛行訓練が凍結されたのちに入隊した生徒ばかりのため、艦爆すら満足に飛ばせない状況下にあった。
静かにさす午後の日に白くひかってこむしが飛ぶ。
朝から晩まで車を飛ばせてかけ廻っている連中のうちで、文学者や芸術家よりもいらざる事をしている連中がいくらあるか知れません。
そればかりでなく、あたまをあげて、あたりをみまわしますと、あれほどたくさんにとんできたがが、かげもかたちもないのにおどろいたのであります。
救うべき生命が千もあったというのに、ただひとりのことだけを考えて、その夜、私は城壁を飛びおりた。
しかし船は少しも水のなかへ沈みそうではなく、きほうのように波の上をかすり飛ぶように思われるのです。
飛べない訳では無いが滅多に飛ばず、敵に遭遇した時は走って危険を回避する事が多い。
駿河屋の女中は自分の方の旗色がどうも悪いと見て、急いでうちへ飛んで帰って、女房にこの始末を訴えた。
跳ねるように飛びながら、同じ動作を繰り返している。
養父は飛びあがるやうに起ちあがつて、握つた右の手を突き出した。
竜と鳳凰とがもつれ合ひながら空高く飛び去るのを、あたりの人たちは息をこらしてながめました。
その踊り子達が絵の中から抜け出して舞台一面に踊り出したら、この歌の紫の蝶の飛び交はす夢の様な気分になるかも知れない。
うかつな答えかたをすれば首が飛ぶにちがいない。
鳶はわが巣を人に見せないという俗説があるが、私の家のあたりへ飛んで来る鳶は近所の西郷山に巣を作っているらしい。
衣はさけ、飛びちる火粉は背に落ちたが、すでに、大納言は意識がなかった。
このひろッぱでも目の及ぶ限りけしつぶほどのおおきさの売薬の姿も見ないで、時々焼けるような空を小さな虫が飛びあるいた。
そこにはただ空間と影とがあるばかりで、通り路もなく、地面もなく、羽で飛ぶ空気もない処です。
朱に溶けたその波を、火の鳥のように直線に飛んで、まおもてに銅像を射たのであった。
一人のかこは身を捻ると、船から階段へ飛び移った。
ある町はずれまで行くと、そこにはなわとびの仲間入を勧める小娘が集っていた。
彼等は、ドーメを空飛ぶきょうじゅうの一種となっとくしたのだ。
と、またその船が岸へ漕がれ、ヒラヒラと人が岸へ飛んだ。
雪は綿と灰とをまぜたように、大きく細かく入りみだれて横に縦に飛んでいた。
章三は東京の鉱三の寄寓先へ飛んで来て、三百万円の小切手を渡すといきなり言った。
さいきん話題になっている光子ロケットというのも、この光の圧力を推進力として宇宙を飛ぼうとするロケットのことだ。
そして真冬のほかは、大てい跣足のまま、何処へでも飛びあるいた。
男はひどく興奮していたので、早口で話もあちこちに飛んでいたが、我が友人はしばらく何も言わず、じっと座っていた。
彼は庭へ飛びおりて縁の下を見たが、低くて入って往けないので畳の上から突き通そうと思って、室の中へ帰ってみると床板ばかりで畳がなかった。
味方からの弾丸もますます霰のように飛んで来る。
声もまた鋭くさえて、今なおちんまりとすわったままでいる珍念のところへ飛びました。
王子は、あまりの嬉しさに思わず飛び上りました。
わしは、松野様のお馬が見えたとき、すこ飛びに逃げたわ。
そこに姉が跣足はだしで飛んで来た。
浜に立っていた漁夫の一人が、大声にさけんで、飛びあがった。
そのしたたりが腕から離れて宙に飛ぶごとに、虹色にじいろにきらきらと巴ともえを描いて飛び跳おどった。
そのしたたりが腕から離れて宙に飛ぶごとに、虹色にじいろにきらきらと巴ともえを描いて飛び跳おどった。
出し抜けに背後から呼ばれて、飛び上らんばかりに、ぎょっとした。
空軍の大編隊が、北東にむかって飛んでいるという無電に、司令室の怪塔王はびっくりしました。
常に爽快に風をきり、スイスイと小気味よく無限に飛びつづけているのでした。
穴の縁に手をかけると、ヒラリと飛び上った。
止まった刀を手許へ引き、一間あまり飛びしさると、長庵は刀をうしろへ廻した。
鳥の背中に乗って飛んでいるとばかり思っていたのに、じつは親王が乗っていたのは奇妙な空飛ぶ丸木舟であった。
羽根があって飛び登ればどこまでも飛び登れるに相違ない。
だがあたりには他にもの音ひとつなく、さっきぼんやりした眼で飛ぶのを追っていたあの燕たちも、今は寝ていた。
日は急がしきにつれて矢のごとく飛びぬ。
飛んで灯に入る愚な夏の蟲にも似て、彼は父の財産も必要としないで石にかじりついても千登世を養ふ決心だつた。
石は一本の棒となって、周作目掛けて飛んで行った。
UFOがあんな大胆に日本のお空の上を飛ぶものかね。
ところが、先月か先々月かの「火は飛ぶ」という作品は、あれはいい。
そのうちに年月は十年も十五年も飛び去る。
良樹も一刻も早く絢子に会いたく、他の空港から飛ぼうと考えた。
すると、アナウンサーが飛んできて、失礼しましたといつて、済んだといふことを放送したのです。
空を見上げると、空魔艦はどこへ飛びさったか、あの大きな翼も見えないし、エンジンの音も聞えない。
明朝は八時十五分にここを離陸してガダルカナルのホニアラ空港へ飛ばねばならない。
老人と壮い男はその声を聞くと飛びあがるようにたちあがって、しおくみおけを肩にして歩きだしました。
そしてその時、堯の姿が、万灯を持って飛びはねてる堯の姿が、はっきり私の頭に映じた。
群集は自分を柔く担ぎながら、空間を飛ぶように野を横ぎっていった。
口惜しかったから、背中の上で飛びはねてやった。
これは随分当って、新聞は飛ぶように売れ、有料広告主もだんだん増えた。
いっさいのものが床の上へ飛んだ。
そして餌をあさりかねた海鳥が、十羽も二十羽も、群れ飛んでいるのでござります。
空を飛ぶには飛行機があればいい。
街を、ひょうかんな蒙古騎兵の一隊が南へ、砂煙を立てながら、風のように飛んで行く。
当時のクレメント・アトリー首相をワシントンに飛ばせ、爆撃中止を実現させた。
そして、ふいににわにさいているとこなつのはなをくわえて、どこへとなくとんでいってしまいました。
が、夷人は容赦もなく舟を突き出すので、重輔もあわてて舷梯へ飛び移った。
それは全く飛ぶという言葉のあてはまったような恰好でした。
張られた男はお綱をめがけて飛びかかつた。
あの空飛ぶピラニアかサソリみたいなやつら、たっぷりいい思いをしたんですよ。
兵営の上には、向うの飛行機が飛んでいた。
それからかれは、はなのさき、ちょうのとぶなかで、みんなにおんがくをおしえてやりました。
公園へ行つて孔雀が飛んでゐるのを見たり、野菜市場で聞きなれない土地の方言に耳を傾けたりする。
意識を同調させて飛ばせることはできても、その情報が脳内に流れ込んでくると船酔いに似た症状が現れることが多い。
野原には小さな虫がたくさん飛んでゐましたし、きれいな水の流れもありましたから、鶏たちは其処が好きでいつも遊び場所にしてゐました。
たまはうなりをしょうじてとんでいった。
青いとんぼの飛びゆくは 魔法つかひのてだれかな。
言ってみれば、澄みきっていて、響きがよく、空を飛ぶ鳥の羽音のような調べだった。
七羽のはとが窓から飛び去って、空中へ高く舞いあがった。
暇さえあれば二日でも三日でも、時によればふた月でも三月でも、それからそれへと飛んであるく。
視界を得ることが出来る低空を飛ぶのはきわめて危険だなどと言いながら、パイロットはその低空を飛んだ。
女二人は突然の叫び声に飛び上るような身振りをした。
側を通ったとき、一度にワアーンと飛び上るんでないか！
なぞと飛んでもない詠歎を述べて、よよと泣き伏してしまふのである。
うつかりした事を云つて、飛んだ係り合ひになると詰らねえぜ。
と呟きながらヘレンは軽妙な靴音をたてゝ彼方此方と飛びまはり始めた。
今朝新聞を見ると愕おどろいて飛んで来たのです。
飛びおりれば音がするし、壁をすべりおりても音がする。
どんと倒落さかおとしに飛んで下りたは三毛猫だあ。
視界を得ることが出来る低空を飛ぶのはきわめて危険だなどと言いながら、パイロットはその低空を飛んだ。
黒い小さな影のやうな物が、女の横手の壁の方からちよこちよこと出て来て、それがいきなり女に飛びかかつた。
天邪鬼は、また飛ぶ、だが、少女の視線は、全く天邪鬼からはなれないのだ。
その一つが飛んで来て、陶器師の左の頬を焼いた。
するとその途端にかめが一つ、どこからか彼の頭を目がけて、勢い好く宙を飛んで来た。
雛形は十分の一とあるが、単純に釜を十倍の大きさにしたとて五、六キロの弾丸を二十メートルも飛ばせたかどうか？
雨のため、連絡機が飛ばないという説明だった。
そのとき須利耶さまのおどろきには、いつか雁がみな空をとぶ人の形にかわっておりました。
しかしまだこれが飛ぶかどうか、誰もが半信半疑だった。
この地方に多い放し飼いの野馬が、彼の影におどろいたもののように、薄陽の原を八方へ逃げて飛ぶ。
どうしたら、わたしのちいさなからだが、かぜにふきとばされずに、たかく、たかくとんでゆくことができますでしょうか。
実際、自分が飛ぶときに起こす風がなければ、快適というには少し暖かすぎると感じただろう。
ただし往来の方へ出るのを避けて、彼は裏手のかたへ飛んだ。
そう言ううちにも、大空艇は、ずんずんと宇宙を飛んで、火星に近づいて行った。
犬かいさんは、そうっと行って、天人の、その空飛ぶ着物をかくしました。
ただゆたかなる頬をかすめて笑の影が飛び去った。
そのとたんに、仁木の平手は彼女の横面へ飛びました。
右手の車庫のトタン屋根に雀が二羽、一羽がちょんちょんと横飛びをして他の一羽に近よる。
恐ろしい速度で弾丸のやうに詞が飛んでゐます。
若者の身のまわりには白い泡がきらきらと光って、水を切った手がぬれたままとびうおが飛ぶように海の上に現われたり隠れたりします。
その間を早や起きの蜂雀の群がチュッチュッと飛び戯れている。
鷹野にやって来て、第一の狩り道具たる鷹が飛ばないとならば、いうまでもない！
ここらの葬式は夜であったが、その宵に無数の狐火が寺のうしろの丘の上に乱れて飛んでいるのを見た者があった。
これらのものに行違うと、七兵衛の足は外房に向って走りながら、心はどうしても京阪に向って飛ばずにはおられぬ。
或る信号が掛かると、此の蝗の移民隊は、太陽の光を遮る程の大きな雲を形造つて空を飛んで行く。
夜空に向かって、まるで花火のように三十二のこうじょうが飛ぶ。
私は跳び立って、革舟を水の下へ強く蹴って飛び上った。
そして怪飛行機は、邸の上を往きつ戻りつして、一向に飛び去る模様がなかった。
翼のある木虱が、日光を隠してしまふ程のあつい群れになつて飛ぶのを見る事がある。
肱掛窓にもたれていますと顔や手にピョイピョイ虫が何か投げつけるように飛んで来て当るのです。
家へ着くと、叔母が飛んで出て来ました。
管は、星の海をたったひとりで飛ぶ人間のへその緒だ。
かぜは、そのねをけし、あおい、あおい、ガラスのようなそらには、しろいかもめがとんでいました。
あれを目標に蜂の飛び行く跡を追いかけるのだ。
その姿は見えないが、瞬間瞬間光を消す星の工合から、気味の悪い畜類の飛んでいるのが感じられるのである。
俺は頭を蹴られ、そのまま地面を、それこそ飛ぶように転がった。
見えるのは首の向いた方向だけ、見えたボールや選手の位置も意図的に誤差を含めて、蹴ったボールも正確には飛ばない。
稲の葉先をゆらす風、その上空をオニヤンマがゆうゆうと飛んでいる。
子供は母をなつかしんで飛んできた。
五十五歳の老夫人が人力車にでも乗るように、飛行機に乗ってホノルルからカワイ島まで飛んで行った事を思い出しているうちに、自分の飛行機は元の場所へ戻って来た。
この車にのって行くと、仰向いて車の上で飛びあがってまるで大波にでもゆられて行くような感じであった。
然しはねかへるバネのやうに飛びかかつて行くのである。
こちらが動きもしないのに、チラと信子に気づいたのか、ビュビュと飛んでしまった。
しかし、飛ばない鳥ではこれらの機能に退化が見られる。
すると、たちまち羽はばたきをして、鶏とりは屋根やねの上うえを飛とび、木きの枝えだに止とまりました。
と、空の声が三町四方に蚤の飛ぶ音も判る耳に降りて来た。
普通、二キロ以上、時によると十キロぐらい先まで飛んで行くんだから、たいしたものさ。
とその場に飛び上ったほどだった。
佝僂せむしや太っちょも、どんなに見えても構わずに 飛んだり跳ねたりしているなあ。
順造は飛び上らんばかりに驚いた。
しん七は、はッとしてとびあがった。
そんな考が不意にいだしたそやのように、鶴見の頭脳のなかを一瞬の間に飛び過ぎた。
霧の深い日だったという話ですから、きっと、操縦士は水面すれすれを飛ぼうとしたんでしょう。
大異は壇の上へ飛びあがって、その仏像のうしろへ往った。
平太郎に取られるのが、たまらなくなったんで、飛んでもねえ真似を、しやがったに違いねえ。
これから通常航行で十時間は飛ばなければならない。
気が落着くやいなや、ビュルストナー嬢のところへ飛んでゆき、彼女の手を取った。
た、た、た、と飛ぶような跫音が、そのとき、こっちへ向って来た。
思いも寄らぬみかんの皮、梨のしんの、あまおち、はちまえに飛ぶのはしばしばである。
岸から吹いて来る澄みきった風すら、陽光のなかをきらめいて飛んでいるように見えた。
ぴょんと飛びはねて、母のところへ戻ってきた。
徳市は飛び上ってあとを閉めた。
王子の能力が上がると弱い敵は弾き飛ばせるようになる。
星空を見上げると、音もしないで何匹もこうもりが飛んでいる。
十五ヶ年も、こんな狭い艇内に閉じ籠められ、ただ宇宙を飛び続けるのだったら、僕はその単調のために病気になってしまうだろう。
まず飛んで来たのはポチだった。
遠距離立ち強パンチは隙が大きいが、飛ぼうとした相手を撃墜させることもある。
熊笹は彼の頭を埋めて、絶えず濡れた葉を飛ばせていた。
かぜにはがひかって、ひらひらとちょうちょうがとんでいました。
風で水が真っ直ぐ飛ばないとはいえ、彼が悲鳴一つ上げないということは、当たっていないのだろう。
一所定住を夢見ながらなぜか「ままならぬつばさで飛ぼう」とする母たち。
まひるの秋の日は荒れた草むらを薄白く照らして、赤いとんぼうが二つ三つ飛んでいる。
このとき、くろく、くものように、あたまのうえのそらをかすめてとんでいったものがあります。
世界はかなり軽く私の足許から飛び去り易くなつてゐた。
早く、軽く、あちらへ飛んで行く鳥を見たのである。
大変鳥がむらがって向うの方へ飛んで参ります。
ただし、フランスの旧式爆撃機は、昼間は全く飛ばなかったが。
まほうつかい然として消えることも飛ぶこともなく、二本の足で坂道を下っていく。
彼女は寝台から飛びおり、居間着を引っ掛けて、窓を開いた。
空飛ぶ魔法の船が、その乗り手の約束どおりもう一度帰ってくるのをあてにして、捕虜を連れたまま先へ進むことにきまったのだ。
瞬間に、おれが飛び上って叩き落さなかったら、南さんの頬っぺたを傷つけたかも知れない。
そのときに突如として潮見博士は飛びあがった。
それでかれはめをつぶって、なおもとおくとんでいきますと、そのうちひろいひろいたくちのうえにきました。
普通は猫が全力でぶつかってきたとしても、人間をはじき飛ばせるだけの力は発揮することができない。
うまくあたって地に落ちて来ることもあるが、又すぐに飛び揚がってしまって、とおに一つも子供たちの手には捕えられない。
足に緒をつけている鳥であるから、あるいは遠く飛ばないでここらの村の者に捕われまいとも限らない。
顔のおんぷを歌ったらどうだというやじが飛んだ。
この気ちがいじみた鳥のむれは、わたしたちの頭の上をとんだと思うと、もう北から南のほうへおもしろそうにかけって行った。
ガスは、またばさっと音がして、火星人の方へ飛んで行って、もうもうと広がった。
今夜にもここへ来て、あの芸者に口をかけたら、きつと何をおいても飛んで来るのに違ひない。
また、従来の高反発球の使用を廃止し、いわゆる「飛ばないボール」が採用された。
それが右眼へ矢のように飛ぶ。
頭のすぐ上を、分厚い水のアーチが左へ飛んでいる。
彼は食堂を飛び出し、まるで学校が休暇に入った日、飛ぶようにしてわが家に帰る少年のように士官室へ向った。
主人の嘉助が奥から飛んで来た。
名人の目がきらりと光るや、同時にさえまさった声があいきょう者のところへ飛びました。
それから老人は立ち上り、一丈じょうあまりも飛び上った。
空飛ぶ鳥でさえ羽音をひそめて憂鬱ふさいでいるような気がするのに。
祖父は脇へ飛びさがるなり、鋤を取り落してしまつた。
ライトに照らし出された道路の白いセンターラインが車体の脇をフルスピードで疾走し、後方へ飛び去って行く。
私は扉の前に積んだ木箱や古机を、音のしないようにもとの壁ぎわに移し、鍵をあけ、いつでも飛びだせるように用意した。
望み通り、次は空でも飛ぶつもりなのだろう。
おしまいには東京の方へ飛んでいってくうしゅうよりもなおおそろしいさんかをまきちらすかも知れません。
幾時かの後、与八は急に飛び上りました。
もう日がとっぷりとくれて、すに帰る鳥が飛び連れてかあかあと夕焼けのした空のあなたに見えています。
かつてバンジージャンプのイベントを主催したことがあるが、十人が十人、なかなか飛ばなかった。
住民たちは、はち切れるような元気さをもって、螺旋椅子から飛びおりるのだった。
たすくがもっとよく見ようと火光に手をかざしたとき、人影は馬腹をあおって馬を飛ばせてきた。
これは飛びきりのニッカぢやないか。
電気鳩はひらりと飛びおりて、そのじっとしている鳩の方へ足をひきながらちかづきました。
それやってはと弦之丞、心はあせれどこの絶壁だ、翼なければ飛ぶこともならぬ。
空を飛ぶ鳥になぞらえた職業が、他にあるだろうか。
デビュー当初はヒット曲もなく、鳴かず飛ばずであった。
そういいながら、砲弾は、私のはなさきをかすめてそろそろと向うへ、宙を飛んでいった。
蝶番がひとつ弾け飛び、それからもうひとつ、とうとう扉が音を立てて倒れる。
敵による発見をすこしでも遅らせるために、地上一メートル以上はけっして飛ばない。
あんな飛び上り方なんて、まったく嘘だ。
隼団の連中は隙を見て、お加代に飛び掛かろうとした。
のみならず傘を投げ出すが早いか猛然とお富に飛びかかつた。
ヒューヒューと風を切って、あんたんたる甲州街道を江戸の方へ向って飛ぶように走っていった。
それは誤算すると、飛んでもないことだった。
が、キチンとしたまじゆつしが描いた設計図に従って飛行機を作っても、それはやはり飛ばない。
いや、今しがた馬を飛ばせて、いっさんに走り去った兄とさえ、変わっている。
太郎平まではズーと下りだが、傾斜が緩いためかあまり飛ばなかった。
飛びながら鳴く鳥はほかにもいろいろあるが、しかしほととぎすなどは最も著しいものであろう。
赤児の泣声はいつか消えようとせず、降るような夏の星空を火の粉のように飛んでいた。
船のまだ十分着かぬ中に岸へ飛び移つた。
左腕の速球派として、期待されて入ったのだが、三年間は、鳴かず飛ばずだった。
うまくあたって地に落ちて来ることもあるが、またすぐに飛び揚がってしまって、十に一つも子供たちの手には捕えられない。
そういう刺激が彼を香港へ飛ばせたのである。
つれの馬に遅れまいと、其男が手綱を執つてゐたわしの馬も、宙を飛んでほんちする。
すこし貰いにそっちへ飛ぼうとほぼ決めていたところだ。
彼らの多くは空飛ぶ馬にまたがり、宙をかけていた。
人間が球を飛ばせたり転がしたりする遊戯の種類が一体どのくらいあるか数え切れないほどあるらしい。
大空を飛んで行く鳥に足跡などはありません。
がそれから僅か飛んだN原には既に綿井が墜死していた。
どこまでも飛びつづけるしかないのだ。
飴のように長く延び、時々その先が千切れて飛んだ。
みなみのそらからはしきりに、きんいろのせんがとんできました。
二時間後ぐらいに飛びたいなどとさまざまな意見が出ましたが、らちがあかないのでさっさと飛ぶことに。
同時に浮かび上がってくる暗闇の中に、無数の白黒写真が飛び、舞う。
ジリジリと包囲を固める武士たちのあいだから、たちまち幾つかの怒声が飛ぶ。
あわてて、蜜柑を掻きあつめ、城太郎は往来を飛ぶように奥へ駈けて行った。
熊が馬へ乗ってらちの周囲をかけ廻る、棒を飛び超える、輪抜けをすると書いてある。
してみるとこの奇怪な国では、こうもりのような翼を自然から与えられているある種の狐のように猿も空中を飛ぶのであろうか？
お見それ申して、飛んだ失礼をいたしました。
最初の目的は別の方面にあったのですが、若い時はちょっとした心の弛みから、飛んでもない過失あやまちをやる事がありますからねえ。
頓狂とんきょうな声を上げて、看護婦が飛んできた。
道庵は思わずこんな大時代な返答をして飛び上りました。
空中は前後左右に飛びかう無数の火取虫に充みち満みちている。
僕は、それから三月後に、パリで冬菜をひとりあなたのところへ預けて、ロンドンへ飛びました。
螢は危く泉水の面に落ちようとしてやがて垣をかすめてついと飛んで行った。
初期は役者として活動をしていたが、鳴かず飛ばずでお笑い芸人に路線変更をする。
僕は飛びあがった。
そしてそらに飛ぶ場合も考えられないことはない。
この決して飛ぶことのない男が控えているからこそ、わしも思い切った手を打てるのだと思った。
自分は飛びたった。
愛せられざる男は禿鷹のごとくに他人の恋人らの上を飛ぶ。
葉子は飛んでもない失策でもしたように、シャツの背部につけるカラーボタンを手に持ったままおろおろしていた。
空に飛ぶ鷲の路、磐の上にはふ蛇の路、海に走る舟の路、男の女に逢ふ路がそれである、と。
おくだされあそばす殿さまは今が飛ぶ鳥の豆州さまなんだからね。
それも不定期で、その時になってみなければ、飛ぶか飛ばないかわからないということでした。
それも不定期で、その時になってみなければ、飛ぶか飛ばないかわからないということでした。
そこで一七世紀へ、一六〇六年に飛ぼう。
蚊帳へ戻ると、お光、千代の寝ている上を伊助の放った螢が飛び、青い火が川風を染めていた。
おれたちの首が飛ぶどころか、羽代署の立場はなくなるんだ。
そういう原典があるものだから、空飛ぶ円盤などと結びつけて考えられるわけさ。
おんどりはこのはやしへとびにきてみて、たかがあんなたかいそらをまつてあるくのも、じぶんでえをみつけにいくのだといふことをしりました。
そこでは、梅子がじよさいなく、代助の過去にちゝのこごとがとばない様なてかげんをした。
船を発見したのは、四ヶ月ほど前から毎日一度、領内とその周辺を巡視するために飛ばせている三機のうち、西の一帯を担当する一機である。
飛んだことをいう奴だと思し召しますなら、私だけをお叱り下さいまして、何にも知りませんお米をおさげすみ下さいますなえ。
こっちに確かな証拠を握っていない以上は、さかねじに言いがかりを付けられて、飛んだ目に逢うことがある。
紅毛人の女は部屋の隅に飛びのき、両手にほおを抑えたまま、急にとめどなしに笑いはじめる。
もう大分と前の話ですが、裏ン町で火事があって火の子がパッパッと飛んで来て、どうにも手のつけようがないと思ったことがありました。
真綿を黄に染めたような、あの翼が、こうすみやかに飛ぶのに馴れるか。
クラッシュ・バーにつかまり、飛び去る風のなかへ、ラリーが叫んだ。
松の花粉の飛ぶ壮観を私は此の九十九里浜の初夏にはじめて見た。
DC3がベララベラの上空を飛ぶとき、私の胸にはそのような感慨があった。
その旅人は一夜に五十里を飛ぶ怪足の七兵衛に相違ありません。
その光の中に、飛ぶ鳥の姿が黒々と浮んで見えました。
私は飛び上った。
唯アナトオル・フランスの言つたやうに後代へ飛んで行く為には身軽であることを条件としてゐる。
いま、飛ばねば、時がたつほどに、飛べなくなっていくだろう。
その勢いに増田はよろけて倒れそうになったが、そのまま内へはいってみると、これも髷が飛んでしまったと云うわけです。
飛んだことになってしまったと、今夜のくわだてを今さら悔むような心持になった。
庄太に紹介されて、宗助は丁寧に挨拶した上に、飛んだ御迷惑をかけて相済みませんと繰り返して云った。
ある若者が弓をひいて射ようとすると、鶴は飛びあがって空中を舞いながら言った。
最初の編隊が鱶のような蒼白い腹をみせながら旗のないマストの上をグワと飛びすぎる。
老婆は、一目下人を見ると、まるでいしゆみにでもはじかれたように、飛び上った。
数百羽の小鳥が飛んで来た。
濡れた鉄のらんかんや、すすけた樹の枝などに、すずめが飛びかいながら、さえずっていました。
支那人ならとっくに頸が飛んでいるところだろう。
すばやく倉地のひざから飛びのいて畳の上にほおを伏せた。
そんな場面に慣れていた私は、今にもナイフか皿が飛ぶものと思ってコッソリ椅子を浮かしていた。
一人のためには犬は庭へ出て輪をくぐって飛ばせて見て楽むもので、一人のためにはしょくもつをやって介抱をするものだ。
明るいところへ出られる身体じゃないんだけれど、どういうものか今は飛びあるいていて、きょう昼間、運わるくあたしを見かけていんねんをつけに来たのよ。
成層圏を始めて飛ぶ帆村荘六は、非常な奇異な思いにうたれつづけであった。
あんなにたくさんあげはが飛んで来た！
飛びますから、悪く思わないで下さい。
角助 こりやあ飛んでもねえことになつたな。
