もう僕は早く谷から飛び出したくて飛び出したくて仕方なかったんだよ。
私たちが彼に注意している時、彼は馬車やバスの間から飛び出して来た。
その足で彼は慌てて崩れかかりそうなくぐり門を抜けて庭を飛び出した。
二人は一度にはねあがってドアを飛び出してかいさつぐちへかけて行きました。
出て来る時も、まるで地面から飛び出してくるかと思われるほどだった。
そうかと言って彼女の仕事の最中に飛び出して叱責する勇気はなかった。
過去において、カトリック列車から飛び出したものも少なくありません。
と、後から急に狼狽したように叫びつつ彼は手を振りながら飛び出した。
またよこあいから飛び出して行つて、どちらかの影を踏まうとするのもある。
その鉢巻の下には少し飛び出した眼玉がひきがえるのように大きく光っていた。
暗い中世の墓場から飛び出して大衆の中に隠れている幽霊こそ彼の敵だ。
慌てて飛び出すと、彼らはまだ五十メートルほどしか歩いていなかった。
これで太陽系に飛び出すことを卵がかえって鳥になることにかけている。
笑っちゃいけないような気がしたが、一人でに笑いが飛び出してきた。
だから、時間を気にしながらあわてて部屋を飛び出して来たのである。
あのときはあまり名誉といえない飛び出しかたをしたんですけれど。
グルーシェンカは声を立てて笑いながら、その家を飛び出してしまった。
相手にしてみれば何が飛び出すか分からない危険なびっくり箱だろう。
私も警官たちと一緒にガタガタと靴を鳴らして戸口へ飛び出しました。
そして隠れていた茂みから飛び出すと、彼のせなかに向かって声を上げた。
その時大きな音を立てて真っ赤に燃えた太い薪が竈の口から飛び出した。
そこへ十五六歳の娘が一人、肩から胸まで現わにして飛び出しました。
だがドアの傍にあった草薙の身体が、そのままドアから外へと飛び出す。
みんな飛び出すような眼をして、中には舌なめずりしているやつがある。
ファーガスの声が聞こえたが、リディアは勢いのまま館の外へ飛び出す。
兄さんはこの暑いのに帽子もかぶらずにどこかへ飛び出して行ったのです。
ひたい全体の皮膚が、ナイフの刃の面に向って飛び出すような感じがするのだ。
皿の前の下へ向いて飛び出している処を、うしろへ越させるだけの事だ。
その生命というものは地球が太陽から飛び出した勢いであります。
私は不意に車を道路脇に止めて飛び出すや、出来るだけ大きく手を振った。
わたしを連れて城を飛び出す前に、しかるべき手を打ったというわけさ。
ある日私の目の前で彼女は窓から飛び出して再びゆくえをくらましてしまった。
州波がその寝室を飛び出すまで、それから三十分もたっていなかった。
家を飛び出すと、一礎は田畑の間を風のごとく山へ向かって走っていく。
すべての救いは思いきってその中から飛び出すほかにはないのでしょう。
お前は思わず真っ赤な顔をして、あの方の部屋を飛び出してしまった。
わたしは慌てて土間を飛び出して、山から下りて来たのでございます。
のぶながのそんな楽しげな声をせなかで聞きながら教室をダッシュで飛び出す。
横の出口からろうかへ飛び出すと、すぐ目の前に二階へ上がる階段がある。
だっとのように三人は、小屋から飛び出して、その木戸の中へ駈けこんだ。
主人にこれくらいの常識があれば昨日だって飛び出しはしない。
店で仕事をしてゐた女がはだしで飛び出して来てその群の中にまじつた。
ぼく達はテレビ画面のぼく達が飛び出すのに合わせて秘密基地を飛び出す。
中島は胃袋が飛び出すのではないかと思うような強い吐き気に襲われた。
鳥が飛び出した後の籠の中のやうに、取り乱れたまゝの部屋であつた。
すると、南の荷物の中から封のない裸身の双眼鏡が一つ飛び出して来た。
これを聞くと竹庵アッと言うと、廊下へ飛び出すとたんに目をまわした。
私は皆まで聞かずに、呆気あっけにとられた医師を残して飛び出してしまった。
目色を変えながらふいッと今のさっき表のほうへ飛び出したんでね。
いきなり横合いから飛び出して竜之助の前にガバと倒れたものがあります。
これを聞くと竹庵アッと言うと、廊下へ飛び出すとたんに目をまわした。
といって、不意に客が来たら顔だけべたべたと塗って飛び出すのである。
テレビに初出演できる直前になって、初めての失敗が次々と飛び出す。
翅を鳴らして宙を滑り、床に一度も足を着かずに窓から外へと飛び出す。
多少店には悪いと思ったが、私はそのまま神戸を飛び出していた。
三人はじっとしていられなくなったので、先を争って玄関へ飛び出しました。
枝の端などで突かれなければよいが、こんな事を思わせる程飛び出していた。
機関車へ乗りたくって、北海道へ飛び出して行った時の事を書いたのだった。
鳥がみんなとび出してじめんに手をついて声をそろえていいました。
人間の頭を鉄鎚で殴ると眼が飛び出すって聞いていたが本当か知らん。
もちろん、いかなる人間もその時代の思想圏から飛び出すことはできない。
あいつの髪に火をつけて、連中が驚いているあいだにここから飛び出すのだ。
私はすぐにその生徒の考えていることがわかったので、いきなり前に飛び出した。
私はその声を半分階段の途中で聞きながら表へ飛び出した。
こつんとひたいを一つ叩いて、それから急いでかんじょうをして外に飛び出しました。
困って居ると友達が酒飲みに行かんかというから、直にいっしょに飛び出した。
従ってそれ以上の幸福が飛び出したらまったく私の心臓は止まってしまうかも知れない。
でなければ、おおぎりの手前まで行って、急に反対の方角に飛び出してくる。
と言うと、ほっとしてはじめて、裸のまま針助の家を飛び出した理由を語った。
そんな気の緩みに乗じて、ある種の欲望が俺から飛び出そうとしていた。
「今は飛び出す時ぢやありません」と彼等が云つてゐるやうに見える。
そして遊びに行って来ると一方的に告げて、家を飛び出すのだった。
声に応じて三人の刑事は一斉に表に飛び出したが間に合わなかった。
男のズボンのひざが出ているが如く日本女の膝は飛び出している。
自分がパッと飛び出す時に同時に語り手も使い手も出てくれるのである。
僕は皆まで聞かずに縁側に飛び出して台所の方にかけて行った。
彼はこういうと驚く警部や駿三や私を残して玄関へ飛び出した。
そこからタキシイで帰つてくると家ではみんな玄関に飛び出して来た。
天龍は常にある一点を見つめており、いつか飛び出そうとしていると言う。
よく見ると灰色に少し紅の交つた眼玉の飛び出した支那金魚なので。
誰かと喧嘩して、台所からでも飛び出して来たのかも知れない。
外の書生は飛び出すのに僕一人が守つて居たのは感心だと思つたらしかつた。
男は男の子の連れを見ると、勢いよく飛び出してその腕を引っつかみました。
彼は志保子の目をかすめて、夜になってから、家を飛び出すことがある。
今までの三倍以上の圧倒的な量のカエルのケシゴムがそこから飛び出す。
でも彼女が泣いて飛び出す度にお腹の子を心配して彼女を追いかけた。
家を飛び出すことはなかったが、代わりに警官や刑事が何度も家にやって来た。
併し新しい公式は天降って来るのでもなければ突然飛び出して来るのでもない。
三十年前に研究所のあった位置に該当する宇宙空間に飛び出すんじゃないのか？
スプリングの飛び出した椅子を避けて、真ん中辺のいい席を選んで掛けた。
私達が藪から棒にひょいと飛び出した所は、丁度其段の上であったのだ。
するとこうのほうのたいのはらからこゆびのさきほどのしんじゅがとびだしたのであります。
それは若い女王が蜜蝋の牢屋の外に飛び出して見ようとしてゐるのだ。
彼の顔色からして、すぐに飛び出すというような話ではないと承知している。
妹がまたきょうも、どこかへ飛び出して、帰らないものだから、どうも。
こんな踏み切りでもないところにわざわざ飛び出すヤツもいないもんな。
それやっと口から出たか出ないかも覚えがなく、人を押しのけて飛び出した。
飛び出そうとしたところで、ジャニスの声がして、足を止めさせられた。
あわてて部屋を飛び出すと、廊下の壁にも血文字でいっぱいだった。
そしてもう俺は逢わぬと云ってお前の所から飛び出して行った。
それから第一層屋の窓が開いてゐたのを見て、往来へ飛び出した。
そんな時は女中と二人で街へ飛び出して行ってしまう。
そしてその代のかわりめには、赤や青の煙の塊が飛び出すのであった。
中から外套の襟を立て、帽子を真深にかぶった二人の男が飛び出した。
彼はまさしく祖父の家を飛び出してきたばかりのところだった。
下唇がだらりと下つて、上顎の二本の歯が牙のやうに飛び出してゐた。
いったん飛び出したからは、もうどうあってもうちへ戻るりょうけんはない。
すると例の神経胃弱性の主人はかならず眼をさまして次の部屋から飛び出してくる。
じっとしていられないで、家を飛び出して酒を飲みにいった。
和田弁太郎は緊張した顔付で、そのままカフェーを飛び出していった。
わがみを思うの余り、命が口から飛び出したようなものである。
母親も一緒にと思ったが、豹一は、一人で家を飛び出してしまった。
ブランデル そこらを廻って飛び出して、 どのどぶからも水を飲んだ。
こういう時に、路ばたの露路から不意に飛び出した女がある。
一人が飛び出すものだから、「私も」「私も」とみんな腰を上げ始めた。
だから、すぐに飛び出してみたんですが、声はあれども姿はなしというやつでね。
あの旗が飛び出した時、僕は旗と一緒に、空に向かって跳んだんだ。
どつかへ飛び出して当分帰つて来てやるまいか、などと彼は思つた。
「血と内臓が口から飛び出すかと思われる」ほどの苦痛であるといわれた。
軌道を飛び出すことなどまったく気にしていないように見える。
かれはすぐにまた飛び出して、近所の時借りなどを返してあるいた。
吉川の口から次のようなセリフが飛び出すのを千鶴は期待したものだった。
礼子は、車から飛び出すようにして降り、陽の中へ歩きながら伸びをした。
彼女の父の顔も見ず外へ飛び出して行ったのです。
勢いよく事務所を飛び出そうとしたルフィは、戸口に手をかけて急停止した。
ハヤテのように石の階段を馳け降りて、外廊下から芝生の上に飛び出した。
どこへ飛び出したかと言えば、ひんきゅうぐみの中へ飛び出して来ました。
向うみずに引受けると、どんなものが飛び出してくるかわからない。
それもまもなく薄くなって、みんなはまた天幕の外へ飛び出しました。
同じ事を考えていた少年たちは、出口のドアを開けて外へと飛び出す。
その時に鹿の耳の中からモズが飛び出したから地名とするという。
逃げたといっても、江戸を飛び出すわけがないというのが新吉の考えだった。
こんな見当違いの非難が、どうして村長の口から飛び出すのだろうか。
無論窓から飛び出したのでもなければ、向うの扉から抜け出した訳でもない。
赤ぐろい血相から飛び出しそうに出た二つの眼が、上の顔を睨まえている。
他の整備員たちもそれぞれの車両から飛び出すと、声を限りに歓声をあげた。
速度を落としつつトンネルから飛び出すと、そこは円形の地下空間だった。
続いて近所から人がバラバラと飛び出して来て喫茶店の方に集って来ました。
なにかが麻理子の体から飛び出そうとしているかのようであった。
そうすればみんながとびだしてきて、おおかみをころしてくれるからとおもいました。
ある昼休み、志宮にそう言われた僕はのどから心臓が飛び出すかと思った。
ホールに飛び出すと、入口のガラス扉は開いたままになっていた。
控室を飛び出す前の、二人の険悪な雰囲気を思い出し、ため息をついた。
この声は、どんな形になって、どんなところに飛び出すかもしれなかった。
馬鹿にされて怒った門弟共の斬り込むのを三次逃げ廻って表へ飛び出した。
まだ其声の終えない中に老人の鼻の左の穴からピョイと何物か飛び出しました。
なぜおまえまでがおれを助けに飛び出すのかというわけですね。
彼の放った弾丸が破裂して、中から網の目のような魔法式が飛び出す。
お前は確かにこの本がこの子の鞄から飛び出すところを見たのか？
ヒョウタンから駒が飛び出すとは、そのときの私の気持だったのではないか。
まるで合図のピストルが鳴れば彼がそこから飛び出すかのようだった。
眼をそ向ける場所すらない病室が耐えられなかったから飛び出して来たのだった。
そしてその上へ、外へ飛び出すような無数の白線が入った画像が重なる。
と、横あいから「俺行ってくる」と叫んで飛び出したのは勝であった。
そして少女はドウタをあとに残して、一人でコミュニティーを飛び出す。
魂は、電気的信号へと翻訳され、広大無辺なネットワークへと飛び出す。
眼が飛び出すほどの大きさになって、喰い入るように用箋を見つめていた。
ベンチの見える公園側のへやで、飛び出す準備をしておかなくてはならない。
洗面所を飛び出そうとした時、伸江の部屋のドアが開く気配があった。
わらの上へひとり残して置いて、 自分は世間へ飛び出しておしまいなされた。
同じように野からは陽炎が立ち、兎が草の間から飛び出したりした。
全くその通り、その手は画面から飛び出してるように見えた。
ちょうど茶をのんでいたのだが、私は機械的に庭へ飛び出した。
ジョンがかわいそうになり、二人で家を飛び出そうかと何回も考えた。
ハッチソンは塀の下闇からバタバタと飛び出して、その前に立ち塞がる。
と、途端に中からぱっと飛び出して来た青い紐のようなものがあった。
駅長さんが飛び出したもんですから、私もすぐその後へついて行った。
すでに地上クルーザーはエンジンを回転し、飛び出す用意をしていた。
もちろん、美代子の身に危険が生じたらすぐに飛び出すつもりだった。
ちょうど昨日と同じように、ひとりでにことばが飛び出してしまったのである。
二人が飛び出したのにも顔を挙げないで、猫板の上を一杯涙で濡らしていた。
劇場を飛び出すと、一瞬迷ったが、すぐに地下鉄の駅へ向って走った。
門から飛び出し、線路を越えて河のほうへひきよせられていった。
彼はただ訳もなく飛び出してしまったのである。
その刑事が図面を握って、飛び出すように円卓の会議室を出て行った。
茂左衛門はおどるように表へ飛び出すと、雨はだんだんに強くなっていた。
いわば、一瞬にしてあの人の頭から、祭のすべてが飛び出すんです。
男の子のように美しい田舎の娘がその林の中からひょっこり私の前に飛び出して来はしないかと。
三毛は私の殺気を認めたのか、ぱっと飛び出して、庭の上に走り降りました。
党派は、自分が家から飛び出すのを待って襲撃してくるに違いない。
浜へ行くといっていさぎよく飛び出した父親のあたまには何の成算もなかった。
この部屋の中で、あの頃、要子はここから飛び出すことばかり考えていた。
ふたりは部屋を飛び出すと、わざと階段とは反対の方角へ飛び出していった。
私はそのとき赤児よりも自分がさきに飛び出したことに、自分自身を不愉快に感じた。
走行させるためのスイッチは動力車屋根右側に飛び出すような形で存在する。
青眼先生は直ぐに窓から飛び出して、声のする方に駈け出しました。
目の玉が飛び出すほどではないにしても、一晩の宿泊料は数万になるだろう。
私が飛び出した日の日付で、彼女は二万五千円の貯金をしている。
その中に，彼の男は一軒の家に 飛び込むと直ぐにまた飛び出した．
箱の中から諸悪が飛び出すのを見て、パンドラはあわててふたを閉じた。
彼女は地面から飛び出した幽霊のように突然すっくと立ち上がった。
なにさ、もう三十分すれば、飛び出して十中の十、必ずと言う所まで行ったんだ。
あるいはその中から、君のもうろくさ加減が飛び出して来んとも限らんからね。
こういう人とは一緒になっても離縁されるか私が飛び出すかどっちかであろう。
と突然、ある町の隅から一匹の白い犬が飛び出してくる。
シャドウテイカーはドアから飛び出すと、廊下の一番奥へ向かって走った。
誰にともなく大きな声で云っておいて、湯殿から飛び出しかけた。
さういつて奥へ隠れたと思ふと、玄関番はまた表へ飛び出して来た。
飛び出そうとする八五郎は、外から入って来た留五郎に押し戻されました。
甲高い声が技わざの名を叫さけび、槍の穂先ほさきから炎ほのおの塊かたまりと化した剄弾が飛び出す。
それと同じ必然性をもって飛び出してくるものであります。
電車から飛び出すと、土煙りが街中に立ちこめ、どの家も倒壊していた。
本来なら真っ先に飛び出す人がこんなに遅れたのにはわけがある。
ぼくが大きな声を出すか出さないかに、おかあさんがねまきのままで飛び出して来た。
と、わめきながら、あと先になって社交室から飛び出していってしまった。
さとの小さな影が家から飛び出すと、つづいて母の姿が見える。
ケルピーの牙が離れた瞬間、黒い影は勢いよくウルヤの体から飛び出す。
戸棚をあけでもしたら、さっきの婆がまた飛び出して来そうな気がしたのである。
三番機はすばらしい勢いで地下通路から飛び出すと、工業団地へと走った。
鎖を外した瞬間に、聡明なるムク犬は全身の力を集めて前へ飛び出しました。
私は飛び出してやろうかと考えたが止めた。
僕は夢中になって、そこにあったぞうりをひっかけて飛び出しました。
大松と中園、そして最後に立ち上がった御神本が揃って部屋を飛び出す。
言っているうちに涙がこぼれ落ちそうになったので、あわてて部屋の外に飛び出した。
また電離状態にあるときは、電子が店から外へ飛び出すことがある。
当てどもない福岡の町のマン中へ飛び出した。
何が飛び出すかわからないから、化粧品をいじくるのは、やめにした。
ナミは飛び起きると大慌てで太郎の手を引っ張って部屋の外へと飛び出す。
私は必死になって座席から飛び出そうとするネコの腕を引っぱった。
鳥は蘆の中から飛び出して南の方へ飛んで行きました。
なぜそうきふにとびだしたかとのきみのしつもんはごもつともである。
夢中で飛び出して、門の柱に身を寄せた女と眼が合った途端、おう！
この命令の下に、早くも軽快なのが二人、飛び出して行きました。
もうほんの少したったら、彼らは二人でうまく事務室から飛び出すことができるのだ。
それにも拘らず、火事とさへ云へば見えても見えずとも飛び出して見るのが街の人だ。
けむがつて飛び出して来るところを取押へるといふのが普通の順序なのである。
基礎的な研究ですそのを広げておけば、先の展開で何が飛び出すかわからない。
小川に入るべく部屋を飛び出そうとすると、それは普通の汗に変わっているのだ。
火のない窯の中からおどろいて飛び出したのは、格之介であった。
ホロが路地から飛び出すとすぐさまそんな声がして足音が遠のいていく。
青黒い顔の男は大声をたてながら蚊帳の外へ飛び出して逃げた。
善八もおどろいて、すぐに表へ飛び出してちゅうしんすると、半七は舌打ちした。
僕たちは厚いガラスを軽く突き破って外に飛び出すが、まだ止まらない。
私は思い切って外へ飛び出し、夜更の町を通って、警察へ此の事を訴えました。
ついたてのかげで朝の化粧をしてゐた明子は、彼のさけびごえにおどろいて飛び出して来た。
まっしぐらに飛び出していったのを、不思議な男がまたじつに奇怪でした。
しかし内臓はなんとなく内部から外方へプリプリと飛び出してきたような感じがした。
彼はその女を突きのけるやうにして外へと飛び出した。
そこでピカドールが飛び出したが、これもきわどいところで塀のうしろへ退却する。
店という店から人が飛び出して声をかける。
思いもよらない場所から人々が一斉に飛び出してきて、それが後から後から続く。
騎士は左手で飛び出そうとする臓物を押し止めているのだった。
その間に秀子は勘定をすまして、山田をつれてふいと外に飛び出した。
それが露顕ばれそうになって来たので、気ちがいの真似をして飛び出したのだろうと思います。
最初にやられた太田が飛び出したのは、運悪くまたしてもみどりの前でした。
その隣となりに、衝立を地面のように踏んで、粗末そまつな女の子の人形が飛び出す。
と黒い塊が部屋の中から飛び出してきた。
二人は拳固でなぐり合っていたが、すぐ表の方へ組み合ったまま飛び出した。
山代は自分の口から烈しい言葉が飛び出すのをとめようがなかった。
あつしがその度に飛び出したんぢや、あんたの間には合ひますまい、どうですかな？
アイレインは銃をしまい、再び剣を構えて道を切り開くべく、飛び出す。
叫んだルフィに、いつものようにはだかでよくそうを飛び出す元気はなかった。
葦城邸を頼母木が飛び出したのは、その日の夕方であった。
でもおかあさまは鳥が巣を飛び出すことを、まだご存じないんですね。
そのときは聞いても、決まって三日もしないうちに、また飛び出すようになるのだ。
有年の叔父は吉助というのであるが、屋敷を飛び出してから吉次郎と呼んでいた。
有年の叔父は吉助といふのであるが、屋敷を飛び出してから吉次郎と呼んでゐた。
そこで宇治山田の米友が、木曾の福島の町をまっしぐらに飛び出しました。
ついに一つのやや大きな川原中へ飛び出してしまいました。
どこからか飛び出しナイフを手に入れてきて、今度やられたら刺し違えてやると言ってた。
と春隆が眉をひそめた途端、陽子はいきなり部屋を飛び出してしまったのだ。
彼は我を忘れて小屋の外に飛び出した。
この紙に絵を描いて紙を振ると、描いたものが実体化して飛び出す。
そこへ何か知らん、寄せ来る波で岸へ打ち上げられたように飛び出して来た小動物があります。
私は能登の片田舎に生れて父の故郷の京都へ飛び出して来た。
子供つていふもんは、妙な時に飛び出して来るもんだ。
二人が飛び出したところは、丁度例の無引力空間だったのである。
もう一本の柱から、同じように鎖が飛び出して来た。
自分のへやの戸にかぎもかけずに飛び出したのですからバビコックはかせの奥さんは驚いているでしょう。
なんですか、その男の人は、靴もはかずに玄関を飛び出そうとしていたそうです。
私は老婦人のそばから立ち上ると、室のドアを蹴って飛び出しました。
各艦の四門の発射管からは、サッと巨大な魚雷が飛び出しました。
比古にその旨を伝えるも意見が合わず、一日中揉めた末に飛び出す。
たぶん人類は、宇宙に飛び出すなどということを、してはいけなかったのだろう。
私達は飯も食べずに、七時頃その家を飛び出した。
友木は皆まで読まずに夢中になって外へ飛び出した。
でもあんなふうに一人で飛び出す前に少し待った方がよかったんじゃなくって。
と云いますと、一人の女の児が見事な洋服を来たままヒョイと机の上に飛び出しました。
いやボール位の大きさのものだってこの硝子板をとおして飛び出したのを見なかったのです。
と、その瞬間、あいつの旦那がリヴォルヴァを持って飛び出してきました。
飛び出す前のあのいさかいで、彼女はかなり異常な精神状態になっていただろう。
戦闘中の軍艦をコピーすると、ビンの中から砲弾が飛び出すこともある。
掃除も洗濯も一切しなくなるし、あげくのはてに黙って部屋を飛び出す。
ぱちんと刃先が飛び出す音がし、五本の指に一本ずつ力を込めていく。
暗いなかから不意に飛び出して来たのと、こっちが慌てているのとで、そんな風にも見えたのだろう。
これから先、人びとがあっというような新しい部門が飛び出すにちがいない。
半蔵もたまらなくなったら、いつ家を飛び出して行くかしれません。
かたがた不意に飛び出して、斬るぞと嚇かしたので、二人は驚いて逃げる。
そこで一飛に このひとごみから飛び出してしまいましょう。
眼玉が飛び出すほど眼をむくと抜こうとした羽女の剣を握った。
だが、二人が拳銃を向けていて、なかなか飛び出すチャンスがなかったのだ。
ついにトムの口から飛び出したその発言に、ギャツビーは満足した。
怪力光線であるとか何とか、どんな物が飛び出して来るか知れない。
藩を飛び出す相談が毎日のように行われはじめました。
ちょっと悪魔のような、また工場の隅から飛び出してきた職工のような恰好である。
六の心臓は今にも口から飛び出しそうになってしまった。
なんしろ、駆けてる馬の鼻っ先に飛び出してくる、勇敢なお嬢さんだからな。
その時になって、頭の隅から、君のお母さんと僕とのことが、ふいに飛び出して来たのさ。
その下からただのおもちゃにしては少しおかしい変な玉が三つころころと飛び出しました。
耕平はそう言って、最早、青年達の中へ飛び出して行きたがっているのだった。
物質が加熱されると内部の電子がエネルギーを受け取り、空中に飛び出す。
M45が海面から飛び出すしゅんかんは、そのかんぱん上にいた者たちも目にしていた。
寝巻姿というあられもないかっこうで、女たちが飛び出すわけがない。
二時間前に飛び出して行ったきり、膿んだものが潰れたともいって来ないじゃないか。
将軍をはじめ八人の大名は、飛び出すような眼で見ていた。
幾度も抑えに抑えられた暴力が、既に飛び出した後だからである。
最近、この癖がよく飛び出すようになったことに、ふと気がつく。
そこへ二人の攘夷家が群集の中から飛び出したのであった。
腹わたが全部飛び出すのではないかと思えるほどの、すさまじい下痢である。
私たちは操縦席を飛び出すと、また雨の中を走って逃げた。
思案なんぞはやめにして 御一しょにまっしくらに世間へ飛び出して見ましょう。
帳場で支えるのを聞かず、この女は表へ飛び出してしまいました。
私は近寄って箱のふたを明けましたが、直ぐに飛び出して来ようともしません。
彼はすぐにまた飛び出して、町内の左官屋の親方の家へ駈け込んだ。
リビングを飛び出してはがしのままでドアをけり開け、玄関から飛び出す。
私は慌てて、部屋を飛び出し、女が向かっていったであろう方向へと駆け出しました。
吉左衛門の心配は、半蔵が親友のふたりまでも京都の方へ飛び出して行ったことであった。
とうとう母はひとり意を決して、誰にも知らさずに、私をつれてその家を飛び出した。
それから、二人で先生の家へ行こうと仰言るのを、逃げるようにして飛び出してきました。
その効果をおよそこうであろうと推察したとたんに、また新しい効果が飛び出す。
京都の方へでも飛び出して行くことだけは、半蔵にも思いとどまってもらうんだね。
心臓が口から飛び出すかと思うほど、ドクドクと激しく鳴っている。
あいつが飛び出したとなりゃ、ことごとにじゃまをするに決まってるんだからね。
べんけいははしのまん中にとびだして行って、うしわかの行くみちにたちはだかりました。
パタースンは彼女を無視し治療所を飛び出すと、病院本館に向かった。
金を取りに帰ってオレンジを三つ掴んで飛び出したのだった。
遠子先輩が「先生に知らせてくるわ」と言って、図書室から飛び出す。
同時に、どこから飛び出して来たのか、次女のかつこも父親の腕に縋った。
久四郎は素早くへやから飛び出してあとをピッタリと締めて鍵をかけた。
二人は同時に雨の道路に飛び出した。
飛び出して走る分にはなんでもない。
仕方なく海岸通りの方へ少し歩き出したとき、突然彼の名前が呼ばれ、彼の目の前に飛び出してきた女があった。
と言ふと身體を揃へて庭の方へ飛び出したものがあつた。
彼はきっと子供嫌いだろうし、地震が起きれば一番に外に飛び出すタイプだと思う。
江上さんはさっとほったて小屋から飛び出すと、困ったような声で言った。
スードリのサイドハッチからベース・ジャバーが一機飛び出すのが見えた。
そんな声がどこからともなく聞え、私はあわててさいふをつかんで外へ飛び出すのだ。
涼しいから、こう云う日に出なければ出る日はないと思って、八時頃うちを飛び出した。
私は部屋から飛び出してお茶を取りに階下へ降りた。
その晩にとうとう生家を飛び出してしまったのである。
彼は律動している蓄音機のなかから飛び出したように感じた。
と貴子へ声をかけておいて、くつをはくのももどかしく表へととび出す。
私は眠った状態で、あるいはまどろんだ状態で、車の前に飛び出す映像を見た。
何が父の隠された才能を呼びさましたものか、父は二十一歳の時、突然志を立てて家を飛び出した。
男が妹の顔を見たくなつて、女部屋に入つて行つたので、妹娘はそのまゝ家を飛び出してしまつた。
自分は、郷里の家を飛び出したが、そこには、小学校に通ってる子供が二人ある。
こっちに向かって飛び出そうとしていた男たちに、神のラッパが浴びせられた。
ねえ支倉君、偶然の中からは、往々に数学的なものが飛び出してくるものだよ。
一旦は家へ帰って又飛び出したのよ。
部屋の四隅の柱から、四本の鎖が飛び出して来たが、あれはなんという兵法だな？
家を飛び出したいと考えることがある。
体の中から何かがふくれあがり、それが飛び出すような感覚があった。
新蔵はその後しばらく休場していたが、その眼病は片眼がだんだんに飛び出して来るのであると伝えられた。
そのくせ、一銭も持たないで家を飛び出した男の事を考えて無性に泣けて来る。
要するにチェーホフは急に飛び出したくなったのである。
今までのように「スタート」の合図で慌てて飛び出すことはない。
皆は口から飛び出そうとする笑いをおし殺して、遠慮勝ちな微笑を投げ合った。
そしてあたしは、慌てて着物を着て、裏口から飛び出していった。
それつと許りに、離れを飛び出すと血相かへて門の方へ走つて行つた。
そしてそれを出させてしまふと、やつと解放されたやうな気持で、庭へ飛び出した。
あとは憤然と部室を飛び出すぐらいしか、おれにできることはなかったのだ。
その間に一台のずるいタクシーが白線から飛び出したがために叱っておく必要がある。
つかの部分に圧力に反応して針が飛び出すしかけがほどこされていた。
行列が通り過ぎてしまうと彼は又急に慌てて出口まで飛び出した。
彼は側にある洋杖を握ると、ドクトルの後を追って、室外に飛び出した。
一日も早く広い世の中に飛び出したい。
外へ飛び出すと瀬戸口の目の前に二番機の頭部があった。
彼女はいつだってドアのとつてを引き、外へ飛び出すことができた。
自分が突然飛び出して行ったがために、僧が何かの迷惑を感じるようでも気の毒である。
彼女は夢中でそのままその安宿を飛び出したが実家へはもちろん私の家へも帰ることが出来なかった。
代助は女の声を聞き付けた時、自分で玄関まで飛び出した。
ながもちのふたをあけると、なるほどあかと白のねこが二ひきとびだしました。
怪異はまだ続いて、その翌晩は短刀が飛び出して来て胸を傷つけた夢を見た。
飛び出したまるい大きな眼は、腐りかけた魚の眼そのままであった。
彼は急いで駅の外へ飛び出した。
徳川以前、足利の末辺にもせよ、近くに山もないに野猪が飛び出すか知らん。
メーソフの姿を見て、太郎は笑いながら飛び出してきました。
おまえが今わたしと一緒にここにいて、わたしたちのロケットが飛び出すところを見られたらなあ。
と叫びながら表に飛び出して行った。
飛び出して行って叩っ切ろうとしても、つまずいて転がるのが精々であった。
甲谷はそれには返事も返さず黙って立ち上ると、山口を捨てていきなり表へ飛び出した。
厨房から壁のない渡り廊下に飛び出すと、いつの間にか雨は上がっている。
逆に言えば、そのおかげで彼らは、いち早く部屋を飛び出すことが出来たのだ。
どうせ半年もしたら飛び出すつもりで尼さんになったのです。
二月のある日日本からの手紙を受け取ったので開いてみると普通の手紙の中から為替の副券が飛び出しました。
いつか、仮免許を取って、外の世界に飛び出す日が来るなんて信じられない。
顔から飛び出しているではないか！
リソは飛び出すばかりに目を剥いて彼らが最初に入って来たドアのほうを見つめていた。
女中の声に初めて我に返った伊東は、はじかれたようにバルコニーへ飛び出した。
子供達が飛び出して行ってしまうと、薄暗い電燈の下は、急にひっそりして来た。
彼女はドアの陰に隠れた夫を追って、飛び出していこうとした。
宇宙艇が越中島を飛び出したのは何時何分だった？
われを忘れて飛び出そうとする友美の母の前に、秋緒が立ち塞ふさがった。
いきなり、道の真中に飛び出してくるもんだから、こっちでびっくりしちゃった。
おめでたいとはよく言われる言葉だが、今それが飛び出す理由がわからなかった。
その後から看護婦生徒の一年生が飛び出して、婦長の腰にしがみついて泣き始めた。
飛び出そうとするのを抑えたのは白衣の妙な人であった。
というか、どんな滅茶苦茶な売り口上が飛び出すか、かなり楽しみです。
巡査は気味がわるくなって逃げるようにこの家うちを飛び出した。
こう言って暗やみの中から飛び出してしまったのは、米友としてはぜひもないことであります。
だがとにかく、その人物は事態に気づいて、大あわてで部屋を飛び出すはずだった。
勝手に飛び出した、やられた、これではなんにもならん。
身体中がふるえて、本当にしんぞうが口から飛び出すかと思った。
玄関から飛び出すと、外はもう大分明るくなって来ていた。
するどいしゃげきのあいまをぬって、宗介がトレーラーの反対側へと飛び出す。
女中さんに合図すると、気もあれば目も口ほどにものを言う、女中さんがすぐに表へ飛び出す。
こんなとき、いつも彼は逃げるように家を飛び出そうとする。
無政府のへびめらが箱から飛び出して、その辺をのたくり回ってることは、明らかだった。
大きな階段の下には、もう数人の巡査が立って、飛び出すような眼を客に投げていた。
とわけのわからぬ事を叫んで、はだしで廊下に飛び出した。
バスの窓から飛び出すときには、みんなで協力をしなければならないだろう、と考える。
先生は庭から表へ飛び出して、畑の方へ逃げて行くと、お角もつづいて追っかけて行きました。
じろりと少年の姿を一見したかと見るまに、たちまち右門流が飛び出しました。
番町にいる時、私一度飛び出したことがあるの。
どこかのやしの家にでも飼ってある奴が、火におどろいて飛び出したんだろう。
では、どうかそう願いますと、私は師匠の家を飛び出しました。
僕はあわてて教室を飛び出しました。
牛もびっくりしましたね、いきなり外にとび出してバキチについてかかったんです。
たまに曲げて女房の所を飛び出す奴もいるが、誰も一途な男だとほめはしない。
その後に続いて飛び出してきたのは、もうすっかり元気を恢復した三千夫少年だった。
いくらぼうきれでもってあなをつついても、そのなかからどんなまものもとびだしませんでした。
アルキメーデスが裸体でふろおけから飛び出したのも有名な話である。
もし、春一が車が崖から落ちるまでに飛び出しはしないか、扉をあけて出て来たらどうしよう。
そこまでわたしは飛び出してゆきたい。
そこまで歩いて行くと、厩舎から一人の馬丁が飛び出して来た。
主人はおおいにげきりんのていで突然たってステッキを持って、往来へ飛び出す。
規模が大きいだけに、今後も思いがけない言葉が少しは飛び出すかも知れません。
山奥のある研究所に隔離されていた霧原兄弟がそこを飛び出すところから物語は始まる。
それは貧しい家から飛び出してきた子供らである。
僕はあわてて玄関を飛び出すと、急いで見通しのきく砂浜の方へ走って行った。
ドームの者たちと顔見知りになっているアルフォンスが、まず飛び出す。
夜だかは巣から飛び出しました。
いよいよ戦争のふたをあけてみると、いかに意外な新科学兵器が飛び出してくるか、実に恐ろしいことである。
おばあさんは、びっくりして、あわてていえのそとへとびだしました。
何度かこういう経験をしていれば、どんな質問が飛び出すかはだいたい分かっている。
マスターも同じように、素足につっかけで店の表に飛び出してくる。
友美はガバッとベッドから飛び出すと、かべにかかった鏡の前に立った。
母を呼びに飛び出そうかと、じっと父の顔を見ていた。
此の上あいつが飛び出して来たら、いよいよ事だ。
潜り戸から飛び出すと、私は暗い森を目指して誘導路を一散に走った。
兄はともかく提灯を携げて飛び出し、夢中で街道を走ってみた。
また走っている馬車から飛び出そうとしたり、腰掛けをこわそうとしたりした。
矢のように機関長室へ駈けこんだ課長は、三分と経たない間に、又矢のように甲板へ飛び出して来た。
二人はあわてて廊下に飛び出した。
あちらの家からも、こちらの家からも、百姓が飛び出して来た。
奴の通学路にこれを置いといてね、奴がこれをつかんだところで我々が飛び出す。
カタハートで射出されたかのように、ガレキの下からアリアが飛び出す。
また横合いから飛び出して兵馬の前に倒れたのは、かの道庵先生です。
ワッと云つてお前が飛び出して来たときは、わしはふざけてると思つたくらゐだ。
と云ううちに帽子を掴んで表に飛び出しかけたが又立ち止まってボーイを振り返った。
すると今まで室内に密封された八百の同勢はときの声をあげて、建物を飛び出した。
靴をスーパーいい加減に履いた俺たちが、玄関から庭へと飛び出す。
八十助は何がしかの銀貨をテーブルの上に置くと、酒場から飛び出したのだった。
昼寝をしていた魚が、びっくりして、中から飛び出してきた。
同様に太陽から飛び出した削り屑も太陽に戻らなければならない。
彼はさだ子の部屋で、僕の呼ぶ声を聞くとあわてて飛び出して来て、二つの死体を調べはじめた。
そして私らは窓から乗り出したり、デッキから飛び出したりする気を起こしません。
決心がつけば、窓から飛び出すことぐらいはしそうなチャルです。
飛び出した圓い大きな眼は、腐りかけた魚の眼そのまゝであつた。
こう思うと、彼は今直ぐにもここを飛び出したくなった。
さてこうしてそとに飛び出してはみたものの、第一番に何処に通報すべきであるか。
母親が妹をかばって次郎を叱ったので、彼は怒って家を飛び出す。
が、早くも少女時代に飛び出して結婚している。
通常時はカモメのオブジェで一定の時刻になると人形が飛び出す。
なに、飛び出してゐたつて心配するが物はない。
だから、叫びもせず、表に飛び出すこともせずに、痛みどめを探したりしていられたのだ。
今いる世界を飛び出すわけにはいかないんだよ。
そして私の喉から独りで笑いが飛び出してきた。
途中雨が降り出したので、小屋から飛び出して店に行った。
と私はわけもない業腹を破つて、おかくの陰から飛び出した。
表に飛び出すと、背中と額とに冷たい汗が流れていた。
最後に楽はその庭に飛び出すと見えなくなった。
壮助は手紙と金とを懐にしてそのまま表に飛び出した。
少女もまた、いますぐにでも天幕を飛び出そうとする男の前に立ちふさがった。
昨夜、ここから裸のまま飛び出した娘の着物だ。
家を飛び出して、映画俳優になって自活しようと思った。
材木屋の若い者が大勢飛び出して来て二人を取り巻いた。
源八は心の臓が今にものどの奥から飛び出すほど激しく脈打っているのを感じていた。
電灯もつかず、薄暗い病院から光あふれる外へと、真が大またで飛び出す。
また光というものでも、昔は人の眼から何物か飛び出して物体に当るから見えると思った時代もある。
あらゆるものを投げ捨ててホテルを飛び出そうかとも考えた。
手がさきに向うへ飛んで行き、足が飛び、頭が飛び出して、残っているのはただ胸だけのような気持ちがした。
賀茂のくらべ馬で出発線にためにためておかれた馬が合図によって飛び出すような勢いであった。
あいつらがあわてて騒いでるうちに家を飛び出しましたよ。
田舎の官立高等学校で我慢出来ずに京都へ飛び出して来たが、夫はつまり馘になるために来たのだった。
家を飛び出した時の笹村は、そこの退屈さを考えているいとまもないほど混乱しきっていた。
彼は部下を引連れて自動車で飛び出し、ドーブレクの邸の少し手前で車を止めて待っていた。
生徒は我も我もと先を争うて明い処へ飛び出して来た。
しかし、その口からいかりに任せた言葉が飛び出す前に、後ろから声が聞こえてきた。
が、それとても一瞬間で、またもやヒョロヒョロと飛び出して行った。
自ら飛び出して来たは幸いじゃ。
工業世界にも、文学者の頭以上に崇高なものがあるなと感心して、すぐそのむねを飛び出したくらいである。
ワッとかんせいをあげて、一同は手に手に、拳銃を持って、飛び出した。
とたん第二弾が飛び出しました。
私は平気な風を装ったが、心臓がのどから飛び出すくらいうれしかった。
おきみは叫び、またも裏口から飛び出そうとしたが、どうにもならなかった。
こういうときの用にと、傍のボタンを押しただけで、壁の中から電話器が飛び出して来る仕掛になっていた。
そしてうちに這入ると、女中がびっくりした顔をして、大広間に飛び出して来ました。
と飛び出して来た者があった。
僕もいま飛び出したばかりですよ。
家を飛び出したら僕もまた、あんな女と平気で冗談を言い合うようになってしまうのだろうか。
財布と銀行の通帳だけを手にして、美咲は部屋を飛び出そうとした。
で、すぐ表に飛び出して、父が出て来るのを三四町さきの曲り角にしゃがんで待っていた。
金髪少女のスーパープレイが飛び出すたびに、女子たちが歓声をあげる。
カヤノが、「花嫁さんだ、花嫁さんが来た」と叫んで飛び出していった。
今日は頭をこんな風にして勢いをつけ、ぴょこん、と飛び出すつもりなのだろう。
一瞬にして胃の中のものが逆流し、口から溶けかけたカプセルが飛び出す。
俺は、テレビに集中する二人が何らかの反応を示すより早く席を立ち、飛び出すように居間を出た。
宇宙飛行士になって飛び出す人もいるけど、ほとんどがこの星から抜け出せないのです。
中には「ワーッ」とどなって隠れ場所から飛び出す子供などもあった。
迎撃といいながら、その行動は自動車の前にわざと飛び出す当たり屋のようなものだった。
笑おうとして、ギスカールの笑いは、口から飛び出す前に死んでしまった。
この事件にAのような証人が飛び出すことだけで新聞は賑わいます。
いやなによりも、窓際に飛び出して、絶叫することすら出来る筈だ。
こんなうちでちょうずを使う気にもなられないので、急いで勘定をして、この家を飛び出した。
それで彼はうちを飛び出して、ある橋の下に住みました。
そう言って、法子は、居間を飛び出すと、風のように階段を駆け上って行った。
郁子はパッと身をひるがえして、台所から飛び出すと、二階へと駆け上った。
クッついたり、ヒッついたりの青年は、あわてて湯から飛び出してしまいました。
ついその近くの大通りまで買物に行ったのだが、急いで飛び出したので帰りの鍵を持って出るのを忘れた。
もしその人形にさわりでもしたら、そこからかみなりでも飛び出しはすまいか、というような気持が彼女はした。
一人が呶鳴ったかと思うと、一人が飛び出している。
押さえつけられていた小兎が穴から飛び出すように乳房が現われた。
だがもう一方で、小型マシンには何が飛び出してくるかわからないタマゴも混じっている。
それを聞くと、彼は急いで飛び出して、毒のあるエデンの花園に降りて来るのであった。
私はすぐに家を飛び出した。
映画が終るやいなやダリア嬢は気が気でなく廊下へ飛び出した。
そのまま勢いよく紅葉坂の往来へ飛び出したが、何と言う恐ろしい事であろう。
フランソワの名が刻んである墓石からどんな非難が飛び出すというのだろう？
それは彼が信じたがってるように、生々たる顔をした思い出が飛び出してくるのを見る恐怖だったろうか。
二人きりの沈黙の時が来たら、今にも其処から飛び出して私を捕えようとしているんだ。
左旋回で南に飛び出そうとすると、右舷に三番目の魚雷命中が見えた。
太郎はすぐに表に飛び出して田の処に行って見ると、お父さんが心配そうに空を見て立っておいでになりました。
暖かくなつて、初めて外套を着ずに出た日は、裸で飛び出したほどバツが悪い。
とどのつまりは、その日のうちに荷物をまとめて部屋を飛び出す始末になった。
飛び出した市原小次郎につづいて、バラバラと黒い影が塀を離れた。
私はすぐ飛び出して行つた。
といって店を飛び出すのは多少相手にきのどくである。
すると、どこからともなく芝地の上に、さっきのような森の精が一人飛び出してきました。
といいながら、ひょっこりおかしらのおにのはなさきへとびだしました。
電話を切った雅斗は飛び出すようにして家を出たのだった。
今日も誠一はその声を聞くと、裏から飛び出してきた。
宇宙へ飛び出そうとする怪植物の種子が、さらに数をましたのだ。
そこで例のヘボ歌がまた胸の中から飛び出した。
魅音さんが登場する度に走者一掃の大ホームランが飛び出すんですの！
飛び出しそうにすると、だが、右門の忘れていたというその忘れごとは、少し意外な方面でありました。
と申して飛び出して来ました。
手当り次第汚ない下駄げたを突っかけたまま、飛び出して来たものなのよ。
部屋を飛び出そうとノブに手をかけたところで、自分とルルウの名を呼ぶ声が響いた。
今日こそうちを飛び出そう、今日こそと思っても、女はひとりじゃ駈け出せない。
その内にビルディングの入口から今の若い男が飛び出してくるだろうから、もう一度彼を見てやろうと思って待っていたが不思議なことにいつまで経っても彼の男の姿は現れなかった。
耳に当てようとすると、受話器は滑って僕の手を飛び出した。
どこへ行っても酒は飲めると、彼はろくろくに飯も食わずに宿を飛び出してしまったのであった。
針を刺した位置より三センチほど先の肉の中から、先端部分がにゅっと飛び出す。
飛び出して見ると、外は色の変った雪です。
それでも、みんな表に飛び出すような馬鹿な真似はしない。
念に力をこめて熱を注ぎ込むのと、彼女が木の陰から飛び出すのとは同時だった。
ところで私はその日、第一部門の登場歌を完成すると忽ち烏頂天となつて街へ飛び出した。
一糸もまとわぬ素裸の娘が、いきなり小沢の眼の前に飛び出して来たのである。
その翌年、私は或る同志に加はる為めに関西へ飛び出した。
そうして案内記などにはてんでかまわないで飛び出して行く。
さすがに娘の手前恥しかったのか、家を飛び出して、憂鬱な散歩を始めていた。
到頭その店を飛び出して二人でしょたいをもったんですけれど、それからはどうもよくありませんでしたね。
「おりよう」ふたりは一どにはねあがってドアをとび出してかいさつぐちへかけて行きました。
相良一人が乗りこんで試験をしていたのが、どうした拍子にか空へ飛び出したというのです。
しかし、母親と一緒に飛び出して、食べて行ける当もなかった。
彼はそこを飛び出して行って畑の中の広い空間に突っ立って思い存分の呼吸がしたくてたまらなくなった。
コートがゴウッと音を立て、さらに何匹もの黒い獣が飛び出す。
風呂で温まると、両方のちぶさから白い線が三四本シュウシュウと飛び出す。
一瞬、飛び出すほどに見開かれたその目は、ついに状況を悟ったようだった。
流されたのでヨロヨロと泳いで前へ飛び出して来た玄女の胴へ喰らわせた。
わたしね、心臓が飛び出すかと思ったくらいドキドキしたのよ。
それが祭壇の下から飛び出すと、鈴懸の木へ向かって進んでいった。
列車の窓から外へ飛び出そうとする母親を子供たちが引留めようと一生けんめいになっていた。
そして彼らが面倒臭そうな顔をしたりすると決まってこんな台詞が飛び出す。
彼女は寝床から飛び出して彼のそばへ行った。
あれは修道院長のところから無理無体に飛び出したんだよ。
このままの気持を母にぶつけたら、どんなことばが飛び出すか見当がつかなかったからである。
下駄や帽子を隠された笹村は、外へ飛び出すことすら出来ずにいた。
几帳面な達也がそんな状態にして飛び出すのは、よほど狼狽した証拠である。
これまた薄い壁はみじんに砕け散り、リロイの上半身が店の外に飛び出す。
いや実際の事を云うと寒月君自身が気が変になって深夜に飛び出して来たのではあるまいかと、はっと思ったくらいよく似ている。
そして寝ている子を背中におぶったまま、お勝は飛び出すようにして、表へ駆けて出て行った。
金属内の電子の熱エネルギーが仕事関数よりも大きくなって、金属表面を飛び出す現象である。
と彼は弾かれたやうに飛び出して行つた。
受話器を放り出して店の外に飛び出すと、上りの電車がゆっくりと駅から離れていくところだった。
親方、いま財布を忘れたからあとで、一緒に持ってくるといって飛び出すんだ。
王子は夢のようなここちで、そこから飛び出してゆかれました。
毎月一回これが東京から郵送されていなかに着くころになると、郵便屋の声を聞くたびに玄関へ飛び出して行ったものである。
助けを求めてあわてて外へ飛び出す音がする。
風のように家を飛び出し、たちまち王子を、馬からひきずり落してしまいました。
町中の人が皆家から外へ飛び出してゐた。
といって木戸を開いて、音がしたらすぐ飛び出す用意もない。
間もなく次々に飛び出して来た。
駐車場の入り口に立った時、まず、男の子が飛び出してきた。
ウォレスのように、ポードキンのように、ぼくはいま、宇宙へ飛び出す！
右手を翳し、肉を突き破って飛び出そうとする十七の剣を、射出した。
そうかといって、やにわにここを飛び出すわけにもゆきません。
と、ボーンという音がして、ワイシャツが燃えている人間が下から飛び出してきた。
そこへ、ドヤドヤと皆みんなを掻かきわけて、前へ、飛び出した者があった。
飛び出す前に、自分の部屋からこれだけは持ってきた。
そしてうちへ入ると、お手伝いがびっくりした顔をして、広間に飛び出してきました。
ぶらりと外国に飛び出す年少の人たちを見て、俺も一人だったらとよく言っていたそうだ。
思いもよらざる事柄が飛び出してざせつしたわけでもないのだ。
もう飛び出して行ってもおそいと思って葉子は断念していた。
そりゃあたしたちだってけんかもするし、あんただって一度はうちを飛び出そうとしたことがあった。
意を決して飛び出すとき、彼の蹴り上げた土が顔にかかった。
私が見たのは、飛び出す映画でなくて、普通の映画でした。
未だ斜めになったままの車体が、後輪を蹴り上げられたかの様な勢いで飛び出す。
時間の秩序から飛び出した一分間が私にそれを感じさせるために私を時間の秩序から飛び出した人間に改造したのだつた。
その時、ドアの陰から男が一人、猛然と飛び出すと、通路の向こうに姿を消した。
あきらもウタイもみずからハルユキの腕を飛び出すと、左右に少し間を開けて展開する。
意を決して飛び出すと、私は一目散に廊下を走って、反対側の角に飛び込んだ。
彼らは旅をすることで、狭い空間から外へと飛び出す。
指の無くなった跡からは、盛んに血が飛び出して来る。
前方の闇から人影が飛び出すや、一気に切りかかってきたのだ。
彼は逃げるように飛び出した。
たまに飛び出して巣にかえらぬときもあろう。
そして扉をどんどんどんと叩いて、ようやく鬼仏洞の外へ飛び出すことが出来た。
と飛び出して踊り出しました。
あそこから飛び出すかも知れないから、 好く気を附けているのだぞ。
彼はカフェーを飛び出して、夜になった街路を長い間歩き廻った。
と叫ぶと同時に二名の部下を連れて真先に飛び出した。
霧のはれるのを待っていた連合軍の飛行機が飛び出す。
ちょうど去年の冬浩さんが大風の中を旗を持って散兵壕から飛び出した時である。
さすがに三人分の荷重はかなりのものだったが、それでも確かな加速で空へと飛び出す。
するとおりかは猿の頭を押したと見えて、猿の口から細長い袋になっている赤い舌が飛び出した。
和武は東京を飛び出して、関西に来ると間もなく、花江と馴染になったらしいのだす。
と、思ふと、五六間離れた砂山の蔭から、水着一つになつて飛び出しました。
それを読んでしまうかしまわないうち、私たちは一ぺんにとび出してイギリス海岸へ出かけたのです。
漢青年はそのあなからヒラリと外に飛び出したのだった。
僕は九頭竜の主人が来て見ることになっているから、なんなら連れ立っておいでなさいといって飛び出してきた。
すると今度は右の穴から燗徳利が飛び出して来ました。
え、と綾子とジョンはもう一度顔を見合わせてから廊下へ飛び出す。
重兵衛また飛び出したのか。
かなり大きな音と共に飛び出した弾は、風の音を立てて昇って行って、突然開いた。
それからいっさんに家を飛び出して更けた真夜中の街路に走り出でました。
ばってん、目ン玉の飛び出すごと驚いたつは、香港に着いたときじゃった。
異様なもの音を聞いた主人の丿観は、わざと慌てふためいて外へ飛び出して来た。
おれは、よく云ふやうに、はたちの年に国を飛び出して、南洋の島から島を渡り歩いた。
慌てて地下室を飛び出した。
自動ドアが開くと同時に駅のホームへ飛び出す。
まださがしたら、いないこともないとおもいまして、かれは、こどもをさがすためにうちをとびだしました。
私はこの新聞記事を掴むと、夢中で公園を飛び出した。
黒田巡査が最先まっさきに飛び出して、扉の把手ハンドルに手をかけると、グッと押しました。
三つ眼娘の腕をつかみ、レジに数枚の紙幣を投げ出して店を飛び出す。
そして彼は家を飛び出した。
七兵衛は、黙って五両と一分をそこへ抛ほうり出して、その刀を抱かかえてこの店を飛び出しました。
だからあたしも、かーっとなって、あなたのところを飛び出したけれど、それでも待ちました。
こう言って茂太郎は、この室を飛び出してしまいました。
何だか鳥ともつかず、けものともつかぬ奇妙な声が、どこからか飛び出して、へや中に響き渡ったように思った。
大学を三年で飛び出した。
云い捨てて表へ飛び出した。
向こうの床のさけめからリンネが勢いをつけてぴょこんと飛び出すのが見えた。
と云って外へ飛び出した。
せいかもそこを飛び出した。
すると、ふにゃふにゃぬるぬるした肝のなかから、妙なものが飛び出した。
しかし、コーヒーをほとんど飲まないうちに、僕は店から飛び出すことになった。
どこまで行ってもなにもない底なしの闇をもって、飛び出すより先に人を萎縮させてしまう。
善八はすぐに飛び出した。
と宗教界、芸術界、哲学界や他の思想界なぞいう様々な霊界に飛び出してはねまわります。
ひと飛びで穴の外に飛び出すと、ようやく斜路を昇りきったばかりの男の後ろに降り立った。
老人は自分の眼球が飛び出すのではないかと感じた。
と、両手で頭をかゝへて、腰をまげ、猫のやうに素早く外へ飛び出してしまつた。
父の長八は慌てて身支度をして伜と一緒に表へ飛び出した。
家を飛び出した時にはどんな物を着ていたかときくと、四入り青梅のひとえでこうこういう縞柄だという。
つんのめりつつ飛び出すおれの背後で、村田が聞こえよがしにつぶやいている。
猩々は人々が外から部屋の戸を破る時窓へ逃げて来て、外へ飛び出して跡の戸を撥ね返したものと見える。
そして彼は、五円紙幣を一枚其処に投り出して、挨拶もせずに外へ飛び出してしまった。
田舎から飛び出して来て、大抵の人間ならまごついているんだが、だれの所をでも一人で訪問する。
今日だって、いい加減のことを云って、めちゃくちゃに飛び出してきたんですの。
それを慌てて拾い上げようとすると、新聞紙の間から白いカード見たようなものが飛び出しているようである。
お兼は大きい斧を持って表へ飛び出した。
磯吉はふいと起って土間に下りてあさうらを突掛けるやそとへ飛び出した。
二人は庭に飛び出した。
と、また横町から無頼漢のような、一人の男が飛び出して来た。
天水桶から飛び出したのは、それは、昼のうちの気のよい桶屋さんの形によく似ている。
どちらも、びっくりしたように、眼が飛び出している。
その前から、笹村はどうかすると家を飛び出しそうにしては、お銀やとしよりに支えられてしまった。
それと同時にスリーダイメンションというのができて、飛び出す映画ができましたね。
主人は麦を食って、自分に稗を食わした、といかって飛び出したさくだいもある。
彼は急いで女下駄をつまさきにひっかけて、夢中でおもてへ飛び出した。
そのとき前の商家から、主人らしい男が、瓦斯マスクをかけて飛び出してきた。
すなわち窓から娘の顔が、引っ込むと同時に身を躍らせて、露路から外へ飛び出したのであった。
夜になると、彼等は後始末もそこそこに、一団ずつになって工場を飛び出した。
あとで考えたが鼠をとる時は、こんな気分になれば訳はないのだ、たましいが両方の眼から飛び出しそうないきおいである。
今まで言えなかった事が、ただ自然と口から飛び出す。
次郎は、その間にはね起きて、毬のように座敷をぬけると、再び庭に飛び出した。
やつの前に飛び出すのは、もう少しあとにするべきだ。
僕は仕方なく、室を飛び出すと、ミチ子のしょざいを知るために、事務室へ出かけた。
その電子のスピンの向きは，飛び出す方向と逆になっている。
がちょうどその時、一匹のこうさぎが茂みから飛び出して、彼らの方へまっすぐにやって来た。
やっと眼を醒ました二人に先生が変だというと、二人はまるでつるから放れた矢のように部屋を飛び出したわ。
流香は廊下に飛び出すと、父の背中に声をかけた。
左手が部屋を飛び出すまで、一〇分にわたる追跡劇がこれから開始されるのであった。
親爺と喧嘩けんかして飛び出して来たのだろう。
という言葉が飛び出すのを聞く度に、忽たちまち生きた心地もしなくなる廉十郎である。
とヤクザまがいのセリフまで飛び出すに至って、我慢していられなくなった。
不意にその黍畑きびばたけの方から、名前を連呼しながら飛び出して来たのは、兵部の娘です。
突然飛び出そうとする二人を、彼はあわてて抑えた。
彼女は信号を無視して飛び出そうとした。
中国と思えば、ふと「広東省」という地名が、頭脳の中から飛び出してきた。
活字の列を下へと指でなぞりながら、どんなことばが飛び出すかと胸を躍らせた。
死なない限り人生の外へ飛び出すことは不可能なのだ。
パニックに襲われた小動物さながらに、工藤はベッドから飛び出そうとした。
庭の方に、何か見て、すぐ飛び出そうとしたのである。
その明かな足元から、ばっと音がして、何物だか飛び出した。
もし人間が自己以外に飛び出すことができたら、飛び出すとたんに自己はなくなってしまう。
森の中から児供の泣き声は次第に近づき小さい裸の人間の形をしたものが雪路の上へ飛び出して来た。
雷鳥が一羽不意に林の中から飛び出した。
と、思い掛けぬ窓のかげから素早く一人の男が飛び出して、配電盤の前へ駈けつけた。
そして、弾が飛び出すようならば、これは間違いなく本物の拳銃ということになる。
これはぐずぐずしてはいられぬと思つて、別段にあてもなく下宿を飛び出してしまいました。
北山はソワソワとセントルイスを飛び出し、京都駅行きの電車に乗ったのだった。
自分の個性を刺激してくれるから、最後に個性が飛び出すのです。
なぜ、あいつは、くにを飛び出し、女優なんかになったのだろう。
しかも彼はもう一度ののしったあとに、船長室のドアを荒あらしく突きあけてデッキへ飛び出してしまった。
はしなく米友がその場へ飛び出したことによって、その場は大混乱をひき起しました。
なぜ、あいつは、くにを飛び出し、女優なんかになつたのだらう。
電話機を掛けると、豹一はオーバーをひっ掛けながら、社を飛び出した。
ちょうど指でレモンを絞ったときに種が飛び出すのと同じ理屈だ。
飛び出すべくして飛び出したんでは気に入らないんです。
ノラが人形の家から飛び出したのが、どうしたの？
灰皿でも飛んでくるか、絶叫でも飛び出すかと、ぼくは覚悟を決める。
勢い良く外に飛び出すと長い廊下を走った。
南空はろうばいと動揺を押し殺し、404号室から、再度廊下に飛び出す。
上司との喧嘩によりそこを飛び出してからは、気儘なアルバイト暮らしを続けている。
かといって、何となく棲みついてしまった感じのホテルを飛び出すだけの勇気もない。
最初の一分で二百発が飛び出す奴だ。
彼らの眼孔は、皆顔から飛び出しそうに光っていた。
近眼鏡の下から、大きな眼玉が飛び出して、ぎらぎら光っている。
復讐をすることなく、会社のカサの下から飛び出すのは、逃避である。
陽馬はいま、だんがいからあわてて飛び出そうとした自分をふせぎとめてくれたものが何であったかを知った。
荒物屋の中から、顔を赤くした百姓が飛び出して来て、牝馬をわきの方へ引張って行った。
だがこの時何者だろう、家から飛び出した者がある。
ファスナーのついた旅行カバンの底に入れたものが、そう簡単に飛び出すわけがない。
そう思いながら部屋を飛び出すと、きょとんと階段のほうを伺っている保に出会った。
鈴喜の家の内外を探しあぐねた連中が、ソレと言って我れ先に飛び出しました。
言葉のかわりに心臓が飛び出すかと思うほどどきどきした状態で、美里は呼びかけた。
赤ゴが泣き出すとはじき飛ばされるようにして部屋を飛び出す。
男は畳の上に突伏したまま絶望のあまり気を失いかけている女を後に残して、逃れるように戸外へ飛び出して行った。
僕はそのときには弟のそばまで駆け寄っていたから、あいつの叫び声が口から飛び出すのが見えた。
次郎はそれを見ると、すばやく表の方に飛び出した。
想像を絶する鬼気の放射に耐えられないのか、猛スピードで外へ飛び出す。
前後の考えもなくおどり込んで行こうとした時、中からぱッと飛び出して来た十三の体に打つかった。
鏡花をどこかに隠し、自分はオトリになって飛び出そうか。
鳥籠の内から、今まさに飛び出そうとする力に溢あふれた声で請こう。
ショッキングな話が次々と飛び出すから、唖然としていただけだ。
と、カメラマンの若者が、得意げに言って、車から飛び出すように降りた。
進少年もロケットの胴中から飛び出して来た。
ハッと振りかえる間も遅く、飛び出した黒い影がひちょうのように階段を駈け下りた。
やがて航空機が飛び出すのだろうが、最初のうちの搭乗者名簿を報道してくれないものだろうか。
一瞬飛び出すのが遅ければ、松尾は確実に殺されたにちがいない。
その瞬間、車は後ろへ向って飛び出すように動いた。
と云つて店を飛び出すのは多少相手に気の毒である。
餅つきてのちその白石をも同じように口に入れたりしが、大いに驚きて小屋を飛び出し姿見えずなれり。
それは飛び出してきたひとりの者のしわざで、ビロードのズボンをはいたあの年若い労働者だった。
恐らく福子は、父の酒乱に耐えかねて、いつも外に飛び出すにちがいない。
そして橋から誰かが身を投げると、必ずこの家からきまって背の低い老婆が飛び出してくる。
三人の口からつぎつぎと飛び出す言葉はシャボン玉のようにすぐにはじけて消えてしまう。
ひどく内気で、人から物をいいかけられたりすると、眼が顔から飛び出しそうに怯えるのでした。
と叫んで畳の盾から飛び出そうとする者を他の隊士が引きとめる光景が、あちこちで見られるようになった。
ののしったりはしないが、そのままきびすをめぐらし宮を飛び出すだろう。
そうしてあのときは嬰児を抱いて庭に飛び出したが、今日は飛び出すのをよそうなどと考えた。
そうしてあのときは嬰児を抱いて庭に飛び出したが、今日は飛び出すのをよそうなどと考えた。
隅に小さい番人の小屋があり、其処から黒ん坊の小僧は飛び出して来たのだった。
約一〇〇〇フィートで機から飛び出すように命じた。
仕方ねえので、こっちから運んで行った米だとか麦だとかを、そっくり置いて、その次の日にそこを飛び出した。
「グート・ナハト」と答えた時には心臓が口から飛び出すかと思われるほどだった。
多くの場合に、飛び出してからまもなく繰り返し鳴いてそれきりあとは鳴かないらしく見える。
言葉も解らない、そして何の的のある訳でもないのに、何故こういう土地に乱暴に飛び出して来たかと思った。
腕時計と財布と自転車のかぎをポケットに突っ込んで部屋を飛び出す。
足が出て頭が出て、それからどっと飛び出すように羊水と胴体とあとざんが出た。
するとどやどやと子供等が飛び出して幕の中へ首を突き込んで、引いて行く役者を見送るのである。
男も女も、命ばかりはと裸のまま道へ飛び出す。
ドアを開けたとたんに、白いペルシャ猫が、ドアの隙間から、飛び出そうとした。
彼等は女王蜂が飛び出すのを防ぐために援兵を増してその蜜蝋の室の中にゐる女王を守つてゐる。
両眼が飛び出し、口は意によらずして開かれる。
だから、自棄腹で喧嘩しちまつて飛び出して、こちらへちよいと寄つたの。
今にも席から飛び出すかと思われたが、そうもしなかった。
けいきへいの士官で、血色のいいあかい顔をして、眼が飛び出している。
命令が出ると何處へでも早速飛び出して行つた。
あわただしく推移してゆく近代音響の中へも、好んで飛び出してゆく。
この大都会を築いた自分たちの主人でさえ、この惑星から一歩も飛び出すことができなかったではないか。
門の中から黒白の斑点のある大きな犬が飛び出した。
あの時の、体から飛び出すような、会いたいという気持は、もう他の人に思うことはないかもしれない。
真鍮は真鍮と悟ったとき、われらは制服を捨ててまるはだかのまま世の中へ飛び出した。
子供に飯を食べさせている最中に飛び出して来たという女のあわて方は、彼等の夫婦関係がただごとでない証拠だと、新吉は独断していた。
という事は、未来の文学も完成した状態で、自分達の精神から、やがて飛び出すという確信を育てて来た。
有無を言わせぬいつもの迫力でハルヒは二人を引きずるように通路に飛び出す。
きょうの一行に加わって来た米国の兵士五六人は、列車が停止するたびに車外に飛び出して路ばたの草花などを折っている。
私は何よりも、彼が独りで家を飛び出すのを心配した。
バンガローを飛び出すと、水辺には野次馬やじうまを含めて何人かの人々が集まっていた。
急に背後から慣れ親しんだ毒舌がしたもんで、心臓が飛び出すかと胸を押おさえた。
パニックを起こした役人の口からは、変な敬語がいくらでも飛び出す。
射出機から脱出速度で飛び出す荷物は、その方向がどちらへ向いていようと地球へは戻りません。
そうして今朝けさすこしばかり眠って、眼が醒めるとすぐに曲馬団を飛び出して来たんです。
たしかに、おかみさんの口から、そんな言葉も飛び出しました。
と呼びながら、用心のために銃を握り、小屋から戸外そとへ飛び出した。
ドアを開けて外へ飛び出すと、転がるように逃げて行った。
記者からも厳しい質問が飛び出すことになる。
もっとも単衣一枚でしのいでると云う事は、あとからの発見で、障子の影から飛び出した時にはただ赤いばかりであった。
吉岡は直ぐに線路に飛び出してその黒い影を追跡しました。
かつてのささやかな幸せがずっと続いていたなら、自分が家を飛び出すことはなかったのだろうか。
伝七のささやく声に、大きくうなずいた獅子っ鼻の竹は、ぱッと表へ飛び出して行った。
商人の眼玉は、なめくじの眼玉のように飛び出した。
いけないことだと思ったが、だからと云ってすべてをおし切って、ここを飛び出す気持はなかった。
張教仁はちゅうちょもせずヒラリと自動車から飛び出した。
わたしだってぐれて家を飛び出そうと何度思ったか。
ガラガラと格子を開けて、威勢よく圓太郎は表へ飛び出していった。
ベッドから跳ね起き、机の上のメガネとナイフをかき集めて部屋を飛び出す。
と表へ飛び出しました。
つまり、私は窓から飛び出すことさえできない人間だったからで、喧嘩もせずにそこを立ち去ったのであった。
二人は悲鳴を上げながらそこを飛び出して、夢中になって下僕仁兵衛を叩き起しました。
大学士はまるでびっくりして 急いで洞を飛び出した。
ほぼエスカレーター式の学校を飛び出すには、原動力になる強い理由付けが必要だ。
飛び出すのは、まことにわけもないことだが、そうなれば堂内の敵がたちまちに襲いかかって来る。
滋子はドアを開けて飛び出すと、昭二のいる工場の方へ駆け出した。
だが高志に会社から飛び出そうという気を起こさせなかったのは、その保証する餌のせいではなかった。
俺も思わず圭太のあとから飛び出すと、圭太の影が月明の中をどんどん走ってゆくんだ。
泥の中から飛び出した．
そうすると、ふいに大きな大いのししが飛び出して来ました。
昨日映画館でスクリーンから飛び出すという劇的な演出をしたピーマン男と目の前の男はよく似ていた。
彼はクルリとふりむくと、今度はおもてどをけやぶるようにしてサッと外へ飛び出した。
そして少しでも隙があれば飛び出そう、飛び出そうと待ち構えている。
そして引越しの方はそのまま小倉に任せておいて私はまるで狂気のようになって家を飛び出した。
そう言ったかと思うと、椋島技師は、気が変になったようになってコック部屋を飛び出した。
スヴェレンセンはやっと焦点を結んだ目が飛び出すほどに仰天した。
景山はすっぱだかのままベッドから飛び出すと寝室を駆け出して行った。
それからまたこの姿では机に向って事務をとって居た瞬間に畑へ飛び出して野菜を取って来ると云う様な場合に殊更不便を感ずるのである。
ミランダとカークがエレベーターから飛び出すと、スポックは振り返った。
たちまち思い切ったように帽を取ってしわすのいちに飛び出した。
壁の穴から外へ飛び出す時、助手席の窓からさらに二つ、音緒が金属球を投げるのが見えた。
ヒッチコックもそれをひとつ利用しようというので、一九五三年、飛び出す映画を作ったんですよ。
表に飛び出すと、初めてどこへ行こうかと考えた。
代助は女のこえを聞き付けた時、自分で玄関迄飛びだした。
飛び出すのは一度に一人ずつだった。
遅刻だと思った武は慌てて外へ飛び出すが、目の前には朽ち果てた町並みが広がっていた。
そして受験勉強から解放された西の目の前に、マイクロコンピューターが飛び出してきた。
皺の中に小さな赤黒い顔があつて、抜け残つた大きな歯が二三枚牙のやうに飛び出してゐる。
今度こそ、あたしは針が飛び出す瞬間を目にした。
弓夫は早く志を立てて郷里の家を飛び出し、都会に運命を開拓しようとしたもののひとりであった。
理論はそういうときに、口惜しいけれども飛び出してしまう。
二重ふたえに暗い菩提樹の蔭から、 火の子が飛び出して来た。
あれは邸を飛び出して、その後とんと消息を聞かんのだが。
ではわたしのこの掌から、飛び出すことができるかね。
ふたりは部屋を飛び出していったので、置き去りにされた警部と大佐と私は、互いに顔を見合わせた。
途端に子供の声がして、どこに潜んでいたのか、小さい女の子が弾丸のように飛び出してきた。
君の気配を外に聞くと娘はあんな風に飛び出して行ったんだが、俺は体中が無性に震えあがるばかりで動けなかったんだよ。
それより早く阿蘇あそへ登って噴火口から、赤い岩が飛び出すところでも見るさ。
私はパリから飛び出して、十日のあいだ、ベートーヴェンのもとに隠れ家を求めに行った。
新新円が出るといふ噂も御座いますが、何が飛び出してくるやら全く日本の前途は暗澹としてゐます。
馬たちの勢いの前に飛び出すほど無謀な者もない。
母が勝手元に立って行った隙を窺って、私は家を飛び出した。
私の口からもそれはチョット飛び出しかける。
わたしはベッドを飛び出すと、足音をたてないようにそうっとドア口に忍び寄った。
めくらが火事に飛び出したんじゃあるめえし、こりゃまたどうしたんですかよ。
落ち凹みながら眼玉だけ飛び出して見える、凄い眼付だった。
その時、トースターから焼き上がったトーストが飛び出しました。
彼はすきを窺って、依子が玄関につっ立ってる時、いきなり表へ飛び出してみた。
しかしどうしてもデザインがしたかった小谷は、全財産の8万円を持って東京へ飛び出す。
さっきから待ちかねていた石子刑事は飛び出して穴を覗いた。
自分で一々オーケストラの前へ飛び出して行つたり、楽士に注文をつけたりする必要はない。
僕にかければ、すぐに飛び出してゆくんだがなあ。
ある夜、ヒロポンのことから大喧嘩になり、飛び出した細君は銀ちゃんのアパートへ泣きに来た。
想が溢れて筆がおっつかぬまま、じれったくなって外へ飛び出すのであった。
動物や植物には百千年の未来の可能性に備える準備ができていたのであるが、途中から人間という不都合な物が飛び出して来たために時々違算を生じる。
動物や植物には百千年の未来の可能性に備える準備が出来ていたのであるが、途中から人間という不都合な物が飛び出して来たために時々違算を生じる。
そのすきに夫は大きいからすのように二重廻しの袖をひるがえして、外に飛び出しました。
そして、彼はその馬を売つた残りの金をつかふべく、再び湯田中へと飛び出して行つたのである。
どうして彼女等がそこにいることを知ったのか、また隅田がどんな病気でそこにいたのかも忘れてしまったが、僕がその病室にはいるといきなり礼ちゃんはそとへ飛び出して行ってしばらく姿を見せなかった。
西洋人のおおぜい乗った自用車らしいのが十字路を横から飛び出してわれわれのバスの後部にぶつかったのであった。
一度制作劇場を飛び出したサルマンは、将来自作を自分が演ずることはできないわけである。
意味のわからない台詞が飛び出すと、それだけで頭の中は二人分の笑い声で満たされた。
署長は金を十銭おいて又飛び出した。
何かがすれちがいに飛び出すような恐れがないように、用心深く戸口からなかにはいる。
けれども飛び出した次の部屋は真暗である。
もし夫人がはだしで飛び出すようなことが起こったのだとすれば、それだけでもただ事ではない。
穴を何らかの対象物に向け箱の側面を叩くと、穴から勢い良く空気が飛び出すという仕組み。
僕は、或晩、気たゝましい女の悲鳴を聞いて、一散に戸外に飛び出したことがあつた。
もちろん父の了解を得ず入学したものだから、家を飛び出して馬喰町の友人が経営する文房具店で働きながら勉強した。
あくびをして口とのどとを大きく開いたひょうしに、私はひょいと飛び出しますから。
ごらん、これが吹口じゃ、ここをプッと吹くとこっちから矢が飛び出す。
無言で振り返った鼻先へ、天水桶の小蔭からヒラリと飛び出した男がある。
と、檻の戸が開いて、細長い黄色い生物が、さっと外へ飛び出して来た。
その混乱を聞きつけて折助どもが飛び出して来ました。
急がなければ、あの化物が外に飛び出す時間を与えることになる。
これが行くたんびに、奥から飛び出して来て、流しましょうと云ってはせなかをこする。
彼は身震いを一つすると一緒に、前後も見ずにはだしのまま、おもてへ飛び出してしまった。
手練の手もとから風をきって飛び出したその目あては、あの大鷲でなくて何であろう。
雨降りの日には蜂は飛び出して行く事が出来ない。
唯その中では椿が飛び出して甲高い音を出してゐるわけで、それが頗る珍しい歌である。
それからずうっと下の組の子どもらは一目散に教室を飛び出しましたが、四年生の子どもらはまだもじもじしていました。
何かが口から飛び出そうとしている。
眼兵衛はお来を行かせられぬと、金を持って表に飛び出そうとするのを、声を掛けてあらわれたのは紙崎主膳であった。
黄ばんだワイシャツのポケットからは、何やら写真らしい物が飛び出している。
そういうと佐々記者はアタフタと、宿を飛び出していった。
見物席に駈け上ったり、木戸口から飛び出したりした。
何が飛び出すか判らないが、そろそろ意を決して現状を打破しなくてはなるまい。
基一郎 生意気盛りに、村の若いものから手籠めに遭はうとしたのを、おれが飛び出して行つて助けてやつたのは誰だ。
イワンはの口から飛び出そうと思って、一しょう懸命盤の縁に両手でからみ付いた。
いや、それも見ず、又太郎は小酒屋を飛び出していた。
くさむらからピョンと飛び出して峰の方へさっと走って行ったのは栗色をしたうさぎである。
言いわけなんか聞かないと、リディアも部屋を飛び出す。
そのために、問題の某国とはソ連のことではないかという臆説までが飛び出すようなことになってしまった。
金と自由とさえ与えてくれれば何でもいいわ、という怖ろしい芸者が飛び出して来たのだ。
必死に飛び出そうとするベロニカを、取り囲んだ戦士の槍が押し戻す。
そんな風で後に東京へ飛び出して勝手に電話の交換局かなどへはひつて遂に有勝な男との失策をして病氣に成つて家へ歸つて來た。
このころには「今日の法廷では何が飛び出すか」といった一種の期待感やおそれは薄くなってきていた。
それは以前飼っていた時、彼女のねだいから石畳の上へ、飛び出したのと同じ歩きぶりだった。
同時に、そのけはいを知って、おろおろしながら飛び出してきたのは、さっきのあの小さい男です。
どういう気持で丸亀を飛び出したのかと自分でも納得出来ず、所詮は狂言めいたものかも知れなかった。
太吉の硝子眼玉が、勢ひ好く飛び出して、爛々たる焔の上に落ちたのである。
三回目は、いま江原へ電話を掛けた時のことで、江原の口からその名前の飛び出すのを聞いたのである。
反軍事研究団事件のあと、わたくしは卒業をまたずに早稲田を飛び出し、社会運動の戦列に加わった。
そこへ事務員らしい黒い男が飛び出して来て、大手を拡げて道の真ン中にたちふさがった。
グリム氏のためでなかったら、すぐにでも家を飛び出そうと、何遍思ったか知れません。
そうでなければ、若い夫はいつ飛び出すか分らない。
現場へ出るときも、制服のまま飛び出すことが多い。
代わりに副将の荀正が飛び出すが、1合で関羽に討ち取られてしまう。
お霜もかっとのぼせて、いっそ死んでしまおうと川端へ飛び出したのである。
そのひと叩きに弾かれて、意識の底からポンと反動で、飛び出してきたものがあったはずです。
是が行くたんびに、おくから飛びだしてきて、ながしませうと云つてはせなかをこする。
どういう気持で丸亀を飛び出したのか自分でも納得出来ず、所詮は狂言めいたものかも知れなかった。
携帯の中のその背中があわてて、トイレを飛び出す。
デイジーの取るべき道は、子供を抱いて家を飛び出すことだというように私には思えたが、しかし彼女には全然そんな気持のないことは明らかだった。
例えば飛行機に乗ってこれから蒼空へ飛び出そうというような種類の緊張はあまり見つからなかった。
それ以上は何も起こらず、銃口から弾が飛び出す事はなかった。
万一その犯人が由蔵の室の窓から外へ飛び出したとしても、見張りの警官に認められぬということはあり得ない。
四人は外へ飛び出すと、ひとかたまりになって突進していった。
中から飛び出してくるかも知れない悪魔が自分を不幸のどん底につき落すかも知れないではないか、私はこう恐れていた。
ぶち破られたビルの窓ガラスから、長い銃身がいくつも飛び出すのが見えたからだ。
それでも、なお、前に述べたようなことばが抑えきれなくなっておもわず飛び出すのであった。
彼女はそう言いながら、赤ん坊を背負って雑役夫の返事を待たずに家を飛び出した。
不意にパッと飛び出したので敵も驚いて立ち止った。
ペップやチャックの笑い声を後ろにゲエルけの客間を飛び出しました。
すわ何事かと飛び出すと、路上に止めてあった焼きイモ屋の車が炎上していた。
まだはいったばかりで何処も洗いもしないのを大喜びに大急ぎに飛び出して行って見ると、思わざる渡辺弁護士だった。
かすかな地震があっても、父母は顔色を変えてはだしで庭に飛び出す。
久子はいつも、保倉の息子の気配を感ずると、挑戦するように飛び出してゆく。
そして巣の中をきちんとかたづけ、きれいにからだ中のはねや毛をそろえて、また巣から飛び出しました。
ただシャのシィのユウが飛び出す前に行った母娘への侮辱の態度は忘れていないようであった。
朝飛び出したまま少しの食事もしていなかったが、私はその夜は徹夜して野をさまよいつつ私の罪の浄めに従おうと決心した。
おしまいに飛び出したの何だと思って？
カフェーを飛び出した星田代二の頭は、まるで渦のように泡立ち乱れていた。
かくて楊志や孫安らは、たとえ翼を生やしたとしても飛び出すすべはなくなった。
べつの神社なら見ました、という言葉が、危うく続けて飛び出すところだった。
庄屋には庄屋の道もあろうと考えますし、黙って家を飛び出して行くくらいなら、もともと何もそんなに心配することはなかったんです。
長くもいたたまれない気もちで、二人は、庭の木戸から往来へ飛び出した。
そして、二人が飛び出すようにして試着室から出てくる。
その時、左斜め前方約一・五メートルの暗闇からだしぬけに自転車が飛び出す。
どうにも気持が悪いので、そこそこに飛び出したが、いったいどういう家なのだろうな。
電気スタンドの下で、把手から飛び出すたびにナイフは生き物のように光った。
主人は大いにげきりんのていで突然立ってステッキを持って、往来へ飛び出す。
眼は飛び出しそうに見開いていました。
ただカチカチと金属性の音がするだけで、弾丸はいっこう飛び出す様子もない。
窓から飛び出そうとする治安官を「追っても無駄だ」と押しとどめる。
さっきも、さっきもさ、飛び出して口を入れたね、恐れ入るよ！
男達は眼球が飛び出すほど目を見開き、唇だけで笑っていた。
間近の岩蔭から南日君がひょっこり飛び出して、急ぎ足に其方へ行く。
手元のボタンを押したら傘の柄に仕込んだ魔法弾が飛び出すの。
要するに問題は、どこまで言ってもアラン・ケイの掌から、個人用のマシンが飛び出しそうにないことにある。
そのまま寝床から飛び出すと、炎の中へ駆けこんで行った。
平次は言葉せわしく説明しながら、店から飛び出すと一気に裏へ廻るのでした。
彼は堪らなくなって室から飛び出した。
深雪は、月丸の眼が、苦痛と、憤怒とで、飛び出すだろうと、思った。
もし人間が自己以外に飛び出す事が出来たら、飛び出す途端に自己はなくなってしまう。
ファウスト でも踊っている最中に、あいつの口から 赤い鼠が飛び出したものだから。
黄な粉を引っくり返したまま、大砲のような音を立てて表口から飛び出した。
しかしそのあとですぐに、彼は話をそらし、笑い出し、窓のところへ行き、庭へ飛び出した。
それまで君は、ピストルの音に素早く反応して飛び出す訓練を積んでおった。
空間から不意に飛び出した声は、たしかに、あの超人X大使の声に違いないと思われた。
その中からLC部隊の一人、大垣が銃を持って前に飛び出す。
恐怖にたまげて死人と見るや否や、そのまま飛び出して交番へ駈けつけたに違いない。
その無言の彼女の方へ、私はもう振向きもしないで、さよなら、と云い捨てたまま外へ飛び出した。
近年のものは重ね方を工夫し、1枚引けば次の組の一部が穴から飛び出すようになっているものが一般的である。
が、その後ろから、あんまり早く飛び出して、猟師が後ろを振返るのである。
と村へ走って帰りましたので、ちょうど朝御飯をたべていた人達は、皆一時に表に飛び出しました。
そして、ナイト・テーブルのこの明りを消して、ベッドから飛び出す。
笑っている先生を置いて、玄関から外へ飛び出す。
行って出してやると急いで飛び出すかと思うとまたもとの所へ走り込んだり、そうしてちょうど犬の子のするように人の足のまわりをかけめぐるのである。
お君は人を掻き分けて飛び出しました。
そこへ飛び出したのが次郎吉であった。
葉の足元からけものの形をした黒いかげが飛び出す。
それを読んでしまふかしまはないうち、私たちは一ぺんに飛び出してイギリス海岸へ出かけたのです。
「僕はやっぱり、喜平次のように飛び出して逃げるでしょう」と新聞記者のH君が言った。
扉がパッと明いて、糸子がねまきのまま飛び出してきたのだ。
そうしたあげくに、金をつかみだして、ぷいと家を飛び出して行った。
口を開けば電波の飛び出すエリオにへきえきしながらも、真は一緒にそば屋へ入る。
そして、先にたって外へ飛び出した。
次には支配人が曲者はどうしたと飛び出して来る。
間もなく、ゾラは右手にペンを持つた儘、あたふたと飛び出して来た。
女はいきなり、はだしのままで、玄関を飛び出して行った。
田中は緒方の飛び出す気配を感じて、その肩を掴つかもうとした。
飛び出そうとする宗介の腕を、クルツがぐっとつかんで止めた。
口の中に酸すっぱい味が広がったと思った瞬間、胃袋の中身がまとめて口から飛び出す。
と、あわてたやうに外そとに飛び出した。
碌さんは腹の痛いのも、足の豆も忘れて、脱兎だっとの勢いきおいで飛び出した。
普段、細かい気遣いのできる朱志香の口から出たとは思えない、感情的な言葉が飛び出す。
炉端で新聞を読んでいた平三は、裸足はだしで戸外へ飛び出して行った。
しょせん、両親も兄も許す筈はないから、彼は無断で実家を飛び出して行ったのである。
一人でさえ、かなりの振舞をしているところへ、また一人、同じように身の軽いのが飛び出したから、見物は大喜びでありました。
と気づいたので小生は、とるものもとりあへず窓から飛び出して、朝の野良道に走り出ました。
驚いてそうそうに飛び出したが、庄さんも藤さんも見えねえ。
さすがの酋長もすっかりおじけついて，すきを見て戸外へ飛び出した．
実は平さん自身が飛び出さない方がよかったのだけれども、この男は正直者でもあり、あわて者でもあったから、店の者から何か言われると、慌ててここへ飛び出して来たものです。
養子は嫁を貰ってから間なく老人の手許を飛び出して独立で洋食屋を経営しはじめてゐて、老人夫婦とは縁を切った形だった。
そして、その安全地帯に、一度身を置いた次の瞬間には、彼の全身は、乗物の外に飛び出してしまっているだろう。
磐は勇ましい啖呵が次々と飛び出す長文の返書を直接父に送りつけた。
正面の太い円柱の陰から、こうもりのようにヒラリと空虚な舞台へ飛び出したものがあった。
その晩、勝子の情人が来ていれば、騒ぎに驚いて飛び出すところが見られるかも分らない。
あちこちの中学からひとりずつ選んでて、予選なし、実力も関係なくて、一気に飛び出すわけね。
早速にその社中の歌人たちを帰すと、庄亮自身も飛び出してしまった。
飛び出す電子はいろいろなエネルギー準位から出てくるが、仕事関数は定義によりその中で最小のものとなる。
岩見は支配人がやられたといって飛び出して来る。
一直線にどこまでも飛びつづけたとしても、しょせんはこの空間から外へ飛び出すことは不可能なのだ。
場所を教えてもらうと、彼は直ぐ警察の門を飛び出した。
必要とあらば積極的にペナルティエリアの外にも飛び出すプレースタイルは同時代のほかのGKには見られない特長だった。
気の狂った母は裸足のままで家を飛び出して、とうとう陸橋の下で汽車にひかれて死んでしまったのです。
美奈子は何も考えずに部屋を飛び出すと、後を追った。
どうして研究所のもとの場所に飛び出すとかぎるんだ？
玄関の格子があいたら、兎のように飛び出す用意をしながら、今か今かとおれの帰りを待っていることであろう。
そしてすぐに飛び出した。
同年の6月父と大喧嘩をして家を飛び出す。
中にいた若衆が、こう言って奥の方をのぞき込むと、どやどやと四五人の同じような若いのが飛び出して来ました。
短刀が飛び出して来て、体に当るような気がするとともに、そこに痛みを覚えて傷が出来、同時に血が出るのであった。
つまるところ、どこにもグルーシェンカのはいって来た口も、飛び出して行った穴もなかったのである。
油気のない頭髪には、窓の光線で、銀色に光つてゐた太い白毛が幾筋か飛び出してゐる。
それから町へ飛び出した。
しかし、無理であってもなくても、火の玉のようになって飛び出した米友を、いかんともすることはできません。
加けにうつかり、飛び出したら風邪を引くに決つてゐる程のぬるい湯であつた。
それから外へ飛び出した。
そこへ飛び出すと、良子の馬は不意に走るのをやめた。
まさか双眼鏡が、あんな所から飛び出そうとは思わなかった。
老いた両親を捨てていくことが人の道に外れるという気もしたし、見知らぬ土地へ一人で飛び出していく度胸がない気もした。
鉄兜を抱えて反射的に通路に飛び出す自分がいる。
その時に、ちょうど、お宅の女中さんのあしおとが聞えたので、あわてて飛び出して来たのだそうです。
その次に何が飛び出すか、僕にはわかっている。
一階まで駆け下りて通りに飛び出すと、マンションの前の歩道に山積みにされたゴミ袋が目に入った。
姫はもう死に物狂いになって、蛙たちの頭をふみつけて表に飛び出しましたが、門のところまで来ると又驚きました。
さるほどに道庵先生がまた飛び出して来ました。
追われるように、その家を飛び出すと、彼女はふきんの交番へかけつけたのだった。
心臓が口から飛び出そうとしている。
私達はすぐ上のホテルから飛び出してきたので、そんなものは見かけなかったから、知らないと云うと、なんだかけげんそうな顔をして、いつまでも私達を見つめていた。
その継母に幾人もの男の子が出来て、父は我が家にゐるのが面白くなくなつてつひに家を飛び出した。
パチン、と音がして棒から十センチほどの刃が飛び出す。
今はまだ社会と没交渉な生きかたをしているといってるけど、あの女ならきっと今にそんな環境から飛び出すよ。
正夫は一瞬、身を飜えすと、駆け出して行って、窓の穴から外へ飛び出してしまう。
小鳥が一羽戸惑いしてツト部屋の中へ飛び込んで来たが、すぐ驚いたように飛び出して行った。
長中尉が外に飛び出すと、小倉軍曹が兵隊をひとり、かつぎこんできた。
私は、屋根の上にずっしり積もった雪の量に思いおよび、危険を感じて、あわてて外へ飛び出した。
兵隊たちが村に入ると、村の者たちは男も女も、びっくりしてうちを飛び出し、ものめずらしそうに見ています。
きょうの一行に加わって来た米国の兵士五、六人は、列車が停止するたびに車外に飛び出して路ばたの草花などを折っている。
躍り上がるようにして表へ飛び出すと、揃って街路を駆けはじめた。
そして外に飛び出した。
さかさに、口元から少し離して袋をおさえると、チュッと酒が飛び出す。
注文があって二分乃至七分で、国会図書館から数十間はなれている議員の眼前に、空気管を通って飛び出して来ることとなっているのである。
だから吾輩は、そのままポカンと精神病院を飛び出してしまった。
あわてて飛び出そうとしたら、経営者に念を押された。
あッという間もなく、つづいて窓外に飛び出したのは、進少年に助けられた恩のある佐々記者であった。
私は広間を飛び出すと自分の部屋へ駈けこんだ。
三人同時に飛び出した。
国王が単騎で飛び出すなどとんでもないと、家臣達が色をなして止めたが、引くような人ではない。
あごをつき出し、飛び出すような眼で相手を眺めている。
さてさて、いかなるきせきが起こるのか、いったい何が飛び出すか。
松木は昼間不意に帰ってきて、背中の汗を井戸水で拭いて、また何処へともなく飛び出してゆくことがあった。
「あっ」と云う声を後に残し、若侍は雨戸を蹴放し、闇のお庭へ飛び出して行った。
でも、とび出すのがおそすぎたばあいには、もう何といったってどうにもならないでしょう。
所がその叔母が大変なやかましやで、私喧嘩をして飛び出して、それから先生の所へ伺いましたの。
東大さんは試験会場を三〇分で飛び出すという。
それを背負い玄関を飛び出すまで、ものの数十秒だった。
くらやみのなかから飛び出すようにして目を覚ますと、ベッドの脇の目覚まし時計は十一時五十分を指している。
枯草を分け熊笹の中を押してゆく、足元からにわかに二つの兎が飛び出す。
あの女が飛び出した時、おれはちょうど軍刀をつっていたので、それを引き抜いてその場で自殺をしようと思ったんだよ。
マリオは、廊下に飛び出すと次々にドアを開けていった。
洋一はこう云いかけたが、ふと向うを眺めたと思うと、突然相手も忘れたように、飾り窓の前を飛び出した。
と世の母親が思い始めると同時に、実際子供達が、街角から飛び出す事故が激減していった。
尻を蹴られたように、トラックはメイン・ストリートに飛び出す。
銀色の五十二サンチくれしき電気魚雷は、びりびりッとふるえながら、飛び出した。
と云って木戸を開いて、音がしたら直ぐ飛び出す用意もない。
飛び出すにしても、ぞうりをはかなければならぬと考えました。
おれがだんだん調べてみると、その蝶々が飛び出すのは風の吹く晩に限っているらしい。
彼女はあわてて試写室を出ると、薄暗い廊下に飛び出した。
ときどきにははだしで表へ飛び出すこともあった。
ざしきろうに入れておいたのを知らぬまに飛び出したのでござりますゆえ、お願いでござります。
どこから飛び出して来たのか知らないが、彼もおそらくこの火に追われて、人間と一緒に逃げ場をさがしているのであろう。
そしてそれがひなたへ飛び出すと、たちまち光の斑点となった。
読んだ瞬間に鼻から胃液が飛び出すかと思った。
こう言いながら一散に飛び出したものですから、ムク犬も、そのあとを追いました。
この状態で外に飛び出すのは、彼にとって致命ちめい的だろう。
それを今の人が未だにしよつちう、うるさくするもんだから、町田さんの家を昨日飛び出したつて言ふのよ。
障子を開けて廊下に飛び出すと、和也は庭に面したガラス戸のネジを急いで逆方向に回しはじめた。
千枝が病室から飛び出すと、小西の方もベッドからはね起きて、後を追っていた。
その声の終るか終らないのに、ズカズカと舞台をめがけて飛び出した者があります。
しかし、とにかく舞台へ飛び出したのだ。
ポイと往来へ飛び出したが、数十間走ると足を止め、腕組みをすると考え込んだ。
馬車がその方へ近づいて行くと、突然その群集の中から一人の男が飛び出してきて馬車の方へ救ひを求めるやうに兩手を擧げる。
俺が飛び出すから、車のトランクをそこのレバーで開けてくれ。
二人は大急ぎで通りへ飛び出すと同時に、待たせておいたレニーヌの自動車に乗った。
色々な疑問を纏まとめてみたというように、そんな発言が飛び出す。
路地から教会の前に飛び出すと、そこはみょうなにぎわい方だった。
むろんその前に、滝流しの浴衣に引き抜いて、飛び出した豊竹屋を見ましたとも。
しかし飛び出そうとした瞬間、その動きを予期していたかのようにバルカンが向き直った。
そして周囲で這い回る蛇の気配に驚いて湿地を飛び出すと、泥だらけのまま黙って別れた。
もう内を飛び出してから余程時間が立ったように思って、川岸を跡へ引き返しつつふところどけいを出して見た。
二人は真っ二つになった扉を連れて、白昼の空に飛び出す。
キヨミのいる前で読み出すか、このまま二通の手紙を握って家を飛び出すか、まだ選択の余裕はあったのだ。
わたしが表に飛び出した時には、一人の巡査がだれかの持っている赤旗を無理やり取りあげようとしていた。
それからすぐに愛宕下の湯屋へゆくと、熊蔵は待ち兼ねたように飛び出して来た。
あるいはみぞへゆを抜くしつくいの穴よりふろばをうかいして勝手へ不意に飛び出すかもしれない。
変だと思っているうちに、そこに重みのあるあるものが動くのを感じたので、はじめて気がついていきなり茶の間へ飛び出し、奇妙な声を出し始めたのだそうである。
中津を飛び出そうという気持のところに「蘭学をしてみないか」という兄のことばである。
また或る者は、手術のメスを看護婦の手に渡したまま、聯隊めがけて、飛び出して行った。
あるいはみぞへ湯を抜くしっくいの穴より風呂場をうかいして勝手へ不意に飛び出すかも知れない。
金を懐に七時頃家を飛び出し、其の頃毎夜の如く放浪するあさくさの活動街に姿を現わしました。
それからシトロンを一本あけてもらったが、また金は払わずに飛び出す私を私は見出した。
火花の速度は案外小さく、普通は平均毎秒六十センチくらいのもので、火球を飛び出してから最初の大爆発までの時間は十分の一秒程度のものである。
それを息苦しいと感じて町に飛び出す者もいれば、仲間がいて気楽だし楽しいと感じる者まで様々だ。
ご主人に故障が起こって、折角あなたとお二人で打った芝居が中途でできなくなったようですから、私が代わりに飛び出したのです。
二十基のミサイルが、わずかな間をおいて、次々と〈ミネルバ〉から飛び出す。
気を抜いたしゅんかんにきつねの耳が飛び出すので、頭に透のスポーツタオルを巻いておいた。
半七は辰蔵を突き飛ばして表へ飛び出すと、足の早いお杉はもう三、四間も行きすぎていた。
如何に威勢よく飛び出しても、心から行こうという気がなければ鼻は必ず進まぬ色をしているのであります。
これは卵を割って飛び出したばかりの雛だよ。
そう考えると、彼は真面目に母の前にかしこまっているのでさえ無駄なような気がして、一刻も早く仲間のところへ飛び出して行きたかった。
彼は椅子から飛び出すと、寝室に姿を消した。
卒業して国へ帰って半月も経たないうちに飛び出してきた野枝さんは、僕のところへやってきて身のふり方を相談した。
二人の声に押し出されるようにして、市朗は部屋を飛び出す。
それを言って金兵衛は上の伏見屋を飛び出す。
裕美子は廊下へ転るように飛び出すと、玄関へ駆けて行った。
それらのことを眼前に思い浮べながら、彼はじっとしておれない心地になって、表に飛び出した。
佳奈子が鎌倉の家を飛び出すと、すぐに守山も家を出て、ふたりでアパートに暮らし始めた。
街角に飛び出す子供の心の中へ忍び入った影なのか。
と見ると二人の脇の下を、ひらりと飛び出した猫がある。
彼がドアをひきあけると中年の婦人が、彼の前に飛び出して来て、通り道をふさごうとした。
その手桶を提げると、米友は以前入って来たところから、身軽に外へ飛び出してしまいました。
目玉はがんかから飛び出すとこぶしほどの大きさになり、バチンと音を立てて破裂した。
山代は喫茶店を飛び出すと、すぐ自分が硝子越しに見掛けた人物の姿を探した。
かれはここも飛び出すほかはなかった。
浮遊物の隙間から飛び出すのはマシュマー・セロのハンマ・ハンマだった。
レインの背後から夫婦が一組、もがきながら飛び出そうとした。
スリッパから飛び出した足の様に、私の気持はスガスガした。
が、古池を飛び出した蛙は百年の愁を与えたかも知れない。
それでも朱格子の奥に蒼白い顔が浮かび、飛び出すような眼が見送る。
各艦の発射管という発射管には、もう魚雷がこめられ、今にも飛び出しそうな気勢を示しています。
バネ仕掛けの紙人形が飛び出す小箱に、祖母はやさしい笑顔で応える。
せんどうはわれわれの姿を見るといきなり小屋から飛び出して、二ツ三ツじぎをしてそして舟を出した。
男は得意の絶頂にのぼりつめて、この上は往来へ飛び出して演説をしたいくらいだった。
自分の言葉に軽く押し出されるように、亀吉はひょいとハナヤを飛び出した。
やがて鳥山看護人と赤沢夫人、続いて女中の三人が、しどけない姿で運動場へ飛び出して来た。
はきものもあみあげなどを結んでいる時間が惜しいので、ぞうりを突っかけたなり飛び出したのです。
それに驚いて、楊柳の蔭からいっさんに飛び出して、河原を横一文字に走るものがある。
後から後から、ふつふつと言葉が煮えたぎって飛び出そうとする。
隣りから日本人の老百姓が飛び出した。
それが白く光った羊の毛のような雲のまん中へ飛び込んで行って、ちょっとの間その中に姿を消したかと思うと、今度は反対の側から飛び出して来るのを見ていると、実にきれいでした。
きのうのゴルフのように、何がそこから飛び出すか判らないといった気持があった。
そして袋を持って箱のがんどう返しから舞台裏に飛び出す。
生れ附き航海が好きで、親の家で、平凡な生活がしたくないので、飛び出したのですね。
私はその獣のあとから飛び出すと、突然、自分は天空の下の、大気のうちにいるのであった。
どうしていいか分からず、次の行動に迷い、そして部屋を飛び出すとまず昭の部屋に行った。
するうちにじぶんもだんだんうかれだしてきて、いまのおかしらのおにのいったことばがみみにはいると、じぶんもひとつとびだして、おどりをおどってみたくなりました。
当時、欧米製は操作が煩雑な上に、価格も目玉が飛び出すほど高い。
富竹は降り立ったその体制から低い姿勢のまま飛び出す！！
二弾目が銃口から飛び出すのを確認して、壁を踏みしめ、軽く蹴る。
半分以上の子供たちは、逃げ出しては捕らえられ、入れられてはまた飛び出すという。
尿小路の近所合壁は、かなえのわくような騒ぎで、親たちははだしで飛び出す。
一度かやの中へ入つても、祭の当日の話が大人達の中に余りはづみ上ると、また帯をして外へ飛び出したくなつたり私はしました。
彼等は鶏の飛び出したのに油断して、碌々に小屋の奥を詮議せずに立去ったらしい。
汚染獣は完全に宙に浮き、いまにもツェルニに向かって飛び出そうとしていた。
が、急にその部屋を飛び出すと、階段を駈け上がった。
十数頭の狼が、つづいて門から飛び出した。
そうしてすべての人達が屋外へ飛び出してしまった後に一人残って飲み残りの紅茶をなめながら振動の経過を出来るだけ詳細に観察しようと努力していた。
血はあまり出ないが、骨が飛び出すんだな。
本はそこではエレベーターや、圧搾空気の管を通って、一瞬間に読者のところに飛び出してゆくといった機械構造の中に、図書館が組立てられてゆくのである。
しかしそれを「見せられる」のでは、刺激があまりに強すぎて、もはや享楽の領域を飛び出してしまう恐れがあるのではないかと思われる。
そして、各方面の不義理はそのままにして、単身、青森市へ飛び出してしまった。
つくよみの影が、今まさに森から飛び出そうとしていた。
村人たちのあんどの声に続いていくつかのしつもんが飛び出す。
それには石切り山の作業場から飛び出すしかない。
青年は家の中を見廻して、あまり無駄なもののないのに圧迫を感じて居堪まれなくなって表へ飛び出しました。
と云ううちに宿屋を飛び出しました。
そのまま松宮家を飛び出すと、また雪道を駆けて、こちらに向かっている父や兄姉たちのもとに急いだ。
彼女は前よりも屡々、玄関に飛び出したり庭の隅へつっ立ったりして、ぼんやり眼を見据えてることが多くなった。
あわや持って行きかけた千代重の左の手首を、突然かの女の両手が飛び出して握り締た。
飛び出すと同時に身体は下に落ちた。
三人が外に飛び出すと同時に、家が雪に潰された。
子供の樣に嬉しくなつて早速道具を借り、蚯蚓を掘つて飛び出した。
もしかすると、坊やと同じような子供が、パパといってその中から飛び出して来るかわかりません。
一頻り合戦が続いた後、一匹の馬が飛び出して来た。
私はつかまえようとしたが、怪物は身をかわして、まっしぐらに家を飛び出した。
これは勿論人間が乗っていて操縦しているから特攻隊であるが、大型の輸送機の胴中から飛び出すというのが特色である。
そのきっかけを誰が作るんだと思っていたところ、安いに加えて、小さい、軽いのおまけまでついたマシンがいきなり飛び出してきたからだ。
一体ここから何が飛び出すか、わからねえもんな。
その発声の途端に、別の方から、また一つの吟声が無遠慮に飛び出して来ました。
女給さんは女給さんでその男を見ると風のようにすりぬけて往来へ飛び出して行ッちゃッたんです。
自分の口から、よくもこんなにすらすらと嘘が飛び出すものだと、不思議だった。
兄はもうさう云はれた時には、一散に大風の見世の外へ飛び出して居つたのでございます。
と、結局ここでも警部の口から飛び出すのは自慢話だ。
と急いで部屋を飛び出そうとドアを開けて、那倉は目の前に立っていた女性と危くぶつかるところだった。
ガラッ八は平次の言葉を半分聴いて飛び出すと、ものの煙草二三服ほどのうちに、幾松の外に若い娘を一人つれて来ました。
と云い棄て私はホテルを飛び出した。
はだしのまま玄関を飛び出そうとしたとき、前にのめり、激しく肘を打って床に倒れた。
履き物をつっかけて飛び出すと、お初を案内にたてて、先を急いだ。
でもおらアあンまりいまいましいから、それツきり飛び出したんだ。
牛乳と母乳との講釈が出そうになったので、順造は至急に頼むと云い捨てて飛び出した。
ずらずらと配下の小侍が三四名飛び出すと、下へもおかぬ歓待ぶりが気に入らないのです。
飛び出したおでこの下には、なみだにあふれた腫れぼったい瞼があった。
泣き叫ぶ久子、この呪うべき久子をそこに転がしたまま僕は表に飛び出した。
あたし、雄次さんから別離の電話があったとき、父を捨てて家を飛び出すべきだったかもしれません。
笏は、そういうと玄関のそとへ飛び出した。
徳市は両手をハッと放すと表に飛び出した。
が、何よりも気遣はれたのは、着のみ着の儘で、飛び出して行つた兄の身の上である。
時には、道の反対側で草をくっていたこうしまで、親の逃げる方へ飛び出してひかれそうになる。
蜂はやがてこの団子をくわえて飛び出そうとしたが、どうしたのかもう一遍他の枝に下りた。
彼女の口から、思いもかけない名前が飛び出す。
漁師は飛び起きて女房のとめるのも聞かず、裏口から飛び出して磯の方へ走った。
それでも性懲りもなく飛び出すのは、消防自動車と消防夫を見るのが好きなせいである。
この忠義一徹の部長のふところからどんな物騒なものが飛び出すか知れたもんじゃない。
年に二回ばかりの診察を頼んで、病院の門を飛び出すと、急に明るみへ出たような呑気な気持になった。
巣からむすうの黒い羽虫が飛び出すのをかくにんするより前に、フリウはその場から逃げ出した。
まただめかと思ったが、どうにか自力で、強引に砂の中から飛び出す。
かうして汁を吸ふと又飛び出して、他の花へ飛んで行く。
蚊帳を飛び出して、どうするかと思ふと、何もすることがないものだから、まだ星が出てゐるのに庭をはうきではき始めたさうである。
玉が飛び出すようなことはないか。
リーリンもあわてて部屋にもどると、いつでも動けるようにまとめていた荷物をつかんでろうかに飛び出す。
民間人という領域から、飛び出す事もできずに。
変だと思ってはさみでその一つを切り破って行くうちに、袋の中から思いがけなく小さいくもが一匹飛び出して来てあわただしくどこかへ逃げ去った。
そして手早く洋服を着てしまうと裏口から飛び出して、群衆と一緒になって駈け出したのである。
すると中川が、あわてたやうに幕のかげから顔を出して、少年の前に立ちふさがるやうに飛び出して来た。
茎が長すぎるので、根が水を跳ねて、飛び出しそうになる。
外へ飛び出すほど大きな地震ではないけれど、静かに長くつづくその揺れは、その地震がどこに起きたとも分らないだけに無気味なものだった。
もしあの場合たまが乗客にあたらなかったとしたら、銃丸は窓外へ飛び出すだろうと思うんです。
僕たちも、森の中から飛び出して、一緒に踊りました。
佳子は、車の前へ飛び出すような、そんなことはしないわ。
彼は朝飯をすますなり、飛び出すようにして郊外の京助の家の附近にやって来た。
そのとき、わたしは、心臓があまりにも激しく鼓動するので、胸のなかから飛び出すのではないかと思ったほどだった。
二人は病理学研究室を飛び出すと、すぐに自動車を拾った。
するとギーッという物音がすると思うと、卓子の中からニョキリと二本の腕と二本の脚が飛び出した。
主人が不意に飛び出して打ち据えると、少年のすがたは忽ちに金で作った小児に変りました。
まあこういう所に出て来ればこそこんな歌が出来たんで、この景を見なかったならばどうしたってこんな歌なんか自分の脳髄から飛び出すようなことはあるまいと感じて非常に嬉しく自分独りで満足して居ました。
皆そうして飛び出しておくれ、 そして石を積んでくれ そして私を胴上げして 石の城の上に乗せておくれ。
わたしは部屋を飛び出してあのひとのお母さんのメイドを捕まえてきて、ドアをロックしてから二人がかりで水浴びをさせた。
アンはさっと家を飛び出すと、くぼ地の方に駆けおりていた。
一体どうしたのだろう、大地震かつむじかと、みんなが顔を見合わせていると、その隙をみて重兵衛は表へ飛び出しました。
当人も自分の立場を先刻承知していて、隙あらば屋敷を飛び出すつもりでいたので、一も二もなくその話に乗った。
お母かあさままでが、何なんですか、あんな奴やつが来きたと云いつて此処ここを飛とび出だす積つもりですか。
その群集の眼前へ杉右衛門と桐五郎とが飛び出して来た。
驚いている周囲の者を後にして、この言葉をくり返しくり返し、私はすえ子の家を飛び出してしまいました。
そうしたら、いつもあなたと一緒にいるこの部屋までがなんだか見知らない部屋のような気がしてきて、こわくなって部屋の中から飛び出したくなった位だったわ。
女がドアを開けて廊下へ飛び出す。
彼等は開墾地を飛び出して行った。
云わば、彼の神経は彼の体の外側へ飛び出して、彼の眼を透して、彼の体の中を覗いているのだった。
いちばん初めに高所から見たパリの市街が現われ前景から一羽のからすが飛び出す。
その声を背中にきいて、小沢はその家を飛び出すと、その足で渡辺橋までかけつけた。
むせ返って口を開きながら寝床から飛び出した。
小さいひだまががんくびから勢いよく飛び出したと思ったら、坑夫のわらじのつまさきへ落ちてじゅうと消えた。
ペツプやチヤツクの笑ひ声を後にゲエル家の客間を飛び出しました。
途中雨が降り出したので、活動から飛び出すと店に行く。
お上さんが玄関へ出て来て、どうでしたかというような眼付を見せたが、私は眼を外らして答えないで、ぷいと表に飛び出した。
薫さんにしろ無断で飛び出すなら、出来ない事ではなかった。
彼女は一息に柱の陰から飛び出すと、砕けたウィンドウの先にある景色に目を向けた。
彼は困った事が起きると独り言が飛び出す愉快な人間である。
自分でも気づかないうち、意思に反して、彼女が椅子へあがったときから飛び出す心構えをしていたらしい。
ボクさんは、あまり悲しいので、二階の穴から飛び出して、ほんとうに星の世界へゆくつもりだったのですって。
その男は、たちまち戸口へ飛び出すと、 「この中が怪しいぞ」と、叫んだ。
ベッドから飛び出すと洗面所の冷たい水で顔を乱暴に洗った。
部屋を出た男は、裸足のまま表に飛び出し、駆け足するくらいの速さで、身軽に町を走りました。
ひゆで云うと、酒の味が舌の先から飛び出して、酒の中へひそんで落ち着く方角に働くのであります。
相変わらず五組の男は体育の時間前にはだっとのごとく教室から飛び出すのが習慣になっているから解りようもない。
もっともここまで来るうちに、がさがさと音を立てて、飛び出す気早な連中がいる。
自分が飛び出すベストのタイミングをずっと窺ってたに違いない。
悪魔はふと気がついて、自分が飛び出したあの下水の掃除口のところへ、大急ぎに戻ってゆきました。
昼間セントルイスでは約束をすっぽかしたが、もう亭主の所を飛び出して来た芳子には自分の所しか行く所がない。
人が混んでいなければ、そのまま驅け出して、いきなり車外へ飛び出しでもしそうな勢いである。
番頭の話によると自動車も呼ばずに出ていったというのだから、そこへでもいっているのではあるまいかと、ホテルを飛び出すと北浜へ駆けつけてみた。
妻は、しずまった空に樹のせんたんがまた震えているのを見ながらそう云って、私が一人で飛び出したことを、べつに何とも言わなかった。
一時は気がつくと、ハッとして狂気のように驚いたけれども、その驚いた間にも、提灯をつけて飛び出したほどの弁信です。
みこはどんどん土をかけられて、こしまでお埋められになったときりょうほうのお目の玉が飛び出して、それなり死んでおしまいになりました。
何人かは慌てて部屋を飛び出す。
なんとも名状すべからざる奇声を立てて米友の竿は兵馬の面上に向って飛び出した。
森の家で覚醒したアスナは、前に病院からログインしたときと同じように、寝室の窓から飛び出すと全速で主街区を目指した。
岩崎を中心に、六階から玄関へ飛び出すと、二、三人でひとくみになってタクシーに乗りこむ。
チュンセはまるでてっぽうだまのようにおもてにとび出しました。
ほんのいま、じぶんのところから、ざんごうを飛び出す兵士のように駈け出していった由比民部之介の黒い影は、彼も視界の隅に入れていた。
次の瞬間、ストーブから飛び出した火の塊は床の上へ溜っている石油の池の上を、戸口のほうへ向けてちちっと走っていった。
夜、突如現れた台風に呼び寄せられるように高里は外へ飛び出す。
三四郎もおっ取り刀で飛び出そうとするのを三次が留めた。
しかし憂悶やり難く、一度は家を飛び出して、町を流して歩く新内語りにならう！
然し自分達は軽はづみに飛び出して犬死はしたくない。
と、深谷の姿が風のように廊下に飛び出して、やにわに廊下の窓から校庭に跳び出した。
くらやみから槍を持った奴が不意に飛び出して来て、往来の人間をむやみに突くんです。
そんな声に巻かれて、賛之丞も救われたようにそとへ飛び出した。
千夜は前後の分別もなく五十嵐家を飛び出すと、狂気のように深夜の町へさまよい出たのである。
かなてこを持ちながら、あのお経を聞くと、急にそれが堪らなくなつて、自分で自分を忘れて、そして飛び出して行つた。
もしここを飛とび出だしたが最後さいご、自分じぶんたちは、いつどこで、どんな危険きけんにさらされないともかぎらないだろう。
すると、皿のなかの油揚が急に立ちあがり、窓越しに外へ飛び出して、そのまま姿を隠してしまいました。
そう叫んだまま、大隅学士は門の中から飛び出してきた可憐なる少年の顔を、呆あきれ顔がおにいつまでも見つめていた。
と開あけて見ると蛙かへるが飛とび出した。
と、周まわりからそんな声が飛び出すのを聞いた。
寄ってたかって聞いている連中は、思いがけないところから一人の小坊主が飛び出して、問われもしない説明をやり出したのに驚かされました。
ただ偶然、その責任に驚かされてこの一ぜん飯屋を飛び出した米友は、役割の家の塀のあたりをグルグルと廻っていました。
私は想につまって苦しまぎれに家を飛び出すのではなかった。
誰がこんなところにいてやるもんかと思ってね、いいかげんあきてもいたところだったから、ぷいと飛び出しちゃったの。
いつもならば、にこにこして飛び出してくる太吉が、今夜はなぜか振り向いても見なかった。
窓から飛び出そうか、と思った瞬間、あの魔女の言葉を思い出す。
ジュウは鞄を掴んで教室を飛び出すと、駅に行き、電車で秋葉原に向かった。
門の中から、あまたの侍足軽の連中が飛び出しました。
悲鳴を上げて、亨がサンタの仮面をかぶった和美を守って処理場の門を飛び出す。
しかし弟は年も若し、初めて江戸へ出て来たのであるから、むやみに家を飛び出しても、ほかに頼るさきはない筈である。
チェスに様々な『痛み』を与えていると、チェスが耐えかねて窓から飛び出そうとした。
くすりつけてやる、と言つてそのかこひから飛び出した。
一度そういう言葉が飛び出すと、もう大人は既成の言葉以外の音を発するのが難しくなる。
飛び出してさっと馬の行く手に立ちふさがると、舌を巻きたいほどにも機転のきいた少年なのでした。
特に口述試験などでは、その教授の講義を直接に聴いていなければとても理解の出来ない質問が飛び出す。
武装の人々は船から飛び出し、そして其処で、時ならぬ狼煙と火焔とが立昇るのである。
お前に、女になくてはならないものが欠けていると、はっきり知ったのは、栄二が無断で家を飛び出したあの日さ。
トムが不慣れなギアを慎重に入れ、ぼくらは耐えがたい熱気の中に飛び出した。
しかし別にクラブ・バッグをひっぱり出すわけでもなく、細いふしだけのステッキを軽く手にもつと、外へ飛び出した。
そのまま火の出るような眼付きで一同を見まわしていたが、突然にクルリと身をひるがえすと、入口のドアをパタンと閉めて飛び出して行った。
肥満僧続いて飛び出すはずみに体が重くて誤って落ち、片脚を損じて走り得ず。
タイヤの跡がいきなり大きく左手にそれ、そのまま道の外へ飛び出すようにして途切れているのだ。
浅川はその音に心臓が飛び出す思いであった。
死んだ鳩を出してからの和久は、まだシルクを丸めないうちに鳩が飛び出す。
やがて耕地地帯を離れて、一木一草ない丘陵地帯の上に飛び出す。
そのうちもうあつちでもこつちでも、その黒いつるつるした變なものが水から飛び出して、圓く飛んでまた頭から水へくぐるのがたくさん見えて來ました。
そこから飛び出している顔には輝くようなきらめくような美しさはなかったにしても、全身からすぐそれと分かるバイタリティが感じられた。
池浦源作は家を飛び出すたびに、一週間ぐらい千代子さんのもとに入りびたりになっていました。
さらに左の拳が左右に展開し、ブレードのグリップが飛び出す。
私が二度目の結婚問題に差し迫られたまま、旅行にカコ付けて家を飛び出したのも、かつは誰にも知れないようにAに面会してみたかったからでした。
そうじゃないか、こうなったからと言うんで急にウヨウヨと飛び出して来て踊りはじめた猿どもじゃないか、たかが！
コンクリートやガラスの破片が散乱する廊下を抜け、正面玄関から外へ飛び出す。
足を空回りさせながら立ち上がって部屋を飛び出す。
この際、カートリッジの側面を強くつまんでいるとインクが飛び出すことがある。
と、一所に木立があって、そこの前までやって来た時に、飜然と飛び出した人影があった。
若い男女がぬくぬくと肌を接して寝ている暖かいベッドから飛び出すにはかなりの決断力を要した。
伊織は、その気配にふと目をさましたが、ふいに飛び出すとその人が驚くにちがいないと思って、寝たふりをつづけていた。
何者とばかり放す手を止め声のした方をきっと見ると、ひとむら茂った林の中からはだかの壮漢が飛び出して来た。
駄夫は笑ひ乍らパチンと戸をしめて嵐の中へ飛び出した。
と、三四人悲鳴を上げ、人間の渦から飛び出した。
と大声を出して、奈々子は飛び出すと、機関銃の引金を引いた。
彼はとつとと表へ飛び出すと、清二の家の方へ急いだ。
腕に腕をかたく組んで、ずるずると、廊下へ出、そのままぱッと白い夜雨よさめの中へ飛び出した。
加代が楽屋を飛び出そうとすると、中原さんは、「君が行くことはない」と止めた。
叫んでホールを飛び出そうとした俺の左腕をザザが掴つかんだ。
風にひるがえる暖簾のれんの下から、腹を反して燕が飛び出すのを見てさえ胸が弾む。
家並いえなみの人が戸を押しあけて、通りへ飛び出して罵ののしる。
ケテイが大森の背中を打つのを、見ぬ振りをして村瀬は慌てゝ廊下へ飛び出してしまつた。
私はもう恐ろしさのために、大事な兄のことも忘れ、一秒でも早くこの妖怪屋敷から脱出したい願いで一杯で、サッと外へ飛び出しました。
一人の丁稚が飛び出して来た。
子良はそら今だと大急ぎで飛び出し、その釣瓶の水をあけると、自分が代つてその中に入りました。
突然と横合から飛び出した宗近君は、滑るべく余儀なくせられたる人を、はんとにさえぎった。
この状態で、外に飛び出すのは危険だった。
そこはうちのもののきがえをするために多く用いられるへやなので、たんすが二つと姿見が一つ、壁から飛び出したようにすえてあった。
そうして小さい一匹の羽虫が、しずいを分けて飛び出した。
女房でも犬でも、発作的に家を飛び出すということは、何も近代でなくたって、昔からよくあることだからだ。
その座敷に戻りはしても、もう瞳も定まらない正隆は、碌な挨拶もしないで、飛び出してしまった。
作戦を決めたサーラは、高度を上げて中庭から飛び出すと、大きく旋回に移った。
と怒鳴つて棒を持つて飛び出した。
だからなげしにかけてあった槍を取って、酒気に駆られて、ひとりで表へ飛び出したのは年寄ににげなきことでした。
その指下から飛び出すと、冷淡なふうをしていた。
Kが少し立ち止ったとき、ちょうど二、三人ほどの少女がある部屋から飛び出し、笑いながら階段を駆け上がっていった。
飛び出す時の、音の響きがよかったからだ。
そして気がついて背後をふりかえると、さっきから僕のすることを興味ぶかげに寄ってみていた同室の二人が、これも続いて室内から飛び出してこようとするところだった。
若い闘牛士が次々にその角にかかって倒れた時、老人は最後の見せ場が自分に与えられたことを神に感謝して、さっそうと雄牛の前に飛び出す。
荒荒しく女の腕を振りほどいて、さう叫び殘すと、私は振り向きもせずに扉の外へ飛び出した。
はちすずめはそういいながら、むこうの方へとび出しました。
彼女は一寸考えてから、椿の実を包んで表へ飛び出した。
宗介はものかげから飛び出そうとしたが、カリーニンのようしゃないじゅうげきにはばまれた。
急激な体内の圧力上昇で、緑の水晶のような眼球がさらに飛び出す。
夜が明けると、すぐに表へ飛び出しました。
彼女の眼が飛び出すほど見ひらかれていた。
そうして、相変らず遅々としている私にシビレをきらしたというのか店を飛び出して独立旗上をした。
仮装の一つが闘鶏のように飛び出していった。
テーブルの上にあったアタッシェケースを引っつかむと、急いでまた廊下へ飛び出す。
それから私は、彼の頭がパクリと開いて、血や脳ミソなど、すべてのものが飛び出すのを見ました。
とふいに、女史は裾を蹴って廊下に飛び出して来ました。
こいつは、やっぱりかつがれたかなと思って、首を引込めると、ムクが勢いよく外へ飛び出しました。
するとおまえたちが、飛び出してくる。
妻は、児を抱きあげて待合室を飛び出した。
たとえてみれば道成寺といったように、坊主が頭をそろえて飛び出す芝居かも知れない。
飛び出した煙草入が運悪く、通りかかった十文字の槍の鞘へからみついてしまいました。
だが、飛び出す瞬間、おれの脳裏に名前も知らないねんいそうしゃの顔が浮かんだことだけは確かだ。
そして彼女の狂暴な手を払いのけるや否や、ぷいと外に飛び出した。
そして仲間と落ち合いに行きましたが、こちらは話の続いている間じゅうずっと、怖さのため、魂が鼻から飛び出すような思いがしていました。
とすぐさま飛び出していったその使い。
岸の枯草の間から、栗色の兎が飛び出して、灌木の茂みへはいったからであった。
飛び出していって斬ってかかることは、二人にとっては何でもなかったが、敵は大勢であり味方は二人、返り討ちに遇う心配があった。
祠から飛び出すと、傷だらけになった橋口やすよが左右から支えられてやってくるところだった。
私はなまなか旅の空へ飛び出した為めに父や継母に屈従する以上に他人に屈従し迫害され、さまざまの苦労を経験しなければならなかつたのだ。
イグレインは宿を飛び出すと、憤懣ふんまんやるかたない様子で言った。
一箇の人影が飛び出してきた。
そうして今日の通りに驚いて外に飛び出して、福岡の町々を歩きまわっているうちにこの室に拡げたままにして来た絵巻物の事を思い出して、又も、きょうの通りに無我夢中で飛んで帰ったのであった。
鎌田新介は、南無三と思ったが、飛び出すこともできなかった。
小供は眠る時 裸になつた嬉しさに 籠を飛び出した小鳥か 魔法の箱を飛び出した王子のやうに 家の中を非常な勢ひでかけ廻る。
根賀地は眼と鼻とをすすり上げて室外へ飛び出した。
学生は慌てゝ身じまひをして、廊下へ飛び出した。
彼は廊下へ飛び出すと、刑事課長に会った。
米友はお君の面を目玉の飛び出すほど鋭く睨んで、拳こぶしを固めながら頷うなずいて黙ってしまいました。
その一声がスピーカーから飛び出すと、会場内は水を打ったようにしん、となった。
と無理やりに履物をひッたくって表へ飛び出し、無闇に駈出して大門おおもんを出る。
亜由美は、素早くカウンターの奥から飛び出すと、男の前に立ちはだかる。
城内の塩蔵の闇の中で、虫籠右陣は飛び出すような眼で、前に横たわったものをぎようししていた。
一度は母が泣き顔をしているそばで叔母が涙ぐんでいるのを見ましたが私は別に気にも留めず、ただちょっとこわいような気がしてすぐと茶の間を飛び出したことがありました。
それでも半数は階下の開き戸から表へ飛び出してしまった。
隣り近所のものも、肉屋の店のものも、彼をつかまえに飛び出すものはひとりもない。
ライトバンの後ろのとびらを開けて、残る二人が飛び出す。
鳥の数をふやせば、種子が宇宙へ飛び出すのを、いちおうは防げそうだった。
紅い鳥が、青いこのまから不意に飛び出した。
ところがその返事は、私の思いもかけないハッキリした声で飛び出して室中に大きな反響を起したので、私はわれながらハッとした。
飯も食わずに喜久家を飛び出して、すぐに別れた。
こうして保郎は二人の傷兵と病院を飛び出すことにしたが、異国の土地である、さんたんたる生活は目に見えている。
それが普通と違つて、死にもの狂ひの騒ぎだつたものですから、村の人たちは皆めを覚して、飛び出してきました。
もう六十になろうとは思えないきびんな動きで布団から飛び出すと、田辺はカーテンを開けて外を見た。
こうなると、もう落ち着いてはいられないので、僕が真っ先に飛び出すと、兄もつづいて出て来た。
視界の端で白イタチがぱっと飛び出す姿が見えました。
而も此時方士も魔女も既に煙突から飛び出してゐたのだ。
遠くもあらぬところだから、朝の稽古前に兵馬は邸を飛び出して、昨晩のあの高札場のところまで行ってみました。
大隅学士は、岩蔵が博士に連れ立って、ロケットで飛び出したものと思っていた。
まるで花びらのようにかれんなキトリの口から、そんな言葉が飛び出すとは予想がつかなかった。
あるとき一人の聖者の伝を目にして感激のあまり私は寮を飛び出して、広い武蔵野を限りもなくさまよった。
太郎が、そこに飛び出して、子供ながらも、少年を後にかばって両手を広げて、つっ立ったのです。
三人は、部屋から飛び出すと、三好警部が、少年の腕をつかんで、竹棒を取り上げた。
意気込んで舞台へ飛び出したが、相手役がいなかったというバツの悪さをごまかすには、せめて思いも掛けぬお加代という登場人物を相手にしなければならない。
そして彼の頬は弛んできて、口を大きく開きざまに、呆けた高笑いが喉から飛び出してくる。
俊子の言葉をきっかけに、彼もぷいと外に飛び出した。
夫は家を飛び出そうとした。
白樺の木々の間から、一人の男がとつぜん飛び出しました。
私が話し終わるのもそこそこに、男は酒場の外に飛び出す。
家を飛び出す事も出来なければ、死ぬのも出来ないのも、みんな子供達のためだと思うと、千穂子はどうしようもないのである。
眼玉飛び出すほどにしてついて行ったり、逆に、父をぐいッと引っ張ったりします。
百合子は狂気のようになって、楽屋口から外へ飛び出した。
飛び出そうとしたバートの前にも針が突きつけられる。
そして、ぽんとふたがとれると、その中から、ぬかだらけになった岩公が、飛び出した。
それは二度と宇宙に飛び出すことのかなわぬかれらにとって、かれらと未知の世界を結ぶ唯一のきずなだった。
美智子さんは驚き立ちあがると、いきなり机の傍にあつたラケツトを取つて夢中になつて外へ飛び出しました。
そして、この宝を守り、操を護るために、収容所を飛び出す気になろうではないか？
かといって具合が悪いのかと思いきや、会社は休まず、ギリギリ間に合うように家を飛び出すのだ。
孫次郎の宿で聞いてみると、昨晩遅く目の色を変えて飛び出したのが変だとは思ったが、それはお万殿の時刻までにと、大あわてにあわてて、自分の家へ帰ったのであろうとばかり思っていたが、そういわれると思い当ることがないでもないといっています。
瞬間、扉に体当たりをして外に飛び出す。
僕達は恐ろしい罪をでも犯したもののように、慌だしくその家を飛び出して、急いで東京へ帰って来ました。
それにしても入聟の身で家を飛び出すという以上、この男女の仲は他人の窺い知れぬなにかがあったか、男のほうが妻というものに法外な幻想を描いていたかのいずれかであろう。
小屋から十数人の人影が、バッタのように飛び出して来て、それが一団にかたまって、こっちへ歩いて来るからであった。
フィリエルがひらりと舞台に飛び出すと、少女たちはさらにわいた。
そして、彼の善行がその傷口から飛び出して、永遠の生命を世界中に種蒔くのを見よ！
大きい上にまちまちな大きさで、筆は飛び出すし、重くてひどく持ちにくい。
俳句をはじめるまではさっぱり気づかずにいた自然界の美しさがいったん俳句に入門するとまるで暗やみから一度に飛び出してでも来たかのように眼前に展開される。
窓の高さは腰ぐらいから上で、下の壁のところをスチームの管が通っているので、窓から飛び出そうと思えば、そこが踏み台になるためにさして難しくはあるまいと思われた。
吾一はいいかけたが、戸をあけて外に飛び出そうとする父を、やにわに、うしろから抱きとめた。
塔馬からその話が飛び出すと山影はポカンと口を開けた。
家を飛び出す理由を求めて苛々いらいらしている気持ちに、恰好の理由が飛び込んできたようなものだった。
二月に入っていよいよ暖かい日がつづいて、ほんとうの蝶もやがて飛び出しそうな陽気になった。
ムクがこっちから飛び出すと一緒に、向うの木蔭から蛇の目の傘が一つ出て来ました。
そのため、エンジンの取り出しは機体の上下から行い、燃料タンクは機体下部から飛び出す形で設置されている。
飛び出すきっかけは何でもよかった。
おじろと呼ばれる館から、警護の者が十数名、鉄砲や槍を手に、バラバラと飛び出す姿が見えた。
そこで、「お姉さまが三年松組にいる祐巳さんならまだしも」という言葉が飛び出すわけなのだ。
ミハイル・ストロゴフはタタール軍が侵入してきたのだと思ったので窓から飛び出そうとしたが、タタール人の兵士とは似ても似つかぬ二人の男が入ってきたのだ。
そのまま玄関からサンダルばきで外へ飛び出すと、ちょうどエレベーターが下から上がってくるところだった。
そこで、片隅に身をひそめて、最初の瞬間に外に飛び出そうと、身構えました。
云ふまでもなく私は黒雲共を追つ払つて、夢中で此処まで飛び出したものと見へる。
豹一が意味を了解しかねるような言葉や、季節外れの花の名も紀代子の口から飛び出した。
テンポが速すぎて飛び出すこともできなかった。
そのうち小屋のかげからボブが飛び出してきた。
二人の警戒兵が、その犬たちに向って、何十発もの弾丸が一瞬に飛び出すマンドリンのひきがねをひいた。
ゆえいをこの一挙に決しようとするのであろうか、突然立ち上がると同時に廊下へ飛び出した。
が、アンがいよいよ空爆下の防空壕の外へ飛び出していくと、もうじっとしていられなくなって、アンの後を追いかけたわけだった。
源八はあわてて土間に駆け降り、蹴るようにして戸口から外に飛び出すと、一気に畑の中を駆け抜けて行った。
見たかいエミル、蜘蛛が網の動くので獲物のかゝつた事を知つた時にかくれ場所から飛び出して来るのを。
アントニオが前線へ飛び出すが、レギュラー組は三人の動きを熟知しているのでマークが厳しい。
早くこの部屋から身をぬけ出したいと云ふ一念で、彼は戸のあくのを遅しとしきゐそとへ飛び出した。
秋穂は、それこそ口から心臓が飛び出すかと思った。
灰色の子どもは、親たちの体のあいだからひょいと飛び出すと、陽気に柵の際まで駆けてきた。
寒さが急に身にしみて慄へて居る所へ厩の蔭から一人飛び出して土だらけの大根を後から肩へぶつ掛けて遁出した。
見ると、大森氏の頭にも、安つぽい坊さんの頭にも、それらしい骨が一寸飛び出してゐた。
小泉が脇差を下に置くやいなや、その近習部屋から一人の男が飛び出して、脇差に手を掛けた。
両手をサッと開いて、刑事たちが飛び出すのを押さえている。
ブラウンは帽子もかぶらずに家から飛び出した。
加藤さんに告げると、唇が飛び出すほど激しく顔を震わせた。
彼は舞台から飛び出して、ぼうぜんと口を開きながらそれらの演奏に臨んでる聴衆をもなぐりつけた。
飛び出すものはすべて本物であり、動物だったら生きているし、食べ物なら食べる事ができる。
竜一の家の人たちが飛び出して、みんなをとりしずめた時には、次郎は四五人の子供たちによってさんざんに棒切れで撲られているところだった。
「おお」と思わず歓喜の声が紋太夫の口から飛び出したのはまことにもっとものことである。
そうしてその娘が本気に母親の悪いことを信じて、うちを飛び出すか何かしたら、この手紙を出したいたずらの目的が達するのよ。
平面以外に飛び出して、立方的に働くと思えばこそ、こっちと衝突したり、利害の交渉が起ったりして面倒になる。
玄関から、サンダルを引っかけて外へ飛び出すと、雨に包まれて立ちすくんだ。
防空壕を飛び出してみると、外は、今爆撃の真最中だった。
私の故郷の町にいた竹というこじきは、実家が相当な暮しをしている農家のひとりむすこでありながら、家を飛び出して乞食をしている。
会に出席してあいさつに立つ時はもちろん、へやでテーブルをはさんで話す時でも、彼と接するほどの人は、心ででも顔ででも彼の口からじょうだんが飛び出すのを待ち構えた。
飛び出す機会を慎重に窺い、兵士が今まさに通り過ぎようとする瞬間、街道に飛び出した。
叫びながら路地口から飛び出してきて、さッと行く先をさえぎった七、八人の一団がありました。
一同はいっせいに飛び出すような眼つきをした。
二女ふたりは今まで争ッていたので、うるさがッて室へやを飛び出した吉里を、お熊が追いかけて来たのである。
法水は堪らなくなったように扉の外に飛び出して、何度も鐘を振り仰いでいたが、それを見て、拡大鏡を振り廻していた一人の刑事が側に寄って来た。
最後が運転席の飛び出すスイッチや。
飛び出して姿を見られたら、あとの手数がかからあ。
真赤な鸚鵡が飛び出して、東の方へ飛んで行った。
カークはカードを配り始め、わざとカロの分が勢い余ってテーブルから飛び出すようにした。
飛び出したんです。
と飛び出して来る。
大慌おおあわてで団子と茶代を置いて、道庵が外へ飛び出したものですから、皆々ホッとしました。
閑散とした食堂を一気に突っ切り、入口脇のポールを支点にして廊下に飛び出す。
彼は大急ぎで玄関まで飛び出した。
幸子があんな風に泣いて飛び出したりしたのは、どうかしているけれども、それなら店の誰が互に家を知らせあって行ききしているだろう。
四つか五つのチームをやり過ごしたあとで、マリアは石畳の上に飛び出す。
即ちヴァッヘルは昼間は森や林のかげにかくれ、夜になると狼のように飛び出して人をおそったのであった。
急いで裏口から飛び出して行った。
すると、明るい、にこにこした小さな人が飛び出して来て、部屋の中を舞って歩きましたが、彼女の行くところは何処でも明るく見えました。
後列のディーとフレイの向こうに飛び出す態勢はすでに取っている。
仲間もいるんだよ、とKさんは言うが、どうしても敵という言葉がKさんの口から頻繁に飛び出す。
マージョリー・クリューンは、ベッドから飛び出すと、大いそぎで服を着た。
飛び出したのだ。
それらの中で、私一人酔っ払って、そこを飛び出して、ぼんやり歩いていますと、急に悲しくなりました。
裕生も玄関の外へ飛び出すと、レインコートの男は団地の建物の前に着地したところだった。
ハンスも一緒に、三人で部屋を飛び出すと、ホテルのロビーへ。
大きく脹れ上った腹が固くなり、尾鰭の先が硬ばり、骨立った頭に眼玉が飛び出していた。
メビウスとデュークが穴から飛び出すと、全身を震わせて、土を散らした。
芳太郎はまた空の銚子を持って、部屋を飛び出した。
賭博場を飛び出した僕はやがて餓えにたおれるだろう。
ふたたびめをつぶってふえをふきますと、ひとりひとり、いようなかたちをしたにんげんがじぶんのみのまわりにとびだして、わらったりはねたり、はなしをはじめるのでした。
一気に門から外の世界へ飛び出す。
しかも頭のいい、しっかり者が飛び出すとは？
はたいてみたらどんな大物が飛び出すかわからねえンだ。
下男は、裏口から飛び出すと、すぐ近くの山口の所へ注進に走つた。
あたしの喉から、自然に叫び声が飛び出した。
そいつをがばがばとかきこんで道具箱のあるやつは手持ちぶさたな形で家を飛び出す。
その間に、わたしが大使とけんかし、彼のもとを飛び出すという事件が突発したのである。
スリッパを履いたまま玄関を飛び出すと、車寄せの向こうに、噴水がある。
やつと、浅間だとわかつて、みんな、外へ飛び出してみたの。
そこから熊が飛び出して行った。
自分はあわてて、はだしで庭に飛び出した。
唇の横にうぶ毛にまじって二センチほどの黒い剛毛が一本、ピョンと飛び出すように生えている。
先ほどよりはおとなしいはれつおんがして、小さなからやっきょうが飛び出す。
そんな噂話を聞いて程もなく、勃凸がおんつぁんを追ひかけて、着のみ着のまゝで札幌から飛び出して来たといふことを知つた。
ともう一本の柱から、またもや鎖が飛び出して来た。
青柳ビルを飛び出すと、すぐにタクシーを拾い、京橋のこうさてんまでと頼んだ。
ピカピカとくると、たちまち犬舎を飛び出して、どっかへ姿をくらましてしまう。
それに耐えられなかったのと、もうひとつ鶴子がそんなにたびたび飛び出すには、深い理由のあることを、そのころになって両親や村の人もはじめて気がついた。
何もいわずに飛び出すなんて当てつけがましい。
それから急いで有明荘の玄関の間を飛び出し、山王下へ出る例の坂を途中まで降りかかったところ、下から加十が鶴子を背負って上って来る。
瀬戸口がハッチから飛び出すと、ブータが、ふんという顔で見上げてきた。
内蔵されたストローが自動的に飛び出すので、綸のくちもとに持っていく。
そのころから、父親はよく夢中で新聞の相場附けを見たり、よなかに外へ飛び出して、空とにらめッくらをしたりしていた。
参木は素早くドアーを開けて部屋の外へ飛び出した。
それというのは、昨晩自分が胆吹から飛び出して来た目的というものが、まだ全く果されていないからだ。
しかし、初年兵たちは、疲れてくると、ものの一メートルでも余分に横に動いてから飛び出すようなことはしなかった。
あの怪物が室内から飛び出すときに、するどい硝子のはじょうになったところで、切開したものと思います。
その証拠には今試みにしばふに足を入れると、そこからは小さな土色のばったやがのようなものが群がって飛び出した。
わたしはその緊迫した声にはじかれたように部屋を飛び出すと、廊下を走り抜け、階段を駆け下りた。
と小脇に抱え忽ち部屋を飛び出したが、出合い頭に行き合ったのは五十位の老女であった。
そのかわり、金属表面から電子が飛び出すためには、金属内部に閉じ込められている場に打ち勝たねばならない。
教授の口から、なにが飛び出すのか、不安だった。
そこには今あわてて飛び出したらしいからの寝床や、椅子の背に掛けてある褐色のうわぎがあるので、私はすぐにここが老執事の寝室であることをさとった。
それで、そこへお墓を作って、いったんそこへおしずめ申しましたが、しかし鳥は、あとにまた飛び出して、どんどん空をかけて、どこへともなくにげ去ってしまいました。
私のものだわ、小鳥の群や、飛び出すこの子供の野兎などが。
朋子の新たな青春の可能性を探りあてるためには、この町から飛び出す以外になかった。
急発進した〈ハーメルン〉は防戦状態の二人の背後からほぼ真横に飛び出す。
そこでおかめとヒョットコと天狗様とが飛び出して、馬鹿囃子を初めなければならぬ事になります。
使い所を明らかに誤った、美食家気取りの感想がうつむきがちに飛び出す。
女はびつくりして、彼女自身から飛び出した。
そこで僕は賭博場を飛び出した。
自分が、非常に望をかけて居た者を、不意に、そっぽから飛び出した者の手に、奪われてしまったと云う事は、どんなに私を失望させた事だろう。
すなわち時代としてまた社会として、知りまたは経験していることより外へ、夢語りは到底飛び出すことはできなかったのである。
私は、かうして何処へといふ確かなあてもなく、外套をひつかけて外へ飛び出して了ふ。
ポピイは、そのまま水の中をザブザブとまっすぐにかけぬけて、電車通りへ飛び出しました。
原の口からにこやかに飛び出す罵倒を想像するだけでもこわい。
飛び出そうとするサブレに引きずられて、雪の上に膝をつく。
と突然、背の高い一人の男が、群集の中から飛び出して、女の泥にまみれたしゅすの胴着をつかんで言った。
そうすれば愛と希望が飛び出すわ、とサリー・ドリームフィールド、十一歳は言った。
そうかとおもうと、わずかな供まわりを従えたのみで、たかがりへ飛び出す。
はっきり言って、飛び出すのを押さえるだけで必死だったのだが、天邪鬼は年輝の言葉を信じたようだ。
ドアを開け、外に飛び出した。
バンパイアたちが炎の中から飛び出そうとした瞬間、地中からふき出した無数のいかずちがその身体を貫いた。
國子たちが表に飛び出すと雑踏が割れて散り散りになっていた。
家庭にはいろいろの葛藤がもつれにもつれて、結局やけになった彼は女を連れて養家を飛び出した。
ただ本当の純血種の馬であるタウカだけが動いているときと同じく休んでいるときも昂然として、主人がほんのちょっと合図しさえすれば飛び出す身構えで四本の脚をまっすぐに伸ばして立ったまま眠っていた。
と驚いている豚吉を捕えて背中に負うて、そこにあった帯で十文字にくくり付けますと、すぐに窓をあけて屋根の上に飛び出しました。
誰かの口から、「赤ちゃん」という言葉が飛び出すたびに緊張し、身体に震えが走って泣きだしたくなった。
弦三は、商店ののきしたから飛び出して、まんせいばしガードの下を目懸けて走っていった。
わたしが、彼女を捕えている戦士に向かって飛び出すと、新たな援軍の一隊がなだれ込んで来た。
カルルは、無理に自分を抑えて、飛び出すことはひかえていた。
そして、その場で家を飛び出すに違いない。
警部は検事の痛打を見るに見かねて、ここで一発亀之介に喰らわさねばと飛び出したわけである。
田中達也がフラットなバックラインの裏を取ろうとしたが、飛び出すのがやや早かった。
かべに打ちつけられ、もうろうとする視界の中でその黒い塊がフスマに空いた穴から飛び出すのが見えた。
しかもそのまま故郷へは帰らずに東京へ転籍の手続をして、全速力で旅行免状を手に入れて海外に飛び出した。
それが今か今かと飛び出すチャンスをうかがっている。
影が飛ぶ方向を確認した上で、その方向へとホテルのなかを突っきり、ロビーのかいてんとびらから外へ飛び出す。
血気のものが三名ほど、抜刀して隊列から飛び出そうとした。
話を初めると美しいことばが美しい動作に伴なわれて、急調に、次から次へと飛び出して来る。
六号室を飛び出す時、またメイニアとぶつかりそうになった。
口から心臓が飛び出すかと思う。
飛び出していったかと思うと、いかさま早い。
人権侵害、などという言葉が沙帆の口から飛び出すとは、思ってもみなかったのだ。
と呼ぶと、待ちかねたやうに、太つたおかみが轉がるやうに飛び出して來て、いきなり私の手をつかんだ。
女は悲鳴をあげてその場に倒れる、覆面の男は、素早く窓から飛び出し、姿を消す。
平賀は飛び出そうとした出足を止められて、村川警部の言葉の重大な意味をまだ深く考えようとしなかった。
旅人 一月ひとつきほど前、丁度ちょうど十五夜の晩から家うちを飛び出して、方々ほうぼうをあるいて来ました。
僕にはまだ十兵衛の資格はないし、下手へたに大久保なんかが飛び出したら、とんでもない事になりそうな気がするんだけど。
うなりをたてながら飛び出していったかと思うまに、伝六得意の一つ芸、たちまちそろえたのは替え肩六人つきの早駕籠二丁です。
校長は玄関へ飛び出して来た。
両手を合わせつつ両腕をまっすぐにのばし、両手の先端から窓の外へ飛び出す要領で、僕はシートを蹴った。
時々、暴れてもがいて飼い主の腕を飛び出そうとする猫がいる。
余りその返事が早かったので、すっかり面喰って飛び出してきたが、お影で格子を閉めるのを忘れちゃった。
彼等は樹から樹へ滑りあるき、野の蜂が巣から飛び出すように、樹の幹から出たりはいったりしていた。
或る日末造はけんかをして、内をひょいと飛び出した。
部屋を飛び出すとき、安藤は確かに、ボストンバッグが玄関先に無造作に置かれているのを見たのだ。
バロットが咄嗟に立ち止まるのと、男が飛び出すのとが同時だった。
と、いきなり、 「あつッ」と叫びながら、にわかに飛び出したのはその学生らしい男であった。
宿舎を飛び出すと、宮越は作戦室のある隣の建物に飛び込んだ。
シンデレラは、あわてて王子さまのそばを離れ、足の早い鹿のように、広間を飛び出しました。
一、二、三、と合図の声で、皆一度にぴょんと飛び出して、踊りながら歌をうたいました。
凡てのものが一時にぱっと飛び出して来た。
おれは、柱のかげから飛び出すと、守衛の後頭部に、スパナを振り下した。
いかにも世間を知ったかのような口ぶりが、とんとん拍子に成功した者のてんしんらんまんさから勢いよく飛び出す。
お婆さんは、騙されたと思うと怒って、うちから飛び出して見ましたが、もはや、その女の影は、どちらにも見えなかったのであります。
そして直ぐ表へ飛び出すやうにして不意にふりかへると、男は暗い格子に手をかけたまま凝然と私の方を見詰めてゐた。
その男は夜なかにこの部屋を飛び出すと、見張りの船員がおさえようと思う間に海へ落ち込んでしまったのです。
家の玄関で靴を脱いでいると病院からの電話です、危篤だというので、夢中でまたもや飛び出して行きましたが、もう間には合いませんでした。
それからアレクくんは飛び出して、被害者のわきにひざまづいた。
ボールが飛び出すのに合わせて銃を撃った。
今はさみのさきから飛び出すこんちゅうの群れをながめていた瞬間に、突然ある一つの考えが脳裏にひらめいた。
川路はふりかえって、柳北が飛び出すような眼で、ある一点を凝視しているのを見た。
目を閉じ、眼球が飛び出すのを防ぐのが精一杯で、ミネバは顔を上げることすらできなかった。
長い日もようやく暮れて、庭の古池のあたりから遅い蛍が二つ三つ飛び出した頃に、天井から小さい石が一つ落ちた。
そのうちもうあっちでもこっちでも、その黒いつるつるしたへんなものが水からとび出して、まるくとんでまた頭から水へくぐるのがたくさん見えてきました。
こぐらいもりかげに連れ込まれて、あわやろうぜきというところへ飛び出したのが僕だった。
私は裏口へ飛び出してみた。
クッチャーや労働者の吸うもっと安い葉巻で、吸口の方にわらぎれが飛び出したようなのがあったがその方はためした事がない。
すると、身体中をちくちくと鋭い痛みが移動するような気がして、最後には目から針が飛び出す様まで想像は膨らみ、心の底からおびえたものだ。
あわてて門をあけ、外へ飛び出すと、晁蓋・宋江らがどっと喊声をあげて斬りこんで行った。
この時分、甲板へ飛び出すことの危険は、人身御供になることの危険と同じようなものであることはわかっているけれど、この女はそれを危ぶんでいるほどの余裕がなかったものらしくあります。
源十郎は、外に飛び出すと、夜の街を、材木長屋に向って走った。
こんどはかひものにでるときは、それにかんがみて、とちうからではあしもとをみられるといふので、やどぐるまにのつてうちをとびだした。
彼は早速に湯屋から飛び出して、あさ飯を食って着物を着かえる間にも、その用件がどんなことであるかを想像した。
寸の足りない不動はもうもうたる火焔を抱いて、転がるようにまたも外へ飛び出してしまいました。
一冊の書物を読むにしても、ページをパラパラと繰るうちに、自分の緊要なことだけがページから飛び出して目の中へ飛び込んでくれたら、いっそう都合がいいであろう。
読んで行く一行一行に、あらゆる暗示が伏兵のように隠れていて、それが読むに従って、飛び出して襲いかかるのであった。
けれどもそれから一分間後に、ハンタが犬をつれて外へ飛び出して見た時には、もうその男はいなかったので、厩舎のまわりを駈けずりまわって探してみたが、どこにも姿は見えなかった。
クッキーの包みを胸に抱えた逢坂と竜児は、行ってしまったきたむらを追いかけて教室を飛び出す。
私は何も書くことの出来ないのに堪えられなくなって、遂に今村家から飛び出して、通信事務員になったり裁判所のやといになったりして勉強はしていたが、読むだけで書くことが出来なかったので、作家になることを断念しようと思った。
思い出すと蘇って来るらしい興奮に塩野の顔は赤く染まり、口から泡が飛び出した。
しかし蛇へびだとか、蜥蜴とかげだとかゞ、石いしの間あひだから飛とび出だして驚おどろかされることがありますから、注意ちゆういしなければなりません。
下士官が部屋を飛び出すのを見てから、捕虜将校が胸を張り、作り笑いを浮かべてシャアの方を向いた。
あわててレジ・コーナーに飛び出すと、ふいに事務室の戸が開いて、現れた巨体と鉢合わせしそうになった。
だったらせめて、と庇かばいに飛び出す前に、真木名の銃口は火を噴いた。
部屋を飛び出そうとするわたしを呼び止め、麻貴先輩が企たくらみありげにニヤリとした。
その翌朝のこと、藍玉屋あいだまやの金蔵は朝飯も食わずフラリと自分の家を飛び出しました。
しかしそのうちすぐこんな言葉が飛び出す。
といっているとき、部屋の中からは、一人の役人が、頭から湯気ゆげを立てて、まるで茹うで蛸だこのような真赤な顔で飛び出してきた。
事もなげに舞台の奥へ引き揚げていった主水之介を見てとるや、楽屋姿のまま飛び出して、拝まんばかりに迎えたのは団十郎なりたやでした。
もう一度肉体の中へ帰って、ゆうれいになってその場に飛び出し、この人たちを片っ端から成敗してやる？
ときどきにははだしで飛び出すこともあった。
彼らがゴザから飛び出そうとした瞬間、一分が経通し、ギリギリ引き止めることに成功したのだ。
よもやそんな無鉄砲な真似はしまいと思いながらも、根がそれほど大胆者でない六三郎はなんとなく不安心にもなって、彼のあとからつづいて飛び出した。
それからホームズの問いに対しては、彼の女たちは、一番上の自分たちの室を飛び出した時に、火薬の臭をかいだと云うのであった。
だから、逃げるように飛び出して来たのだが、もう二度と会わす顔がないと思うと、京吉はノコノコとまたアパートの中へ逆戻りして、陽子の部屋へ上って行った。
ポンと人影飛び出して来た。
うつかりして、陽が落ちる頃までそこにうづくまつて、急に硝子戸の寒さを覚えて飛び出すことがあつた。
余り癪に触つたから、つい其足で飛び出して来たんだ。
彼は眼球が飛び出したのかと思はれるやうに、兩眼をギロリと開いて、家の隅の暗い所を見詰めてゐた。
だが、首を切られても飛び出すすさまじい生命力に、幼いなりに感じ入ったことは確かである。
中には十数個の阿弥陀仏とした位牌と六匹の鼠が入っていたが、鼠は箱の蓋を開けるなりばらばらと飛び出して往った。
それをきっかけに、松原の中から抜きつれたのが無数に飛び出して、重太郎に斬ってかかる。
言葉どおりにぼろぼろの着物をきて、ほおかぶりをした手ぬぐいの穴から一束のほうはつが飛び出していたように思う。
こちらは、香里とまた同じクラスになれたということで、ガッツポーズまで飛び出すくらいに喜んでいた。
でも、わたしのいたばしょからむこうのかべにむけてとび出すと、風にさらわれてふねの外へほうり出されてしまうおそれがありました。
おれは一しょう懸命物に注意して、ほとんど目が頭の鉢から外へ飛び出すかと思うようにしているので、もうここまで来ただけで、道が余程遠いように感じた。
下女が泣いてえんがわの方から飛び出したので、泥棒もやむをえず仕事の中途で逃げたのかも知れない。
心臓は躍りくるって、今にも口から飛び出すかと思われた。
ことに、東京の家を飛び出して、京都へ来た足でホールへはいった当座は、鉛のようにつんとしていた。
金属棒をつかんで親指でボタンを押すと、太く鋭いきりが先端から飛び出すようになっている。
闇の女は自由と放恣をはきちがへてゐる困つた代物だといふのだが、家庭を呪ひ自由をもとめて飛び出すのは闇の女には限らない。
と云ううちに、袖をふり切って表に飛び出して、荷物をかついで車力を引きながらドンドン駈け出してゆきました。
殷雷たちは、店の入口から急いで外へ飛び出す。
彼にはボクステルがその桟敷から飛び出すのが見えた。
コンマ五秒の差を置きつつ、砲弾が、上、左、右の順に飛び出す。
私は心臓がのどから飛び出す思いがした。
そのうちに、芝居をそっちのけにして彼を探し廻ってる自分自身が、妙に白けきった馬鹿馬鹿しさで頭に映ってきましたので、私はふいに一人で笑い出して、後の幕はそのままに劇場から飛び出して、家に帰ってゆきました。
この鳴動だけは、誰も聞かなかったというわけにはゆかなかったのは、山が大鳴動をしたのみならず、寝ている床の下が大震動をしたのですから、一時に夢を破られた連中がみな飛び出しました。
そのときブーンという気味のわるい羽音がして、大きな真黒なものが草叢の中から飛び出してきた。
間宮は、自分自身が突然時代の最先端に飛び出して、まったく新しい何かを生み出そうとしている事実に慄然となった。
外に飛び出す者、階段を駆け上がる者、一階の廊下に向かう者、みんな思い思いの方向に向かっていく。
その時、レイフォンたちが飛び出したあなから、ほうかいのけむりを切り裂いて飛び出すかげがあった。
見て、見て、これ、と今度は直輝がページから飛び出すように尻を突き出している女の写真を床にひらいた。
ふとんから飛び起きると取る物も取らずに家を飛び出す。
そうして、ふるえる手先でその飲み残りの袋を男に渡そうとしたので、おかんはあわてて飛び出そうとする時、あたりは火のように明るい世界になった。
さらに、髪をまとめるのにひとりでは一時間かかるとか二日連続で徹夜になりそうなのははだに悪いとか言いながら部屋を飛び出そうとしたところで、オーフェンはため息まじりに言った。
それを突き倒して次の間へ飛び出すと、そこには夜具でも入れてあるらしい押入れがある。
田島は、車から飛び出すと、その女に追いついて、腕をつかんだ。
私はその声を無視して、表口から外に飛び出す。
窓ガラスが色のないモザイクとなって桟から飛び出す。
私は部屋から飛び出すと一目散に通りへ出て、あとはもう無我夢中で司祭の家へ駆けつけた。
彼女は辛抱がしきれずに、もう幾時間も前から玄関へ出て甥の帰りを待ちあぐねてゐたが、たうとう我慢がならなくなつて、門前まで飛び出してきてゐたのだ。
暴徒らはどやどやと外に飛び出していった。
翌1888年、金属に短波長の光を照射すると、電子が表面から飛び出す現象がドイツの物理学者によって発見された。
結局、喧嘩して飛び出すことになるのさ。
斎外なほどに強い言葉が、優やさしいさくらの唇から飛び出す。
お光はいきなり小机の上の香炉を取って、為さんの横ッ面へ叩きつけると、ヒラリ身を返して、そのまま表へ飛び出したのである。
ジリアンは胸がどきどきして、心臓が飛び出すかと思った。
靴くつをはいたリンネが元気よく挨拶して玄関を飛び出そうとしたそのとき、後ろからママさんがリンネを呼び止めた。
火をくぐってつぎつぎに飛び出してくる顔を見ては名を呼びかけるけれども真っ黒に変わりはてただれも山下でも井上でもなかった。
続いて鏡から練炎がしんくのへびのように飛び出す。
表の柱には金を入れた袋が出ているので、賊はその柱に手をかけようとする途端に、隠れていた鳶の者は飛び出して、うしろから彼に組みついた。
飛び出す一瞬前に、自分がこれからしようというのは、だれかがパラシュートを背中につけてくれる自由落下と変わらないとジムは言い聞かせようとした。
さらしもめんを買いに、幸さんが表へ飛び出して行った。
あちこちの洞窟からも、恐竜が飛び出したのだろう。
スチームのムンムンするへやに居るよりも、窓からスーッと飛び出して、冷たい風の中を舞いまわった方がいいと思った。
竹村君は小僧が皿を包むのをもどかしそうに待っていたが、包を受取ると急いで表へ飛び出した。
寝坊したボクは、メシも食わず、あたふたと玄関から飛び出そうとしていた。
が、この町が火事だと聞くが早いか、尻をはしょるまも惜しいように「お」の字かいどうへ飛び出したそうです。
ほかの三人も、この問答を聞きとがめて、いっせいに飛び出すような眼を左兵衛に集めた。
ところがある日、日の暮に飯塚の家の前を通るとおさよが飛び出して来て、私を無理に引っ張り込みました。
あの夜空を途切れさせるようなロケットが宇宙へ向けて飛び出す日は、これからどれだけ待ってもずっとやってこない。
槍一本かついだきりで、同じ村を飛び出し、同じ主人の軍隊について、お互いが若い功名心に燃え合いながら、この戦場へ共に来て戦っていた友達のまたはちなのである。
なにしろ、たいへんなことになったもので、わたくしはあんな言葉がうっかり口をついて、飛び出す前に、死んでいたほうがましだったと思ったくらいでございました。
かなり際どい話が飛び出すことも少なくなかった。
さて家を飛び出してから諸所をるろうする間に、ある男と親しい仲になって、子を生んで、それからその男にすてられます。
そのまっくろな林のなかからきつねがあかじまの運動ズボンをはいて飛び出して来ていきなり獅子の前をかけぬけようとしました。
進歩主義者でも、前衛芸術の実践者でも、母親の味をなつかしみ、伝統的な味の範囲から外へ飛び出すような冒険はしない。
ここを飛び出すときに借りてった乳しぼりの女の灰色のがいとうをリントン夫人が脱がせて、しきりに首を振りながら何か言って聞かせてるところなんだ。
口からそんな言葉が飛び出す前に、てったいするに限る。
年嵩の男と女が飛び出した。
けれどもお徳は亭主の口代わりですからどうしたって飛び出す役なんですが、もともと飛び出さない人が飛び出すようにやるところに、何とも言えない魅力があったんだろうと思います。
私は椅子から飛び出すと、ホームズの体を絡めとり、よろめきながら一緒に扉を抜けた。
いっすんぼうしはおひめさまをつれてしまにあがって、きょろきょろしながらあるいて行きますと、いつどこから出てきたともなく、二ひきのおにがそこへひょっこりとびだしてきました。
Aは、死体が発見される直前に家を飛び出すところを、妻のS子さんによって目撃されているが、その後の足取りはわかっていない。
彼は続いて桝を飛び出した。
この機械はスイッチを入れると十字方向に赤いレーザー光線が飛び出すので、なんだかUFOのようだといつも遊馬は思う。
馬は飛び出し、大砲はそこに残された。
イヴァンは外に飛び出すと同時に、月明かりの中矢が飛んでくるのを視界の隅にとらえていた。
彼等は、埃つぽい教室から飛び出すと、余程のものでなけれや、勉強などは手につかんのだ。
英国人は飛び出そうとした。
地下鉄の駅から飛び出すと、そのすぐ上が区役所だ。
ず、と穴からへびがはい出る動きでアウレオルスのスーツのみぎそでから黄金の刃物が飛び出す。
喫茶店を飛び出すと、二人は、武について、あの二人組とあやしい男の行った道を急いだ。
仕事の打ち合せは他の者へ頼む旨、メモを残し、会社を飛び出す。
難産が習慣となっている私にとっては、たまに軽い陣痛位で飛び出したりすると、いかにもその作品に自信が持てないのである。
ゼーロンは後脚で空気を蹴って飛び出した。
カタパルトの上には、攻撃機が、今にも飛び出しそうな姿勢で、海面をにらんでいた。
先生、お怪我はございませんかと言って駈け出せばよかったのですけれど、あの時に、わたしはすくんでしまって、どうしても飛び出すことができませんでしたよ。
サッと血の気の引いた顔、飛び出すほど見ひらかれた眼、まったく面変わりのした恐怖の表情でした。
と緑色のアフロの中から二本の腕が飛び出すと、南の海の馬鹿デカいイソギンチャクのように佐天が茂みの中へと呑み込まれていく。
泣きだしさうにしてその部屋から飛び出し、トランプよして病室でごろごろしてゐる三人へ、このことを知らせた。
かういつた横槍が飛び出すだらうとは、もう一と月も前から、ちやんと感づいてゐたことなんで！
口の中に入っていた春巻が、食道の途中に引っかかり、むせてきた息と一緒に、もう少しで外に飛び出すところだった。
そこで、そんな事をいつている君は、全體どういういわれいんねんで、家を飛び出して來て、こんな所を歩いている？
すると、これにはさすがの二人も僻易へきえきして逃げ出したので、文次も続いて飛び出し、ここまで見え隠れに跡をつけてきたのだという。
平次は外へ飛び出すと、問題の竹竿を持って来ました。
マーシャンとは火星人を意味する英語で、宇宙開発時代を見据え、世界市場に飛び出そうとする理想の象徴として命名したという。
貫太は、さういふ使ひは始めてなので、勇んで飛び出した。
私は戸外に飛び出したい程に狼狽した。
そして彼らが落下傘で飛び出すのを約一分間待った。
エプロンをつけながら、つい歌も飛び出すというものだ。
宿直室を飛び出して、隣の室に通ずる、暗黒の廊下を突進した。
樽野は風をくらつて部屋から飛び出した。
それが事件の主役なんだが、あの黒馬荘の時でも、そいつはじっと時の来るのを待っていて、晧吉が声をあげて飛び出す前後に、いつの間にか彼と入れ替ったんだ。
何やらわからぬ疑いと、たまらない好奇心が眼の前で渦巻き初めたので、無言のまま湯気の中から飛び出した。
私は九大医学部の正門を飛び出してのち、どこをどう歩き廻ったかまるっきり記憶しない。
レイモンドは彼女を押し退けて廊下へ飛び出した。
会議室から飛び出す者、とりあえず動く必要もなく同じ連中と話し合いを続ける者の二つに分かれる。
ジョンとエヴリンがドアをこじ開けると、ミアがアナベル人形を手に窓から飛び出そうとしている姿を目にする。
するとさっきのわかいおにも、すそのほうからまえへとびだしてきて、さんざんおどりをおどってひっこみました。
小屋の陰から飛び出そうとすると、廊下の反対側から、あの大塚の巨体が現れたので、慌てて身を沈めた。
あの箱を横から見れば、開けたとたんに毒蛇の歯のような鋭いバネが飛び出す仕掛けになっていることが、じきにわかるんだよ。
檜山は言うが早いか、司令官居室を飛び出すと、階下の講堂を利用した作戦室に向かった。
彼はとっとと表へ飛び出すと、清二の家の方へ急いだ。
朝飯をすますと、彼はすぐ戸外に飛び出して、仲間を集めた。
砕けた骨で手首の内側の皮膚が破れ、ちぎれた血管と筋が飛び出す。
すうびようかんにひろばへでられるみこみがあらばきびんにとびだすがよい。
そこで彼の心の中にふつぜんと損得観念が勝利を占め、彼はゴム靴の海を一またぎで躍り越えて往来へ飛び出した。
あたし、もう恐ろしくて、いつときもそんな場所にじっとしていることはできませんので、急いで部屋を飛び出すと、階段を下りようとしたんですの。
もっとも、馬籠のような山地でもかなりの強震を感じて、最初にどしんと来た時は皆そとへ飛び出したほどであった。
すると、娘はいつものように静かではなく、きゅうに障子をあけると、庭へ飛び出し、それきりその晩から姿を見せませんでした。
はたして圭一郎は、そのもうそうの中から飛び出すことができたか。
克巳は国宮の部屋を飛び出すと、エレベーターを待つのももどかしく、階段を飛ぶような勢いで駆け降りていった。
巧く理由が説明出来そうにもなかったし、また、一刻もそこに居りたくなかったので、物も言わず、いきなり外へ飛び出した。
マルコは飛びたつように汽車から飛び出しました。
アンドレアは中庭ぞいの廻廊に出るもう一つのドアに駈け寄り、ドアを開けて飛び出そうとした。
世界の市場に飛び出す前に、それを買い上げてブームを起こしたのは、小さきものへの愛好者である日本の消費者に他ならないのです。
さらに近寄ってよく観ると、眼のたまは飛び出して、口からは舌を吐いて、あごからは泡をふいて、犬はもう死んでいるのであった。
この山姥はもと大原という村の百姓の女房であったのが、髪が逆立ち角が生えて、しまいに家を飛び出して山姥になったといいます。
ピストルが入った尻のポケットを掌で押えながら、アガサ伯母が廊下へ飛び出す。
刺し子をまとって用意をしていたいなせの若者が、どやどやと金助の家から飛び出しました。
それにまた、おれは、いま御多分と一緒に飛び出してみたところで、第一あの白木綿の六尺の切りたての化粧まわしを用いているが、おれには、それがないのだ。
家で許してくれなけれや、そん時は、断然、飛び出しちまふつて、それほど真剣なの。
昔火事は江戸の花といって、半鐘がじゃんと鳴るとすぐ飛び出して火事場を見に行く、その勇ましさ景気のよさは今の東京人にはもう想像も出来ますまい。
両親の前では決して口に出さないが、学生同士の会話ではひっきりなしに、ほとんど十秒に一つくらいの割合でスラングが飛び出す。
笛ふきの滝といふのは、まつ白な岩のがけのなかほどに、小さな穴があいてゐて、そこから水が笛のやうに鳴つて飛び出し、すぐ滝になつて、ごうごう谷におちてゐるのをいふのでした。
当ったところはちょうど指の節の真上で、それこそ本当に痛く、夢中になって台所を飛び出し、門を出る時また一つ背中の上をどやされた。
二つともまったく同じようなボールで、箱の中に紐で留めてあったが、紐をふりきって飛び出そうとしているように見えた。
何が何やらまったくわからない西久保をその場に残し、浅羽は尻に火がついたような勢いで教室から飛び出す。
りょうしはなにごとがおこったのかとおもって、やまがたなをもってとびだして、そこらをみまわりました。
吉次郎はまず手燭をとぼして蚊帳のなかから飛び出してゆくと、そこらには別に変った様子も見えなかった。
リディアは急いで自室を出、階段をかけ下りて玄関から飛び出すと、通りにうずくまっている人影の方へ歩み寄った。
彼は着のみ着のままで生家を飛び出して来たが、仔犬のことだけは忘れ兼るので、やがて訪れることの能ふ家に預けて置きたいといふのであつた。
お姉さまは私の右手を掴つかんで飛び出す。
私は、またもやすっぴんにくしゃくしゃ髪のまま、家を飛び出すことになった。
姉のお君は、しどけない寝衣姿のまゝに飛び出して来て、眠さも忘れたやうに眼を丸くしながら、頓狂な声で叫んだ。
周囲の者に飛び出そうとするのをおしとどめられながら、甲高かんだかい声で泣き叫んでいる。
ほんとにこれまで幾十人の娘が、この部屋の中へ入れられて、そうして愛慾の餓鬼となって、飛び出して行ったことでござりましょう。
しかしウシの高地の敵は、我々の飛び出すのを待ち構えている。
うーむとは唸ってみたが、もちろん、おれの口からなにか具体的な言葉が飛び出すとは、おれ自身完璧に信じてはいなかった。
子宮の中でもう少し時を過ごすはずの胎児は、パワーブックの予想外の刺激で世の中に飛び出した。
やがて東北帝大で数学の教授になる処を、見込がなくなったので、東北を飛び出して塩見理化学研究所の所長となった。
毛布をはねのけてベッドから飛び出すと、彼はドアに突進した。
そのまま飛び出すわけにはいかない。
その頼母の袖の下をくぐり、藤八猿は独楽を握ったまま、素早く廊下へ飛び出した。
僕は、黒雪姫先輩の忠実なるこまになることだけを望んでいたはずなのに、どうしてあんな口げんかみたいなおうしゅうをした挙句、店を飛び出すように帰ったりしてしまったんだろう。
ぼくは物陰にひそみ、アイツらしい人間が東に近づいた瞬間に飛び出すしくみだった。
といって、ここから直接に飛び出すのは無謀です。
そして、母親の寝室から飛び出すと、アンジュー公がいそうな小部屋を片端から激しくノックした。
そして雨の日の道路へ、傘を振り回して飛び出すように。
中に一人至って気の早い愛四郎というパンの仲職人が『ソラ火事だ』と真っ先に飛び出しました。
わたしはもう堪らなくなりましてあわてて飛び出そうとしましたが、雨戸の栓がなかなかはずれない。
便所にゐた瀬田はすあしで庭へ飛び出して、一本の梅の木を足場にして、奉行所の北側のへいを乗り越した。
と頭をかきむしりながら上条は裏路地から表通りへ一気に飛び出す。
仕方ない、これはなんといっても飛び出す回顧録なのだ。
静かに分けて行くと、黒い丸い小さい実をつけたり、御飯粒の様な凋んだ花を付けた高い草が私の胸の所で左右に分れて、ブーンと風音をたてながら小虫が飛び出したりした。
ついにむこは、うちのひとたちがしんぱいをして、みはりをしていたにもかかわらず、いつのまにか、うちからとびだして、おなじかわにみをなげてしんでしまいました。
湯に行ってみると、蒼い血管の浮いて見える自分の肉体が惨めで汚く思われてきて、すぐに飛び出してしまった。
だいかつして飛び出すと、風のように逃げ出す気配だが、すぐにまた音もなく吹き返って来て、濡れた紙っきれみたいに、どこかにはりついているようだ。
私も久保も思わず立ちあがり、壕の外に飛び出していた。
あ、そうだと、京吉はセントルイスを飛び出した。
赭ら顔がいっそう朱を注いだように赭くなって、むき出した眼玉が今にも飛び出すかと思われた。
私は眠られないのとあつ苦しいとで、床を出ましてしばらく長火鉢のそばでマッチで煙草をすっていましたが、外へ出て見る気になりねまきのままフイと路地に飛び出しました。
しかもぎりぎり七時まで、彼女が両腕にものを抱えて歩道へ飛び出した扉の奥、三階の73という室で何をしていたかと云えば、日本女は床へころがした行李の前へ膝をつきながら正体の知れない白い粉にむせてくさめをしていた。
かみに合わせた赤いワンピースから、みごとなきゃくせんびの足もあらわに、廊下に飛び出す。
高いわらひごゑを残して、彼は遂に学校から飛び出した。
お関が自分に対して持って居て呉れる好意を利用しない程自分は気の廻らない人間ではない等と思って居たので十九の時家を飛び出してから此の方彼処此処と働いて歩いた家々の中では一番住みよくもあり勝手の利く落付き場所であった。
彼は外へ飛び出すと、すぐにタクシーをひろった。
雨が降った翌日は、哲朗は必ず一人で家を飛び出す。
そして一週間の間、飢えと寒さと痛みとに苦しめられて、がけ下で震えている所へ、じんべえが通りかかったのを見て、たまらなくなって飛び出したのです。
雷管の火花が薬莢の中の火薬を破裂させ、その瞬間的な圧力で弾頭が飛び出す。
それはよかったけれど、お酒飲みだすと、あの人の態度何だかきざっぽくて、私おこって廊下へ飛び出しちゃったものなの。
狐が出ると聞かされていたどんぐり林から、だしぬけに黒犬が飛び出した時には、思わず足がすくんでしまった。
そこで飛び出すことになっている。
ところで、しかし、人間の本心というものはかなり修業を積まぬ限りさように容易に飛び出すものではないようだ。
クリストフはもう飛び出していた。
重力圈を脱し、宇宙に飛び出すには秒速十・八五キロまで加速しなければならない。
あの眠たげな相貌はどこへやら、恐怖に眼も飛び出すようなその形相を見て、平馬の方が一瞬あっけにとられた顔をした。
と手をのばした拍子にポンと開き、ヘビが、二人の寄せた顔の前にシュッと飛び出す。
すぐそばでハルヒが叫さけび声を上げ、俺は心臓が肋骨ろっこつを突つき破って飛び出すかと思うくらいに驚おどろいた。
上着を肩にひっかけ、そのまま外に飛び出そうとするケリをラムジーは慌てて止めた。
こんな話を、茂太郎は、兵部の娘から聞かされたのは、ここへ飛び出して来る、少し前のことでした。
と、云って、同じように跣足で、飛び出して行った。
由紀子はびっくり箱から飛び出す道化の勢いで車から降りると、毅の名を叫びながら走り寄っていった。
お久美さんは体を前後に振って永い間たまって居た心からの笑いが今あらいざらい飛び出しでも仕た様に涙をためて笑いこけた。
あゆみは、居間を飛び出すと、階段を駆け上って行った。
しきりに首を傾かしげ続ける藤崎を残して、遠山は、スタジオから飛び出そうとする。
いつものリザの言動とは不釣り合いな、まとも過ぎるご意見まで飛び出す。
僕は恐怖心などを起こす余裕もなく、すぐに気を取り直して同じく部屋を飛び出して、無我夢中に彼を追撃したが、とても追いつくことは出来なかった。
それからホームズの問いに対しては、火薬の臭いがしたのは、一番上の自分たちの部屋を飛び出したときであった、と答えた。
女はのどから飛び出しそうなものを、ぐっとのみくだした。
学校の校門の前で、大輔が待っているのを見つけた時には、口から心臓が飛び出すほど驚いたが、それ以上に驚いた顔をした友人の顔を思い出すと、ついほおがゆるんでしまう。
いつものように歯切れのよい言葉が飛び出す。
ともかく俺の部屋へ隠しておこうかと思って勝手の階段を降り、改めて表階段から自分の部屋へ上って行こうとすると、玄関の方で人の足音がするから、こいつはいけないと思ってボイラー室の横手に隠れてやり過ごし、一目散に有明荘を飛び出した。
船体の壁から飛び出すようにズラリと並んでいたアレだ。
立会人に、あの丹下左膳でも飛び出してくるのでは？
おまけに、そればかりでなく、その男が自動車の手入れをする姿のままで来たのだから、何でもヨッポド素敵な大事件を耳にしてフル・スピードで飛び出したとしか思えない。
そして固定観念がもはや身を養うべきものをもたずに、すべてを焼きつくしてみずからも死んでゆくときに、なんたる新しい自然がそのはいきょから飛び出してくることぞ！
笛ふきの滝というのは、まっ白な岩のがけのなかほどに、小さな穴があいていて、そこから水が笛のように鳴って飛び出し、すぐ滝になって、ごうごう谷におちているのをいうのでした。
浴衣に兵児帯、着のみ着のままで何一つ持たず飛び出したのである。
そこから飛び散った破片が、ルノアの口から飛び出そうとした。
アンもすかさず魔弾砲をつかんで、エルのあとを追って灰色のカーテンのかかった外へ飛び出す。
きっと間違えて飛び出してくるよ。
かくも学ぶに難い時になって来て、何から何まで西洋の影響を受け、今日の形勢では西洋でなければ夜が明けないとまで言う人間が飛び出す世の中に立っては、彼とても何を自分の子供に学ばせ、自らもまた何を学ぼうと考えずにはいられなかった。
それから両方の鼻の穴から、猪口や箸や様々の物が次々に飛び出して来ましたが、突然カッと口を開くと其処から火を入れた角火鉢が灰も零れず出て来ました。
彼女とは、樋口めぐみの一件で石井家を飛び出す少し以前から、時おり話をするようになっていた。
一例を挙げるとブラツクウツドなどには、エレメンタルスと云ふやつが、時々小説の中へ飛び出して来る。
本能寺のほうでも眼をさまして、中から豪傑連中が飛び出して、明智勢のなかに斬り込んだ。
非常階段に飛び出すと、広場の真ん中に西瓜を三つ並べて、安永がナイフで切ろうとしているのが見えた。
アリスが背を向けて行こうとすると、ダンが傘の下から飛び出してアリスの手首をつかむ。
杉右衛門はにわかに立ち上がり、表の方へよろめき行くとガラリと戸を開けて飛び出した。
膣内の男根が喉から飛び出すのではないかと脅えた。
りんごばたけのかかしは、樹の頂上からぴょこんと空中へ今正に飛び出した所だと云ったようなひょうきんな恰好をしている。
この間、パラシュートも開かず、下川大尉は機から飛び出すこともなく、機と運命をともにした。
但し年季ちゅうにじままに店を飛び出したり、あるいは不埒を働いて暇を出されるような場合には、その金は主人の方へ没収されてしまうことになる。
喧嘩をして内を飛び出した気分が、拭い去ったように消えてしまって、不断この男のどこかに潜んでいる、優しい心が表面に浮び出ている。
蓄音機のダイナミックコーンからはジャズやはやりこうたが飛び出しておりからの鐘楼の時の鐘の声に和している。
鎖でつながれた囚人たちは、だれもがふなばたに手をかけて、近づいて来る月形の町の灯に、飛び出すような眼を投げた。
杏子の大きく開いた口から、しぼり出されるような絶叫が飛び出す。
ポンという音をたてて、腰のひょうたんから黒い丸薬が飛び出す。
私は、かうして何處へといふ確かなあてもなく、外套をひつかけて外へ飛び出して了ふ。
元禄が冷たくては大変だから、御三が台所から飛び出して来て、雑巾を取上げて着物をふいてやる。
視線を向けると、少年の短衣の胸ポケットから何やら光るものが飛び出すところだった。
そして、すぐまた戸外へ飛び出していった。
妻を使いの者とともに駆け着けさせ、自分はただちに博士を依頼すべく飛び出して家を出でて二、三丁、もう町は明け渡っている。
道綱は挨拶がすむかすみもしないのに、逸早くそこを飛び出して、『遠くに行くんではありませんよ』と言ふのをも耳に入れずに、そのまゝ向うの草原の中へと入つて行つた。
ところが，正の電気をもつミュー中間子から出てくる陽電子はスピンの向きが飛び出す方向と一致していた。
終ったとたん、飛び出そうとするハナをつかまえて、今やったばかりのお小水のそばに鼻をつけて、自分の匂いを覚えさせます。
周辺を土に囲まれているため、水平に撃った弾丸が外に飛び出す恐れも、新兵器を剥き出しにして撃っても誰かに見られる心配もない。
皮下の脂肪は、平らな葉のやう、 腰の丸みは、飛び出しさうだ。
そのときに始めて気のついたことは、この花のおしべがつりばりのようにわんきょくしてそのやくを花の奥のほうに向けていること、それからめしべの柱頭はおしべよりも長く外方に飛び出してしかもやはり同じように曲がっているということである。
そして、祇園の石段を登って行くと、暗闇の中から、いきなり若い娘が飛び出して来た。
女史は今にも部屋から飛び出して、今たけなわなしゅくえんをやめさせてしまおうと思っているようでした。
咄嗟とっさの間に、飛び出そうとする女は、八五郎の馬鹿力に、無手むずと押えられたのです。
泣いて飛び出そうとするんだから、おどろいたよ。
と叫び声を残すと、岩の身体は、もんどりうって、車外へ飛び出した。
或る時、新城和一君が風のように飛びこんで来て、下手な将棊を五六番やって、また風のように飛び出していった。
と思って、室内をグルッと見廻したが、そのとき窓のところから何ものとも知れず真白なものがフワリと外へ飛び出していった。
女の知恵を閉じ込めてドアを閉めてごらんなさい、窓から飛び出す。
そうしてあたかも空っぽになった自分を見る事を怖れるかのように、暗黒に向って飛び立つ夕方のこうもりのように、とうとうこんな冬の旅に無我夢中になって飛び出して来てしまったおれは、一体何を此の旅であてにしていたのか？
それまでその危篤の許嫁の枕もとにふだんと少しも変らない静かな様子で附添っていた青年はそれを知ると、急にその傍を離れて、扉のそとへ飛び出して行ってしまった。
芝生へバウンドせずに直接カップインするホールインワンも飛び出すことがある。
一度に五発、別の方向へだんがんが飛び出すような特殊なけんじゅうだとでもいうのならともかく、相手の方は、三人が拳銃を構えて、花八木と隆志にねらいをつけている。
父に認められたうれしさに、天にも昇る心地のまま、私は家を飛び出すと、書店に走った。
まだ飛び出すわけにはいかない。
一度ひきがねを引いたら、七十二発が一ペんに飛び出す。
ロックを外し、スイッチを押すと瞬時に刃が飛び出す仕掛けだった。
そうしてちょっとの間立ったままでしたが、わなわなと顎がふるえ出したと思ったら、ふいにくるりとうしろを向いて、部屋を飛び出して行ってしまいました。
おとというちを飛び出すまぎわまでは、夢にも坑夫になろうと云う分別は出なかった。
もがいてもがいてやっとの事，人の隙から 飛び出しますと，それから，どんどんかけ出しました．
頭からかいまきをかぶったお銀様が、内から戸を押開いて、だっとの勢いで、その燃えさかる火の中へ飛び出したのはこの時であります。
コーナーをからだを内側に傾けて走りながら、いったん踏み切れば接線の方向に飛び出す。
突然、廊下の端、しっかりした壁のように見えたところから、ドアがさっと開いて、萎びた小男が巣からでる兎のように飛び出してきたのだ。
中へ詰めろと言われても絶対に言うことを聞かず、エレベーター・ガールの横にへばりついて頑張り、ドアがあいたら一番に飛び出すべきなのだろうか。
わたしは自室から飛び出したわ。
猛烈な勢いで影を追って部屋の外へと飛び出す。
私と夕子が外へ飛び出すと同時に、村人たちが、爆発した。
それを見た五人のものは、馬肉屋の小僧があわてて逃げて行く拍子に、籠の中から飛び出した馬肉の塊を白が拾ってくわえて来たのだと察しました。
きかんじゅうのように、友美の口から名前が飛び出す。
ジミーは自分のカウンターの向こうからパッと飛び出すと、上等のオレンジがどうだとかといった。
藻蝦のくびを取り去り、殻の上から二本の指先で押すと、肉が飛び出す。
何事が始まるのかと思っていると、警官隊の中から飛び出して来たのは、よく街路などで見るアセチレン瓦斯を使う熔融切断器を持った職工体の男だった。
山を下つてすすきの簇生してゐる細い川堤を通つて行くと、蝙蝠が薄の中から飛び出して、二三羽づつ夕空に舞つてゐる。
ほんとは、さっきカレンさんが最初のレーザーを屈折防御したしゅんかんに飛び出すべきだったんだ。
豪族阮家の大勢の人たちが、急いで飛び出してきて、阮東と范志清とを取巻きました。
その時、ヒラリと駕籠の垂れが、風もないのにひるがえったかと思うと、いなずまのように飛び出して来たのは白毛を冠った犬であった。
不意にそこらから飛び出して、驚かすつもりであろう。
あちらの家からも、此方の家からも、飛び出して来る。
友人の一人が助けようとして、後から上ろうとすると、そこへ旦那どのが、飛び出して、彼をつきとばした。
一人の侍が、そのふにゃふにゃを下駄で踏むと、前回と同じに、人間の形をなして小さなものが飛び出した。
そして、山が丸ごと動くかのように飛び出そうとしたその顔に向けて、こんしんの力を込めて飛びかかった。
くきがながすぎるので、ねがみづをはねて、とびだしさうになる。
マリユスの方でもまた、憤って家を飛び出した。
如月の口から、英語が飛び出すとは意外だった。
それとほとんど同時に、杉田がスッと立つや、恐ろしい敏捷さで壕の入口の階段をパッと外に飛び出して行つた。
せいぜい靴下のよじれを直して全身を鏡に映してみるのが一杯で、すぐ更衣室を飛び出す。
次の瞬間、ダイヤモンドが砕け散って、夢魔が飛び出すのをリディアは見ていた。
両目の間には七つの瞳が生じ、片方の目は頭の内側に入り、もう片方は外側へ飛び出す。
ましてや、曲輪の遊びは大名風が大の禁物、なにかと言えば二万四千石が飛び出すようでは、誰袖に袖にされるも当り前じゃ。
いっその事また停車場を飛び出そうかしらと思って、今までプラットフォームの方を向いていた足を、入口のけんとうに向け易えた。
これは六つの砲口をもつ砲で、砲尾の機械を運転すると、ニール銃弾のちょうど二倍の大きさの小砲弾が、一分間に百八十発も飛び出すというものであった。
おばあさんは、だまされたとおもって、おこって、うちからとびだしてみましたが、もはや、そのおんなのかげは、どちらにもみえなかったのであります。
野村を先頭に、合わせて四人が大刀をつかんで廊下へ飛び出すまでに、まぎれないお順の悲鳴と絶叫がつづいている。
そうして何か隠れん坊でもしているように私の背後にかじりついているたかちゃんにふいと冷淡な気もちを感じて、いっそのことその物蔭からお竜ちゃんの方へわあっと云って飛び出してみたいようになるのを、やっとのことでじっと怺こらえていた。
かう呼ばれたので僕は、思ひきつて飛び出した。
階段を駆け降りて上履うわばきのままグラウンドに飛び出すと、すでにそこは恐慌きょうこう状態に陥おちいっていた。
これ取りに行くんだからねえと、親指と人差指で丸をつくって見せると、あッという間に祇園荘を飛び出して行った。
なんでも、此処を飛び出して、どっかへ逃げる気らしいね。
おさんぽうの上にのせたのはみかんではなくって、いまのいままでせいめいのほかだれひとりおもいもかけなかったねずみが十五ひき、ちょろちょろとびだして、ごてんのゆかの上をかけあるきました。
青い両眼が、ほとんど飛び出す寸前にまで見開かれている。
それを膝頭の上まで掘り下げた時、松木は穴から飛び出して、暫く首をひねって考えた。
ヤクザどうしの喧嘩になれば、何が飛び出すかわからない。
と玄竜はびっくりして、急にばね仕掛けにでもはじかれたように大村の腕へしがみつくように飛び出した。
その前日の忙がしい中をくぐりぬけ、彼はもう堪まらなくなって、屋敷を飛び出したのであった。
それが私の母が来るやうになつてからは一変して生れた町へ帰つて小商売を始めたさうであるが、私の母の死後再び自暴自棄になり、私を祖母の手元に置き去りにして他国へ飛び出し、荒い仲間と一緒に生活してゐたのであつた。
ほんとうにそのいるかのかたちのおかしいことは、二つのひれをちょうどりょうてをさげてふどうのしせいをとったようなふうにして水の中からとび出して来て、うやうやしく頭を下にしてふどうのしせいのまままた水の中へくぐって行くのでした。
執事の勝見は私室から飛び出すと、階上の兄の室を指して、駆け出しました。
そのような様子なので、少し普通でない性格を持った子は堕ちるなら堕ちる所へさっさと堕ちて、少し大きくなればどっか好きな所へ飛び出してしまう。
たゞわりにすらすらと駄洒落が飛び出して、自分ながら唖然としたやうな代物だ。
飛び出す映画だったんですよ。
この量は、臨界値以下と拘束されているブラックホールの角運動量に相当し、これを飛び出すと地平線は消滅するであろう。
やりたくないことを担当する方が分身として本体から飛び出すようで、やる気のなさの分、体の色も薄くなる。
空中に飛び出すと、体が微光を放つ羽におおわれ、みるみる小さくなっていった。
飛び出すのが遅すぎ、砂漠にたたきつけられようとしているのではないかというパニックに襲われたのだ。
本は空気圧搾器のチューブで送られ、注文されてから二分乃至七分で、読者の手許に飛び出して来るというのが、アメリカの議会図書館の規格である。
眠っていた部屋から飛び出す。
問題は、三人の気狂いの共犯か、それとも三人の内の誰かがやって、あとはとが開いてるを幸いそれぞれバラバラに飛び出してしまったか、の二つです。
腰の骨はくだかれ、内臓は、おしひしがれて、ロから飛び出すのではないかと思われた。
交渉決裂の日の午後、会社側に既製品の調達元として推薦していたアメリカの開発メーカーから、ソフト二種類の販売権を渡してもよいとの言質を電話で得て、SDCを飛び出した五日後には会社設立に向けて日本に舞い戻った。
身体は座席にベルトで固定されているから失神していても風防をぶちやぶって機外へ飛び出すようなことはない。
しかし、必要な本棚が飛び出す方式は、本が飛び出して別の棚に引っかかるという問題を孕んでいたため、人間が通る通路を可変させる現代の方式が広く普及した。
難産が習慣となっている私にとっては、偶に軽い陣痛位いで飛び出したりすると、如何にもその作品に自信が持てないのである。
それは手からひょいと飛び出すと、空中で一回転して人間サイズになり、屋上にかろやかに着地した。
そして昼の間は妾はへやに閉じ籠もって、成るたけ家の人にも姿を見せぬようにして、真夜中になってから起き上って、薬のために眠っている美紅姫の着物と着換えては、窓から飛び出して悪い事を致しました。
下劣な楽長がその譜面台から離るるのを見るや否や、彼はボックスの外に飛び出したのだった。
が、喜多公はそんな事にとんちゃくなく、技手が当番の事を承諾すると、風の様に外へ飛び出して行った。
寝たまま見ている私の眼の前を掠めて、二人の男が木蔭から飛び出し、左右から豹のように国臣様を目がけて、組みついて行くのが見てとられました。
彼は身をもがき、何かを振り落そうとでもするように体をゆすって、胸を叩きながら、家を飛び出し、あてどなく往来を走った。
最後の一軒の店なぞでは、ここはそうらしくなさそうだからと言いながらはいって行ったのだが、主人らしい男の少しとんがった鼻さきを見るや否や、青くなって、慄えるようにしてそこを飛び出した。
ドアを開けてろうかに飛び出す。
いま飛び出そうか、もう飛び出そうかと思いながら、この女が先生にどんなことをしでかすかと思ったので、すっかり気おくれしてしまったんです。
その瞬間、右サイドにいるリュウジはDFの裏に飛び出す。
綾子はベッドから飛び出すと、部屋のすみへと駆けて行き、かべに身をすりつけるようにしながら、間断なく悲鳴を上げ続けた。
女の子は、笛の筒から小さなメロディーが飛び出すのが見えるようにおもいました。
目の玉が飛び出すほどとは今日のことじゃ。
人形が動きだすと、ポンが口を開いて吠えますから、口の中のカプセルが飛び出す。
もとはまっ黒であった髪の毛は、頭にもあごにも房々としていて、大きな眼は灰色に輝いているが、目立って飛び出していた。
と、傍らにうず高く積み上げられた堆肥の向うから飛び出すような勢いで私の前に黒い影が突進した。
強さを求めるレッドマンはS地区の守りを放棄し前線に飛び出す。
気の早い熊蔵は早々に身支度をして飛び出した。
時限装置を両手でささげるように持ち、貨物室から飛び出す。
これだけうたうと笠の紐を結び終った米友は、例の棒を取り直して、さっさとここを飛び出してしまいました。
飛び出そうとした十字路に車が突っ込んできた。
母親は、玄関へ飛び出した。
何しろ、暗いうちに茶ものまないでうちを飛び出して、やっと昼飯にありついたというわけですからね。
丸山勇仙は命をかしこんで、さっさと物臭太郎を外へ飛び出してしまいました。
幸吉がまっさおになって湯殿から飛び出してくると、なにごとが起きたか、うろたえながら叫びました。
こんな雨の中を、傘なしで飛び出すんだもの。
