かれが飛行機械に乗って、人間の女をいっしょに連れてくるのは自由だ。
飛行艇はまっすぐこちらに向かって飛びながら、高度を下げつつあった。
それは英国空軍に属する警備飛行団が飛行しているのだと思ったであろう。
わが飛行島のためには、又とないチャンスがいま来ようとしているわけです。
追跡者たちは、すでに低重力の中での効果的な飛行術を身につけていた。
すぐ側には、沈没して翼端だけ海上に覗かせる二式飛行艇の姿もあった。
二人の飛行家がその上で狂人の如く駆けまわっているのがよく見えた。
かれは飛行艇に乗っているあの頭だけのものにどう反応するだろう。
そしてわが帝国のために命をあの飛行島で捨てようとしているのです。
あなたの飛行士は過般の大戦の勇士、千風万雲の古つわものであります。
いよいよ太平洋を西から東へ、一万四千キロの横断飛行が始るのである。
さすがに鐘の宝貝には飛行機能がないので、当然と言えば当然であった。
ついでに飛行艇の一機を持ち出すくらい、造作もないこととは思わんか？
自分で自分の飛行術に自信がなかったのですが、急に私は夢中で飛びました。
雲ばかりを眺めてゐると、空中を飛行してゐるかのやうな心地でもあつた。
これは魔法の飛行なので、精神の集中以外に、なんの努力も必要としない。
上へあがれば、敵の飛行隊がいますし、下へおりれば敵の艦隊がいます。
二人の字宙飛行士が国際的アイドルになったことはいうまでもない。
われわれ飛行島戦隊なるものは、日本攻略戦の主演俳優みたいなものだ。
置きざりにされた宇宙飛行士が宇宙空間で浮遊しているような気分である。
夫は御存じのとおり、自動車クラブと飛行クラブとの大立者の一人です。
そこで飛行艇を捨てて、一番近くの運河まで歩いて行くことに決めました。
かぞえてみると皆で十二機からなる偵察および爆撃の飛行隊であった。
ただ築造中の飛行島を見て、ちょっと驚きたいと思っているばかりさ。
一命のあらんかぎり、彼は飛行島の爆破を断行する決心だったのである。
そのとき同じような飛行服を着た別の男が、こっちへ走ってきた。
これが第五飛行師団のインパール正面に対する最後の攻撃となった。
魔女の飛行は夜間飛行であり、夜が飛行のキーワードになっているのだ。
昨日の飛行でも、北極ポートから大体三分の二ほど入ったように見えた。
飛行エネルギーを除き、生活に必要なものすべてがここで生産される。
飛行島大戦隊は、夜明とともに、わが艦隊に頭をおさえられた形だった。
そこに動いていたのは、熱帯魚を横倒しにしたような姿の飛行生物だった。
三月ごろから内地に航空路ができるについて読売新聞で試験飛行をやった。
背中の飛行装置が、狙ってくれといわんばかりに、標準視野に入ってきた。
戦場への門は東西南北に設けられ、一キロ上空から監視飛行体が狙っている。
以前、夢魔は彼女を抱えて時速一八〇キロで飛行したことがあるのだ。
だから飛行車専用の道とかコースなどというものはなかった。
やがて、かれの予想したとおり、中から一隻の飛行艇が顔を出した。
二足歩行形態や飛行形態を出現させるのに徹夜したりもしましたよ。
リット少将は、飛行島の速度を、さらに注意ぶかく上げることを命じた。
しかし、ついに法水は、レヴェズにフライング・カーペットを与えてしまったのである。
アルクトゥールス人はもう何世紀も前から宇宙飛行をおこなっていた。
航空部隊主力の第二飛行集団は、敵機を迎撃して精いっぱいに戦っている。
ぼくは熱帯の冒険の話をするのに、飛行艇のことばかり語っていた。
雲中を編隊飛行することは接触の可能性が高いため軍律で禁じられている。
奥の方には机や、椅子が並んでおり、飛行服をつけた者がしきりに通っている。
君は我がソロモン宇宙協会の宇宙飛行士として正式に採用されたんだよ！
ゆかりは本部陳とうの隣となりにある、宇宙飛行士訓練センターに連れて行かれた。
あれは、操縦者なしで、いまだにどんどん飛行をつづけているだろうよ。
飛行士はそれを解し、指定された場所に向って、最短コースを飛行する。
奥の方には机や、椅子が並んでおり、飛行服をつけた者がしきりに通っている。
また護衛の潜水艦は、飛行島の前方の海面下を警戒しつづけている。
宗教的な色のない空中飛行は、さまざまな童話の中にも姿をあらわす。
地上に近づけば近づくほど、飛行速度は実際の何倍にも速く感じるものだ。
すると飛行機は猛烈な勢いでもって飛行島の上を滑走して進みます。
なあに、彼等は飛行島めごく一部分だけを知っているのにすぎない。
惑星や衛星の引力と運行をすべて計算し、それを利用して飛行する。
珍しい例では籠に乗って飛行する方法もあげられている。
いま建設中のこの飛行島などは、世界のどこにもない秘密の大航空母艦である。
伝声管を使わなくても、声を張り上げれば飛行中でも聞き取りは可能だ。
ロケットエンジンで飛行する無線誘導ミサイルも開発されていた。
あの飛行体は、ああしてときどき投降を呼びかけているのであろう。
一同は飛行場から少し離れたところで飛行艇を降り、徒歩で歩きつづけた。
宇宙飛行士・むかいちあきさんのダンナさんのまきおさんの書いた本である。
それにパイオニア一〇号と一一号は正反対の方向に向かって飛行しているのだ。
飛行艇が近づいてきて、巨大なガラスのかぼちゃのように止まった。
二人の飛行家がその上を走ったがやっとパラシュートが開いた。
艇長がいなくなって、このサウス・クリパー号が安全に飛行できると思うか。
飛行艇サウス・クリパー号は、六つの発動機をもっている巨人艇である。
とにかく三十八人の米飛行士の生命が、違法に奪われたのですよ。
いまこの飛行島に働いている技師と労働者は、その数が三千人にのぼります。
それとも、この艇が長く飛行をつづけていて、貯えが底をついたのだろうか。
飛行の術でも心得ていない限りどうにもならないしろものである。
父との約束を果たすには、無責任な形で宇宙飛行士をやめなければいいのだ。
ジョクの今日の予定では、午後は高度を取った二機編隊の飛行訓練もあった。
飛行長がうしろの小部屋から椅子をもって出てきた。
ファナの観察の確かさはこれまでの飛行で充分過ぎるほどわかった。
二人は  の北東四キロの海上を飛行していた。
真正面から着水した飛行艇は、機首をわずかに右に向けて海に乗っていた。
まったくものすごいスピードで、しかも全然、音を出さずに飛行したのだ。
どの飛行機にもピロツト以外にものずきななんによの見物が乗つて居る。
飛行島を動かしている機関部の諸エンジンは、すこぶる好調であった。
飛行艇の後尾にいるべラーが、大型の発射機をキカハに向けて回転させた。
燃料タンクは三十二個に増され、六七千キロは飛行出来るやうになりました。
その飛行艇のほうへ進みながら、わたしはあたりを見まわして仲間をさがした。
ここにはじめて飛行島は、完全に闇の中に包まれてしまった。
西の方からいうと、まず琵琶湖の東側に八日市の飛行連隊がある。
そうして飛行島の耳ともいうべき、通信連絡の大元である無線室を襲撃したのだ。
むしろ再び姿勢を制御して飛行を再開したのは脅威と言えた。
次ぎの欧洲大戦の始まるまで飛行家志願はおあずけにして置きましょう。
飛行長がびっくりしたようにあたしの顔を見あげた。
戻って来た後自分でも修行したらしく、しだいに飛行のコツが身についた。
飛行基地ではない、怪塔ロケット基地といった方が正しいようです。
決行するとは全然予期しなかった特殊飛行は、僕の病気までを宙返らせた。
翼をせんとうや防御に使用しているラウンドには飛行できません。
すでに十一人の飛行士を合法的な裁判によって処刑した伊藤ケースには判決が出ています。
あの蒼い光は夜間に艦隊飛行するための艦隊灯で、黄金色の光は探照灯だ。
コースを変え、何度も同じ海域を飛行しましたが、同様の結果が出ています。
慢性的まんせいてきに活力かつりょくが不足している、いわば片肺飛行を強しいられている身なのだ。
今の提案なら、おまえが宇宙飛行士やってる間に引き継つぎの準備もできるだろ？
ここは飛行甲板に運び上げる前に爆弾を組み立てる部屋であること。
昨夜の十時大阪国際飛行場を出発して、そのままずっと飛行を継続しているのだ。
これなら、長い夜間飛行を終えたばかりの一般人そっくりに見えるはずだ。
夜間訓練飛行中にだっそうしたので、さすがに対戦車ミサイルはとうさいしていない。
が、もっとも、宇宙飛行の方法だけはまだ開発されていなかった。
飛行参謀というひとがそっとあたしだけに逢いたいというんだ。
テスト飛行の結果は、考えたとおりに、満足すべきものであった。
マック飛行隊は快速を利用して今、ぐんぐんと近づきつつあるのだった。
その輪郭から、周辺を飛行しているのは重巡空艦四隻と駆逐艦八隻と知れた。
この飛行家も死の危険を冒して、たゞ東京をめざして我無者羅に飛んで来た。
そのすばやい飛行を見れば、二人の頭にどれだけ血がのぼっているか分る。
煙が吹き飛ばされた空の一角に、ヘリコプターの赤と青の飛行灯が見えた。
それはどうやらさっき基地の上を低空飛行でとびさった日本機らしかった。
ここは元海軍航空隊の飛行学校があったところだ。
この飛行島は、ぼんやりこの地点に根をはやしているのではない。
この飛行長も一日ちがいで死なずにすんだ〈ドウミ・モール〉の一人なんだ。
この小さい鉛の煉瓦の行列の中に、夢の国への飛行の術が秘められていた。
それから半年ほども経ったろうか、戦地の君から飛行郵便が来た。
両手を広げて雲の中を飛行しているようだった。
ケンと玉太郎が発見した飛行機は、二十四人乗りの大型飛行艇だったのである。
だからこの飛行島では、ただ一人の日本人も使っていない。
これは純粋な文学書ではなくて、ソ連の北極探検飛行の記録である。
背負った飛行具に運ばれるまま、首のない死体は何処までも遠ざかっていく。
「さあいよいよ地球へ帰れるぞ」天津飛行士はエビス顔の喜びようだった。
インビジブルハンド号は星間飛行に充分耐えられる姿に見えた。
搭乗席は回転式ではなく固定されており、飛行中は機体後方を見ることしかできない。
そう云い捨てるなり、飛行服の男は無頓着に井戸の中へ下りていった。
飛行島の信号鉄塔の上にも、安全なる航海を祈るという旗があがった。
あたしは椅子から立って飛行長のそばへ行った。
飛行艇を操縦しているロボットには奇妙なところがあった。
しかし天狗の術で一番知られているのはやはり飛行だろう。
PK三七二二番恒星への飛行は、船内時間で十七カ月と三日を要した。
第四十八師団と第五飛行集団のひきぬきも、その意味できめられたはずである。
いっしゅんの中でよく見れば、飛行している身体の正体はいずもだった。
飛行艇が出発する時、南国の花で作られた花たばが、機上からなげられた。
二人が駆落ちに使った惑星間ヨットは、無許可飛行の条項に抵触していた。
「未確認飛行物体」という本来の定義で言うなら、まさにUFOである。
また一台の飛行機が、爆音高く飛行甲板の上を走り去るのが聞えた。
人類がまだ飛行機械を持ってなかった頃、空を飛んでいたのは木造の帆船だった。
いま飛行島は、工事は三分の二を終ったところであった。
飛行館には真紀子と久慈と東野との三人が先から来て待っていた。
今では飛行島上には、英人以外の乗組員はただ一人もいなかった。
飛行中にコックピットがからになるのは、まさに異常事態である。
彼女は将来宇宙飛行士になりたいのだという。
下から見ると、その飛行甲板が大きな屋根のように見える。
都市化エリア内での高速飛行が危険行為として禁じられている本当の理由が、これだ。
この結果は、われわれの飛行時間を、数世代、数世紀に増すでしょう。
飛行島に働いている連中は、仕事をやめて、盛んに手をふり、口笛をふく。
自分も弟子を伴って飛行することもあったらしい。
GPSのデータを元に飛行距離を算出してみると、二〇〇・〇一〇マイルでした。
ここでは飛行車が主流か、主流でなくてもごく一般的なものになっていたのだろう。
明日三千キロを飛行し、サイオン島沖に着水して道行きは終了となる。
宇宙の空では大気圏の中を飛行するのとはまったく理屈が違う。
巨人がふたたび憤然として、飛行艇群を叩き落とし始めたからだ。
彼らはみな宇宙飛行士として、厳密な時間制勤務に慣れていた。
その眼の前へ、この飛行島で稼ぎためた金をみせてやるのだ。
たとえこの壁におまえの名前を彫りこんだって、今回の飛行にはなんの影響もねえさ。
それを読んでから飛行長があたしにたずねた。
いま、この瞬間にも、強力な武器を備えたべラーの飛行艇に攻撃されているのでは？
れいどもと山の洞穴のあたりをひぎょうすることは出来まいか。
そこで、その日は栖方を除いたものだけで試験飛行を実行した。
飛行予定ルートは青、実際のルートは赤で示されている。
最初に出てきたのは、女が飛行服姿の男によりそって、写っている写真だった。
俺は飛行島を少しも気にしていないよ。
不意うちの送電中止に、飛行島のあちこちでは大まごつきであった。
でもなりゆきで宇宙飛行士やったってのもいまいちカッコよくないな。
六万トンもの鉄塊が悠然と空を飛行するさまはいつ何度見てもいけいの念を禁じえない。
又彼はとびぐつを出来るだけ利用することを忘れないで、まっすぐに一マイルばかりも上って行きました。
庭のわれわれの周囲は、彼らの不吉な飛行艇でいっぱいだった。
宇宙飛行士なんだから、ちょっとは威張ってもいいはずである。
日本には十六時二十分ぐらいに着くが、飛行時間は往きの十三時間より三十分長くなっている。
幾度も飛行服の袖でぬぐったが、すぐにまた新しい水滴があふれ出てきた。
護衛の飛行隊は、ずっと前方に出ていっているようだ。
突撃する歩兵や、墜落する飛行士でさえも、そういうことはできない。
いちおう水陸両用だが、ていよくのため、飛行ていとしての性能は最悪だった。
その海に向かって飛行艇は降りていった。
いろんな冒険家がアメリカとの間を横断飛行やろうとしているがまだ成功した者は一人もない。
飛行時間は一時間ぐらいだったと思う、と、編集長は言った。
ヘリは前進飛行から横進飛行に移りつつ、徐々に高度を下げはじめた。
やがて方向を変えたその飛行艇は、カメラに向かって、青い空からまっすぐに飛んで来た。
飛行長が取次を呼んであたしの手紙を病室へ持たせてやった。
それはちかごろ建造された八十人乗りの大飛行艇で、アメリカの自慢のものだった。
大型の飛行剛粧は人をおそわず、小型の飛行剛粧はケリュフォスのえいきょうで飛べない。
飛行班員は総員波にあらわれている甲板上で大活動を始めた。
そのときその飛行兵はふいに上衣から拳銃を取り出した。
記者のほうはといえば、早く少女宇宙飛行士のコメントがとりたくて仕方がない様子だった。
その少し湿った風の肌触りが、飛行服ごしにもはっきりと感じ取れる。
飛龍の飛行訓練のできそうな高いてんじょうを持つろうかに、あぜんとする。
別言すると、成層圏飛行は、やがて宇宙飛行にまで発展するであろう。
八環ほどでないにせよ、流も飛行能力を持っている。
宇宙飛行士になって以来、ゆかりは毎日のように素っ裸にされた。
その飛行体からの声は、今はもう明瞭にぼくの耳に届いていた。
つい一週間前に、二隻の飛行艇がかれらの町のいくつかに火をつけ、大ぜいの若者を殺したばかりなのだ。
飛行長はなにか考えていたが、しばらくしてからいった。
然しからば、この手斧の運動方向とゼ号の飛行方向とは同一でなければならない。
まさかさっき海で見かけた、謎の飛行物体と接触を図ったりはしていないだろう。
それに、老人だから、そういう飛行の終りに戦うこともできません。
我々の飛行隊では 君はけつして、そんな悲しさうな 表情をしたことがなかつた。
あたしは飛行長の顔を見つめながらいった。
しかしこんど飛行島で顔を見られたら、そのときは相手を殺すか、こっちが殺されるかだぞ。
言われてみれば、飛行服もグローブも革の表面が硬くなるほど冷えている。
飛行計画によって食事の形態も変ってくる。
川上機関大尉をめぐって、飛行島上には何か変ったことがあったのにちがいない。
それは慣れているコースではあるが、二人にとってこれほど苦しい飛行はかつてなかった。
わたしには宇宙飛行士のように思えた。
飛行艇は先頭の幌馬車の前へと下降し、地上すれすれにうかんでいた。
北上するマークなしの飛行編隊は、そもそもどこの国の飛行隊でありましょうか。
飛行島というのは海中に作った飛行機の発着場なんでしょう。
物事に動じないわが海軍将兵も、この飛行島の大工事には少からず驚いた。
あんたも一線を退いた宇宙飛行士ってのを見ているでしょう？
それはジョクのように少しばかり飛行訓練を経験した者には、まやくに似た働きをする。
いつの間にか飛行服の上を、雨が滝のようにながれています。
少年飛行兵だつた弟の隆吉は、進駐軍の宿舎にボーイになつて勤めてゐる。
それは今日の飛行機や飛行家等が世間にもてはやされるくらゐに彼等はもてたのだ。
ジャンボ・ジェットなどを見慣れた目には、きょうい的な飛行物体と見えた。
文学座の方は飛行会館の会場で短く短期間の公演をやります。
飛行した全距離五十マイル、地面より平均七百五十フィートの高さを航したそうである。
飛行中二十名がはいっているわけだ。
開発のふしめになる重要なテストなので、宇宙飛行士の二人も立ち会うことになった。
減速のための軌道飛行をあきらめ、まっすぐ惑星に進入するということだ。
彼はもうすっきりした宇宙飛行士の姿ではなかった。
宇宙飛行士の任務の大半は、こうした状況報告である。
ただ、未確認飛行物体という意味でなら、何か存在すると思うな。
飛行艇がプラットフォームに近づくときのように、すうっと下降してゆく。
ドイツのグラフ・ツェペリン号が世界一周飛行へ出ようとしているときだった。
ぼくのバッテリーには、ほんの二、三分自由飛行する分量しか残っていない。
しかし、飛行服に着かへますと、自信と勇気だけがわいてきました。
もう一機は飛行中だが、もはや対潜行動はできないだろう。
そしてリット少将以下の飛行島の幹部は、すっかり騙されてしまった。
一ばん後方には、飛び入りの猿田飛行士が複雑な配電盤を守っていた。
飛行島はいよいよ仮面をはいで、大航空母艦として洋上を航進するのだ。
飛行島の心臓部であるエンジンは快調をつづけている。
しかしここはわしの支配する飛行島だ。
そしてついに、目ざす飛行島の鉄骨にとりつくことができたのだった。
三角形をしたステルス機の飛行風景を撮影した写真が載っている。
その手前の宙域を、無骨な物体がかなりの速度で飛行していた。
その合作によって三十年後の今日彼等はついに一大潜水飛行艦隊を持つことに成功したのであった。
飛行艇とふたりの距離が次第に開いた。
疲れてはいないか、日本からの飛行はどうだった。
そういえば、彼等の乗って来た潜水飛行艦の胴には、がいこつのマークがついている。
飛行したことで、かえって距離が遠ざかる結果になったのだ。
油を流して火をつけたことは、飛行島の人々をさわがせた。
二つの小型飛行艇が接近して来た。
私としてはこの飛行島がインチキでないことを祈っています。
一見したところ規律らしいものはなく、隊列も組まずに飛行していた。
飛行士たちは握手をして部屋の外へ出て行った。
時は移り二〇〇三年、ヘリコプターで東京を遊覧飛行する機会に恵まれた。
きみは、字宙飛行士じゃないかと思っていたんだ。
そのために飛行計画書フライトプランも出していない。
それから席を立ち、二人の宇宙飛行士の前に来た。
シャルルは顔を半分だけファナにむけて、手に持った飛行服を差し出した。
飛行艇の影かと思ったのである。
帝国飛行協会はこれを三百にまで漕ぎつけようとして奮起した。
これでこそ、この飛行島へ来た甲斐があったというものだ。
日本の飛行隊がいよいよ攻めてきた。
とんぼやからすが飛行中に機関の故障を起して墜落するという話は聞かない。
上空を飛び過ぎる人間の鳥どもは、彼らの心を飛行のうちに巻き込んでいった。
てっぺんのハッチを開けて現われたのは、革の飛行服を着た日本人青年だった。
わたしは胸いっぱいに空気を吸いこむ飛行法で、後を追った。
かれが指揮した戦隊は、大型飛行艇と、渡洋爆撃で名をあげた陸上攻撃機である。
それでも飛行島は、まず無事に元の錨地へ帰着することができた。
見かけの速さでは、張柏端の飛行より一秒先んじたかのごとくであったのも不思議ではない。
そのころはちょうど弾丸の飛行している前後の気波をシュリーレン写真にとることをやっていた。
僕だってほんとうは飛行家になりたいと思っていましたけれど、僕はもうあきらめてしまいました。
陰気な褐色の住宅の前の縁石には、数台の小飛行艇が置いてある。
恒星間飛行のためだって、怪物のような大きさが要るわけではない。
飛行艇会社は設置を考えています。
だから小さい時から飛行家が曲乗りを研究するように、他人をあっといわせる曲死の方法を研究していた。
ヘリコプターや飛行機とは違う、飛行する巨大な物体の吹き放つ風であった。
天高く遠く刺すような宝石の輝きが見え、飛行艇の近づいてくるのを告げていた。
商人たちの代表は、長いあいだ飛行艇のそばで粘っていた。
噂さでは、原っぱはこのままにしておいて、やがて飛行公園にするのだということだった。
いつだったかこの仏書の所でフランスの飛行将校が小説か何かをひやかしているのを見かけた事がある。
だんなは大金持ちで、女は道楽で飛行家をやってるというじゃないか。
その中を、飛行艇サウス・クリパー機は翼をひろげ悠々と飛んでゆく。
飛行島付近は、風は強く雲は早かったが、雨はすこしも降っていなかったのである。
又風力は三十二米突にて、スミス氏は世界の飛行のレコードを破れりと聞く。
さらに飛行小隊ごとに一挺の軽機関銃が装備されていた。
で、わたしはキャニオンまで歩いていって、公共飛行艇を待った。
星間飛行はもう実現しましたか？
しかし、ウルフは二個のエネルギー集塊を軌道飛行させることで、その問題を解決した。
それから頭上の空にびっしりロボット飛行艇がひしめいていたこと。
ふたりの人間は無慣性飛行でやすやすと彼の後ろについてくるので、彼はびっくりした。
おどろいたのは飛行列車の三人の試験操縦士です。
同じような発想は中世ヨーロッパの魔女の飛行にも見られる。
飛行艇にのってではなく、宗教画にある天使の翼にのってだった。
あまねく諸州を飛行したそうだが、ほんきょは常陸の岩間山の頂上にあった。
せんかいをし、バンクのまねごとなどをするその飛行は、軽快そのものである。
あとは黙って、大尉は飛行島の方へまた顔を向けなおした。
そこへ飛行服をきた一人の将校がパラシュートをせおったまま駆けつけて来た。
暖炉飛行粉で、何キロも旅をしたあとのようにクラクラしていた。
もともと飛行種だからそうなのか。
静かな、まるで模範飛行のときのような着陸をタロスはやってのけた。
ずつと整備兵をつとめた彼の経験から、少年飛行兵の痛ましい最期をいやというほど見た。
じゃあ最初の飛行には妻が乗ってないとだめだな。
だからこの飛行島は、見かけどおりの飛行島ではなく、世界最大の航空母艦なんです。
が、雨と風とにたたかれ、いまは海面に車輪がすれすれの低空飛行です。
飛行学校のメカニック・マンのジャックが陽気に声をあげて駆かけ寄って来た。
これと同時どうじに鶴若つるわかはたちまち通力つうりきを失うしなひ、空中飛行くうちゆうひかうの術じゆつが利きかなくなつた。
猛烈な速度で空中を飛行して輸送車に追い縋っているのだ。
しかし、みんなの視線を浴びながら、この少年飛行兵は、何を云つていいかわからない。
この軽旅客機は、実は一昨夜この飛行島にやってきたのだ。
書くまでもなく偵察機は飛行第十戦隊の所属なのである。
白い飛行雲をうしろに引きながら。
それだのに羽沢飛行士はそうとを前にして、突然死んでしまった。
新田先生は、目をまるくして、このおどろくべき新飛行艇の中を見まわした。
暖炉飛行粉を使うときの気持ちの悪さに比べればなんでもない。
それより重要なのは、体がとろけるほどにこの飛行士がパワーアップされていくことだ。
シベリア沿岸から北氷洋の大氷原にわたつて、飛行の跡はたくさん数へられます。
東京まで約三時間の飛行である。
夕刻の飛行は夜間の飛行より難しい、とケアル・ライスは思っている。
午前十時、練習艦隊はいよいよ飛行島の繋留をといて出港ときまった。
かれの人生で最大の幻滅は、地球の太陽系への冒険飛行だった。
偉大なるアメリカの飛行家リンドバーグの息子が誘拐され殺されたのはごく最近の話だ。
しかし、飛行艇がそれを使わなかったことから見ても、べラーが持っているとは思えなかった。
昔から人間たちは「空の上に何かがいる」と信じ、多くの未確認飛行物体を目撃してきた。
飛行島建設にしたがった技師や労働者は、全部甲板にあつめられた。
文明の怪物ともいうべき飛行島は、いま波濤を蹴って、南へ南へと移動してゆく。
もちろん飛行テストなどしていない。
だから飛行甲板を走りきるまでには、甲板の長さの幾層倍かの長い滑走路を走ったと同じことになる。
このエレベーターに載せて、艦載機を飛行甲板へ運び上げるのだ。
キャットウォークの手すりから身を乗り出し、飛行甲板の下をのぞきこむ。
飛行眼鏡さえ、もぎとられそうで、しばらくは目が見えなかった。
損傷飛行の最中に、こんな作業をする事態など、さすがにまったくの想定外だ。
A国飛行隊の名誉にかけて、敵地を全滅させようではないか。
そしてまた、自転方向に飛行すれば、機体重量がほぼ二倍になることも知っていた。
取次の少年の水兵さんが駆けあがってきて、飛行長にメモのようなものをわたした。
私としては、この飛行島が完成した上で、試運転するところを黙って見てくださいといいたい。
よもやその飛行艇にべラー以外のだれかが乗っているとは、疑ってもいないのだろう。
たまたま、われわれはふたり乗りの飛行艇にぶつかったのだ。
飛行島は、ついにいくさの前に爆破してしまったのである。
病気のときは、進んで特殊飛行を志願することにしたい。
飛行艇はさっきより近づいたが、加速したようすはない。
飛行島の無線室へは、付近航行中の英艦隊より無電が入った。
どういうわけか、サーンは飛行艇に危害を加えようとはしなかった。
大佐の声を聞いていると、大佐も、この飛行艇内のどこかにいて、そこから電話をかけているような気がするのだ。
ヒリッピンの飛行隊が日本を襲撃して重爆弾を投下する場所が明瞭にわかる筈ですからね。
ゆっくり向きを変えた飛行艇は、プロペラの回転をあげた。
とんぼやからすが飛行中に機関の故障を起こして墜落するという話は聞かない。
彼はおどろくほど有能な宇宙戦士であり宇宙飛行家だった。
此が第二の卵なる繭に籠つて出て来ると、見替す美しさで、飛行自在の力を得て来る。
実は、おそるべき性能をもった潜水飛行艦だったのである。
だから秘密が洩れるといっても、飛行島全体の秘密がむきだしにわかるというのではない。
飛行島の幹部連は、すっかり安心してしまった。
これが宇宙飛行士に対する質問か？
飛行艇はぎしぎしきいきいと岩をこすりながら、ようやくトンネルの中にはいった。
立川飛行連隊の戦闘機隊はすでに出動している筈だった。
だって、へドウィグはこれまで一度も、飛行中に怪我したことなんかなかったでしょ？
と、ふたたびエンジンをかけて飛行の用意をいいつけました。
那須田は宇宙飛行士の軽量化まで考えていたのだった。
その侍こそ庄三郎で、飛行する紅巾に誘われ、何処とも知れず走るのであった。
これに着いている青色の飛行眼鏡は浜崎のものであった。
飛行島の外から見ているとそれまでは飛行機が甲板の同じ出発点の位置でプロペラーを廻しているように見えるでしょう。
もし、単独飛行中の生徒が飛び島へ帰りつけなかったときはどうするのか、とウルフはたずねてみた。
さすれば竜もおのずからあめつちの間にひぎようして、神のごとくおりおりは不思議な姿を現わしたはずじゃ。
インパールを攻撃したのは、たか第五飛行師団の第五十戦隊と第二百四戦隊の戦闘機であった。
尾翼をこちらに向けた飛行艇は、沖に向かってまっすぐ、海面を滑り始めた。
いよいよ飛行島が見えだしたか。
連邦最高の科学者たちが解決の糸口さえつかんでいない反重力飛行法を、この魔人は自分のものにしていたのだ。
それは、こんどあらたにつくられた三百人のりのすごい飛行列車です。
昨今「飛行家の眼」と言つて彼等の眼付の鋭さが人々の注意を惹くやうになつた。
光線が頭を真二つに切り裂いたが、その片方はまだ彼女に向かって飛行をつづけた。
のみならず、「もく星」号の飛ぶ予定方向にも米空軍機約十機が飛行中であった。
これからがだいひこうになるんだ。
そして飛行隊が急遽出動して、この気球の救援におもむくことになったそうだ。
宇宙飛行士になって飛び出す人もいるけど、ほとんどがこの星から抜け出せないのです。
それから飛行服を身につけて波打ち際まで歩いた。
飛行の夢はセクシュアルな意味合いのものと考えられている。
飛行島へはあとまわしでいい。
ここ建設工事中の飛行島の最上甲板であった。
いまだかつて、円環状の天体のまわりを軌道飛行しようと試みたものはあるまい。
宇宙飛行の企業が盛んになる。
頭には飛行帽に似た帽子をかぶっていた。
それがある日突然、上官に呼び出され、宇宙飛行士にならないかとだしんされた。
飛行中の航空機から人や物資を安全に降下させるために用いる半球形をしたかさ状のもの。
飛行艇はさらに高度を下げた。
間もなくそこの工事も出来上ったので一同は一まず飛行器の処まで帰って、晩餐の用意に取り懸った。
そこで飛行長もその闘志を認め、転任を取りやめたという話がある。
そしてわれわれ人類は、既に宇宙飛行の技術習得に手をそめたのだとも云えると思う。
実際優秀な霊媒能力がある人で姿を消したり飛行したとされる人は天狗とコンタクトがあったと考えられていた。
昨日今日と神経を張りつめながら六千キロを飛行して、夜は狭い操縦席で寝ているのだから当然だった。
一飛行士の証言に依れば、名古屋のどことも特定せずに、しようい弾攻撃を命じられている。
雲中飛行にたけたシャルルは、雲さえあればどんな敵からも逃げ切る自信がある。
仙冠者は稲葉なにがしの弟にて、魔術をよくし、空中をひぎょうせしとや。
飛行艇からの光線にやられたのは明らかだ。
灯をつけた低空飛行の水上機が一機、丘すれすれに爆音をたてて舞って来た。
このような亜成層圏飛行でも、やはり右にのべたおんたくはある程度あるらしい。
飛行島の話はそれまでだ。
空中を飛行しているのだ。
宇宙飛行士がブースターの制御に介入することはできない。
しかも「関作命甲第一号」という新設番号で飛行集団に下命する。
MDとしては両方の飛行につきそいたいところだったが、このさい仕方がない。
飛行島の縁の下ともいうべき組立鉄骨の間で、声がした。
飛行島から発せられたこの日本語の電話は、かならずや日本人の何人かに聞きとられたに相違ない。
地図上に飛行ルートが示される。
飛行長が苦笑しながらいった。
飛行機にしても飛行艇にしても、こんな大きな部屋を持っている筈はないと思うが、そうとでも訊きくより外ない。
そういって飛行服の勇士の一人がずかずかとよって来ました。
飛行島は私がもらいました。
あれは飛行家なんですよ。
四時間前、鞄は巴里の飛行会社で白エナメルの計重器の上にあった。
サイパンに所在する敵飛行艇のため、虚に乗ずることはまったく不可能である。
住民たちの多くは、部屋が傾くのを知って、飛行島が航行しているのに気づかないのであった。
もしべラーたちがまだ飛行艇の中にいるとすれば、それはかれとアナーナの中間へ移動したのにちがいない。
なるほど飛行島は実に大きいです。
そして段々体が軽くなると益々迅速に飛行することが出来ます。
爆装した戦闘機が低空飛行で國子の目の前を飛んでいった。
同じような現象として、鳥の集団飛行がある。
ライト兄弟よりも十二年も早い一八九一年に、ゴム動力の烏型飛行器を作った人物が日本にいました。
しかし、ふたりは無慣性飛行に必要な、ほんのわずかの時間さえ自由にすることができなかった。
なんだろうと振り返れば、先ほどの子供が飛行服の裾をつかんでケアルを見あげている。
木戸は飛行中「ハーモ・サムバ・チョウ」の主峰の雲にひき込まれたのだ。
安定した飛行で、ゆっくりと、リクンカンドの平原部に降下していく。
だからあんな飛行島なんてものはいらなくなるよ。
この飛行はきわめて危険である。
ここで父親が見つかってしまっては、ゆかりが宇宙飛行士をやる理由がなくなる。
飛行艇のロボットは九種類って言ったんだろ。
それにしても飛行島の主、リット提督はどうなったであろうか。
飛行部隊は全力をもって地上作戦に協力する。
評議の末六人を二組に分け、一方は月世界の探検、一方は飛行器の修繕とした。
ヘインズがかんたんしたことに、彼女はネットを老練な宇宙飛行士のように受け入れた。
と、正面の小窓をとおして飛行士のカックピットが見える。
ちょうどサーカスの空中美人大飛行の光景だった。
船は、最初のころの退屈な飛行中にとられたのとまったく同じ、単調な日常生活にもどった。
明らかに、海面に停泊しているものを捜索しながらの飛行だった。
こうなっては、飛行島大戦隊も逃げるわけにゆかない。
それはカイヤツ府でも、重要人物とか緊急用にはしょっちゅう飛行車が使われていた。
迅速に、遠距離に爆弾等を送り得ることが、飛行磯の兵器としての価値である。
飛行島の「鋼鉄の宮殿」に近いところから、突然ぱっと火が燃えあがった。
経歴：一九世紀末、飛行機械の実現を信じた人々の想いが結集し、生まれた。
それから僅か七十キロほど東の方に行った岐阜県の各務ヶかがみがはらに、これもまた陸軍の飛行連隊が二つもある。
飛行島の周囲に、ちらちらする灯火は、護衛駆逐艦の標識灯であった。
ローダンと二人の部下は、飛行中に手をつないで連絡を失わないようにしなくてはならなかった。
名古屋駅での犯行を終え、大阪空港から新潟へ、東亜国内航空の最終便で飛行してきたためだ。
今回は三人の愚人パイロットを管理しているが、この飛行制御にたずさわっているのはそのうち一人だけだった。
二列に並んだ鷲たちが、飛行艇のための通路を形づくった。
皆は一旦解散したのち、自分の荷物をまとめると、また飛行島の甲板の所定の位置へ帰ってきた。
銀河における計算法では、慣性飛行によって飛んだ距離はまったく無視できるからである。
地上へ降りたとは言え、航空ルールではスポットへ入ってブロツクを入れるまでが飛行中ということになっている。
それを見るとさすがに飛行慣れた私も、何ともいえない嬉しさを感じない訳に行かなかった。
飛行甲板の下は、太い数十本の組立鉄塔で支えられている。
ヘタな飛行家よりも飛行時間が多いですよ。
飛行島の最上甲板には、飛行島建設団長のリット少将の見送る顔も見える。
脱ぎ捨てた飛行服はファナのと一緒にプロペラに吊るして干している。
たとえば七四年八月号には、超光速飛行について論じた読者からの手紙が掲載されている。
連中は契約飛行士なんだ。
宇宙飛行士なんてそうそうなれるもんじゃないわ。
しかしこの大空飛行艇は、飛行機ともちがうし、ロケットともちがう。
そうなりゃあたしも、宇宙飛行士の母になるわけでしょ？
これで史上最年少の宇宙飛行士の誕生たんじょうだな！
オソアビアヒムクラブ主催屋外音楽会の広告ベンチがいくつも壁にそって並んでいる。
宇宙飛行士とバニー・ガールが、ヤシの樹のかげでキスをしていた。
火星の軌道外では遊覧飛行は禁止されているのだ。
それを二度目の飛行で回収したいんです。
宗介は振り落とされそうになる機体を注意深くそうさし、ひこうかんぱんへとはいあがった。
空中飛行か革命かである。
それらは飛行島にひきずられて海中を進み、やがて陸に突きあたった。
エレベータが上昇し続け、宗介と  は飛行甲板に出る。
これまでずっと『下』のいいなりになってきたが、本物の宇宙飛行士は自分で判断して自分で実行するのだ。
逆に、飛行能力を含むような超能力者の多くは一括して天狗とむすびつけられて考えられた。
飛行能力を持たない妖怪たちは地上を進軍していた。
ソウルから福岡まで一時間ほどの飛行である。
わたしはいつもロボットたちを〝宇宙飛行士〟と呼んでいた。
飛行中に二人が受取つた気象報告は、おそらく数百、或はそれ以上であつたらう。
飛行具の安定はたちまち失われ、天と地が逆転する。
それまでは慣性飛行で、減速に入ろうとして計器を見たのだろうか。
飛行指揮所の跡である。
だから手分けしてその周辺を飛行し、黒焔が近づかないように見張っていたのだ。
マージにとっては初めての、大気圏内飛行中のドア展開だった。
ジェット機は三発で飛行を続けているらしい。
そのためにイカルスは飛行力を失って、翼と体とをばらばらに海上へ墜ちて死んでしまった。
私はママの為めに、イリデ叔母様の為めにも陸軍飛行隊へなんか習いに行きません。
鳥は夜盲でありらしんばんをもっていないとすると、暗い谷間を飛行するのは非常に危険である。
飛行長に双眼鏡を返しながらあたしがいった。
そのうちでも、そのときのぼくには信じられもしなかったが、かれらの【飛行の秘密】を発見したとのことであった。
作動装置は船首にあるので、前の半分は無傷の船体とおなじように飛行できる。
正式な飛行時間には加わらないそうですけど。
一つ君がとびぐつを使う手際を拝見しようじゃないか。
車がセーヌ河をぬけるともう飛行館へ近づいて来た。
メイン・クルーの飛行中は、ずっと地上から無線しえんを行なう。
ヨーロッパの中世で、年とった醜い魔女に飛行の特性が与えられたのはどうしてだろうか。
と云っていたが、まもなくこの飛行士はうるさん福岡間の海峡飛行の時にじぶんの空想が事実となって現れたのに驚いた。
しかし、しだいにその無気味な黒い飛行艇群は接近してきた。
とつぜん現れたこの怪飛行隊は、どこの飛行隊であろうか。
パラシュートで降りてくる米飛行士も、北西の風に流される。
イリヤは光学視界に全神経を集中して地面をはい回るような低空飛行を続ける。
六月十五日の朝、空は晴れ風はなぎ、飛行にはあつらへむきの天気でした。
それはタンデム飛行と呼ばれる飛行法である。
かがよい姫が翼の衣を着て空を飛行する。
まるで飛行機が曲芸飛行をしているような有様だった。
この上、米飛行士は首に認識票みたいなものをつけていた、という種類の証言を、いくら聞いても意味はない。
第二は、その飛行距離と、ぜんまいの巻き数のあいだに、ある関係が認められることだった。
昨二十五日は、こちらへも監視飛行が来ました。
私は日本の経済事情を説明したいというから、この証人を立てるのに同意したのですが、その証言は三十八人の米飛行士の死と何の関係もない。
激しい目まいを感じた上に、かれの頭上を飛行している物体が、あまりにも奇妙だったからだ。
昨日巴里きのふパリイの郊外で十九歳の女流飛行家シユザンヌ・ベルナァル嬢が飛行機から落ちて死んだ。
あれに飛行島が見えます。
心配する飛行家もいた。
S国やU国が飛行根拠地を貸せといって迫っても、断るだけの力がないのです。
ことにわが飛行島の試運転は、いま上々の成績でもって終了しようとしているではありませんか。
飛行帽と飛行服を左手でぶら下げた髪の黒いがっしりしたパイロットが、先頭に立っていた。
ジョー・シンはインビジブルハンド号の飛行準備作業を監督した。
成層圏飛行は目下研究中に属していて、われわれの目にふれるところまでに発達していない。
貴下を征服している私は、飛行島をこっちへお渡しなさいと命令しても、何もおかしいことはありません。
なおわがままを云いつのればこれが電車にも変化し自動車または飛行器にも化けなければならなくなるのは自然の数であります。
風防の外には、飛行する六万トンの鉄塊がある。
きのうはちょっと「北極飛行」をよみはじめ、深く心を動かされました。
庭をぐるりと見まわすと、われわれのまわりに無防備のまま置かれている何百台もの飛行艇が目にはいった。
この往復飛行の間に、なんとかサリバン氏の心を夫人に向けさせようとしてきたのだが。
天衣のなびき方と体の自由な形とで、いかにもその飛行が自然に見え、また虚空の感じをも強く印象する。
私が知っている通信記録のみからいえは、あのMUS113便は順調に飛行していたはずなのだ。
飛行物体がレーダーの死角から圏内にはいってくると、そう映るのだ。
察するところキャラメルは、少年飛行兵から母への贈物であろう。
飛行機好きならば、一度はスプルース・グースの愛称を持つきょだいな飛行ていを見ないわけにはいかなかった。
それらは時速250キロという失速寸前のかなりゆっくりとした速度で飛行していた。
彼は一命を賭して、飛行島の爆沈を計画しているのであった。
脚を縛って走らされる苦痛に、飛行隊将兵はどんなにくやしかったであろう。
どうやらここはひこうこうらしい。
沖の海にすわりこんでいる飛行艇に向かって、クレイトン・カウアが両腕で信号を送った。
そこで、佐助は久し振りの飛行の術で一足飛びに帰ることにした。
ことに飛行隊の活動などは著しく天気の影響を受けている事は日々の新聞記事に徴しても明らかである。
飛行機が「飛行器」と呼ばれていた時代である。
われらはつづいてひがしとりしまの敵飛行根拠地を攻め、二百機の大空軍を全滅せしめたり。
しかし結局のところ魔女飛行は拷問の末の自白以外に何の決定的な証拠にも基づいていなかった。
ここの飛行学校でも、彼はジョクで通っていた。
うちだひゃっけん君の「そうようき」を読んで二三日後に偶然映画「夜間飛行」を見た。
かれの左方五百メートルのむこう、約六、七メートルの高さに、一台の飛行艇がうかんでいる。
雲から雲へ飛び石づたいに渡るようにして万全の隠密飛行をこころがける。
駆逐艦清風は、いま浮かぶ飛行島へ、海上あと十キロのところまで近づいていた。
もしその必要があれば、乗客はキャビン正面のアパアチュアをとおして飛行士と会話することが出来ます。
そういえばグレン宇宙飛行士の件もある。
飛行艇が氷冠と雲におおわれた北のはずれにさしかかったときは、まだ暗かった。
こんな高さにいても、自分が無重量状態の自由を満喫する宇宙飛行士ではないのだということを、決して忘れてはならないのだった。
これが遊覧飛行ならもっと新しい感覚を楽しめたのだが、ここは敵の防空圏内だ。
テスト飛行は不可能だった。
朝陽の当たる砂浜に立ち、飛び去る飛行艇を僕たちは見送った。
あと二日で、飛行島は、試運転をやろうというのである。
又、七式飛行艇が、二そう、三艘、一隊になって、敵艦の影をさがしている。
秋田から東京へ、航空機で戻れば、わずか一時間の飛行時間ですむ。
飛行中は五分の一の重力しかなく、一時的にはゼロGになる。
五十トンを越す鉄の塊は、ハリボテのように、自分が破壊した飛行体の後を追うはずであった。
防空飛行隊の強行偵察のかいもなく、帝国領土内に侵入したと思われた敵機の行方はついにわからなくなってしまった。
山岸中尉の電話によると、普通の飛行事故ではないらしい。
スチュワード機長は、アメリカでは八千時間の飛行時間を持ち、日本に来てからは七十時間の経験者である。
高速飛行中に兵装を展開して迎撃姿勢をとり、うでや頭を動かすのだからただでは済まない。
ところがです、その前に彼が飛行島の秘密を探って、本国へ知らせたらどういうことになりますか。
振り返ると、飛行服を身につけたファナが波打ち際でほほえんでいた。
そのための単独飛行だ。
飛行参謀が逢いたいといっていられます。
だが、ファミリーのなかには何百人もの宇宙飛行士がいますし、そのうちの何十人かは、わたしよりきっと指揮の経験と才能を持っています。
もともと中国という国には秦漢の頃からいろいろな術を試みた方士がいてこの種の「飛行する人」のイメージに事欠かない。
あの羽根状のものは、やはり飛行装置だったのだ！
飛行師団の戦力も、すでに失われてしまっていた。
既に飛行服を身につけたファナだった。
飛行艇のべラーたちは、あまりの驚きに立ちすくんでいた。
それから飛行艇が来た。
そして次の瞬間には、大尉ははや日本刀を片手にさげ、飛行甲板をはうように駈けだした。
午前十時四十八分、須磨明石の両艦は遂に歴史的の構築中の飛行島繋留作業を終る！
お別れの飛行である。
それは丁度その頃或る航空船が、飛行中全く原因不明で、或る場所の上空で爆破したことがあった。
BAとも、飛行隊が近海を警戒しているだけで、進んで敵を討とうとする気配が見えない。
かれらは猫に対してはひどく挑発的で、わざと猫のすぐ上を低空飛行してからかうのが得意だったからである。
寝足りないはずなのに、飛行機が水平飛行をするようになってもいっこうに眠くならない。
ふん、と兄はそんな弟をけいべつしたような目で見おろすと、飛行服の衿を放す。
南太平洋海戦の直前、アメリカの飛行艇を撃墜したとき、腕に負傷をしたことがある。
通常であればシャルルは一万メートル離れた空域を飛行する敵機を視認できるが、いまの状態ではそれは不可能だと判断した。
水気を含んだ飛行服を片手に尾部まで歩き、ファナのゴムボートへ飛び乗った。
電光のような飛行が五十秒つづいた。
ここは一番古い飛行練習場だけにどの格納庫も飛行機史上に逸し難い最初の面白い記録を持つて居る。
だが、無念にも飛行艇の制御盤は叩きこわされており、修理不能の状態だった。
有名な女性飛行士だ。
したがって蛇の霊なる奴は、飛行自在という信念が東半球にのみ限らぬと判る。
ジョクは、このとつぜんのフリータイムが、後の飛行訓練に良いえいきょうを与えてくれるにちがいないと思った。
その少し後ろから、ふたりのパトロールマンが無重力推進でらくらくと飛行して行った。
フランスで行なわれた飛行祭のときには、三十万の群集とともに絶叫したりうれし泣きしたりした。
「きみは何をしてるんだ、同志」と、飛行士たちの一人がアルに質問するのが聞こえた。
飛行艇が飛んでゆく。
竪坑のむこうのへりには、平べったい異様な形の飛行機械が、巨大な姿を据えている。
略式裁判で処刑された米飛行士はお気の毒であるが、米軍の投下した爆弾で死んだ二十万の日本の非戦闘員も大変お気の毒なのではないだろうか。
これより降下すると、もはや軌道飛行ではなくなる。
敵機はすぐには帝都へ来らず、主として房総方面の飛行部隊や軍事施設を攻撃し始めた。
機上から飛び降りたばかりの若い飛行将校は、直立不動の姿勢で報告をしてゐる。
それから、いよいよ東京に近づいてゆくが、東京の西郊に、立川飛行連隊がある。
ああ皆、船にのって飛行島を出てゆくのだ。
やがて自動車は、小屋の前に止り、中から出てきたのは、色の浅ぐろい飛行士のような男だった。
なったら、韓国初の女性飛行士かもねと私が言うと、少しはにかんで、ニコッと笑った。
始まってしまえばたった六時間の飛行だ。
飛空士というのは大概、飛行中のそれに関してはおおざっぱだ。
単座戦闘機の飛空士は全員、この方法で飛行している。
あたしが抱きついたひとは飛行長だった。
そして彼は、それを空中飛行で成就したいと考へました。
さすれば竜もおのずからあめつちのあいだにひぎょうして、神のごとく折々は不思議な姿を現した筈じゃ。
一方、飛行島を離れた海面に、警備の飛行隊と艦隊とで追いかけまわしていた日本の潜水艦ホ型十三号はどうしたのであろうか。
そういうわけなら、大いに成層圏飛行が行われてもいい筈であるが、これがまだあまり行われていないのは、どういうわけであるか。
そのうちに、着陸の覚悟がついたものかボツボツ低空飛行にうつるものがあった。
飛行士だけではない。
ぐずぐずしていると、大事なわが飛行島の機関部に、どんな大損傷が起るかもしれん。
この飛行器を皆で担いで行くんだ。
してみれば、赤外線男とて、地球の重力じゅうりょくをうけて歩いているので、空中を飛行しているわけではない。
自室に戻ったリット少将の、怒った顔こそ、この飛行島ができてからこの方の大見物であった。
危険な夜の飛行を強行したのだ。
飛行長は水兵さんの持ってきた二十糎の大きな双眼鏡でそっちを見てから、あたしにわたした。
まだ試験飛行中だが、完成すれば戦局は一変するという。
雪中飛行と農業物理というと、まるで縁がないようであるが、もともと雪中飛行の研究と言っても、科学的には雪の本質の研究であって、寒地農業の物理的研究に雪の本質の研究が役に立たぬはずはないのである。
ミリシャ製の飛行服を着たロランの背中が、ディアナの前で恐縮しきっているのが見えた。
北極を通過する横断飛行は、幾多の困難を克服して成功しました。
基地内をはいかいする報道陣は、いまや二人の宇宙飛行士の私生活ににくはくしていた。
帽子は飛行帽のような、前だけにつばがついたもので、防寒用に耳をおおうたれがついていた。
私は何時間も何時間も極地飛行のデテールを、微に入り細を穿って熟慮した。
今度の飛行で、その滝を確かめて見たいと考えていたが、島の東側を飛んだので、それは果たせなかった。
それから七時間、静かな飛行が続いた。
宇宙から帰還した飛行士の体が、徐々にとろけ出すのだ。
最高速で飛行していた機体が急激に横滑りする。
川上は命のつづくかぎり、飛行島の秘密を知らせてよこす筈だ。
飛行地図を見ると、このへんの平均せっせんは五千メートルとしるされているが、まさにそのとおりだった。
このノルゲ号の飛行について、アムンセン自身、日本の新聞に長い記事を寄せてをります。
もう二どと、ひこうきょうぎに出られません。
有人飛行を実現すべく軍に上申書を提出します。
厚い飛行帽の中にとりつけられた受話器には、手に取るような、その女性の言葉が聞えてきたのだった。
飛行島はU字型になっていた。
日本飛行科学研究所の第四研究室員七名が、研究中に揃いも揃って、冷たい屍体となり終ったのであった。
そこでいよいよ夏休みの初日が来て、ぼくたち二人は、飛行艇にのりこんで出発した。
そのときは飛行艇が離水したのだ。
そして十日ばかりかかって、雪中飛行の研究所を農業物理の研究所として更生させるというちょっと聞くと妙な話をとりきめて、安心して帰って来た。
当時の審問官たちも実際の魔女飛行を見たことがあったわけではなく、この女に薬を渡して超能力の有無を確かめてみたいと思う出席者はかなりいた。
一瞬前まで宇宙船は自由飛行で突進していたのに、次の瞬間は有重力で宇宙空間に横たわっていた。
飛行島に泳ぎついた杉田二等水兵は、その足ですぐ共楽街の広珍料理店にとびこんだ。
作家の稲垣武氏が調べた第二飛行集団記録「ノモンハン航空偵察状況」の報告がある。
もし飛行艇に乗りおくれたら、次のは九時だ。
この飛行島の秘密は、いやでも洩れてしまいます。
彼は、せっかく飛行命令が出たのに、求める敵機の、姿も影も見当らないのを、残念がった。
班孟は終日飛行することができて、虚空に座して人と談話することもできた。
できるだけ地面に近く飛ぶほうが、べラーの飛行艇に探知されずにすむからだ。
だが、二人の宇宙飛行士の視線は、テーブルの上で湯気をたてる料理に吸い寄せられていた。
大学の助教授といったタイプの係官が、床の上に置いたエア・バッグのほうを顎でしゃくった。
もうすこしで、飛行島は最大速力を出すところだ。
トイレは二十人以上が使用した形跡を残していて、とうさいした燃料の消費分も、ホノルルから東京まで正常な飛行を続けて来た計算と完全に一致している。
あらかじめ航空隊で認定した飛行適性と、水野氏の骨相判断とを比較するわけである。
飛行列車がついらくをはじめたのは。
着水した飛行艇はスピードを落とした。
飛行計画は貸物質量と最大許容加速、および航路情報を得ないと決まらない。
折よく飛行島は出航準備で島内の警戒がゆるんだので、二人の隠れ場所は安全となったが、それは一時のことである。
しばらく、ジュークスはこのひぎょうする星屑を眺めていたが、やがて記入した。
と取り換えて来たのが、この飛行眼鏡であった。
サアこの鷹たかサンが俄にはかに三五教あななひけうの宣伝使せんでんしと宙返ちうがへり飛行ひかうをやつて御覧ごらんに入いれる。
日本機の姿が見えなくなってしまうと、飛行島の人々は、ほっと息をついて、おたがいの顔を見合わせた。
そういえば、あのビルの窓からぼくが飛行体を眺めたとき、飛行体に対して何十本という白光が射出されていたが、飛行体には何の効果もないようだったのだ。
特殊飛行中、僕は特に頭を下げて、自分のからだに、今如何なる苦痛が懸っているかを特に注意してみた。
と叫ぶなり、彼女は死んだものとばかり思っていた兄の天津あまつ飛行士の胸にワッとばかり縋すがりついた。
私は彼の顔付がいつもと変って見えていたのが納得が行かなかったが、ふとその原因を見つけてそういうと、彼はさっと飛行帽を目深におろした。
飛行は、主観時間にして三十分ほど続いた。
敵の飛行隊の根拠地から、二時間半しかかからないと聞くと、さすがに距離の近さがハッキリ頭に入ったような気がした。
どちらにせよ、今は飛行のときだ。
寡黙な宇宙飛行士なんているのかな？
これは宇宙飛行そのものとひけんする、プロジェクトの存続に関わる重要な任務だと言っていい。
私はこの本とサンクチュペリの「夜間飛行」と何か日本の飛行をかいた本とくらべて何かにかいて見たいと思います。
それまでは鋭気をやしないながら、飛行島の様子を通じて相手国の出ようをにらんでいなければならぬ。
わたしは元来飛行家の弟子なのだ。
四角いフレームの上部から斜めに、銀色の飛行艇が一機、入りこんで来た。
そして大事な舵の上をその綱がおさえてしまったのですから、ますますロケットの飛行はくるしくなりました。
潜水飛行艦と称すべきものと思わる。
あんなに飛行家志願だった娘の心を自分の感情の為めに止させてしまったのがふびんでたまらないように感じた。
朝、浜松飛行隊へ入営出発の周二君を駅に見送る、周二君よ、幸福であれ。
それにかかわらずいつも充分な自信をもって自由に飛行して目的地に達するとすれば、そのためには何か物理学的な測量方法を持ち合わせていると考えないわけにはゆかないのである。
飛行眼鏡の奥のめを抜かりなく四方八方へ送った。
わたしはジャギッドの屋根の上のプラットフォームで飛行艇を下り、エレベーターで地下鉄まで下りていった。
がいねん空間内で試験飛行をしているときとも、ハジ殿に連れられ、世のふんそう地域で試験じっせんを行ったときとも違う。
君は先任だから初飛行の栄誉は君のものさ！
飛行士たちは耳栓をするのかしら？
それは六層上の飛行甲板まで直通になっており、甲板上で待機している艦載機に爆弾やミサイルを運ぶためのものだ。
彼は特攻隊の飛行士だったそうだ。
もし何らかの事情で乗客達が機外へ飛行中に脱出したのだとすれば、シートに残された留め金のとじたベルトはどう解釈したらよいのであろう。
「見事な飛行アーフだね」兄は熱心に観察していた。
飛行車といってもそれは、ぼくたちの知っていた飛行車よりはもう一段進んだ、新型あるいは別種に属するものと解釈するほうが妥当なのかもわからない。
雲がきれぎれに浮んでゐる上へ、翼の影をおとしながら、高度八百の水平飛行である。
飛行島大戦隊は狼狽の色をかくしきれなかった。
広々としたもので、恒星間飛行のために造られたものです。
所定の位置通報点における通報にしても、有視界飛行の場合は、ほとんど行なわない。
大半は微小な破片だが、ライフル弾など及びもつかない速度で飛行していることは変らない。
黄金のシャンペン泡の形をした飛行艇はシティの空のほうへ漂ってゆき、わたしは泣きたかった。
其れで飛行は試みないがやはり毎日イツシイ・レ・ムリアウにある飛行場へ出掛けてゆく。
飛行艇はレザンジュ橋を越えかかっていた。
艦隊は、前もって打合せをしてあるとおり、あの飛行島で二十四時間を過すことになっている。
怪塔王は、その飛行大編隊が、なにを目あてにしているかが、たいへん気になりました。
右のものは、飛行艇の操縦席と、その後部がうつっている。
飛行練習にお盆休みのあるということはうれしゅうございます。
二機か三機のギラ・ドーガが取りついて飛行した。
アーサー少年も、飛行眼鏡の下に、おどおどした瞳が悲しそうだ。
その飛行艇は、たった二日で、ぼくたちを、注文どうりの熱帯多島海へはこんでくれた。
その飛行高度、地上から一メートルほど。
それ等の事柄を、いま飛行島の建設がおわったことと思いあわせて、読者はなにごとかを胸のうちに感じないであろうか。
さて、編隊飛行のプログラムをつくっておきました。
飛行島の影は、謎を包んだまま、ずんずん小さくなってゆく。
ツクツクさんの言葉で、夜の遊覧飛行は終わりを告げた。
これらを使って、彼は大学の最後の二年間に、すでに宇宙飛行や宇宙戦闘の技術面で重要な改良を五つ六つおこなっていた。
チェンホーの飛行技術者は最初の戦闘でみんな殺されてしまったし、居住棟に残った愚人の技術者も精神腐敗病の暴走でやられてしまったのだ。
またその近くでは〈ジェミニ〉宇宙飛行士が無重力状態の空間でさかさまになったポーズをとっている。
宗介ははがみしながら、飛行甲板を見まわした。
この場合の頭の中の飛行というのは、いわば幽体離脱に近いもので、こうしてサバトに参加した男女同士は互いに相手を認めあっているとされた。
さすがの長谷部少佐も、あまりの無慚な飛行島の有様に眼を蔽いたいほどだった。
島へ渡ったのは、たぶんおおさかこうち間飛行の話の時に思い浮かべたせとないかいの島が素因をなしているかと思われる。
朝食のあと、ふたりは絶壁ぞいにゆっくりと飛行艇を発進させた。
UFOを何としてでも異星人の飛行物体にしたい著者にとって、一九世紀風の紳士ウィルソンの存在は都合が悪いのだろう。
飛行は続いている。
見張り員が居眠りでもしていない限り、高々度飛行中の偵察機からでも容易に発見することができる。
ところが、いつも身のまわりの世話をしていた杉田二等水兵の話によると、彼は機関大尉に連れられて、その日の午後飛行島に上陸したが、その時機関大尉はちゃんと海軍将校の服装をしていたという。
夜間飛行という名のそれは古くから人気のある香水で、この間の旅行にもひそかに携えた一壜である。
宇宙飛行士なんてさ。
い号作戦のとき、山本五十六は、この指揮所に立って、出撃する飛行隊を見送った。
がの化物みたいな形の噴射艇の翼の下をくぐって、飛行服に身をかためた一人の男があらわれた。
飛行艇は、大石柱の基部のカーブにそって、約二千キロを進んだ。
間もなく私達は、着のみ着のままの飛行服姿で浮舟の上の客となり、あてのない漂流生活を始めていた。
実際に飛行する敵機を撃ち落とすには、実戦を積み重ねて腕を磨くしかないですから。
本体に同梱されていたゲームソフトは単純な飛行レースゲームだったが、俺はその世界にいつまでも飽くことなく潜りつづけた。
そのたびに、列車は何メートルかを飛行した。
メインスラスターで加速しておいて、すぐに慣性飛行に移行する。
設計そのものは、最近つかわれている大型の自由落下飛行惑星間船とおなじようなものだが、心にとめておくべきことは、そのサイズの巨大なことだった。
これは諸君の最も知りたいところであろうが、その前に私は、まず飛行島の各所に起った奇々怪々の事件を紹介しなければならない。
それで、わたしは奴の飛行航路から、数フィートくらいしかはずれていなかった。
宝石のような車の列が道路を動き、また飛行艇がばら色の煙を出して騒音とともに頭上をとびすぎる。
その後、米基地空軍に来襲されたが、敵飛行艇に触接されていたから、当然のこととみなされた。
つばさは付いているものの、もはや『飛行』というより『投射』に近い。
だが多くの場合、彼等のそれは基本的に空中に『浮く』程度の事であって『飛行』とはまた別の行為だ。
成層圏飛行に成功したくらいで安心していては、間もなくミミ族のために、簡単にたべられてしまいますよ。
東の中空にふたすじの飛行雲が長く長く伸びていた。
どうやら、まだ飛行を試みる自信がないのだろう。
同じ雑誌に、米国のある飛行家が近ごろペルーの山中を空中から探険してたくさんの写真をとって来た報告が出ている。
浮かぶ飛行島をめぐる怪事件の幕は、こうして切って落された。
高度が低すぎること以外はおおむね理想条件に近い脱出だったし、すべてが設計通りに運べばシートは比較的安定して飛行するはずだったが、現実はそう甘くはなかった。
宇宙飛行士のトレーニングは、朝七時から始まる。
船は新しい飛行姿勢をとって安定していたのだが、加速警報が鳴ると、かれはすぐに眼をさました。
飛行隊長は、司令の前に、めんぼくなさそうに、あたまを下げた。
そうして計算すると、太陽は彼の恒星固有運動から計算された点とほとんど同じ点に向かって毎秒二〇キロメートルの速度で空間の中を飛行しているという結果になる。
飛行長以下全員降りてトラックを押す。
アルフェッカ号は太陽系のはずれをめざして、一直線に飛行していた。
数時間前から待機していた  の飛行部隊だ。
フライト・ハッチは、ヘリやASが飛行甲板から飛び立つ場合に開かれる。
もとより小学生の私は大将だの大臣だの飛行家になるつもりであつたが、いつごろから落伍者に志望を変へたのであつたか。
飛行甲板は、戦車の無限軌道式になっていて、猛烈なスピードでもって飛行機の飛びだす方向と逆に動くのです。
ピュー・モーゲルも巨人ジョーグも、頭上から突入して来る単独の飛行艇には気づいていなかった。
だれもしらないことですが、飛行列車をついらくさせたのは、電気鳩のしわざでありました。
なぜ釜が、そんな宙がえり飛行をするのかわからない。
乗客は伊沢一人だけで、パイロットのほかにもう一人、丸顔の男が前の座席にいて、飛行中ずっと伊沢の態度に気を配っているようであった。
飛行長がふりかえってあたしを見た。
これが飛行家の観察した悪魔の尿溜だが、つぎに、その奥にあるといわれる巨獣の墓場のことである。
ボートは巧みに本艦をはなれ、舳を飛行島に向け、水煙をたてて驀進してゆく。
二一一一年、ワープ機関が完成して恒星間飛行が可能となると同時に、人類は他恒星系への移民を開始した。
日本機は、大たんな低空飛行をつづけてあっという間にとび去った。
当時はスペースシャトルがあと数年で処女飛行を迎えるという夢いっぱいの時代で、それに関する本もたくさん出ていました。
飛行長がいった。
研究所へ着くなり栖方は新しい戦闘機の試験飛行に乗せられ、急直下するその途中で、機の性能計算を命ぜられたことがあった。
いや、重大な飛行島の航進はどうなります。
霞ヶ浦の飛行学生でも、二人は一緒だった。
飛行島が、実は世界最大の超航空母艦だということがやっとのみこめて、肚の底からびっくりしているのであった。
まだ当時の国際線旅客機は、むきゅうゆできょくとうからおうしゅうまで飛行できないものの方が多かった。
二、三日すると六尺豊かな白人が来て、無電で米軍のカタリナ飛行艇を呼びよせた。
大気圏に入るときどう飛行ができないから、二・五Gの重力に勝たなきゃならない。
我々は君と同じ、誇り高き字宙飛行士として行動する。
大任を帯びて飛行島に渡った川上機関大尉も、遂に使命半ばにして斃れてしまったのであろうか。
飛行中のきたいはばたばたとこきざみにゆれ、向かいのまどからは強いひざしがさしこんでいた。
部屋が傾くのではない、飛行島が傾くのであった。
余り富裕でないアグネスは英国婦人飛行協会員にはなれなかったので此の募集に自分の将来への活路を見出したように喜んでしまった。
飛行服の一将校が突然はひつて来て、一方の壁に貼りつけてある地図に向ひ、何やら説明をしはじめた。
生きるか死ぬるかの問題なんか、飛行島に紛れこんだ時から、もう神仏にあずけてしまってあるのだ。
二機は五〇メートルを一瞬で突き進み、飛行甲板のせんたんから、はなればなれで海へとなげ出された。
飛行艇のプラットフォームについて、すべりこみで四時三十分の便に乗りこむことができた。
まして江戸時代には大鷲が所々を飛行していたらしい。
東京市民が、きょきんをし合ってけんのうした十五機から成る東京愛国飛行隊は、どうしているであろうか。
機体は背面飛行のまま、あたかも自動車のドリフトのように宙空を滑りつつ回転する。
長距離飛行の最中などにもよおすと、ほとんどのものが飛行服のなかに構わずぶちまける。
その隙に大航空船メーコン号、ラオコン号の側面に我が飛行艇隊が近づいて行った。
朝になって、もう一度こっそりとのぞきにいったキカハは、飛行艇がすでに去ったことを知った。
私は思い切って、最後の飛行の時ぐっと下降してみました。
この一大決心を含めた命令が各隊に伝わると、飛行隊の将卒は、非常なる感激に打たれた。
この最初の成功を見た原爆攻撃飛行は、所要時間十二時間十五分、往復三千マイルの飛行で終結した。
もしもこれが事実であれば、米軍の飛行士は浦上を狙ったのではなく、神の摂理によって爆弾がこの地点にもち来らされたものと解釈されないこともありますまい。
朝方は薄青色をしていた飛行服の生地が、いまや右半分が真っ赤に染まっていた。
トランクス一枚の陽に焼けたサーファーがひとり、飛行艇から海へダイヴした。
納富大尉は海兵六十二期生で、私が霞ヶ浦の飛行学校学生のときの主任指導官であった。
ケリュフォスのえいきょうで飛行は不可能とされていた小型飛行ごうしょうのしゅうらいは、メテクシス出現以降の二十五年間で、初めてのことだった。
はばたいて飛行するサイズ五以上のアーフを創ったユーザーは、一万人に一人ぐらいだと言われている。
キースは軽飛行機なら百時間ちかい飛行経験を持っていたので、その方面では、かくべつの困難は予想されなかった。
飛行士はただ座って、外でも跳めてりゃいいんだ。
そのままでは海面についらくするほど低空飛行になり、あっさりとそのまま水の中に入っていった。
翌日、ウルフはグライダーで初飛行をすることになった。
我々は宇宙飛行士としてのほこりをけがしたくない。
飛行島は、まだ何事も知らず、闇夜の嵐のなかをついて、ごうごうと北東へばくしんしつづけている。
飛行艇のプロペラが回転を始めた。
飛行艇がプリズムのように通り過ぎたとき、かれは頭をのけぞらせ、見ようとした。
たたたたたっと、作業をおえて甲板を走ってかえる飛行班の兵員たち。
中には飛行池に着水する水上機もあった。
天人の話の天の羽衣と同一で、飛行の衣とする話は、逆に考へられて了うたからである。
その彼が、今ここで、共和国軍の制服を着て、フランスで訓練を受けてきたほやほやの若い共和国軍飛行士三人と話をしている。
かたわらへかけよってみると、乗組員の一人である飛行士が白いシャツのむなもとのところをまっかに染めて倒れていた。
重力飛行すればあっと言う間だ。
いやはや、やつらが飛行艇を離れるときの様子ときたら、まったくの無防備じゃないか。
飛行島の内部は、すっかり見せていただきましたから、私は今、この飛行島をそっくり頂戴したいと思うのです。
軌道きどう一周する前に落ちるようじゃ宇宙飛行とは言えないし、落下地点がわからないとなると、安全性が全然ちがってくるもんね。
敵機に、この飛行島の梁一本でも壊されてたまるものか。
こっちは蜘蛛くも族の宇宙飛行計画について分析するところだったのに、いきなり愚人支援の割り当てが停止だ。
飛行島で働いている連中の身もとは、あれほど厳重にやってあったのに、これを見ると、誰かスパイをはたらいている奴があるんだぞ。
もっとも、葉巻型飛行物体の目撃例が途絶えたわけではない。
彼は、飛行島というものを、隅から隅まで調べてゆくにしたがって、それが彼の考えていたよりもはるかに恐しい攻撃武器であることが分かったからだ。
午時、飛魚の群れをなして波上を飛行せるを見る。
それに、この鳥が、風に向かって飛ぶだけの力がないことを思えば、あるいは風に流されて、飛行を続けているのかもしれないのだ。
まだ収容しつくさなかった爆撃機や戦闘機などが、シンガポールから海を越えて続々と到着し、飛行甲板にまい下りた。
四日目には、単独飛行をやってのけた。
そして風防から機首へ足を踏み入れ、プロペラに干した飛行服に袖を通す。
飛行中にこの飛空機を捜査せるところ、思いがけずも火星人一人が残留しおるを発見せり。
計器の助けを借りず、人間の目だけに頼って飛行する有視界飛行方式では、途中でどのようなコースを取ってもよいし、また変更してもかまわない。
往復八時間余の連続飛行である。
ぼくは、飛行艇が水上滑走をはじめ、それから離水するまでが、大好きだ。
天候のせいか、それとも飛行島のあおりをくってか、駆逐艦は大分動揺しているようだ。
飛行帽に似ているが、軍隊の制帽にも似ている。
これは艦隊の主だった者の間にだけ打合せのあったことであるが、実は飛行島の秘密をさぐるため、川上機関大尉に特命を出したのだ。
世界大戦終結の翌年、またスカンジナビアで、葉巻型の飛行物体が再登場した。
このしゅうげきは小型の飛行剛粧というこれまで有り得ないとされたものの存在を除いても、あまりにも不可解だ。
昼のは大概一機か二機で、これは一万メートルくらいの上空を飛び、もっぱら偵察飛行をして帰るらしかった。
風速計は四十メートルを示していたが、ブリッジのテーブルの上のコーヒーもこぼれないほど穏やかな飛行だった。
それは飛行島を水上に浮かばせている脚柱の下についている鉄筋コンクリートの浮函の中に造ってあった。
いま彼は、目ざす飛行島に見事泳ぎついたのだった。
飛行島の秘密は、あくまで守らねばならない。
飛行島の試運転はどうなるのだ。
駆逐艦の一部と潜水艦の全部が、飛行島の周囲をぐるっととりまいて、守をかたくした。
飛行の門出を祝福してくれる多くの人々と固い握手をかはして、一同は乗りこみました。
すばやいが余裕たっぷりな動きを見せている飛行艇には、馬のすぐあとへくっつこうとする気配がまったくなかったからだ。
上空にきて、水平飛行になってからも、下界ばかりみていた。
空を占拠するようにして移動して行くあの黒い物体、ぼくがウス帝国の艦艇と確信している、あの飛行体なのである。
自分は海軍の武田大佐、飛行潜水艦『富士』の艦長であります。
残された数時間は、惑星間飛行出発許可のため、癪にさわるほど面倒な手続きに費された。
行動とは探検のことを指すのですが、最後のその行動は、人命救助のための探査飛行となりました。
かぜん、マニラ飛行第四聯隊の目標は、帝都の空にあったのだった。
飛行する自機の機体を、敵機も含めてうしろ上方からちょうかんしているような、これまで経験のない不可思議な感覚に導かれていた。
飛行服は肩のあたりから白っぽく乾いて来た。
悔しいが、飛行速度では黒焔の方が二倍も勝っている。
ところが、整骨院をいっしょに出るとき、私を送って行くと言い、宇宙飛行士のようなへルメットをかぶった。
シャルルの指の先では、片翼の三分の一をもぎとられた真電が、ふらつきながら飛行していた。
時間げんしゅは宇宙飛行士の基本だ。
それを聞くと、猿田飛行士は、ギョロリと眼玉を動かした。
いくつかの事件では、目撃者の撮影したビデオがあり、中にはきわめて鮮明に円盤状の飛行物体が写っているものもあった。
ヴァーラは薄気味のわるい飛行物体を防ごうと右手を上げた。
ところが、北極飛行がこのやうに盛んになつたのを、アムンセン自身は、もう見ることが出来なくなりました。
飛行島の夜は明けはなれた。
潜水飛行艦隊は、キンギン国都マイカ市上の八四二区の地上に集結して、盛んに機械を組立てていた。
と云って某飛行士がしみじみ述懐したことがあった。
これが本質的に、北極探検の飛行方面の予定案です。
明日は万全の飛行をしなければ。
と、彼は飛行家に呼びかけた。
わが飛行の術を破ったとは、いかなる妖魔の仕業か。
飛行長は若い水兵さんに、眼鏡がんきょう、と怒鳴っておいて、眼を細めて熱心に沖のほうをながめはじめた。
趣味に楽器をいじっていた彼は、専門のジャズ演奏家として働くほうが、飛行兵の給料をはるかに上まわる収入を手にできると知ったからである。
当機は気流の悪いところを飛行しております。
壮図はついに空しく、わが大勇士川上機関大尉は飛行島の下甲板に散るのであろうか。
千鶴子と久慈と矢代は、飛行館のバスには乗らず別にタクシを呼んでパリまで走らせた。
ベランダから池の向こうの踊り場を正視していたときに、正面から左方約四十五度の方向で仰角約四十度ぐらいの高さの所を一つの火の玉が水平に飛行したというのである。
後席には祖川兼輔上等飛行兵曹が乗っていた。
新聞記事によると、アメリカでは太平洋上に浮き飛行場を設けて横断飛行の足がかりにする計画があるということである。
カーターは飛行艇からおり立ち、物影をつたって、そびえ立つ廃都へと進んだ。
俺も慌ててコートを羽織り、そして上空で血を流しながらも未だに飛行を続けている竜をちらちらと気にしつつ、本来の仕事の続きを行わねばならなかった。
しかし、インパール作戦開始にあたって、協力部隊である第五飛行師団の支援を拒絶していた。
そして恰も鳩たちはジジに飛行術を教へようとしてゐるかのごとく、またジジも彼等の眞似をしようとするかのやうに見えた。
後日、その記事こそがV600機の飛行目的と密接に関わっていたことが明らかになる。
アルダーショットからロンドンまで一時間二十四マイルの速度で飛行し、セントポールの寺院を一まわりして今度は風に逆らって進んだが、あまり風が強かったから水晶宮の辺で地上に下った。
警備の飛行団も艦隊も、ほっと一息ついた。
戦争小説や飛行小説を戦争ジャーナリズムと見るのも必要であるが、そういう作家が戦争ジャーナリスト、つまり戦争作家、だと云うわけには行かぬ。
試運転中の飛行島の空は、六十余機の戦闘機と偵察機とにまもられ、またその周囲は、三十隻の駆逐艦と十五隻の潜水艦によって、二重三重に警戒されているのであった。
よく見るとほとんど皆二匹ずつタンデム式につながったもので、孤独な飛行者はきわめてまれである。
それに、飛行車といってもネプトの飛行車は、ぼくたちがネイト＝カイヤツで知っていたそれとは違っていたようである。
その余裕のある飛行姿勢は傷ついた獲物へとどめを刺そうとするハイエナそのもの。
たとえば一台の飛行艇を惑星から月へ向けて飛ばせたとしても、それは二つの天体の中間にある狭い宙域でぐしゃりと潰されてしまうだろう。
この時、連合艦隊から重大命令をうけた、わが最新潜水艦ホ型十三号は一路飛行島に近づきつつあった。
やがてこの飛行島の工事がおわり、彼等がそれぞれ故国にかえった暁にはどうなりましょうか。
高度六千米位から背面飛行になり、すぐに背面錐揉に入った。
川の上をゆっくりと飛行すると、街のあかりがテムズの水にうつりこんで金色にゆらゆら揺れるのが見えた。
そこで、連合脱出隊は一せいに舵をとりなおして、金星を目あてに飛行を始めたのであった。
が、ガチガチの学生に見られたくやしさがあった上に、飛行訓練以外には、ロスの観光もしていないかわいた生活が女の子に手紙を書かせたのかも知れなかった。
もしその頃ラタム号に故障が起つたのだとすれば、飛行の速度から計算して、トロムソ港からおそらく二百キロばかりの海上に達してゐた筈であります。
この嚮導艇の艇長は、まつみやいっぺいといって、予備ではあるが、海軍の飛行兵曹長であった。
この自称飛行家は奇妙な事に支那そば一杯と、ラオチューいっぱいで四五時間もだぼらを吹いて一円のチップをおいて帰って行く。
この魔法の物質を合成できるようにならなくても、採掘された分のケイバーリットによってきんぼう宇宙空間の飛行には革命がもたらされるだろう。
同じものと思われる飛行物体の目撃報告は、カリフォルニア州の各地、ワシントン州、国境を越えてカナダからも寄せられた。
その時にこの浮かぶ飛行島がどんな目覚しい働きをするか、まず腰をぬかさないように見物していただきたいと申したい。
ダンシングへもどると、飛行長がデッキ・チェアに掛けて無心な顔でダンスを見ていた。
見えない鋼索かなにかによって、しっかりと空中に支えられていたように安定した飛行をしていたヘリが、にわかに頼りない感じになった。
スミスという飛行士が来て、青山の原っぱで飛んで見せた。
とにかくその朝、あまつ飛行士の作った黄金階段に見張りに出ていたクヌヤという月の住人が急いで天津のところへ駈けつけてきた。
なんでも、宇宙開発事業団・宇宙科学研究所に続く第三の宇宙機関が活動を開始しており、そこがいよいよ有人宇宙飛行に乗り出すという。
キカハは飛行艇をバックで洞穴の中へ入れ、制御装置のスイッチを切り、通路の床に横になると、そのまま眠りにおちた。
頑丈に造ってある飛行器の肝要な室は比較的に安全ではあったが、外に出て見ると誠に酷い有様だ。
きっとわたしは、鋭いユーモアのセンスで有名な宇宙飛行士レオーノフが、軽い冗談をいっているものとばかり思ったのだろう。
それから、飛行機械は平原のむこうへ消えていった。
そのうちに、飛行島の鉄桁が横にうごきだした。
もちろん宇宙飛行士専用メニューである。
アメリカ一流の飛行士ピート大尉が乗りこんでいるのです。
シャルルも話を合わせながら、額の汗を飛行服の袖でぬぐいつつ、太陽が南の天頂を回ったころに作業を終わらせた。
十七時間の飛行を終えて夜遅くシャルル・ド・ゴール国際空港に着いた柴垣翔は、力なく呟つぶやいた。
と猿田飛行士のところから、返事があった。
なおも進んでゆくと、果はたして前方から、猿田飛行士が大ニコニコ顔で近づいてきた。
そして先ほど、コットスがUCATの飛行可能な戦闘員を北の方へ引っ張っていったな？
これは吾々の旅行者ガリバアが科学の王国「飛行島」へ漂流した時に述べてゐる言葉だが、Bが不図そんなことを口にしたのだ。
一同無事に打ち揃うて引き揚げたが、次に起る問題はまず吾々の地球へ帰るために飛行器の修繕だ。
スタート時に、金星は地球からいちばんはなれていたが、飛行は四週間つづき、損失は一隻もなかった。
シャルルは飛行眼鏡を下ろし、開け放したままの風防から片手を突き出して地上員へ合図を送った。
わがはいが、ただ今からダン艇長にかわって、この飛行艇の指揮をとることになった。
お前たちは、それでもアメリカ飛行隊の勇士か。
のこぎり山の向こうは、ちゃんと地ならしをしてありまして、りっぱな飛行基地のようです。
総重量は四十トンを超える、最新式の飛行艇だ。
ベース・バースームの周囲を大きく回るように飛行する。
中央玄関の向こう、ここからは屋上の下十階分だけが見える中央ビルの上空を、二機の飛行物体が行き過ぎてゆく。
ある飛行將校の話によると、飛行機にも意志と感情があつて、生き物と違ふところはないさうである。
二十分後、フライング・ステップは垂直に上昇し、高度五〇メートルで北への水平飛行に移った。
水素ガスのにおいの染み付いた飛行服のむこうから、シャルルの心音が伝わってきた。
飛行眼鏡をかけて網膜に入る光を弱めた。
それよりもお前は分隊長のくせに持場を離れていて、この重大な試運転中いつ呼んでも伝声管の向こうに出てこなかったではないか、普通なら処分するところだが、いまは飛行島の実力試験の最中だから大目にみてやる。
さすがにむこうは振り返すことはできなかったが、飛行そのものはなんとか無事にこなし、そのうち視界から消えていった。
これは一陸軍飛行准尉の目撃談であつた。
仙人の飛行はその意味で、超能力というテクニックを超えた、別の実在の模索だといっていい。
プロペラの喜怒哀樂が分るやうになれば、飛行家も名人の方であらう。
悪気流にもまれて、飛行が不可能になり、不時着するつもりで高度を下げていったところ失速したのであろう。
なるほど、大英帝国が莫大な費用と全科学力とをかたむけて造っただけの大飛行島である。
日本のようなイコンの管理が比較的弱かった社会では、飛行する存在は善悪の価値観から自由でもっと両義的で曖昧な存在になり得た。
だが飛行島は、あまりにも大きい。
キカハは目と耳の上にゴーグルをかけ、制御ボックスを片手に持って、開いたドアから外へミサイルを送りだした。
半びらきのまぶたのすきまから、キカハは飛行艇がかれの真上へ静かに近づいてくるのを認めた。
飛行は「天狗隠し」とされた拉致手段に最も使われた。
然し私は米軍飛行士の処刑現場で志願し、四人を斬首したのであるから、助かる見込はない。
かれは、宇宙建設隊にいて、最初のながい宇宙飛行をした青年のころ以来、おぼえたことのないホームシックにおそわれたのだ。
やがて  が見えなくなり、飛行甲板のへいさが始まる。
われわれ残りの一行は、迎えにきた飛行艇のデッキに乗りこみ、ついでザバリアン号上のひととなった。
それを味ひながら、そしていろいろな話にうち興じながら、極地の氷原の上を飛行するのは、まるで夢のやうな気持である。
訓練過程は終了していたが、記者会見や診察や飛行計画の打ち合わせで、最後の一日はまたたく間にすぎた。
飛行訓練に使われる英語は決まっているのでたいした苦労はなかったが、日常会話は、いまだに不自由だった。
飛行島の警衛は、完全のようであった。
上昇志向とむすびつく飛行の自由な表現の可能性をほとんど封じられていたキリスト教世界で、中世ヨーロッパの不安を生きていた人々は、黒い服を着た夜の飛行者である魔女を送り出したのだ。
飛行学校所有のかっそうろは、離陸した滑走路のとなりにある。
シェプリーはちゃんと数学の勉強をしているし、ネザリングのもとで一年近く働き、衛星飛行の理論もいちおう理解している。
長距離トラックの運転手たちは惑星飛行士たちの宇宙を、かれらの日々の労働のうちにはらみ、同時に、それを徹底的に奪われている。
お前も知っているとおり、本国からの訓令により、明日はこの飛行島がいよいよ重大任務を帯びて某方面へ出動するのではないか。
君、この飛行さえ無事にやりとげたら、僕は同乗客に演説して君のためにトロフィを贈ろう。
飛行しているあいだは常に神経を張りつめており、着水するころには気力をほとんど使い果たした状態になる。
地上の指揮所でも、一号艇や二号艇の内部が、壁間の受影幕にうつっているのだから、その像のうつっているかぎり、両艇は安全な飛行をつづけているなと安心していられるのである。
「そんなに飲んだら眠っちゃうぜ」と、べつの飛行士が言った。
無電は、しきりに救援の飛行隊が出動したことを報じていた。
飛行も軽くなる。
こうして、ジュールは、妻と出版社とのはげましで、飛行旅行の空想小説をかくことができました。
飛行艇は、馬で逃げようとしているひとりのティシュケトモアックの兵士を、追いかけているころだった。
暗号を解読されていることも知らず、とんでくる飛行機が陸上機と飛行艇で、母艦機の姿はみえないのだから、この判断も無理はなかった。
飛行甲板の先端は、あまりに遠い。
栄光の宇宙飛行士だなんておだてられて来たけど、肝心かんじんのロケットはテストのたびに爆発ばくはつ、そのくせさつきさんのいぢめは毎日だもんなあ。
飛行島建設団首脳部は、いつの間にやら、大航空母艦飛行島司令官および幕僚となっていた。
デングにかかると下痢がひどいので飛行止めになるが、被害が多くて定員の足りないときは、尻に布をあてて操縦席にすわる。
練習艦明石は、飛行島を離れたのだ！
結城と村田功は有名なやすな中佐が飛行長兼副長を務める台南航空隊の分隊士であった。
七式飛行艇が十八艘、うなり声を立てて、先陣をうけたまわった。
が、三枝機関士は、向う向きに飛行帽を冠り乍ら、無理に落ちついた風で応えた。
ついでに女の飛行家はまだパリイに十人程しか無い。
仏教にも飛馬あれど、〈身能く飛行し、また能く隠形し、あるいは大にあるいは小にす〉と言うのみ翼ありと言わず。
彼女の兄は小學校を一番で出て飛行隊に這入つてゐるが、休みになつて妹に逢ひに來るのが何よりの樂しみであつた。
飛行長も先任参謀も、どうしてあたしのような子供にこんな重大な話をぺらぺらしゃべりちらすんだろう。
そしてやがて辿りついたのは、飛行島のふなばただった。
なすがままに引っ張られ、しゅうじは桟橋から、一気に飛行甲板へ。
二列縦陣はサンタ・クルスをあいだに挟み、互いに五キロほどの距離を置いて平行して飛行している。
C別の声 飛行隊はすみやかに出動せよ。
駆逐艦らしい、と思ううちに、飛行甲板に発着する飛行機の姿も双眼鏡にとびこんだ。
速足や飛行となるとえんの行者が有名だ。
それよりも、べラーの飛行艇が、村を破壊したあと、あたりをくまなく捜索したと考えるほうが、可能性は高そうだった。
運命をよそに、「きつか」はこの日午後三時から、木更津で二回目のテスト飛行にとりかかった。
川上があと二日間に捕らえられなければ、この飛行島は試運転を思いとどまらなければなりません。
飛行艇の熱・質量探知器がわずかな数の小動物と鳥を除いて、なにも示していないところを見ると、もしベラーがいるとしてもなにか大きな遮蔽物のかげにちがいない。
五、六人の兵士を乗せた飛行甲板行きの電気自動車が発車しかけるのに走り寄って身軽に飛び乗り、三分ほど走ったところで飛びおりた。
ふたりとも手足を動かすのさえ大儀なほど疲れきっていたが、キカハは食事のあとも飛行をつづけようと主張した。
日本東京を出発してから十六日目、いよいよ月に近いた時に、不意に飛行器に狂いが生じてとうとうこんな珍事が出来したのだ。
今日はその飛行ボックスに頭がのっている。
艦長としての責任もあるのだが、飛行甲板を一望に見下ろせるこの席が、お気に入りなのも事実だった。
この人は宇宙飛行士とも、知り合いらしい。
こちらは、飛行島であった。
へいさ空間での飛行は神経を使うが、敵の位置を追跡できていれば不意打ちを警戒しなくて済むので、かなりスピードを出せる。
これで正副二名の宇宙飛行士がそろった！
更らにそのうへ飛行家のかぶるやうな眼だけくりぬいた毛糸の頭巾を、頭から肩の上までかぶつてゐた。
飛行の終わり近くまで槍を構えていたが、ついにはそれを離し、両膝を曲げ、胎児のように体をまるめて地面を打った。
かれらがすくなくとも一隻の飛行艇と何人かの兵士をひき連れて、キカハを追いつめにもどることは、十分ありうる。
三十年前、やがて月世界へゆうらん飛行ができるようになるよと予言する人があったら、その人はみんなから、ほら吹きだと思われたことであろう。
検閲点呼の号令は、もちろん、飛行島にもっとも近い護衛艦である警備潜水艦隊にも通達された。
爆撃高度は二万八千フィートから三万フィート、飛行速度は時速二百マイル、爆撃は目測による。
PB2Yらしい飛行艇も、房州の附近へ姿を現わし、高度五百メートルで船を攻撃したという。
まだべラー側にはすくなくとも一隻の飛行艇が残っているはずで、かれらが先の二隻の失踪の理由をつきとめるために、それを送りこんでくることは十分ありうる。
巧みに死者の飛行具を操ってかたわらに着地したDを、二人の戦闘士は、空気でも見るような眼つきで見つめた。
そんなかれらが、自分たちのグループを「コディ隊長とその失われた惑星飛行士隊」と名づけた。
いつも、そのアーリア民族の理想のような少年っぽい、もじゃもじゃ頭の顔をにやつかせて、船の飛行について語るだけなのだ。
だが、それでもその速度は飛行するV7には遠く及ばない。
帰り道、および二度目の飛行は片道四時間くらいです。
さてこの成層圏を飛行することであるが、なぜこんな高いところをとぶかというと、それは空気の抵抗がすくないため、相当のスピードが経済的に出せるところを狙ったものである。
天狗は山という異界にとどまっている限りは民衆の飛行ファンタジーの安全地帯として安泰だったが、里においては超能力の真偽にかかわらず危険な存在とみなされ管理されたのだ。
飛行艇を待っているあいだに、わたしはシェ・ストラトスを、というか、それがあるはずのところの、ぼんやりとした青い幻を見上げた。
宇宙飛行士グレン氏の記者会見における「老人力」のやりとりのことなど書いた。
してみれば、けっきょく死は、わたしにとって、飛行艇に乗りこむようなものなのだろう。
甲板上では、飛行班の指揮者が呶鳴っている。
キットンがいうとおり、残念ながらシロちゃんの飛行能力ではちょっとつらいかもしんない。
米国ハーヴァード大学の科学者、ジョージ・ヤーレイ教授は、空間のひずみを利用した飛行法を発見した。
宇宙飛行士といえば、エリート中のエリートであり、国民的英雄であり、子供たちのあこがれの的である。
飛行長は足をとめて海を見ていたが、ワルツのほうへ行くのをやめて、汽船ならキャッスルといった、鉄で張った広いプラットフォームのようなところへ連れて行った。
成層圏まで一気に上昇して、逆流をついて東へ飛行をつづけ、予定のとおりワシントンへがいせんしたのであった。
飛行島の人たちは、もうこれまでのように、甲板や通路の上を、のんきに大手をふって歩けなくなった。
飛行甲板の上は、真昼のように照らし出された。
飛行艇を使えば広い地域を短時間で調べられる上に、あれには射程の長い光線放射機が二門も積んであるのよ。
わたくしたちを逃がすために、あなたがいさぎよく席をあけてくださった飛行艇も、未熟な技術では思うように操縦できませんでした。
むしろ飛行体は、そのことを見せつけようどして、あんなあかりを点滅させているのではあるまいか。
上下とも雲に挟まれた空間を、シャルルは黙々と飛行する。
飛行士の養成に手間どり、生産増大の出来ないのも、皆こんなところに大きな原因がひそんでいるのだと思う。
あれほど世話になったソニーを辞めることに、罪悪感を覚え、十三時間の飛行中、私の気持は屈したままであった。
もっと意外なことは、そのカンヅメ荷物の包み紙らしいものが現れたが、それは香港から羽田着の飛行便で奈々子宛に送られたことを語っていた。
飛行経路にあたる航空気象台からも、有視界飛行に絶好の気象状況と予報を告げてきている。
朝食のあと、キカハが最初にやったことは、飛行艇を外に出し、大石柱の頂きまで一万七千メートルを上昇することだった。
太平洋を越えるのに、今日ではいくら早く飛行艇で行っても、二日とか三日とかかかるが、これを理想的に完成された成層圏機でもって成層圏飛行をすると、一、二時間でいけるというような時代が来るのではあるまいか。
遣欧艦隊の4空母のパイロットの年間総飛行時間は、250時間を越えているものばかりを集めてあります。
衝撃で失神したイリヤを乗せたまま、コクピットシートは空気抵抗で減速するためにしばらく自由飛行を続けた。
どの戦闘小隊にも帰属しないで、戦闘域の外郭をなぞって飛行して、一番問題と思える宙域を探っているのだ。
シャルルは敵の位置から死角になるよう、まばらに浮かぶ断雲をついたて代わりに飛行した。
ジョクの受けた飛行訓練が初歩的なものにすぎないという理解は、まだ、バーンにもガラリアにもできなかった。
なほこれと同じ飛行練習場がパリイの近郊だけに十箇所から有ると聞いていかに飛行機の研究がさかんであるかが想はれる。
「オヤオヤ」突然よこあいから叫んだのは天津飛行士だった。
後で聞いて見ると、練習飛行中、S中尉が何の気もなしに後をふりむいてみると何人もいなかった同乗席に、飛行服を著た一人の男が腰をかけていた。
そして成田からロンドンまでおよそ十二時間の飛行を経て、ロンドン市内の宿に着くころ、岡島氏の携帯電話はかなりバッテリーが残り少なくなっていた。
眉をひそめて男たちを見あげていたケアルの飛行服の裾を、だれかがくいくいっと引っぱった。
エレベーターでのぼると、客用の部屋とおなじようにいろいろなもののついた中二階と、閉まっていて〝宇宙飛行士〟しかあけられないテープ室がある。
攻撃機は編隊飛行もあざやかに、白骨島を離陸して、空中にとびあがりました。
彼の話によると、高度が高くなるほどに、空気密度が小さくなって、馬力も推力も低下するために、ホバリングができなくなる。
リヒトホーフェン飛行中隊の中堅として活躍していました。
下部ジェットは、とくにこの無慣性飛行用に設計され、とりつけられているものである。
太刀川君、飛行艇の寿命はあと数分のようだね。
この旅を決意したとき、私は未知の海上に墜落して無名の物体として消滅したいという願望を忘れていたが、それに関係なく、危険な飛行が私を待っていたのは冒頭に記した通りである。
飛行家が飛行機を愛し、機械工が機械を愛撫するように、技術家は何によらず自分の使用する道具を酷愛するようになる。
それにまじって、異様な弾丸の飛行音がした。
彼は一九四七年八月一〇日の夜、ニューメキシコ州の自宅の中庭で、家族とともに葉巻型の飛行物体を目撃している。
そしてこれと並行して、新動力の研究が完成すると、われわれ人類は、どんどん宇宙飛行に出かけるであろう。
飛行第十戦隊第三中隊の九七式軽爆撃機五機があげたもので、小松原日記には「左岸にあるパオがこい二〇に対し爆撃し相当の損害を与えたり」とある。
雲の中をくぐって下降するのに、それまでの飛行ちゅうとかわらない、円滑ぶりを示していたからである。
いま伝声管で伝えたことはファナに言う必要もない内容であるのだが、今後の円滑な飛行のためにも、とにかくなんでもいいから平常どおりに振る舞うことが重要だった。
迎撃機は高度二万メートルで水平飛行に移り、一路北をめざした。
こうして夕方ちかくには、飛行島の内外は、生まれかわったように軍艦らしくなった。
真珠湾空襲のときは、ハルゼー部隊はウェーキ島に海兵飛行隊を輸送して帰る途中であった。
娘はその乱闘の中からきせきてきに無事に連れだされ、高速飛行艇のかんぱんに乗せられると、暗黒の空へと連れ去られてしまう。
二隻の飛行艇が、アメリンド階層の中央にそびえたつ大石柱の上縁から、こちらへ近づいてくるのだ。
そこでさっそく、われわれは小飛行艇に乗りこんで、街路の二、三メートル上を飛んで行った。
しかし、太平洋の両海岸、つまり、日本とアメリカ大陸を無着陸で飛ぶという本格的な太平洋横断飛行が成功したのは一九三一年のことである。
シャルルは機体を再び海面すれすれへと持っていき、血にまみれたまぶたを飛行服の袖でふいてから高度計へめをやった。
ずっとブールジエまで、自動車で御一緒出来るといいんだけど、来て下さる方にお気の毒ですから、やはり飛行館までにしようと思いますのよ。
今となっては、リット少将に報告することさえ恐しいが、何にしても飛行島の運命にかかわる重大事だ。
長距離飛行に耐ゆる、わが優秀な海軍機は、僕等を乗せて、割合に低空を飛んだ。
艦長、川上は、重大な決意を固めてあの飛行島に単身忍びこんでいるのに違いありませぬ。
むこうに飛行艇と放射機があることを考えれば、なおさらだ。
艇は、針路を南東にとって、一路マニラにむけて飛行中であった。
航空母艦の飛行甲板からは、一台又一台と、殆んど垂直の急角度で、戦闘機が舞い上ってゆくのであった。
その結果の再指示が、「高度二千フィートは羽田から館山までの飛行高度のことである」と訂正してきた。
二人は、ドームに入った白い巨大な飛行艇を見て、隣のさんばしにていはくしているかつての海の女王のクイーン・メリーを見学した。
軍医長は飛行長からあたしを受けとると、薬局のような小さな部屋の椅子へ掛けさせ、それからしずかな調子でいった。
飛行島へ川上機関大尉と一しょに上陸して、共楽街の前で左右に別れる時、機関大尉から重大なる用事をいいつけられた。
川上は必ず飛行島に忍びこんでいます。
「まだきみのダイスだよ」飛行士は千ペセータ札を手に取り、アルを見ながら言った。
つづいて世界漫遊飛行会社設立し、旅行申込者が殺到する。
水のせいか何かで歯が三本虫くいになっている由、それを直すに送金してほしい由、きょう飛行便でお金と隆ちゃん出発の知らせお出しになりました。
自転車でさえ二、三日の練習なしでは乗る事が出来ない、まして飛行機においてまたその曲乗りや高等飛行においてはかなりの正確な技術、技法の習練が必要であろうと考える。
イランほどの大国の王は、誰より先に、蒼天を飛行する術を極めるべきだと云った煽てに乗った。
そのために、ドーメの飛行を見れば、パイロットとクルーがうまくやっているかどうかが分ってしまう。
それでこの日、ぶんだん航空会にも、残念ながら特殊飛行は断念して、辞退を申出ておいたのであった。
本艇は、さきほど暴風雨中を無理な飛行をしましたため、胴体の下部数箇所にさけ目ができました。
超重量の船体が四つ、見事な単縦陣を組んで飛行している。
あやしい鳩はおそれげもなく、その飛行列車にずんずんちかづいてゆきました。
さて一行のうち、猿田飛行士一人は、他の三人をズンズン抜いて、猛烈なスピードで前進していった。
しばらくぼんやりと水平線をながめていたケアルは、ひとつため息をつくと、飛行服の衿もとをくつろげた。
飛行機が空の上から、低空で低空で、どんどんどんどん、下りてきて、昔は曲芸飛行士がいたんでしょう。
バードが極飛行から無事にとんえいに帰って来たのを皆が狂喜して迎え、機上から人々の肩の上にかつぎ上げて連れてくる。
飛行服の重みと疲労とで、私は途端にぶくぶくと海中に沈んだ。
コクピットではロイドとマージが飛行前の点検を進めていた。
彼の強気な毛むじゃらの足は、縁日で買ったような両翼を修繕しては、飛行を継続する。
飛行は数時間つづき、おそらくは、それまでにだって、数時間費やしていたのかも知れない。
チエツク・リストにしたがって、飛行前のチェックが行なわれている。
「サウス・アーバーに行って、飛行艇に乗ろう」ジェイスンが言った。
ちもんこうほうとは山や川、島やがんしょうなど、地形上の目標物を頼りに飛行するやり方だ。
いまは試運転中ではあるけれど、このような大袈裟な陣形が、やがて飛行島の渡洋攻撃のときにも採用されるのではなかろうか。
山なみの頂上を越えたばかりの、朝のまだ早い時間の太陽をまともに浴び、飛行艇は鈍い銀色に輝いた。
飛行能力は単純に翼と結びついていて、今昔物語には、両方の翼を折られて通力を失った天狗が老僧に許しを乞う話が出てくる。
ただちにアリアバートは海面への浮上と空中飛行を指示した。
敵艦は雲のむこう、ほぼ同位高度のところをサンタ・クルスに平行して飛行している。
歩きながらも、ことに頭にひっかかっていたのは、あの飛行体から流れてきた、あすは電気もとまるとの言葉である。
この男、陽気な男で、ちょっと下を見ると、低空飛行だから、ビルの屋上がよく眺められます。
しものせきで鮮度の高いやつをわたぬきにして、飛行便で送ってくるから、これならよろずまちがいないはずだ。
夜の部終ってから、飛行館へ、松竹座の静家のお爺さんの隠退興行てのへ義理で出る。
飛行島の大事を思うて、フランク分隊長をとめはしたものの、もしこれが本物のカワカミであったら、このままにしておくことは出来ない。
飛行艇はさっきよりいくらか近づき、丘の中腹へ下降してくる。
ことに今回はエアロック・モジュールがないので、飛行中に中からペイロードベイに入ることはできない。
飛行島の進路は、このまま変えなくてもよろしい。
僅か四フィートぐらいの操縦室に見たり整えたりしなければならないものが百以上あって、これは飛行士をつからせる、もっと単純化すのが一歩の進歩ではなかろうかと云っているところなかなか面白く感じました。
無届けの飛行だったところに、遭難後全国的な悪天候が日本列島を支配したために、事件はいまだに公けにならない。
飛行中に、本船のボートが一隻、〈ネオ・リビイ推進装置〉をつけられ、交渉団が派遣された。
コウモリの翼とか昆虫の羽根を見れば分かるように、もっといろんな形態の飛行生物が可能なはずなんだ。
この壮烈な賭博感にのみ、近代人を魅縛し去らずにはおかない飛行のCHICがあるのだ。
オートバイロットを切断ディスエンゲージ、スティックを一杯に引いても水平飛行を維持できない。
飛行島のワイワイ連中にとっては、いかにも面白い慰みごとかもしれないが、川上機関大尉にとっては、それは死ぬか生きるかの重大問題であった。
言いながら翼と身体をつなぐ金具をはずし、飛行服の内ポケットから父に渡された手紙を取り出す。
将校は飛行隊付の従軍司祭で、やはりフランシスコ会員だった。
昔の練兵場時代、鳥人スミスが宙返り飛行をやって見せたころにはきわめて顕著な孤立した存在であったこの木が、今ではちょっとどこにあるか見当がつかなくなっている。
そこへ甲高い悲鳴があがり、宇宙飛行を演ずる俳優たちを、人間へひきもどした。
飛行を妨げる大気がほとんどなかったからだ。
貴下にうちあけたこの飛行島の秘密は、大したお土産でしょう。
レオナルド・ダ・ヴィンチがスケッチしたはばたき飛行機が、人間飛行機械を概念化するひとつの試みだったように。
グライダーのように一気に飛行する。
半信半疑のまま、シャルルは飛行眼鏡を額に戻し、ファナの示す方向へさらにめを凝らした。
そういうわけで、遠距離へとぶときには、いったん成層圏へとびあがって、そこを飛行するのが時間的にも燃料消費の上にも経済である。
はじめは冗談のおどかしかとおもっていたが、リキーが本当に、中国少年を飛行艇からなげだしそうなので、これは困ったことになったと思った。
それにはこの鳥の飛行する地上の高さを種々の場合に実測し、また同時に啼音のテンポを実測するのが近道であろう。
やがて天吾は立ち上がり、厳しい夜間の単独飛行を終えた飛行士のように、いかにも寡黙に滑り台を降りた。
飛行する魔女の姿は天使と同様はだかであることも多いが、翼のかわりに箒を使い、かがやく日の光に照らされることなく夜の闇を飛ぶ。
この機会にわたしは家にこもって飛行の術をきわめ、今後ずっと靴を引きずって地べたをあるかなくてもすむくふうをしようと思っている。
右手でレンジを変えると、シャトルは五十キロ下方にいて、こちらとほぼ平行して飛行しているのがわかった。
ケアルはしばらく、執務室のほうをながめていたが、やがて壁から離れ、乱れた飛行服の衿もとを直した。
飛行島を出発したときの汽船ブルー・チャイナ号に乗っていた者のなかで、危く命びろいをした者が少くとも二人はあった。
鋼精霊の力でむていこうひこうろに入ってしまえば、精霊以外には追ってはこられないはずだった。
たいれんで夜間飛行の練習をやっていると、計器盤のある処についているライトの光で、そのくろぬりの計器盤に、じぶんの乗っている飛行機のうしろから、今一台の飛行機がやはり同じ方向に向って飛んで来るのがうつった。
この試験飛行はみごとに成功し、一九〇九年には、世界最初の航空輸送会社DELAGが設立され、ドイツ国内各地をむすぶ航空路線がひらかれた。
ドナルドとビンクは水平飛行にうつり、ザンスを横切って北に進んだ。
あるいはいう、昔その地を荒らした大蛇の霊がわが舌を取って食い得たら、頭だけ飛行自在にしてやると教えたに始まると。
「未確認飛行物体の正体を暴く」という楽しみ方もある。
ゴンゴラ総指揮官は、飛行機にのって特殊飛行をやってみたいしょうどうにかられて、弱った。
日本の零戦は、飛行機も飛行技術も米機をはるかにしのいでいるのに、いざ戦闘が終わってみると、零戦の方がたくさん落とされていたそうだ。
スペースシャトルなら三百億かかる一回の有人飛行に、那須田は九億という価格をていじして、各国の宇宙産業をきょうがくさせた。
この探検飛行によつて、いろいろ学術上の発見も多く得られましたが、更になほ、アムンセンは次のやうな確信を述べてゐます。
その中には、彼がこの飛行島へ上陸以来、人にかくれていろいろ彼の面倒をみてくれた印度志士コローズ氏もまじっていたのだ。
翼を軽く振動させ、濁り水から両足が数十センチはなれたところで、ハルユキは水平飛行を開始した。
今飛んでいるところは、できるだけ竜造寺兵曹長のとびこんだと思われるところのつもりであるが、地点の推測の方はあまり正確でないので、まちがえたところを飛行しているおそれが多分にある。
機体はひどく傾いていて、指でつついただけで均衡を失って堕ちそうだが、敵飛空士は必死の操縦で飛行状態を保っている。
此鬼と同様、高い処から、地上の人をとり去らうとするクワシヤなる飛行する妖怪と、古猫の化けたのとの関係をも説かれた。
飛行艇はキャニオンのへりの上を、まるで空中に投げ出されるように、シティのほうへ向かってゆく。
飛行長は治療のため、内地に帰そうとした。
彼は飛行島に潜入したときに近づきになった比島の志士カナモナ氏が数本の日本刀を持っているのを見て、無理にねだって、二本を譲りうけたものであった。
クレストがこの人工星を求めての旅で地球の月に不時着しなかったら、地球人は超光速宇宙飛行の開発に、あと数世紀待たねばならなかっただろう、ということだ。
そう言って、セコは急上昇反転飛行をして、ジムから離れて舞い降りていき、ジムはひとり残って城へと飛行を続けた。
しかしこの天蓋までの高さは余り高いものではなく、鳥類はそこまで翔け昇り、それに沿うて飛行することができるのである。
編隊飛行は、すばらしいできばえになりました。
「飛行艇に乗るのにサウスまで歩こうとも思ったけど、高いし」 「機械の故障なんだよ」相手の女性が言った。
キカハは彼女から操縦のしかたを教わっていたので、飛行艇を全速力で山脈へと急がせた。
根津須賀町のその家は、よく建てこんだ狭い街にいくらでもあるような平凡な格子戸のある家であつたが、ただ変つた点は入口の格子戸の上に飛行機のプロペラの折れたのが打ちつけてあり、小さな札に日本飛行何とかという協会のような名まえが書いてあることであつた。
言い終えぬうちにマシュンゴの巨大な拳が主教のあごをとらえ、三メートルほどの空中飛行の後、壁に激突させた。
艇内の食料がこれだけであることから見ると、飛行士たちは、野牛のスタンピードの現場からそれほど遠くないキャンプを根城にしているのだろうか。
童一人大なるとをめぐらすあれば、一人はそれにてやじりを研ぎ、外の二人は上にありて飛行しつゝも、水を砥の上にそゝげり。
私は、この空中六千メートルで艦爆の試飛行をやっているとき、双胴体のP38に襲われたときのことを思い出していた。
そういうと、薄ら寒そうな顔で双眼鏡を手にして飛行甲板を睨んでいる高槻総一中佐へ視線を移す。
たっぷりとしたつくりの飛行服の、衿もとをつかみあげられた。
バーネット検事は、われわれは、二十七名の飛行士の不当裁判を審理しているので、アメリカ空軍の爆撃方法が対象ではない、証言を記録から除くことを再び要求したが、再び却下された。
飛行服に身を固めた久慈は、いそぎ私に近づき感激の握手をした。
此の一ぺん限りの時の為に、いつもおさらいをしていた順序で、ふだんの略服の上に、飛行服をかぶった。
彼らはジェット戦闘機の曲芸飛行にも似た見事な空中ショウを披露してくれるが、それは多くの場合、妻の後ろを夫がガードして飛び、その後を他のオスたちが追いかけている場面であるらしい。
なにもかも申しますが、こんな飛行島を一つ、シンガポールと香港との中間の海上につくってみても、一たいどれ位の値うちがありますか。
ママ私どうしても陸軍飛行隊へ志願するわ。
それは飛行船よりもずっと低空飛行で、トゲにみえるものは、それ自体に生えているものではなく、それに深々とつき立ててあるものだということが見てとれた。
濃藍色の空に、白銀の飛行雲が長く長くのびていた。
なんらかの特殊任務を遂行するために、飛行訓練を行っているのではないかという意見も出たが、ではその特殊任務とはなにかとの問いに答えられる者はなく、五里霧中の空気が特情部に広がった。
芳夫は脇にひきつけていたPAAの空色のエア・バッグのジッパーをあけて、中のものを見せた。
もしかれらがミサイルを警戒して、曲り角に見張りを立てたり、廊下をパトロールさせたりしていれば、万事休すだ。
結論として、東京見物の低空飛行と機上の食事を慎めば空の旅は便利で愉快なものといえよう。
私も『ダーウィンズ・ガーデン』を少しプレイしたことがあるので、アーフを飛行させるのはかなり大変であることは知っている。
たのしい飛行になるだろうし、金星が厭なところだけに、いっそうおもしろいだろう。
自分は、足場のわるい庭石の上で、身体を動かさないようにする為、けんめいに努力していたことも現実であるし、近くの空を夜間飛行の一機が飛びすぎる音を耳にしたのもまた現実だった。
この恐るべき大飛行島を、このまま祖国の近海に近づけては、たまるものではない。
そのとき、前衛の飛行部隊がいよいよ戦闘をはじめたという知らせが、無電班へはいってまいりました。
その間を、帝国軍人はきちんとして通り、皇軍の威容を、飛行島の連中にも心に痛いほど知らせることができた。
砲身が短くふるえ、飛行姿勢ががくん、と落ちる。
一方飛行島上の怪しい火事騒ぎは、ともかくもおさまった。
また一般にも、言葉をつつしみ、ことに飛行島の方に川上機関大尉のことを洩らすなとの厳命だ。
魔法省が今回だけ、生徒を安全、迅速に学校に帰すための煙突、飛行ネットワークを開通させていた。
ちょうど都合良く街は溶岩だらけになる事だし、そのせいで多少は上昇気流が生まれるだろうから、タンポポの綿毛の理論を応用した携帯装備でも使って遊覧飛行をするつもりかもしれない。
飛行訓練のがんばりなどは、しょせん、好きな事をやるからできることで、本質的にジョクの向上にはつながっていない。
成人して本格的に山にこもって二十六歳で透視、神足通、飛行などの通力を備えた行者となった。
そういう未来を考えると、われわれは、飛行技術といわず、あらゆる科学について、どんなにばりきをかけ金をかけて研究を急いでも、決して早すぎる、やりすぎる、ということはないのである。
警察は当面、紀尾井両社の無届け飛行と、救助活動についての刑事責任を考えた。
地球上の一点から一点へと弾道飛行をするか、よくいって、帰りの燃料を補給してくれる人工衛星のところまで行くのがせいいっぱいの、小さな自家用宇宙ヨットだ。
おそらく、ポジティヴな飛行のイメージが全部キリスト教の中に閉じ込められ管理されてしまったので、民衆の飛翔のエネルギーが捌け口を失ってしまっていたのかもしれない。
石家荘で旧友の飛行部隊長を訪ねたことは「北支物情」のなかへも書いたが、その後、大佐から端書が来て、それにはこんなことが書いてあつた。
太平洋横断の飛行艇サウス・クリパー機の運命は！
キカハはアナーナのあとにしたがって、飛行艇に近づいた。
虚空の機影は、みるみるうちに、背中に円筒型の飛行具を背負った妖兵と化した。
しかし、この低空飛行はなぜでしょうか。
みやけじまを通過すると、八丈島まで、海上の飛行が続く。
これはUFOなのだろうか、それとも世界初の女性宇宙飛行士ヴァレンティナ・V・テレシコワの幽霊なのだろうか？
それも道理、この白人の男こそは、この飛行島の無頼漢ヨコハマ・ジャックなのだ。
そのために無慣性飛行に際しては、下降のように見えるいかなる方向にも驚異的なスピードを落とすことなく転換できる。
だが無届け飛行なので、公けに捜索できない。
すばやく周囲を見まわしたキカハは、飛行艇が五百メートルほどむこうで、地上すれすれに飛んでいるのを目におさめた。
それからラザルスはリビイに発言させ、帰りの旅行は、先に地球からおこなった飛行や、退屈な二度目の飛行のように面倒な旅ではないと、多数側の群衆に説明させた。
それは万一飛行機が離陸に失敗したとき原爆が爆発することを怖れ、飛行中に起爆装置を施すことを思いつき、その作業が可能であるかどうかテストして見たのであった。
しづ村の飛行隊は、緊張のてっぺんにあった。
云ふまでもなく、この隣組から、こんど、同時に三名の海軍飛行予科練習生を出すことになつたのである。
それは飛行島はじまってはじめての空襲警報だった。
飛行艇の胴体に叩き割られて舞いあがる海の水は、四つのプロペラをきれいにクリアしていた。
これに対し、わが飛行部隊は三隊のていけい編隊にわかれ、いずれも高度を三千メートルにとり、一隊は敵のロケット隊の中央をめがけてすすみ、他の二隊は左右両方から攻めかかりました。
飛行中の宇宙船のなかで、探検隊員のひとりが言った。
空には敵の偵察機が三機か四機、警戒の飛行をしているけれど、波の色がこいから、『千代田』の影を見つけることが出来ないのだ。
V7はブラックロッドの精神から離脱し、再び飛行形態を取った。
亜音速で飛行する  型の巡航ミサイルは、すでに一世代前の兵器になりつつある。
ドーメの飛行を見やりながら、アリサは口の中で言ったが、その時は、三機のうちのどれがジョクのドーメか分らなくなっていた。
マラゴールの背に乗ったジョン・カーターとデジャー・ソリスは、進軍する戦士の主力部隊よりもはるか前方を偵察飛行していた。
この電報は、ほとんど緯度を一度通過する毎に、船中のことや、飛行してゐるあたりの氷や気象や、そのほか、人々の興味ある観察をくはしく書いて送るのであるから、たいへんな苦労となるのである。
「もく星」号の消息不明を知ったジョンソン基地の管制室では雲中飛行中の同機が三原山に衝突したことをすぐに予想したであろう。
それは複葉機全盛時代には珍しい単葉機で、当時としては考えられないような速度で飛行し、空軍機による追跡を振り切った。
帝都の四周を守る防空飛行隊と、高射砲の偉力とは、ついに敵機の侵入を完全に食いとめることができたのだった。
それで鶴さんのお父さんは航空飛行会社の社長さんですから、近いうちに、あひるさんをその飛行機にたゞでのせて、高い所を見せてあげようと思ひました。
飛行部隊にとってはごくありふれた日常茶飯なことという見方もあるが、本格戦闘以前の状況での危険この上ない挑発行為となろう。
トリオの部分は概して水平な短い直線の断片が現われてそれがちょうど編隊飛行の飛行機が風に吹き散らされてでもいるような運動をする。
飛行島の第三甲板にある労働者アパートの、はしから三つ目の窓に、鈴なりの男女の肩越しに、頭に繃帯を巻いた東洋人の顔がこっちを見ていた。
水平飛行に移ってから、ぼくは、ヘレンがクリスマス・プレゼントにくれた包みを、膝のうえで開いてみた。
ゴルドンなんて兵曹が飛行島のどこにいる。
トーマス・タウンゼント・ブラウンという技術者が研究していた飛行機械の模型に、細部まで酷似しているのだ。
大きなプロペラ機に特有の、自分の重さをもてあましたような表情を機体ぜんたいに漂わせ、飛行艇は海に向かった。
そこで早速飛行島から爆撃飛行団を飛ばせて、一挙にトーキョーを葬り去るんだ。
そもそも飛行島の秘密を探る命令が川上大尉にくだったのは、もちろん彼が、飛行島を動かすエンジンなどの諸機械にくわしいところを見こまれたからであるが、しかし理由はただそれだけではない。
しかし、その先進的なシステムをもってしても、高速で飛行する機体から生身の人間を放り出してパラシュートで生還させるのが至難の業であることに変わりはない。
プリ・フライは艦の右舷中央に立つブリッジの左側、飛行甲板を見下ろす位置にあるのだ。
照明は青緑色のネオンとなり、それをすかして、小がらな元宇宙飛行士のすがたが朦朧と浮んできた。
だから当日は、ふらふらするからだを豊岡まではこんだようなわけで、特殊飛行をする意志はもうとうなかったのであった。
それは先年、太平洋横斷の冒險に成功した亞米利加の飛行家だ。
先月の二十五日からこちらの南座でもと藝術座にゐた若い役者たちがした芝居が、亡くなつた兄さんの事を書いた「飛行曲」といふ芝居だつたからです。
探査飛行には途方もない費用がかかる。
空気は前に空気孔を発見したので、二月間は支える事を得るが食料は一月足らずしかたくわえがないのだから、どうしてもそれまでにはこの飛行器を修繕しなければならないのだ。
飛行島は、いまや海上を航行しているのだ。
N大尉は非常によろこんで、それから毎日のように二人で練習飛行を行ったが、あるひN大尉が練習を終って兵舎へ帰って汗を拭いていると、練習生の一人が飛びこんできた。
そもそも、UFOとは未確認飛行物体の略だから、その存在を信じるかと聞くのは、日本語として意味をなさない。
サンダーランドの巨大なエンジンの音がまだ耳に残っているうちに、小さなモーター・ボートが暗闇の中から姿を現わし、飛行艇のピカピカ光った胴体に横づけになる。
大尉は、前艦橋で飛行島の方をにらみつけながら、胸の中をぐっとついてくる憂鬱をおさえつけた。
もう何年となく、まいとしの夏、この鳥はあらゆるひこうきょうぎにゆうしょうし、ついさくねんも、たいせいようを十一時間半でおうだんして、じぶんのきろくをやぶりました。
それは飛行島の偵察だ。
重油のバルブを巧みに開いて、飛行島のスピードを今二十ノットに上げたばかりの機関部員は、面長の東洋人であった。
飛行隊は前進行動を中止して、旋回飛行にうつった。
或いは軽俊にはせ違って飛行するのもある。
その飛行物体は進路を転じ、二人の頭上を旋回し始めた。
それが出来上ると、甲板上の大きな室ができたり、そのほかこまごました装置が取付けられたりして、飛行島の内臓や手足ができてゆく。
このまま日没まで飛行すれば、サイオン島沖にたどりつける。
Nは煙草のやにのような皮革臭い私の飛行服姿のかしの方を殆んど放心したのろまさで自分のたなごころでさわって見ることを繰返した。
この日、フロリダ州フォート・ローダーデール海軍基地を出発した五機の雷撃機は、通常の偵察飛行を開始した。
ジェット機は快晴の空を飛行している。
たべあきると、みつりんのうへをたかくきままにとぶのがすきで、またそのひかうぶりがじまんのたねでもあつた。
こうようかんが低空飛行を続ける部屋である。
彼の指導によって北極の歴史的飛行が完成されたのち、「如何にして空想が現実となったか」という題の記録を『新世界』にのせた。
このとき飛行島内のエンジンは、一基また一基、だんだんに起動されていって、その響は飛行島の隅々までもごとごとと伝わっていった。
山のような飛行島は、しずかに海面をゆるぎだした。
飛行具を操り、首のない死体を旋回させる。
カーターは親指を肩越しに突き出して飛行艇の群れを指さした。
時々、黒色人戦士が、腕に若い女を抱えて近くの寺院からとび出して、自分の飛行艇目指して一目散に駆けてくると、近くで戦っていた仲間のやつらが、これを助けて逃がそうと、そばに駆け寄ってくるのだった。
夫人は赤皮の飛行帽をかぶってすはだの脚へおれんじ色の紛おしろいを叩くことによって靴下以上の効果を出していた。
美井奈は、飛行学校のロビーで会うなり言ったものだ。
浜松の飛行隊で、追駈け廻しているけれど、敵の奴やつを巧うまく喰止くいとめることが出来ないらしいんだ。
これがもし昼間であったら、飛行島の乗組員たちは、手のまい足のふむところをしらないほど、狂喜乱舞したことだろう。
しかし、成層圏飛行の研究の目標は、やがてわれわれ人類が、はるかに月に飛行し、火星に飛行するためのぜんていとして、宇宙飛行の技術を完成することにあるのだと云ってよろしいと思う。
何者だろうと、学士が面喰っているうちに、飛行服の男は全身ズブ濡れになって、井戸側の上に匍い上って来た。
このホバリングのできる限界高度を、地面効果のない停止飛行上昇限度というが、降着点が限界高度を超える高地にあると、離陸ができなくなるということであった。
それから巨人機は恐ろしいほどスピードを増して、時間にして五、六時間も飛行した、しょうかいいんは暗視機で四方八方を睨み、敵機もし現れるならばと監視をゆるめなかった。
ずんぐりした飛行体が疾走していく。
着水時に胴体が跳ねあげる大量の海水を、いかにして主翼のプロペラに当てずにおくかが、飛行艇を設計するときの重要なポイントになる。
静かな、ほとんど滑空に似た飛行だ。
搭乗している通信技術官によれば、この飛行機のまわりはアコード国戦闘機の飛行中隊がかこんでおり、サウスモースト市の大使館専用空港まで護衛していくことになっている。
白骨島を南西に去ること百キロメートルの地点でもって、ついに怪塔王のロケット隊と、わが秘密艦隊の艦艇隊と飛行隊とが出会いました。
厚いフロートのついた大きな飛行艇は、やっと波浪の高い海面から離れ、主力艦の列とすれすれに飛んでいた。
その三年後の一九〇〇年七月二日、有名なツェッペリン伯のLZ1号が試験飛行に成功、飛行船時代の幕が上がる。
大きな浮材の脚を海面に浸した九七式飛行艇が二機、軍港に舫われていた光景を思い出しつつ、大湊は言った。
司令機と思わるる一機に引続き、海面よりあらたに飛び出したる潜水飛行艦隊の数は、およそ百六、七十台に及べり。
マラゴールの背に乗ったジョン・カーターとデジャー・ソリスは、多数の飛行艇が旋回してさんてんの方へとんそうするのを見ることができた。
たといこの上カワカミを捕らえ、この飛行島に監禁しておいたところが、邪魔にこそなれ、なんにもならないのだ。
大瀑布の存在により、世界はながらくふたつに引き裂かれ、大陸間の連絡は飛行機械が発明されるそのときまで不可能であった。
浮舟は忽ち平衡を失って顛覆し、私達は飛行靴と、浮舟に空気を入れるポンプとを失った。
大隅はあつく礼を云って、飛行士に別れた。
東京空襲の際の飛行士が、九十九里浜に降り、住民は、東京被爆のニュースを聞くまでは、日本機の搭乗員と思ったという。
理論上は、いったん誕生した飛行アーフは地上のアーフには追いつかれないから、生き残りやすいはずだ。
夜間飛行のユナイテッド・エアの中で、美和子はこの半年余りの間にあったさまざまなことを思い出している。
飛行艇が来る直前に、滑走路がひゅっと音をたてる。
このとき飛行島は、警備隊とのかねての打合せにより、進路を九十度西に転じ、急速力で逃げだした。
この飛行島は、目下建造中である。
ある若い男の話である、せいかんれんらくせんのデッキの上で、飛びかわすうみねこの群れを見ていたら、その内の一羽が空中を飛行しながら片方の足でちょいちょいと頭の耳のへんを掻いていたというのである。
あたりはあまりにもしんかんとしていたので、塔からさっと舞い降りて来た一匹のコウモリの羽ばたきが、まるでついらくする飛行艇の音のように聞こえた。
そこには飛行経路と運航状況が交互に表れて、機はスカンジナビア半島を北上しているようである。
軍艦須磨と明石が横づけになったところは、この飛行島の西側であるが、そこはまだ骨ぐみだけしか出来ていないが桟橋になっていて、将来は四五万トンの大汽船を六隻ぐらいは一度に横づけできるというから、それだけでも大きさのほどが知れるであろう。
飛行島はしずかに沈没してゆくぞ。
もよりの山脈の中へ、早くはいりこんだほうがいい、そうすれば、飛行艇を洞穴か岩棚の下へ隠して眠ることができる。
大正七年頃であったか、何とかいう飛行将校が夫婦相談の上で、今度生れる子を男の児ときめてナポレオンという名前にきめているところへ女の子が生まれたというのでナポ子と附けたという話が新聞へ出ていたが、吾が児なら構わないかも知れないが、小説は売り物だからそうはいかない。
九年間も乗り組んで、ヘリウム海軍とともに戦ったのだから、わたしは、バルスームの主だった飛行艇の構造には、完全にせいつうしていた。
そしてはくへいせんを演じている戦士たちから一番離れたところにある小さな飛行艇のほうへ、さっとすべるように移動し、たちまちのうちに、小さなデッキの上にからだをくっつけあってとうじょうしていた。
いかなる名馬で地を飛ぶよりも、こうして空中を自由に飛行する快味は、まるでじぶんがじぶんでなく、生きながら、神かせんにんになったようなゆかいさである。
なるほど、ついて来いということらしいと理解し、ケアルは飛行服の留め具をあわててとめ直し、さりげなく先に立った家令のあとについて部屋を出た。
金星基地近くを飛行中に探知された低速の点は、疑いもなく地球で、それも第三勢力以外のところでつくられた、核動力の宇宙船だ。
そのあとすぐにジョン・カーターは、ヘリウム空軍きっての快速を誇る単座飛行艇の操縦席にすわっていた。
この北極横断飛行について、最も心配されたのは、大きなガス気嚢の表面に氷の層が出来はすまいかといふことだつたが、果して今、その氷の層がすごい勢ひで出来てきた。
飛行将校の話によると、夜間飛行でもかなり低空にくだってくると、地上で吸っているタバコの火がハッキリと見えることさえあるそうだ。
それからこの飛行は、ノールウェーとアメリカとイタリアとの三国民の協同によつて行はれることになり、三ヶ国からの公私の寄附金がその費用にあてられました。
飛行帽に飛行服の柳下空曹長の姿が見える。
ここ南シナ海の真只中の飛行島において、語るは英国人リット少将とソ連人ハバノフ氏であった。
飛鷹飛行長の小林少佐がそう言ってぼやいていた。
飛行艇の上半分が画面の外となり、やがて小さな横長の四角いフレームの上部から、飛行艇はゆっくりフレーム・アウトした。
二機のASは、むじんの飛行甲板にいた。
われわれは、高度三百キロメートルどころか、その十分の一にも足たりない高度の成層圏飛行で、今しきりに冷汗をかいているのですからなあ。
平和を乱す国などに、むやみに飛行根拠地などを借りられるようなときには、わが国は、代って物もいってやらねばならぬ。
手提鞄の右肩に赤白の円い飛行会社のレベルがはられた。
国民政府が本当に「飛行部隊の出動及四個師団の北部河南省集中」を行なえば、兵力五千の支那駐屯軍は数十倍の敵と戦うことになる。
あの惑星はだいぶ離れているから、海賊どもがそれを信用して追いかけて行くとすれば、やつらにあつらえむきの長距離飛行になるだろうよ。
照明弾投下があれば、米飛行士が女子供と知りつつ焼夷弾攻撃したことはめいりようであり、無差別爆撃が、下請工場をねらったとはいえなくなった。
楞厳経には地行仙、飛行仙、空行仙、天行仙などの十仙がでてくる。
昔、所沢に飛行学校があるころ、飛行機のりの猛者がよく飯能の「山の家」というところへ飲みに行くという話をきいた。
第一の飛行機が日光へ向った同じ午前に、一方では、はたの中尉が一名の兵卒をつれて、同じく冒険的に生命をとして大阪に飛行し、はじめて東京地方の惨状の報告と、救護その他軍事上の重要命令を第四師団にわたし、九時間二十分で往復して来ました。
キカハは、飛行艇の中のベラーの注意をひきたくないので、兵士たちを光線銃で追いはらうのは見合わせた。
ぜひを顧みるいとまもないほどの急用がないかぎり、いたずらに飛行することは決して当を得た常識とは認め難い。
普段はエレベーターは飛行甲板の高さに上がっていて、格納庫の入口は二重のスライディング・ドアで閉ざされているが、今はちょうど艦載機を運び出す作業の最中だったため、エレベーターは下に降りており、格納庫の入口は露出していた。
彼は、日本の航空自衛隊のパイロットで、フランス空軍に留学中であるが、長距離訓練飛行でニューカレドニアを訪れたところだという。
図体の大きな飛行機が窮屈そうに身をかしげて、甚しい緩速で旋回飛行をやるというのが無理なんだね。
テール・ノズルの変形が、飛行方向を完全に狂わせたのだ。
この時まで吾々は、氷原をたゞ飛行探検者の立場から眺めてゐただけで、その氷の上を徒歩するなどとは夢にも考へなかつた。
後になってアーノルドは自分が目撃した飛行物体の想像図を発表しているが、鋭い鎌のような三日月型をしたその形状は、「円盤」とは似ても似つかない。
この噴射艇は最新鋭のもので、特に宇宙飛行用に作ったものであるから、出発のときは、燃料や食糧をうんと積みこんでいるので、非常に重い。
トーランス飛行中隊長が気象観測隊の連中をけなしていたことが、希望をもってチラッと胸をかすめる。
成層圏飛行のように早く目的地へ達しはしないけれど、同じ深度をとおって、一直線に直行できるのは、この高速潜水艇であった。
飛行具がぶつかり、爆弾を投下する前に、兵たちをとんでもない方角違いへ導いた。
太刀川は、四ツ星漁業会社の出張員という身分証明書で、この飛行艇の切符を買うことができた。
それ以来ずっと、この軽旅客機は、今にも飛びだしそうな恰好で、飛行甲板にいるのであった。
それより前、監視機の方は、マークなしの飛行大編隊が、小笠原群島の上を北にむけて飛んでいるのを発見して知らせてきましたが、その後の報告によると針路はやや東に曲り、白骨島を目あてにしていることがだんだんにわかってきました。
やがて、飛行島へつないでいた太いもやいづなが解かれた。
一、岡田資被告に対する起訴状に記された五項目の訴因には、裁判にかけずに、不法に米軍飛行士を死刑にしたとめいりように書かれていない。
電話ですから、詳しくお話しできませんが、あなたも知っておられる竜造寺兵曹長が、成層圏飛行中に行方不明となってしまったのです。
その手紙に使ったびんせんが、ここの飛行学校のブリーフィング・ルームにそなえ付けのもので、その便箋に、学校の名前と住所がしっかりと印刷されていたのだ。
見物人たちは、めでたく場内大飛行に成功してもどってきた二十世紀茶釜に拍手をあびせかけた。
杉田二等水兵は、上官の後を慕ってこの飛行島に泳ぎついたが、上官のこの大決心を察していた。
それというのも、いま彼女の書いたことは、どうせ書きなおされ、編集され、会議にかけられ、全体としておもしろみを加味されたうえで、宇宙飛行士たちに〝人間性を与える〟ために使われるのだから。
まだまだ飛行島は、はるか二十キロの彼方だ。
十五階建ての建築物に相当する艦橋構造部、ちょっとした邸宅ほどの大きさがある三十六センチ砲の砲台を甲板に連ね、船体のうしろ三分の一には平らな飛行甲板が広がる。
偵察艇のちっぽけな機体が旗艦の広い着陸用甲板におりるやいなや、飛行士が、ふたりが立っている甲板の階段をかけあがってきた。
それは飛行島を放れて香港へ行くはずの汽船ブルー・チャイナ号が、奇怪にも今それと反対に、真南に航行していることである。
初の宇宙飛行でモビルスーツを操縦し、しっかり〈ターンA〉の横に定位させているのだから、それでも十分に立派というものだった。
あやうく飛行艇に乗りおくれるところだった。
参謀長大西滝治郎、飛行長小園安名は天を仰いで長嘆した。
その結果、あと二日後には各国のロケット隊が、連合の編隊をつくり、その数も五百台というたいへんな数で、一気に地球を飛出し、金星へ向けて飛行しようという相談がまとまった。
尤も本当に帰艦したわけではなく、指をくわえて待ちくたびれている兵員たちに、すこしでも早く、この珍奇な飛行島の様子を知らせてやろうという友達思いの心からだった。
何か他のことを考えなければ、というけんめいの思いが招き寄せたのは、何で読んだのか、誰の言葉だかは忘れたが、ヴォル・ド・ニュイのヴォルには飛行の他に盗みという意味もあるので、必ずしも夜間飛行とは限らないという奇妙な解釈であった。
大気圏を出るまでに半時間近くかかるので、かなり効率の悪い飛行になるが、それも花壇のためとあらばいたし方ない。
吾人は蒲公英のそれのやうに堅固な、軽い、巧緻で安全なパラシユート即ち飛行用器を何時、造るに成功するであらうか？
そこへ突然、探険隊のしょうそくを心配して日本から有力な飛行隊が大挙して飛んできたので、大月大佐以下は生命をすくわれた上、この大きなみやげ空魔艦を捕虜とともに飛行隊へ手わたすことができて、重なるよろこびであった。
防空飛行隊が暗夜に必死の活動をつづけている間、帝都では、非常管制をはじめ、あらゆる防護の手段が着々として用意されていった。
翼ももたず、ジェットエンジンもロケットも積まない飛行体が、なめらかな放物線を描いて降りてきた。
今日各国は、それぞれひみつりに、この成層圏飛行の研究をすすめているが、ドイツとアメリカが最もさかんのようであり、ソ連でも中々やっているようである。
兵曹長は、飛行の邪魔になっている麻綱を、くるくると機内にひっぱりこみました。
浜松の飛行聯隊が、おりからのどんより曇ったぎんねずみいろの太平洋上に飛び出していった頃から、第三師団司令部からの報告は、直接に高声器の中に入れられ、別府大将の前に据えつけられた。
真先まっさきに反対したのは、猿田飛行士だった。
山岳地帯は非常に視界が狭く、低空飛行によつても、陣地の配備を明瞭に知ることができません。
あの飛行島では、最も進歩した科学の力で島人は、既にこの世を去つた役立たずの亡霊を再生せしめて、これを召使として利用してゐるのであることは誰も知つてゐるところだが、全く召使としてはこれ程理想的なものはなかろう。
早速瀬ぶみの飛行が行われ、帰って来たヴォドピヤーノフの報告をきくシュミット博士は、次のように質問した。
何にしてもこれだけ大きな空気孔があれば、余程長い間吾々は呼吸には困難しないから、この間に緩々ゆるゆる探検もしたり、飛行器の修繕も出来るというものだ。
リビイは、帰還飛行が容易におこなわれることは、ぜんぶ小人たちのおかげだと言った。
しかも、氷上には、単葉の飛行艇が二機、よくを休めているし、水色の作業服を着た人々が、水晶のように美しい氷上を歩いている。
大西洋横断飛行で世界の航空史に転換点を誌したリンドバーグ大佐が、夫人とともに、ニューヨーク〜霞ケ浦一万二千キロの北方航空路を征服したとき、夫人はその日本印象記の中に茶室での経験を美しく語っています。
当局ではただちに、海軍飛行隊に出動を命じました。
海底牢獄というのは、飛行島で働いている者の中で、許しておけないようなことをやった人間をとらえて、おしこめておく牢獄であった。
と、学士が疑問を起したとき、死んだように働きを停めたそのプーの機翼がユラユラと揺れ、その下からカーキ色の飛行服に身を固めた一人の人物がはい出してきた。
夜間飛行の旅客機が着陸態勢に入っているのだろう。
途中で切れた無線電信は、そも如何なる波瀾が飛行島に巻きおこったことをものがたるのであろうか。
一九四七年六月二四日、アメリカ・ワシントン州のレーニア山付近を自家用機で飛行していた実業家のケネス・アーノルドは、時速一二〇〇マイルという高速で飛行する九個の物体を目撃した。
川上、杉田の両勇士は、目ざす飛行島に果して無事泳ぎつくことが出来るだろうか。
九月十五日の夜、八丈島の沖合を、怪鳥のように北へ飛んだ飛行潜水艦『富士』は、その後どこへ行ったのか、だれ一人その姿を見たものがない。
俺はこのモーター・ボートが飛行艇につくまでに貴様の息の根をとめにゃ、腹の虫がおさまらないのだ。
そこで、われわれは、ほうきの編隊飛行を行おうと思います。
彼は鳥の羽を使って飛行装置をつくったが、息子のイカロスがそれを用い、太陽に近づきすぎたため、装置をつなぐ蝋が溶けて墜落死したという。
北極までほゞ一千キロあまりありますので、三千キロの飛行に必要なガソリンと、途中滞留の場合のために全員六人の三十日分の食糧とが、両機に積みこまれてゐました。
この異常事態を調査すべく、さっそく、マーチン型飛行艇が現場にむけて飛び立ったが、ふしぎなことに、この飛行機もその地点到着後五分で消滅した。
監視飛行かもしれぬが、ちとうるさきことである。
ふたりとも白いものを着ていて、家のまわりを短期飛行したあと、たったいま家のなかへ吹き戻されたところよ、といわぬばかりに、そのドレスがさざ波のように揺れたり、はたはたとひるがえっていた。
東海軍司令官として敵飛行士の処刑の責を一身に負った氏は、十九名の旧部下を率いて立った横浜第八号法廷を、軍人生活最後の死場所と定め、自らこれを「法戦」と名づけていた。
塩田大尉の指揮する十数機の飛行隊は、そのまわりをとびながら、このものすごいありさまをあれよあれよとみまもっています。
チーア卿は、さっきの装置で調べると、今飛行機にあれを積んでインド方面へ向けて飛行中だが、見ていなさい、あと三十分で飛行機は空中火災を起して墜落じゃ。
ロート・ダインが飛行中なのか、着陸しているのか、それとも墜落しつつあるのか、予測し難い異常なできごとが起ったにちがいなかった。
軌道飛行がやっと始まったばかりの時代に、最初の宇宙飛行士たちが、自分にくっついて惑星をまわる氷の結晶のかさに首をひねり、それからおもしろがったという話を、彼は思いだした。
とうとう、この話はみなにすっかり信じられるようになり、新しい墓掘りは、前に述べた馬が空中を飛行しているとき偶然に蹴落とし、その後一、二年して彼自身が墓地でひろったという教会のそうとう大きな風見の切れ端をもの珍しさに集まった人たちに見せて、わずかな金をもらっていた。
忍術の名人にして且つ飛行の術を能くする者即ち鳥人なり。
また飛行機を降雪中に飛ばすことは一層危険であって、むしろ降雪中の飛行は、その時の上層の気象状態を別の方法で測ってから後に飛ぶのが順序である。
映画といふのは、海軍少年飛行兵の訓練と生活を写したもので、場面は、それらの少年たちが、イガ栗頭を並べてぐつすり寝込んでゐるところである。
めを凝らせば、重巡に平行して幾多の飛行艦船が横一線になって海域一帯を掃海しているのが見て取れた。
乗客たちは、飛行艇の窓から外をのぞきながら、小蒸気の甲板にいる見送人と手をふり、ハンケチをふって、別れの挨拶をする。
機械的な仕事に没頭している操縦士が、この北極飛行のような滋味ゆたかな報告を書いたということが、先ず、私たちに何かの感想をおこさせるのである。
千九百十四年には、ロシヤのナグルスキーが飛行機で北氷洋の流氷を調査しましたし、千九百二十四年には、チュクノフスキーが極地方面を探検飛行しました。
ファナは飛行服をかぶると袖は通さずに首だけを出して、服を着たままもぞもぞと手を動かし、窮屈な水着を外した。
アムンセンは、このまゝ飛行を続けることの無意味と危険とを知り、どこかに着水して位置を確かめようと考へました。
三角形が「飛んで」いった結果そうなったのだとしたら、そのひこうけいろをいっしゅんたりとぼうがいし得なかったとでもいうのか、木々がまとめて数十本も、ざっくりせつだんされている。
殊に空を自在に飛行する事から、前身の非凡さを考へ出す。
格納甲板の真上に位置する飛行甲板から発進するASやかんさいきは、そのエレベータを使うことになる。
そでぐちもえりもしっかり留めて風が入らないように工夫されているケアルの飛行服と違い、衿も袖も大きく開いた白っぽい着衣は、島人たちの一般的な服装だ。
降下時に加速のついた飛行船は、河の流れに沿って、水面すれすれを時速一〇〇キロ近いスピードで飛行する。
走行速度よりはるかに速い飛行速度で、ドラゴンポケロリを追走する。
やがて、大平原の上に舞いおりたキカハは、低空飛行にうつった。
途中までは、たいへんうまくいった飛行島の試運転も、一回のおわりのところで、思わぬ邪魔ものにとびだされ、はじめは大機嫌だったリット少将も、おわりには半分気が変なようになってしまった。
と問い詰めるつもりはないけど、少くとも宇宙飛行士に老人力はムリな用例であり、何ごとも時と場合があるのだ。
地球人に目撃されることを避けているように思える反面、市街地の上空でライトを点けてアクロバット飛行を披露する。
現在飛行している航路の北にはあわしま、南にはいよじまがあり、ふたつの島にはあまツかみ空艇兵団の大飛行場が建設されている。
そういうときは、雲上飛行をつづけるだけで、何一つ見えない。
キカハはドアのあいたすきに、偵察ミサイルをするりと中へくぐらせ、高いところを飛行させた。
白い航跡を後方へ残し、機体が静止したのを確認して、シャルルは飛行眼鏡を外すと風防をひらき、翼のうえへ降り立った。
弟さんの家の上を低空で旋回し、牛の上を飛び、山の方へ出て、峰と峰の間をくぐりぬけ、大変楽しい飛行でした。
「おれたちは年じゅうこのいまいましいカメラにかかりっきりさ」 「アメリカの飛行士連中さ」と、わたしは言った。
とにかくまず航空母艦でサ、その次が海軍の佐世保させぼ航空隊と、兄さんの所属している陸軍の太刀洗たちあらい飛行連隊だ。
ふたりが話しているあいだに、ていさつていは地上の軍艦のあいだを往復していたが、やがて、十二人乗りくらいの飛行艇が上空から降下してきて、われわれのそばに軽々と着陸した。
ヘリは低空飛行でセントラルパークのきぎをかすめ、ぐんぐん接近してきた。
同じ茸を食べて、死んだり死ななかったり、舞ったり舞わなかったり、あるいは空中飛行をしたりしなかったりするのも、これまた茸のどちらともつかぬ両義性に由来するものにちがいない。
よく見ると、赤、青、黄、いろとりどりの標識灯が、飛行島の艦形をあらわしている。
当然、飛行原理など知るはずもない。
海峡をはさんだ向い島の飛行隊から預けられた十個ほどの大型爆弾が、かくして置く場所がないまま、その谷あいの木の下の茂みに放り出してあっても別に異常なこととも思わないかわいた空気があった。
ラー・カイラムには、三艦のラー・タイプの宇宙巡洋艦が従い、周囲にはモビルスーツ部隊が最後の編隊飛行の訓練をしていた。
こわれかかった飛行島を後にのこして、全艦隊は死にものぐるいに、日本艦隊の左翼方面へつっかかっていった。
だから、さあ怪しい潜水艦隊と渡洋爆撃隊が飛行島へ攻めてきたということが、島内各部へ伝わると、上を下への大騒ぎとなった。
この船が飛行するかどうかは、また、かりに飛行したとしても、この世界からアッピルマツズムへの旅をやりこなせるかどうかは、大いに疑わしい。
そんなことをすれば、たちまち世界の注意は、この飛行島のうえにあつまり、今後極秘の行動をとることは、はなはだむずかしいことになるであろうし、また飛行島が隠しもっている意外な武器も明るみに出て、その攻撃力が少からずそがれてしまうであろう。
一月には、ケープ・ケネディ基地のアポロ宇宙船に火災が発生して、宇宙飛行士が三人死んだ。
ここにふたたび怪塔ロケットとなって、飛行をすることになりましたが、怪塔の上には、わが爆撃隊が落していった爆弾が、傘のようなかっこうをして、塔の行手をじゃましていました。
大胆にも飛行島の夜間偵察をおえた柳下航空兵曹長は、艦載機一号を操縦して暗の中を東へ東へとびつつあった。
この運転手＝操縦士が自分の肩書の後半に固執することは、本物の宇宙飛行士の間で嘲笑を招いてはいたが、彼は機械工学と電気工学の充分な素養を持つきわめて優秀な技術要員だったからだ。
米軍が攻略してから半年近くが経つ硫黄島は、洞窟内に潜伏した日本兵の散発的な抵抗はあっても、日本本土空襲の中継点となる一大飛行基地として機能している。
アムンセンも早くから同じ考へを持つてゐましたが、実際に北極探検飛行をしてみて、氷原の上で数週間の生活をした経験から、新たな考へをいだくやうになりました。
そして飛行中、彼はつねに無線電話で目的地と通信を交換し、天候気流その他に関して絶えず豊富な報道を供給され、いかなる状況にもその用意がととのい、事実・A社はいま全員全力をあげてあなたの安全を守護しているのです。
帝都から、数十キロほどはなれた、この飛行場には、防空飛行隊に属する諸機が、闇のなかに、キチンと鼻をそろえて並んでいた。
全船団による下流への進撃は、もう一日延期されて、そのあいだに、隊長たちと僧侶は飛行艇で門のある洞窟へと案内された。
どこまでも続く空の中を、ヴヴヴヴヴヴンという音を響かせて、やや低空飛行のグライダーが横切っていった。
このドユマアゼル君は十四歳ぐらゐの時から毎日飛行機に乗つて居るのでパリイ屈指のピロツトであるが、年齢が足らなかつたので政府から免状を得て以来まだ二箇月にしか成らない。
二人の宇宙飛行士は、広報課職員がシドニーまで出向いて買ってきたというピンクのブレザースーツを着せられていた。
飛行機に追いこされ、それから先まわりされてロケットの飛行をさまたげられ、なんという意地のわるいやつだろうと舌うちをしているところへ、このような綱がぐるっとロケットの胴中をしばってしまいました。
最大幅七六・八メートルの巨大な飛行甲板は、五五〇〇坪の広さがあり、アメリカン・フットボールのフィールドが二面取れて、さらに余る。
地上で待機していた飛行能力を持たない妖怪たちも、つむじ風のようせいムリネッロの起こす風に乗ったり、大型の飛行妖怪の背中にまたがったり、瞬間移動能力を持つ悪魔に運ばれたりして、穴の中へピストン輸送されてゆく。
これからもずっと低空飛行だ。
こんどはさらに低空飛行です。
飛行艇はすいすいと下降して、いまやオケアノスの波浪から三メートルほどの上にうかんでいた。
そして飛行島を飛びだした。
南方に遠ざかる飛行島を、長谷部大尉は胸もはりさける思いで、じっと見送った。
クワンゴは二十五メートルの低空までヘリコプターを降ろし、群の風下二百メートルのところで滞空飛行に移った。
さて、風間氏はこの無着陸飛行を達するには出来るだけ高空にのぼって、飛行機の速力を出すつもりだったのです。
そしてかつては、ソ満国境を前方ににらみながら、前進飛行基地のバラックに、頭と頭とを並べておきふした仲だった。
こんどの場合も、数ヶ月前に、空港進入をあやまって、生産地区の上を低空飛行をして撃墜された宇宙船の事情聴取が、その目的であった。
カリフォルニア州のサンバーナディーノという街では、白昼、ダイヤモンド形の編隊を組んで飛行する九機のUFOを、数千人の市民が目撃した。
迎撃機を海峡上空一千メートルに下降させ、陸地から一キロ沖を失速すれすれのスピードで飛行すること、それが彼の受けた命令だった。
設計者がアイレスと同じ人物であったので大まかな操作感覚はすぐにつかめたが、水素ガス消費効率やさんだの細かい勘所を知るためにこの十日間を慣熟飛行に費やしてきた。
この帝都の惨状を、振りかえっては、あまりにも無力だった帝都の空の護りへのらくたんを、その飛行隊の機影に向ってなげつけたのだった。
それだけに、いやそれなればこそ、土方さんや石井さんのような舞いや空中飛行の至福境には見放されている、とも観念している。
自称飛行家はコソコソ帰っていった。
飛行艇が地面に触れるか触れないうちに、とうじょうしていたやつらは、悪魔のようなものすごさで、サーン軍のただ中に飛びこんだ。
ラムネのコップとワッフルの皿を持って、砲塔のうしろへはいりこんでひとりですねていると、飛行長が通りかかった。
どんな遠距離飛行にも、空中や陸上や水上のどんな周遊にも、ストゥヴァン・ドレストラード夫妻が加わっていないものはありません。
飛行が終ると、そそくさとタクシーで帰って行って、派手に仲間や女を連れてきたり、帰りに銀座へくり出したりする他の贅沢なオーナーとは一線を画していたようですよ。
舞台の奥の高いところから、銀と赤との飛行服をつけた婦人使節スワボーダが迎えに来て、チュダコフ一行は、見物の目には見えない重大な発明品をビオメカニズムの行進で運搬しつつ、一歩一歩と舞台の高みへとのぼってゆく。
飛行艇のなかには与太者の一団がいて、わたしにみだらな言葉をわめいたが、ポリコードを持っていることを察してか、何もしかけてこなかった。
おそらく飛行艇の中のべラーはまだかれに気づいていないだろうが、つぎの一周か、そのつぎの一周で、かれを見つけるのはまちがいない。
飛行潜水艦『富士』は、三百キロの快速力で、たいほうのように、月夜の空をかけって行く。
アーノルド事件の二か月前、ヴァージニア州リッチモンドで、二人の気象庁職員が楕円だえん形をした飛行物体を目撃したという例がある。
が、三枝はすっかり顔色を失って峻烈そのもののような署長の前に、 「いや、私だけは一度飛行中客室へ降りました」と告白せざるを得なかった。
ジョーグがかんしゃくを起こして、万一、貴重な積荷を乗せた飛行艇を手で払ったりしては一大事なので、地球人は司令艇に離脱せよと合図を送った。
低空飛行の場合はこの形で飛ぶが、高度があがってくると、両翼は噴射筒とともにぐっと胴体の方によってきて、ちょうど爆弾のような形になるのであった。
さらに、小型アポジモーターを内蔵して、ジグザグに飛行してモビルスーツに見せることもできた。
三年間の英仏留学のおみやげは飛行船であり、大西大尉は、初代海軍飛行船長として大正九年秋に試験飛行をおこなったが、この飛行テストに、大尉の周到ぶりが発揮されていた。
ローダンと最初の有人月飛行を敢行した医師だ。
今はグライダアのやうなものまで出來て、あの滑翔機の曳航飛行が各地に行はれるだらうといふ噂なぞも、さうめづらしいことではなくなつた。
柳下航空兵曹長は、目ざめるとともに、昨夜の死の偵察のときに、空中から飛行島を撮影した沢山な写真が、どんな風にとれているか気になってたまらなかった。
さあ、わが飛行潜水艦『富士』が強いか、君の『荒鷲』が強いか。
新し物ずきの日本人は、ぼくらの青年時分から、飛行機飛行機と熱を上げて、献金までさせられて来たが、日本人中の何パーセントが、その実生活の上に、飛行科学の恩恵をうけたか。
ファナの飛行服も同じく生乾きだった。
着陸後二時間で、自動情報装置が飛行中に撮ったフィルムが分析され、ローダンは最終的戦術をたてることができた。
火星への有人飛行も夢じゃない。
首領が改めて僕の姿を探し求めたときには、僕は同志林田と共に、シャンハイの上空を飛ぶ飛行艇の内にあった。
それは、昭和十二年の秋から翌年の春にかけて、北支戦線のところどころを、農業視察員として、輜重隊と一緒に歩きに歩いた、その道すがら、いくども印象にとどめた何処のといふこともない飛行基地なのである。
この箱の中には、偵察用のミサイルがいくつかと、誘導用の電波送受信機と、視聴覚ゴーグルがはいっている。
イオン化された高熱ガスが、はげしく飛行軌道からもぎとられ、圧縮されたまま横へ排除された。
その最中に、突然、飛行島上から、数条の照空灯が、暗い大空に向け、ぱぱーっと竜のようにのぼっていった。
交尾中のトンボがタンデム飛行という素晴らしいアイディアをうみ出したことはすでに述べたとおりである。
観客はカメラとなって自由自在に空中を飛行しながら生きた美しい人間で作られたそうして千変万化する万華鏡模様を高空から見おろしたり、あるいは黒びろうどに白銀で縫いはくしたような生きたギリシア人形模様を壁面にながめたりする。
結局翼なくても飛ぶと讃えてこれを省いたと、蛇や蜥蜴に似ながら飛行自在なるしるしに翼を添えたと趣は異にして、その意は一なりだ。
しかし内部は完全に暖房されているから寒くもないし、酸素が十分に供給されているから、呼吸もちっとも困難ではないし、高速で飛行する時、機体に生ずる大気とのまさつ熱も、完全にれいきゃくされていた。
どこをどう飛んだか、ちっとも油断のならない二時間半の飛行に、さすがの勇士も、気力も体力もくたくたになってしまいました。
池内は振り返って足を止めると、三枝は日頃にない落ちつかない声で、 「あのね、今日は飛行中一寸頼んで置き度い事があるんだがな」と言った。
キングス・ベイを出発してからこゝまで、飛行距離四千百キロ、飛行時間七十一時間、その長い航空の後、再び足を大地につけた時、吾々はその大地の上に坐りこんでしまひたい気持だつた。
そして、ピュー・モーゲルの罠にはまって捕えられたその夜に、彼らが乗り捨てた飛行艇を、廃都の郊外に見つけた。
どこへいく、奇妙な飛行樽は？
つづいてアーサー少年も大きな飛行眼鏡を光らせながら、『荒鷲』の胴体の中へ入って行った。
のろうような低飛行の声を絞り出す。
飛行というのは、昇天にしろ、天使にしろ、軽さ、明るさ、天上的なイメージが多い。
何処を、何う歩いたものか、そんなに酔つてはゐなかつたつもりだが、あまりはつきりしないのであるが、最後に、飛行会館の外の梯子段を、大した勢ひで駈けるが如くあがつてゆく、かれのあとについて息をきつてゐた、ひとりの自分が見えて来る。
いまや世界中がおどろきの眼をあつめているこの飛行島が見られるというのだから、わが須磨明石二艦に乗組んでいる血の気の多い士官候補生たちにとっても、明日という日がどんなにか待たれていた。
すでに北九州は六月十六日に中国基地のB29二十機で空襲を受けていたが、十一月一日にはマリアナ基地を飛び立ったB29が東京を偵察飛行し、二十四日には七十機の編隊で集中爆撃を加えてきた。
龍華の足元には、理渦記がこしを抜かしてすわっているが、これは、湯呑みを追いかけていたときの龍華のひこうじゅつの影響であった。
と、いぶかる折しも、下の飛行甲板から叩きつけるような爆音が起り、一台の飛行機がぶーんと滑走路を走りだした。
エレベーターがロビーについたとき、三人の〝宇宙飛行士〟のひとりがキャスターで転がって、ハッチのほうへやってきた。
雲中飛行はシャルルのおはこである。
やさしい海軍の飛行将校たちは、僕等を救助し、飛行機に乗っけてくれたばかりでなく、いろいろ珍しい携帯糧食を、わかち与えてくれた。
ビルを楯にしたリディは、モビルアーマーの通り道より二ブロック離れた大通りに目を付け、高度三十メートルの低空飛行で機体をそこに滑り込ませた。
オペラ《サルタン皇帝の物語》の〈熊蜂の飛行〉をゆっくりしたような旋律です。
立川の飛行聯隊の用意は、ととのったであろうか。
話すうちにシャルルののうりに、アルメリア飛行場を飛び立ってから、目的地であるサイオン島沖までの明確な飛行ルートが描かれはじめた。
わたしと、カーサ・ビアンカの支払い小切手を中に入れた白いスーツケースは、午前四時の飛行艇でシティに向かった。
当今僕は、軍港の街に住んで、飛行器や軍艦に関する通俗的智識を得ようと励んでゐる。
ハリー、暖炉飛行ってそれよりずっと速いのよ。
有人飛行の意味がない。
飛行島の上からは、さかんに帽子をふる、手をふる。
因ちなみに、該主力がいしゅりょくは、百十人乗の爆撃飛行艇三台、攻撃機十五台、偵察機三十台、戦闘機三十台及び空中給油機六台より編成せられ、根拠地西湖せいこと大阪との距離は千五百キロ、東京との距離は二千キロである。
猿田飛行士が、底の方からいやみらしい言葉を投げかけた。
一週間ほど前に、この飛行隊へ着任したばかりの戸川中尉が、電話帳を繰る手を休め、上官の方に声をかけた。
それは、いずれも日本通と自称する八名の中国人委員が、智恵をしぼって考えだしたもので、それによると、この飛行島には、川上以外に一人の日本人もいない筈だから、一人の日本人をさがし出せば、それが川上だというのであった。
今月の二十三日から、築地座が飛行会館で上演する戯曲の一つに、『二十六番館』三幕といふのがある。
上方に飛行甲板を持ち、フロート機構を持たない艦上戦闘機、雷撃機、爆撃機を六十〜七十機ほど艦載する。
その怪物は、円環の外側、四百キロ離れたところを軌道飛行している〈リングマスター〉を、あのようにだほできるだけ大きい。
昭和十四年海兵卒、十六年十一月第三十五期飛行学校卒、直ちに小園中佐の台南空に配属になった。
しゅうしゅうごうごうと風を切って、いまにも心臓がとまりそうな衝突寸前の飛行がつづくあいだ、ふたりの人間は足を上に縮めていなくてはならなかった。
伝令はそれを大事そうにおしいただくと、革のベルトがたくさんついた飛行服の内ポケットに入れ、立ちあがった。
出発飛行場と目的飛行場が別である場合には、パイロットは必ず飛行場を経由して運輸省に飛行計画書を提出することを義務づけられているが、姉妹の乗った飛行機は、出発地も目的地も私設飛行場なので、フライトプランを出していない。
彼は通路側の席に座っていたが、窓側に座る若い女性は、フルリクライニングできるシートなのに、水平飛行に移ってからも背をまっすぐ立てたまま一度たりとも倒そうとせず、日除けの下からわずかにもれる高度一万メートルの日射しが形作る白い枠どりをじっと眺めていた。
魔女たちや妖精たちはもちろん自由に飛び回るが、彼らが「普通の人」を飛行または空中浮揚に誘うというテーマももちろんある。
気密室にすることは、本当の成層圏飛行となれば、いよいよ必要のものであるから、亜成層圏飛行にもつけておくのがいいことは分っているが、ただ問題は、気密にするのはいいが、そのためにいろいろの器械を持ちこまなければならないので、飛行機がだんだん複雑大仕掛のものとなる。
彼らは浮世の塵を脱して、松葉を喰い霧を吸って、飛行自在の術をも有していたとまで信ぜられるに至った。
その場合、飛行艇は破壊されて、こしからむなしくはじき返されるだけに終わり、カーターは眼下の戦場へ転落して一巻の終わりとなる。
表面の粗なる物体にこの「像」が衝突した場合には、この薄膜の像が破れてしまうから、映像を生じないという説明や、また遠方の物体が不鮮明に見えるのは長く、空中を飛行する間に無数の衝突を受けて、像のとがったかどが次第につぶれてしまうからであるという光の拡乱の説明は、やや近代的なものを含んでいる。
考えはわきにのけておいて、ふたりして急いで建物を出、いまでは見なれた通りを抜け、部分的にしか動いていないエスカレーターでサウス・アーバーの飛行艇のプラットフォームにのぼった。
高さは約二メートルから数メートル、一回の飛行距離は、トビウオの種類や大きさ、風向き、風力などによって、多少の差はあるものの、一飛びだいたい三百メートルだといわれています。
落下傘を持たずに、三千じゃくの高空から突き落された飛行士のような思いをした雉本静也は、その夜、下宿に帰ってから、自殺しようと決心した。
ソ連の人工衛星が飛び、初の宇宙飛行士ガガーリンが飛び、初の女性宇宙飛行士が「ヤー、チャイカ」とメッセージを送ってきた。
F飛行士は、女客のためしばしば、墜落しようとする。
そのほか、まだ出来上っていないが、波浪にゆれないように、鉄塔が水面につくところには、波浪平衡浮標というものをつけることになっているそうだし、飛行甲板の下につけることになっている専属修繕工場や住居室もでき上っていない。
この場合、天候が悪く、機長はまったく有視界飛行ができず、計器と無線指示だけが頼りの「盲目飛行」だったことを考慮に入れなければならない。
それから自身は東作が浪を見ながら酒を飲んだという岩山の上の草原に立って、殆んど暗夜と変らない位に濃い、分厚い黒ガラスを張った飛行眼鏡をかけた。
十数台もの飛行機がごうごうたる爆音をあげ、マストにぶつかりそうな低空飛行でとおりすぎたかと思うと、しばらくしてから、待ちにまったさわぎが起こったのである。
横長の小さな四角いフレームの中央に、飛行艇が一機、真正面から鮮明にとらえられていた。
飛行時間二百時間の由、テレながら答える。
その警戒の方法は時代によって多少の相違があったらしいが、ともかくも普通のけものがりとは違って、相手が飛行自在の猛鳥であるから、ぎょうぎょうしく立ち騒いで、かれらをおどろかすのは禁物である。
海猫作戦では航法士がいないため夜間飛行はできないから、電力残量にかかわりなく日没がその日の行程の終わりとなる。
試運転中の飛行島の艦側に、暗夜の出来事とはいえ、あろうことかあるまいことか、仮想敵国の日本の潜水艦ホの十三号が、皮肉な護衛をしていたのに誰も気がつかなかったと聞くさえ腹が立つところへ、今また、あれだけ注意を与えておいたのに、機関大尉フランクが、大事な第四エンジン室でピストルを撃って暴れているという。
彼女等が尊大振つた野草の間に匐ひ隠れてゐるのを見る際、誰が、かのシラキウスの著名なる科学者よりも遥か昔に、彼女等が自らアルキメデスのスクリウを発見して、之を飛行の術に応用してゐるのに気づいたであらうか。
たとえば一九五六年九月七日午後七時半頃、千葉県ちようし市上空を高速で飛行する発光物体を三〇人以上が目撃、その直後、銚子一帯に大量の金属はくが降ってきた。
そこから暖炉飛行粉でハリーと、ウィーズリー一家と買物一式が「隠れ穴」に帰ることになった。
彼女は飛行帽をぬぎながら愛嬌よく云った。
太平洋横断アメリカ行の飛行艇サウス・クリパー号は、湾内にしずかに真白なつばさをやすめていた。
同時に両手を円く廻して飛行を助けるのだ。
米良は緑の窓硝子を透いて地平線の彼方、数理的な朝の太陽に銅鑼湾の火薬庫の壁が傾いて見えるなかを、露国飛行家の操縦するらしい単葉機が空中に水のような光を発して広東の方角に引返して行くのを見た。
ヘイそこのまいごのガール、第四飛行隊でもいっとうクールなこのオレ様が来たからにはもう安心だ。
室内には、万一の場合に備えて、気密服やかぶとも用意してあるが、ふつうの場合は、気密服や気密兜を体につける必要はなく、飛行服だけでよいのだ。
ほとんど体に密着したフレクシスーツは、初期の宇宙飛行士の着ていた不恰好な甲冑とは似ても似つかないものであり、与圧したときでさえ、動作はあまり制約されなかった。
場合によったら、直ちに飛行島を撃沈してしまう！
このスピッツベルゲンのキングス・ベイといふ港で、千九百二十五年の五月、アムンセンの一隊はいよいよ北極探検飛行の準備をとゝのへました。
又「北極飛行」になりますが、あれをよんで、人間を育てるものは何かと考え、何か激しく求めて喘ぐような感情を経験しました。
自由落下は、みんなにとって、気楽この上なしといった状態であるべきだったが、全員のうちの一パーセントの、そのまたひとかけらほどの経験をつんだ宇宙飛行士以外は、そうではなかった。
逆の例を云へば、某飛行将校は、今度の実戦の経験を私に語り、飛行機の強敵は有力な敵機に非ず、砲兵に非ず、機関銃に非ず、寧ろ散開せる歩兵の小銃射撃なりと断言した。
それに張柏端はギリシャのなんとか神のような俗悪なしろものとはちがって、羽根のはえた革のわらじがなくては飛行できないという芸なし猿ではないのだが、沓はやはりはきなれたもののほうがよい。
猿田飛行士は叫んだ。
とくに、操縦者がボタンを押すほどの時間もかからない瞬間的な跳躍を、五、六回くりかえせば恒星間飛行ができるとあれば、なおさらのことだった。
瓦斯が籠ると一緒に飄々として地を離れ、全速力の飛行を得て、新しい旅の首途に向へるのだ。
たかが長谷部大尉にもよくわかる無用の長物の飛行島を、なぜ、千五百万ポンドの巨費をかけてつくるのだろうか。
海底から浮かびあがって、爆発する心配はなくなった怪塔ロケットでありましたが、さて空中にとびあがってみますと、こんどは深い霧にまきこまれ、さらに待ちかまえていた監視飛行隊にみつけられ、ひどく急な追跡をうけたのであります。
索敵不備＝敵の様子をさぐるために、事前に飛行艇をとばす計画が中止となり、潜水艦の配置もおくれた。
昨日飛行場からの帰りみちでジャネットに私がアーミー・ジョンソンの様に女流陸軍飛行家希望の事や、ママが賛成して呉れぬ事を話したの。
飛行士の巾ひろい背中がまえへしゃがんだ。
さらに、慣性飛行をしながらくるりと後ろ向きになったオージェ機の機首から、同様のビームが発射された。
飛行器具大隊も付属しておるようじゃな。
当然、戦闘機だろうが、輸送船だろうが、戦艦だろうが、艦載機だろうが、宇宙を飛行するすべての乗り物にはコンピュータが積み込まれており、航行の多くの部分を任せている。
パイレーツの飛行艇は、大きくせんかいしながら、サーンの守備軍のほうへ、しだいにかこうしてきた。
アーノルドの体験談は大フィーバーをもたらし、これ以降、アメリカ各地で円盤状の飛行物体の目撃報告が続出することになる。
苦しみのないらくらくとした心持がひろがって来て、レオナルド・ダ・ヴィンチがあの山の上にのって、ついに成功しない自分の飛行器について無量の感慨に打たれたのも、ほんとうにそうだろうと思われる。
飛行艇はもっと安いし、乗り心地もいい。
が、われわれの目にふれるものは、成層圏よりも幾分低いところを飛ぶ亜成層圏飛行であるらしい。
一八九七年一一月三日、ダヴィッド・シュヴァルツが設計したアルミニウム製の全長四八メートルの飛行船が、ベルリンで試験飛行中に墜落した。
また別の話で、ラバァウルへ行く飛行中、操縦席からサンドウィッチを差し出してくれたときのこと、栖方は身を斜めに傾けて手を延ばしたその瞬間、敵弾が飛んで来た。
ところが、パイロットの未熟さは、敵を求めて飛ぶ洋上三百五十〜四百マイルの飛行も負担であったうえに、米第五十八機動部隊は、日本側の出動艦艇五十一隻にたいして百五十八隻、空母だけで九隻対二十九隻の優勢を利用して、艦隊とサイパン島上空、さらに前方の駆逐艦群上空にも戦闘機群を配置して、警戒していた。
告示板には、川上機関大尉の写真こそ出ていなかったが、その人相や背の高さ、それから皮膚の色や服装などもくわしく記されていたので、飛行島の人たちは、それをいそがしくノートにとったり、文字の読めない連中は、人に読んでもらったりして、めいめい川上機関大尉の顔をいろいろに想像して、胸の中におさめた。
というわけで、他の各紙もニュアンスの上では大同小異で、ぼくとしては、そりゃあ宇宙飛行士で、しかもアメリカ人だし、老人力なんて通じないよ、と納得していた。
それから、かれがエジプティアにキスしたあのやりかたを、それから庭園の階段をかろやかに、クラレット色のマントをなびかせて駆け下りていったさまを、そして通りを闊歩しながら頭をのけぞらせて飛行艇を見送ったことを、そうして口をわたしの口に重ねたときのことを。
このチャアルス街エア・ハウス、飛行旅客の待合室へ踏みこんだ刹那、ひとつの正直な反省的ムウドが、電波のように私の全身を走り過ぎたことを私は告白しなければならない。
学び、成長し、経験を積んで、いろいろなものを見、聞き、真実や友情を集め、かれのもとへゆく飛行艇に乗りこむときには、それらをみんな贈り物のようにもってゆくのだ。
成層圏飛行について、なにか書けという注文である。
そして飛行のない日は、全く気抜けのしたように、研究所の片隅で、松葉杖を抱えたまま、しょんぼりと考え込んでいた。
そこで大いそぎで飛行服に身をかためた俊助は、ただちにしんにつぽうしやの屋上から飛び立った。
航行中の空母の飛行甲板の上では、常に風の音やジェットの排気音がとどろいているため、声はほとんど届かない。
クルージングミサイルとは、読んで字のごとく、自ら飛行高度やスピードを調整し、敵のレーダー網を避け、迎撃ミサイルをかわしながら、数千キロ先の目標を破壊する、まさにクルージングする魔物なのである。
モルゴール人がわれわれを捜索しているとすれば、見えない飛行船で低空飛行をしているにきまっているから、われわれは絶えず、なるべく身を隠すようにしていた。
いっさいの公的機関に届けを出さない〝無届け飛行〟であるうえに、専用周波数を使っての通信捜索であるから、同じ周波数を使っている者がいなければ、現在のエアロスバル機の不確実の段階は、関係者以外には気づかれないはずであった。
さて、話の方向をかえ、成層圏飛行の研究はなぜ大切かという問題であるが、これはまず第一に、前にも述べたように、遠距離飛行には、成層圏を飛ぶのがいいことは、よく分る。
素早く頭のなかに飛行ルートを組み立て、推考する。
服装だけじゃなく、俺たちは、ランチから飛行艇、さらに魚雷艇、そして機帆船に乗りかえているんだ。
けれども、極地飛行はアムンセン以後、非常に盛んになつて、飛行船ツェッペリン号をはじめ、多くの飛行機がそれを試みました。
ハイラル基地に帰投して、飛行集団長儀峨徹二中将に、爆撃行の感想をのべていたことが手記に書かれている。
飛行家ほど自然の征服者のやうに見えるものもないが、その實、高く飛ぶことによつて、より大きな自然のふところに飛び込むことを身をもつて證據立てたのも、あの亞米利加人であつた。
闇夜の海面を圧する轟々たる爆音は、護衛の飛行団が発するエンジンの響であった。
その間、島内の検挙も、手がゆるめられていたようだし、飛行島建設にしたがっていた三千人の技師や労働者たちも、もう仕事がないので、もっぱら共楽街へ入りこんで、底ぬけあそびに昼に夜をつぎ、夜に昼をつぎしていた。
小脇に抱えている投下爆弾を、爆弾庫になげこんで、一挙にして飛行島を破壊し海底に沈めてしまおうというのであった。
スピッツベルゲンのキングス・ベイを基地として、千九百二十八年の五月、極地方面の飛行にとりかゝりました。
海軍工廠を無人の境のごとく壊滅させられながら、海軍は同日午後、日本最初のジェット戦闘機「きつか」の第一回テスト飛行を千葉県木更津で行った。
戦う彗星部隊は、高度飛行のくるしさの上に、こうした頭脳のくるしさまでが重々しくのしかかっているのだ。
そして川上の行方をさがすと共に、いやしくも日本に対する陰謀を発見するなら、そのときは容赦なく飛行島を撃沈してしまう。
惑星間飛行や恒星間戦争、紫色をした月の怪物などが、冷厳な事実として存在する世界では、そうした事柄にかんする小説は冒険小説であって、サイエンス・フィクションではあり得ないのだ。
前の欧州大戦のとき、義勇飛行将校を志願して有名なギヌメールのシゴイニュ隊へ入り、戦闘機に乗って十何機とか敵機を撃墜したそうで、シゴイさんのかん一という名は鸛部隊の〈鸛〉からとったんだそうだ。
目標を大きくそれた  は、進路を一八〇度変え、シープ・メドウと呼ばれる広大なしばふ地帯の上を低空飛行で通過していた。
さあ、飛行島は、ついに爆破された。
それは一辺二〇メートルの四角いしょうこうだいで、格納庫のちょくじょう、ひこうかんぱんにASやヘリを運ぶ装置だった。
その長い飛行のあいだ、キニスンとバン・バスカークのあいだでさえ、ほとんど一片の思考もとりかわされなかった。
太刀川は、飛行艇にぶじ乗りうつることができた。
早速ガラス製と思われる窓より、離れゆく月面上を見るに、本乗物の飛行を知って火星人らは痛く驚愕狼狽きょうがくろうばいの模様なり、考うるに、本乗物を失っては彼らは既に火星に帰ることが不可能となったためと思わる。
飛行島の団長さまリット閣下がおいでになったぞ。
飛行体は、あかりをともしているのだ！
もっと懐かしく思ったのは、暖炉飛行粉の旅だ。
ところで、天保銭吉原の飛行ひぎょうより、時代はずっと新しい。
彼はなほその計画をすてず、各方面を説きまはつて、賛成者や後援者や協力者を得て、壮快なしかし危険な北極飛行を決行したのであります。
元航空自衛隊員だったという機長は、巧みにヘリを離陸させ、迷ケ岱に向けて飛行した。
いまや大飛行艇サウス・クリパー号は、おそるべき共産党員のため、すっかり占領されてしまったようである。
彼の行方を知っているものは、ただの一人もない、しいて知りたければ、かのブルー・チャイナ号のつきない怨をのせて、いつまでもぐるぐる廻っている、あの飛行島の沈んだあとの大きな渦巻に聞いてみるがいい。
「火」を意味するフランス語のfeuに由来するその飛行物体は、明るい光を発しながら高速で夜空を駆け回り、その信じられない機動性でパイロットをほんろうした。
やがて水平飛行に移ったところで、スチュワーデスが飲み物と食事の希望をききにきて、僕が和食を希望すると、月子も和食で、僕はそんなことにもなにか共感を覚えて納得する。
荒天のため着艦は困難をきわめ、もはや燃料が尽きようとして上空でもどかしく旋回している機のために、いったん着陸はしたものの損傷のひどい機は、そのまま飛行甲板から海中へつき落さなければならない状態であった。
大隅学士は風呂敷包を小脇に抱え佐々記者は飛行服に身を固め、いずれもしごくむぞうさに宿を立ち出でた。
それも捜索したあげく、見つからなかったというのなら諦めもつくが、飛行島を眼の前にしながら、上陸厳禁という艦長の命令は、あまりにもつらいことだった。
それは通信線もあれば、点火装置もあれば、速度調整装置、照準装置、そのほか飛行島のすべての働きが電流仕掛で司令塔内より至極手軽に動かされるようになっていた。
もっとも、タラナックの僧侶たちが皇帝は悪霊にとりつかれたと噂している、とはいっていたけれど、それに、この飛行機械と、わたしの愛するものたちが見たその同類の存在も、おまえの話を裏づけている。
しかし民衆のレベルでは、印を結んで雲を呼ぶ忍者の姿は、天狗や山伏という疑似宗教的コンテキストから離れた自由な「飛行するヒーロー」像を提供した。
アムンセンも飛行機による探検を早くから考へてゐまして、千九百二十三年六月、アラスカから北極へ飛行しようと試みましたが、これは失敗に終りました。
帝国の国防のため重大使命をおびている武侠の青年太刀川時夫は、はからずもたいへんな飛行艇の中に乗りこんだものである。
ギャビーがその仕事を愛することたるやたいへんなもので、宇宙飛行が好きでもないのに、飛行士養成学校に身を投じ、クラスのトップで卒業したのは、ひとえに、邪魔っけな大気にわずらわされずに星を観測したいがためにほかならない。
キニスンは低くすみやかに飛行した。
取りあえず以上を飛行便に託します。
六日の午後、越後の分水町に存在したのが別人なら、真犯人は名古屋での犯行を完了し『週刊広場』解明のルートで、大阪空港から新潟へ飛行してくることが可能になる。
もちろん警察飛行隊はすぐ出動して、嵐にまうかみくずのように、天空に吸いあげられていく町の人々や、木や、家や、牛や、馬や、犬などのあとをおいかけた。
それがシカゴのビルに衝突した厳密な時刻はだれも測定していなかったが、できうるかぎりの推察にもとづき、それはマサチューセッツ州ケンブリッジからシカゴまで、ほとんど瞬時も経ずに飛行したものにちがいない、と教授は断定した。
力学上で力の平行四辺形、鳥の飛行の力学的研究などがあるし、飛行機の発明にも腐心し、物理学に関する発見も多く、ガリレオなどの研究の先駆者となっている。
某君は部下の軍曹とともに飛行中、機体に故障を生じたので、それぞれパラシュートで難を避けたが、今来て見るとじぶんたちの乗っていた飛行機がすこしの損傷もなく着陸していたので、まるで愛児にでもあった時のように嬉しかった。
北風の軽気球は、南へ飛行し出した。
一つだって直接に称讚なんかしないわ、もっともっとタクトがあって、リンドバーグと他の飛行家の談笑ぶりの間にリンディーの頸首のしっかりさのわかる好もしさのわかる会話を入れたり、北千島の濃霧にとざされたときのリンドバーグの勇戦ぶりを、全く飛行の側から、自分の恐怖の側から書いたりね。
それから始って、中尉は帆村と、宇宙線問題や、成層圏飛行や、それから宇宙にすんでいる地球以外の生物の話などについて、三時間あまりも熱心に語りあった。
リット少将にとって、二万ポンドの大懸賞金を放りださねばならなくなったことは大悲劇であったが、その大懸賞金を追いかける飛行島の人々の血走った眼の色などは、およそ大喜劇というほかない。
火薬量が大きいために弾速は一秒につき千五百メーター近いから飛行時間は短いとはいえ、百十グレインの超軽量弾頭のために真横からの秒速四メーター程度の和風でも、百メーター離れて四センチ近く流される筈だ。
艦載機がなくては、船体のうしろ三分の一に設置された飛行甲板は無用の長物でしかなく、そのぶん兵装をそぎ落とした〈日向〉は不利といえたが、それはたいした問題ではなかった。
一行の飛行スケジュールは完全に盗まれ、山本の乗った一式陸上攻撃機はラバウルの南東約三百キロのブーゲンビル島南端で、待ち受けていたP38米軍戦闘機に撃墜された。
君の、空中飛行、水中潜行の夢の話は、その中にむせっぽいほどにのうえんなる雰囲気を包有している。
私は確に「何か」考えてはいたらしいが、その考の題目となっていたものは、よし、その時私がハッと気がついて「俺はたった今まで、一体何を考えていたんだ」と考えて見ても、もう思い出せなかった程の、つまりは飛行中のプロペラのような「速い思い」だったのだろう。
動物は動物にたいして敏感であるから、いま、下のほうでいなないた馬は、ここにさしかかってきたあんや飛行の怪物の影に、おどろいたものにそういない。
それは、「湖水や海の水が、冬になって表面から冷えて行くときにはどんな流れが起るか」という問題にもかんれんし、また飛行家にとって重大な問題である突風の解釈にも導かれ、更に進んでは海陸風や山谷風、また大東亜の空を吹く季節風にまでも、拡張されて行くのである。
この検閲点呼がすむと、飛行島をはじめ全警備隊は、速力をゆるめ、方向を百八十度転じて、夜明までに元の位置にかえることになっていた。
警報の発令と同時に、防空飛行隊にも出動命令がくだった。
やがて教会の葬祭仕事のからみでアルメリア飛行場に行き来するようになり、現場の飛空士たちと仲良くなって飛行機械の取り扱いを覚え、そののち無免許で飛空機を操縦するようになり現在に至る。
したため終えた書状を手渡され、ケアルは先ほどの伝令のように丁寧に、飛行服の内ポケットにおさめた。
それと同時に伝わって来る目にも見えず、耳にも聞えない無限の大霊の戦慄は、サーカスじみた驚嘆すべき低空飛行で、吾々の天幕を震撼して行く味方の飛行機すら打消し得ない。
救われた帆村は、べつにおどろいてもいず、はずれた飛行服のボタンをかけて、にっこり笑う。
太刀川は、朝九時、一般乗客にうちまじり、埠頭からモーター・ボートにのって、飛行艇のけいりゅうされているところへ急いだ。
だから彼等二人は、よしや飛行島に泳ぎついたとしても、もし島内でその姿を発見されれば、たちどころに引捉えられなければならなかった。
七時には飛行艇が、外のキャニオンの向こう岸を、プラットフォームさして蛾のようにとんでいく。
ふたりが屋上へとびだすと、すぐ飛行服に身をかため、待っているヘリコプター新日報号にとびのった。
宗介は  側の飛行かんぱんで物資のうけわたしを手伝い、ASの頭部きかんじゅうに使われる一二・七ミリだんのだんやくケースの点数を確認していた。
技士は、やがて船上を飛行する偵察機とれんらくをつけた。
出航用意からはじまってここまで、まるで火事場のような忙しさの中にきりきり舞をしていた飛行島の乗組員たちは、やっと一息つく暇を見出した。
塩田大尉の指揮する飛行隊に追われ、太平洋の波間に姿をけしてしまった怪塔は、そののち海上の監視艦の目に二度とうつりませんでしたが、じつはその怪塔は、波の下のふかいふかい海の底に、じっと横たわっていたのです。
波の間に間にゆらぎながら釣をするうち、不意に父がネンキョを押したおし、それはグラマンが低空飛行で機銃掃射したからだった。
飛行長がむずかしい顔でこたえた。
燃え殻がらを切り離すと、ようやくカプセル単体での飛行が始まる。
X号はこれによって、世界中をふつうの飛行機や、高射砲のとどかない高空から、原子爆弾で爆撃しようと計画し、すでに今日、その試験飛行にとびたつばかりで、第一の原子爆弾を東京に落とそうと、その中につみこんであったのだった。
七処女の真名井の天女・八処女の系統のアヅマアソビ天人も、ヒギヤウの力は、天の羽衣に繋つてゐた。
いまは平時だから砲手がついていないが、各稜堡に人員がついて砲撃を開始したなら一夜にして島のかたちを変えるようなすさまじい火力を積載したまま飛行している。
このような例は少なくなく、私が捕えられたい号作戦でも、中川という艦爆の兵曹が同じ方法でニュージョージアで捕えられ、偵察員と共に飛行艇でルンガに送られている。
低空飛行をやっていると見えて、プロペラの轟音は焙りつけるように強く空気を顫わし、いかにも悠々その辺を旋回しているけはいだ。
ブライトたちは、強がりを言い合い、勇気をふるってプチ・モビを全速で走らせ、飛行した。
ファナはサンタ・クルスの後席に戻り、飛行服を脱いで水着に着替え、そのまま夜の海へ飛び込んだ。
夕方になり、庭園が薄暗くなりかけたとき、それを待っていたように、また「プー」が飛び来って、しきりと地上に何物かをさがすかのように低空飛行を試みるのであった。
話はすこし飛ぶけれども、巴里・東京間百時間飛行でジャビーが最初に失敗したあと、これも日本まで辿りつきながら、土佐の海岸へ不時着して恨みを呑んだ二人組があつた。
当時、小田原の近くに住んでいたIさんは、ある日の早朝、海岸に海草拾いに出かけ、砂浜に奇妙な飛行物体が不時着しているのを発見した。
サンタ・クルスは飛行している。
七処女の真名井の天女・八処女の系統のアヅマアソビ天人も、ヒギヤウの力は、天の羽衣にかかっていた。
能動精神とヒューマニズムを提唱した人々によって、例えばテクジュペリの小説「夜間飛行」の主人公が死と闘う意志の強烈さに於て讚えられたのであったが、観念的なものであるにしろ、そのような意志の自主的な発動に対する能動的要求は、今日の文学にどのように在り得ているであろうか。
岩波新書の「北極飛行」の素晴しさを否定するものはなかろう。
飛行島建設団長のリット少将が起き伏ししている「鋼鉄の宮殿」の塔の上で、いつまでも同じところばかり塗っていた。
空母自身には攻撃力はほとんどないが、常に対潜哨戒機と早期警戒機がパトロール飛行を行なっているし、艦の両側には二隻の巡洋艦が随行して、がっちり守りを固めている。
それでもすぐにプシケは、立ってゆく良人の右のふくらはぎに両手で取りすがり、空高い神の飛行のあわれにいじらしいつきものといった形で、共々についてゆくのでしたが、とうとう疲れ果てて地面へおちてしまいました。
ロス市内から車で五十分ほどのセシリアプレースの小さな飛行場にある飛行学校で、ジョクは、軽飛行機のライセンスをとるために、日夜がんばっているというわけだ。
塹壕の上に襲いかかるヘリウムの飛行艇に向かって、巨人は巨大な棍棒を叩きつけて、雷鳴のようにほえた。
枯れかけてたきつけのように乾いている林の中央部が紅蓮の焔につつまれた時、ストゥーカはまだ急上昇をつづけており、水平飛行に移っていなかった。
それは先日新聞社の催しで数名の知名の文士を北半日本のリレー飛行にとうじょうさせた、そのときの感想を話し合わさせるという趣向なのである。
おそらく近海の寝坊の漁夫は、試運転からかえって前夜と同じ場所にやすんでいる飛行島を見て、それがシンガポールの近くまで航行したなどとは、夢にも気がつかないであろう。
ハリーはメガネを外し、ポケットにしっかりしまい、それから暖炉飛行粉をつまんだ。
目録はデーメータのテープ置き場にしまってあったが、〝宇宙飛行士〟のひとりにとってこさせたのだった。
飛行眼鏡もすっかり曇って、もう駄目です。
先ず第一に、真弓さん、貴女の本当のお父さまは、無着陸世界一周飛行を敢行した操縦士風間真人氏なのです。
銀と赤の飛行服をつけて上空からやって来た、中央からの婦人使節スワーボダに率いられて、チュダコフ一隊はその飛行機に向って、舞台中央に組み立てられたヤグラを一段一段と高くよじのぼってゆく。
シルバー・クロウ最大の力である飛行アビリティをいきなり封じられてしまい、がっくり肩を落とすハルユキに、あきらがほんの少し笑いを含んだ声で言った。
それは本物のツェッペリン飛行船よりも、ジュール・ヴェルヌの小説の挿絵や、当時の雑誌に載っていた「未来の飛行機械」の想像図に似ている。
紀州西むろ郡上みすの米作という人は、神に隠されて二昼夜してからかえってきたが、その間に神に連れられ空中を飛行し、諸処の山谷をへめぐっていたと語った。
空中の怪魚の、だんまつまは、さすがにごうたんな帝国の飛行将校も、せいしするに、たえなかった。
光圧で飛行する巨大な帆船に、人工冬眠処置をうけた植民者を乗せ、客観時間にして四十年も、荒漠とした銀河系の虚無をわたってきた男だった。
汽船は、この飛行島を出ると、まず香港に行き、次にシンガポール、次にコロンボまでゆく。
そんなところに、お小遣い貰ってるお嬢さんが行ったら、無重力空間に浮かぶ宇宙飛行士みたいになっちゃう。
独力でやるしかないと腹を決め、翼と飛行服をつなぐ革のベルトをはずしはじめたとき、砂浜のむこうにひょいと人影があらわれた。
志位少佐は、すでに米空軍によって成層圏飛行によるソ連基地および重要施設の写真撮影などに直接タッチした人物であるが、実際には、志位氏をラストヴォロフに紹介し直接指導した人物は、M元中佐であり、またM氏は、防諜部機関にも志位氏を紹介した人物である。
巨人が振り回す棍棒によって突風が生じ、それに捕えられた飛行艇は操縦不能となり、木の葉のようにきりきり舞いをした。
このテスト飛行は、白い千切れ雲の浮ぶ東京湾上を、地上滑走をふくめて十六分の短時間に過ぎなかったが、とにかくこの日は成功し、高岡少佐の手をとって種ガ島少佐は感激の涙を流した。
夜間飛行のアイランダーは強く揺れた。
飛行士の肉体が腐臭を立ち上らせながらとろけていくさまは、まったく賢三が抱える自己嫌悪のメタファーに思えてならなかった。
ユタ大学の大学院ではアラン・ケイの同期で、卒業後はNASAのために飛行士訓練用のフライトシミュレーターの開発に携わっていました。
飛行島の前後左右は、それをまもる艦艇がぐるっととりまき、一片の浮木も飛行島に近づけまいとしている。
飛行島建設団長リット少将は、たいへん早起であった。
この支那服の人が、のち三上おときちと艶名をうたわれ、汎太平洋婦人会議へ出席、女流飛行家となって死んだ北村兼子君である。
ファナはシャルルの弁明を途中でさえぎって自らの軽率さをわび、気まずい沈黙を経たのちに、ふたりは飛行服に着替え、一言も言葉を交わすことのないまま三日目の航路へと旅立つこととなった。
予定からちょうど二十四時間も遅れて、海の大怪物浮かぶ飛行島は、いよいよその巨体をゆるがせつつ、しずかに海面をすべりだした。
下志津原を後にした飛行潜水艦『富士』は、弾丸のような速力で九十九里浜の上空へあらわれた。
エメラルド・グリーンの海が鈍い銀色の飛行艇の胴体によって削りとられ、天へのびる滝のように噴きあがった。
滑走路におりていくと、テスト飛行を終えたヴァーミリオンはすでにハンガーにもどっていて、エルフィ中尉もアルファ小隊の人たちにかこまれて騒いでいる最中だった。
あの飛行家が他の飛行を試みるものに殘したといふ言葉は、おそらくあらゆる技藝の祕訣もそこにあららうと思はれるもので、わたしは新聞紙上にその消息の傳へてあつたのを讀み、今だに忘れがたく思つてゐる。
号令とともに、飛行艇は海上をすべりだした。
スチュワード機長もまた、その飛行を凡て計器に任せていた。
「おれはすばらしい見世物に見惚れていて、フィアットの編隊がおれの上や前や下に降りてくるまで、僚機がいたことなんぞすっかり忘れていた、で気がついたらおれのたのもしい飛行機ちゃんのしっぽがなくなっていたってわけさ」 「ちぇっ、お前さん酔っぱらってないといいんだが」と、飛行士たちの一人が言った。
雲中飛行はシャルルのおはこだ。
こちらの針路を横切るように航行している四隻の尾部をめがけて飛行して、重巡の横腹から放たれる弾幕を逃れるねらいだ。
この飛行で先任将校、副パイロットをつとめるレジナルド・ブルは、計測テーブルにうつぶせになっていたが、うめき声とともにからだを起こし、大きな目であたりをながめまわした。
飛行艇が離水する前に、はげしいいきおいで水上かっそうをする。
それから飛行帽をかぶり、双眼鏡を首にかけた。
このように天狗は妖怪というより、仙人、行者、トリックスター的な「飛行するもの」をすべて含めたようなあいまいな存在になっていった。
八月二日には、将軍廟飛行場でイ16戦闘機約五〇機の襲撃をうけ、迎撃のため離陸せんとしていた飛行第十五戦隊長安部克己大佐が戦死、多数機が損害を蒙った。
たちまち翼はそこのところから、まっぷたつにわれ、飛行列車は黒いけむりをあげて、とんぼのようにもつれあいながら、地上についらくしました。
その朝食も宇宙飛行士用にちょうせいされたもので、ココナツミルクとフルーツ、それにトースト一切れという、満腹にはほど遠いものだった。
空中飛行の感想などは時節外れだからやめにするが、天津の街を真下に眺めた時は、夢うつゝで自分の在りかを捜すやうな錯覚に陥つた。
表面は光沢のある白で、胸にSSAのロゴ、その下に十ヵ国語で『宇宙飛行士モリタ・ユカリ』とプリントされている。
フランスのベネディクト会修道院長で神学博士エデリンなどは、魔術飛行やサバトなどは空想の産物にすぎないと述べたことで十五世紀に終身禁固刑を申し渡された。
戸川中尉が飛行将校にもってこいの細心で沈着な武人であるのに対し、六条の方はそのあだなからでも容易に察せられるごとく、満身これ戦闘力といったような感じのするすこぶる豪快な将校だった。
一昨日はまた、これは旅客機ではないが、この・Aの飛行機がBUMPと落ちて、ちょっと Joy-ride としゃれていた会社の女タイピストと事務員の一行を飛行家とともに全部恨みっこなしに殺している。
そのうちで、内村直也君の「歯車」がまづ手頃といふ事に決まつて、多分四月にはこの飛行館の舞台でお目にかけることができると思ふ。
この一周飛行に当って、彼女はジャナリスムに寄稿する契約をもって居り、飛行の間のノートその他を土台に相当書いた、レイを出るときまで。
そのまま慣性飛行でアトランティスに向かう。
宇宙飛行士は、生命維持装置を通して地球を覆う大気と同じ組成の気体、それに地球産の養分を補給されてこそ、生きながらえる。
主人公はオスタップ・ベンデルという山師で、北極飛行で世界に有名なシュミット博士の息子と称するいかさま師である。
再三再四、巨大な幹は空気を引き裂き、飛行艇は一撃ごとにばたばたと打ち落とされた。
偵察機は、やむをえず、雲ひくい海上を、低空飛行によって進路を見失わぬようにつとめていた。
原爆機がテニアンから長崎へ、長崎から沖縄へ、沖縄からテニアンへ長い飛行をつづけている一日の間に、「太平洋戦争」フィナーレの悲歌は各地で奏でられていた。
バスのなかや飛行ちゅう、少年は、機会さえあれば〝捕り手〟と話し合っていたが、話題は、旅行ちゅうのできごとや景色についてばかりだった。
この大探検隊に、アムンセンが隊長となり、前にアムンセンと共に北極飛行を試みたエルズワースが、アメリカ側を代表して副隊長となり、飛行船の設計者ノビレ大佐が、イタリア側を代表して機関長となりました。
ビーグルは遊覧飛行のごとく悠然と、太陽を背負う位置へ占位して、教科書どおりにこちらを追尾してくる。
そして、飛行島内を大捜索するんだ。
十七年六月、私が宇佐航空隊の飛行学生教程を卒業して、宮崎県の富高基地で着艦訓練をやっていたときの分隊長が納富大尉で、戦闘機の隊長は赤城の隊長であった板谷茂少佐であった。
ゆうらん飛行の始まりだ。
私は何気なく飛行帽をはずしてみた。
そのために東キャナル市の地下格納庫の中で久しい間眠っていた原子力ジャンボーや超大型のパワー・シャベルが引き出され、地球から運ばれてきたロート・ダインが組み立てられ、砂漠の上で試験飛行がつづけられていた。
今回の飛行は、シドニーからであるから、いきなり島の南端にかかるのであるが、前回すなわち三十年前は、ガダルカナルから南下し、エスピリツサント島の飛行場に寄り、島の北側からヌーメアに向ったのであった。
いたるところに廃墟と瓦礫があり、〝宇宙飛行士〟たちがそらぞらしくお茶とトーストのトレイを持って動きまわっている。
そして〝宇宙飛行士〟のひとりが、中国のお茶とトーストとストロベリーとオレンジのジャムをのせたトレイをもって、よたよたと入ってくる。
彼によると、「天狗は常に飛行するので毛髪短く、肩から下には垂れない」し、飛行の術は翼で飛ぶのとちがって、飛び上がる反動で一度に三百里くらいとぶ。
古代支那民族の、そのうちでもとりわけ道仙を学ぶものが、何をさし措いても先づ欲求してやまなかつたのは、不老長生と飛行自在といふことだつた。
低空飛行は苦痛だ。
その「狼」はべにこを伴って歩いているらしい話であったが、彼こそは、先に、東京警備司令官べっぷくすぞうに変装してマニラ飛行聯隊空襲の夜の、帝都警備権を、自分の掌中に握っていた怪人物だった。
彼らは各航空機の飛行ルートや天候のえいきょう、せきがいせんのほうしゃとくせいや大気の状態すべてをかんあんした上で、『アラーはいだいなり』とつぶやきミサイルをはっしゃしていたのだ。
直吉はカーキ色の仕事服に戦闘帽をかぶり、飛行将校のはくやうな、赤革の短い長靴をはいて、意気な家の格子を開けた。
ラザルスは離陸してゴダード・フィールド基地にむけ、フライト・プランどおりに管制されている高度にはいるのはやめて、低空のローカル航路を飛んだ。
背面飛行でも、速度はまるでゆるまない。
一九六九年七月における、アポロ十一号の月面着陸は、ガガーリン少佐の宇宙飛行から直接続くのだが、アメリカは失敗続きで、ソ連は着実にポイントを稼いだ。
わが海軍飛行隊は、敵機十数機を射落し残余十三機は一斉に白旗を掲げたるにより、これを波浮はぶ港外に誘導着水せしめたり。
まことやその時は学匠の姿も、おりから沈しずもうず月を背負うて、さながら怪あやしげな大蝙蝠おおかわほりが、黒雲くろくもの翼つばさを一文字に飛行ひぎようするごとく見えたと申す。
流石に編隊飛行状態では、円形というわけにも行かず、90度づつの進路変更によって一辺が10キロという矩形の海域を走査することになっていた。
V7は飛行形態に変態し、通りに向けて飛び出す。
ドラゴンマガジンでの連載開始とともに国産大型ロケットH2が初飛行し、ヒロインの打ち上げと同じ月には向井千秋さんが飛行しました。
事実のうむはわからないながら、幼な物語に柿の木金助の一くだりを聞いたり、夢想兵衛のおとぎばなしを吹き込まれたりしているうちに、人間は機械を用いさえすれば、空中の飛行も決して空想ではないという信念を立てるに至りました。
繰り返すと、ジョンソン基地の管制員が「もく星」号に与えた飛行指示は、テープレコーダーに記録されているが「事故調査委員会」には、遂にこの重要資料のテープレコーダーは米側から提出されなかった。
ジョクを乗せたオーラ・ボム、ドーメの飛行は心地好い、明らかにバイロットの気分を反映して飛行しているのだ。
特技監督はつぶらや英二で、複葉機の飛行シーンのリアリティ、ラストの大爆発シーンの見事さは、ハリウッドのSFXに慣れた現代の目で見ても新鮮である。
飛行島の朝まだき、飛行甲板の上には、一台の軽旅客機が、今にも飛びだしそうな恰好で、しきりにプロペラーをまわし、エンジン試験をつづけていた。
大英帝国が、平和の飛行場として建造した飛行島が、超大航空母艦として、真におどろくべき実力をもっていることは、最早、疑う余地はなくなった。
無声の飛行艦だ。
てぬぐいを以て馬と見せ、さじんを投げて鳥となし、つめより火を出してタバコを吸ひ、こくうを飛行し地に隠れ、火の粉を降らしてようどを現じ、その他さまざまの幻術を使ふ。
「コンドル」という、これはつまらない映画であったが、然し、そのなかで、墜落事故で瀕死の飛行士が、これから死ぬから、みんな別室へ行ってくれ、死ぬところを見られたくないから、という場面があって、身につまされたことがあった。
軍艦須磨と明石は、信号旗をひらめかしながら、ぐんぐん飛行島さして進んでゆく。
その夜のうちにフィリピンのマルチン爆撃機は、やみのバシー海峡を飛びこえて、わが台湾へいとう飛行第八れんたいの根拠地を夜襲したのである。
私は「北極飛行」は知りません。
そうして外国映画や絵入り雑誌の挿し絵で見る欧米列強の飛行隊の壮観を思い浮かべ、一方ではまたわが国の海軍飛行機のあまりにもひんぱんな墜落事故の記録を胸算用でかぞえながら、なんとなく暗い気持ちにいざなわれるのであった。
松山館の弁士はよく「空はオリーブ色に晴れ渡り絶好の飛行びより」と謡うように言つた。
ただちに麾下の全軍に戦備強化を指令すると同時に、作戦課は参謀本部にたいして対ソ強硬作戦、とくに外蒙古領の敵飛行基地爆撃の緊要を意見具申した。
尤も『土佐古今の地震』という書物に、著者てらいしまさみち氏が明治三十二年の颱風の際に見た光り物の記載には「火事場のひのこの如きもの無数空気中を飛行するを見受けたりき」とあるからこれはまた別の現象かもしれない。
今夜は枕を高くしてねむられるわいと、飛行島の建設団長リット少将以下、賓客のハバノフ氏にいたるまで、いずれもいい気持になってぐっすり寝こんでいたところであった。
そして、明け方までにはヘリウム海軍の千隻の飛行艇が、バルスームの表面や上空を、わたしを求めて、しらみつぶしに捜しまわっているだろうし、またこれほど大型の飛行船が捜索の目をくらますような隠れ場所をみつけられるはずもない。
三段式の上陸用舟艇あり、超ロケット爆弾あり、潜水飛行艇あり、地底戦車あり、さんごしょうかきょうきあり、都市防衛電気もうあり、組立式戦車ようさいあり、輸送潜水艦列車ありというわけで、どれもこれも買って行きたいものばかりで目うつりして決めかねる。
この時、キングス・ベイには、アメリカのバード少佐が北極飛行を準備してゐまして、五月九日に、その飛行機でみごとに北極までの往復飛行を成し遂げました。
有人宇宙飛行計画がアメリカでどう始まったかを描いた『ザ・ライト・スタッフ』の著者、トム・ウルフにとって、長い物語りを終えることはとても難しかったと言います。
飛行服と翼をつなぐ革ベルトをはずす間もなく、翼が海水に濡れないように、急いで波打ち際から遠ざかる。
一九三二年頃単独で大西洋横断飛行をしたり、多くの輝かしいレコードをつくっていた彼女が太平洋を横切って世界一周飛行の途中、ニューギニアのレイと赤道直下の小島ハウランド島の間、彼女自身によって「全コース二万七千マイルの中最も距離長く難コースと思われる」地点で消息を断ってしまった。
うなずいてケアルはすばやく愛機の下にもぐりこみ、飛行服の革ベルトを翼からぶらさがる金具に留めつけていく。
そこで、アナーナに命じて、飛行艇をもう三キロほど沖合いに出してから、四つの柩と鐘形の容器を海中に投げ捨てた。
飛行艇は断崖の表面をなめるように滑り出ると、ごつごつした山肌とすれすれに、階層の縁を目ざした。
大海魔は、しずかに頭をうごかして、ふしぎそうに、まい下りてくる飛行艇を見あげ、照空灯のような目を、ぴかぴかと光らせるのであった。
飛行艇がまずかれの真上、艇内の乗員が身をのりだせばかれを見おろせる位置へ、やってこないことを願った。
洋上を飛行していた対潜ヘリコプターに、改良型  ミサイルがちゃくだんする。
建設団長のリット少将は、いまやこの飛行島の艦長然として、はじめて司令塔に入ったのである。
一機が編隊列をはなれて、低空飛行にうつった。
ふらふら読書の道すがらアメリア・イヤハートの「最後の飛行」をよみました。
そのうちに、味方の飛行隊のすきをねらって押し寄せた爆撃隊から、多量の爆弾が切って落されると、いりょくを誇る十六インチ砲も、あめのように曲ってしまった。
飛行島のアンテナ線にとまっていた阿呆鳥の群が、このとき白い糞を下におとして、藍をとかしたような大空にぱっと飛び立った。
フランクの父親、ルイスは、昭和初年、フィリッピン陸軍の飛行練習生として、日本にゆき、逓信省の訓練所その他で、飛行訓練を受けた。
この飛行を成功させるという点に於て、又風間の説くところの最大能率発揮のため急角度に高空へ昇るのにも、又、飛行機のバランスふっきゅうをはかる上に於ても、搭乗者が一人減ることが大変好ましいこともうなずけた。
宇宙船を動かす大型ドライブと個人の身につけるドライブとがあり、有重力と無重力飛行を適宜切りかえて使用する。
これに聯関して、やはり土佐で古老から聞いたことであるが、暴風の風力が最も劇烈な場合には空中を光り物が飛行する、それを「ひだつ」と名づけるという話であった。
杉田二等水兵は、飛行島目ざして必死だ。
杉田二等水兵は、飛行島の最上甲板にある「鋼鉄の宮殿」の一室の豪華な寝台の上に寝かされていた。
カッスルがイギリス生れで、欧州大戦に飛行将校として、分列式のとき、着陸の際、相手のスピードののろさから、自分の機体が先着者の真上になり、衝突をしてしまうか、自分が犠牲となるか、二つに一つとなった刹那、垂直上昇をやって、おちて死にました。。
ベラーの飛行艇だ。
だから、私は、半ば以上、この「黒しゃつを着た世紀の怪物」を、一瞬間でも邪魔することなしに、彼を、彼の大好きな首相、外相、飛行大臣、拓殖大臣等々々の七つの大臣椅子の上に、彼の讃美者に取り巻かせたまま、幸福にしておいてやることにしようと決心していた。
といったわけで、雪の神様が、黒雲の中を、おおきな袖を開いて、虚空をひぎょうなさる姿が、遠くのその日向の路に、ばったほどの小さな旅のものに、ありありと拝まれます。
俗に天狗につかまれたなどというのは、多くは鷲の仕業で奥州岩木山の鷲が薩摩の少年をさらって行ったというような、長距離飛行の記録もある。
この飛行艇は、必要とあらば時速五十キロの強風に逆らいつつ、波高四メートルを超える荒天の海でも、たやすく離着水出来る。
そして電柱から電柱へ、屋根から屋根へ、いつこくも落つかない飛行をくりかへす。
しばらく眼を閉じたまま寝そべって、ミシンを応用した宇宙飛行だの、アルクトゥールスとの戦争、濃霧管制をほどこされたニューヨーク、だのといったものの存在するこの世界の、狂おしい夢をはんすうしていた。
いずれにしろ、その吉致をかしらに、不動行者に扮ふんした七名の武士が、新田ノ庄を六日の未明に立って、利根の上流を赤城山麓あかぎさんろくから北方へ飛行するがごとく急いで行ったのは事実としてよい。
其その男は仏蘭西フランス政府の飛行免状を取つて居る巧者かうしやな飛行家であるが、伊太利イタリイ人であり乍ながら土耳其トルコ軍へ数隻の飛行機を取次いで売つたと云ふので本国政府から仏蘭西フランス政府へ取押へ方を請求して来た。
フーラー博士は、革のだぶだぶした飛行服をかぶって、『荒鷲』第十三号機にうちのった。
その間、なでしこは水平飛行に移るとクサンチッペを追いかけた。
飛行艇は夜ニュージョージアの東海岸に着水し、縛りあげられた兵曹長をルンガの泊地に運んだ。
それから、用心ぶかく峡谷を縫い、峠をぬけて、一時間の飛行と半時間の偵察ののち、ようやくフロワカ族の村のある小山の頂上へと到着した。
一番面白いのは、三艘の大飛行船が船首を並べて断雲の間を飛行している、その上空に追い迫った一隊の爆撃機が急速なダイヴィングでつぶてのごとく落下して来て、飛行船の横腹と横腹との間の狭い空間を電光のごとくかすめては滝壷のつばめのごとく舞上がる光景である。
この話は、最近大尉に昇進して、高田の防空飛行隊附に栄転した義兄川村国彦中尉ではなかった川村大尉からの知らせだった。
飛行の例では、鄭隠峯という禅僧が唐の元和中官軍と賊軍が交戦していたとき、その殺戮を解くため、空中を飛んで行くという神変を現したという話が残っている。
ひまをもてあましているカトリ丸の一等船客たちのサロンで、飛行将校である大高が、自分の優越感をたのしみながら、愛国の情に感激した調子で、飛行機の秘密をさぐるためにイギリスへ派遣されてゆくことについて講演したりした雰囲気が、多計代の話ぶりから伸子にもまざまざと描かれた。
それより前、怪塔ロケットが海面からとびだすと、手ぐすねひいてまっていたわが監視飛行隊は、みなでもって十七機、すぐさまロケットのあとをおいかけたのですが、なにぶんにも霧が深いのと、怪塔ロケットがはやいので、だんだん姿を見うしない、せっかくの追跡もだめになったかとおもわれました。
もしこの救援飛行隊が、もう四五日もはやくこの極地へとんでくれば、そのときは空魔艦とはなばなしい戦闘をしたことであろうが、丁坊の勇ましい言葉によって決死隊をさしむけた若鷹丸探険隊が、一足お先に手柄をたててしまったことになった。
しかし、飛行速度ではとうてい夢魔にかなわない。
帰還したポプランが士官食堂で飛行服のままウイスキーをあおっていると、コーネフ戦隊の副隊長コールドウェル大尉が疲労とふたりづれで歩いてきたのだ。
公用は勿論、土曜から日曜にかけて、ちょっとフリウリ村へ家族に会いに行くにも、ベニイは、飛行大臣として、飛んでいくのです。
科学の力、その美、そのよろこび、そこにある人間性を知らせる良書の一つとして岩波新書の「北極飛行」をあげることは、恐らく今日の知識人にとって平凡な常識であろうと思う。
それまでに、 はもう片方のうでのワイヤーガンを、どうにか飛行甲板にひっかけることができた。
飛行甲板のせんたんがみるみるせまる。
オレグの言った『誇り高き宇宙飛行士』というフレーズが、ゆかりは気に入っていた。
あの汚らしいうるさくてくさい飛行機械だよ。
ケアルはくすくすと笑いをもらし、もう一度かれらを驚かせてやろうと、飛行服と同じ黒い革でつくったグローブをはめた手で、そうじゅうかんを握りなおした。
いちばんおもしろいのは、三ぞうの大飛行船が船首を並べて断雲の間を飛行している、その上空に追い迫った一隊の爆撃機が急速なダイヴィングで小石のごとく落下して来て、飛行船の横腹と横腹との間の狭い空間を電光のごとくかすめてはたきつぼのつばめのごとく舞い上がる光景である。
岩波新書のなかに、米川正夫氏の翻訳でヴォドピヤーノフというひとの書いた「北極飛行」という本がある。
七月二十九日早朝、飛行第二十四戦隊は出動直前をイ16戦闘機二〇機に急襲され、地上において多数機を撃破され、撃墜王の名の高かった中隊長可児才次少佐が戦死した。
さっするところ、海底超人は英国のとうばつひこうたいよりうけたまえの損害にこりて、こんどはぼうどくいをつくって着用していたものらしい。
交信が予め仕組まれたテープか、又はBA911以外の場所からの発信ではないかという疑問については、交信内容やタイミングから考えて絶対にありえないと断定できるし、高度千フィートで滑走路有視界となったBA911は、完全な有視界飛行で着陸したのであるから、無人機であった筈がない。
ローダンが偵察飛行を決意するまえに、ふしぎな〝空〟の一部は黒くかわって、無数の星をちりばめた。
この返報に世間あらゆる地行、飛行、水性の衆生を一切害し尽すべき動物に生まれ変らんと。
水平飛行に入った<>では、モビルスーツ・デッキも九十度回転し、格納された機体は残らず横倒しになる。
こうしてオテル・ドュ・パリは全ヨーロッパの上流と礼服と談笑と香気と宮廷風の大装飾とによってLIDOの電気看板の飛行をはじめたようにモンテの官能を刺戟していた。
ところが、我が飛行将校は、飛行甲板なり、カタパルトから飛び出すことは知っているが、着艦しようなどというケチくさい根性は持ち合わしていない。
仙人になる秘薬の伝授を受け、半年もかかって丸薬をねりあげて、朝晩これを飲んだあげく、もうそろそろ飛行の術ができるだろうというので、屋根の上から飛び降りて、腰骨を折ってしまった。
シャトルは背面飛行し、直後、急激に引き起こしをかけた。
飛行も水上歩行も水中潜行も、神足通に分類され、「軽妙の羽衣性の身体を心識力によって運行する」術で外界に左右されないという。
壁をおほへるめづらしき飾畫、穹窿をうづめたる飛行の童の圖、これ等は皆我が見慣れたるものなれど、我は心ともなくこれに目を注ぎて、わが待つ人や來るとたゆたひ居たり。
本書の舞台である人類の生存圏は〈低速圏〉に属しているために光速の壁を突破することができないが、その外側の〈際涯圏〉以遠では超光速通信や超光速飛行も可能となり、知性種族の思考速度やコンピュータの演算速度も速くなるというのだ。
慣性飛行をしながら、機首をぐるりと後方に巡らせたり、横向きにしたりして、ビーム砲を撃ちまくった。
すでに飛行艇らしい機影が上空をちらつき、南方の輸送船団の一部は、B17爆撃機におそわれていたが、南雲中将は次のような情勢判断をくだした。
喜望峰を通過した時点で、地球を半周以上飛行しなくてはならないが、対潜哨戒機という特性上、晴海は4つの座席を持っており、後ろの座席との交代は、流石にできないものの、となりのコパイロットとは操縦を交代することが可能だった。
彼女自身、スリムな長身にショートカットのよく似合うきりょうよしであり、本来ならたんどくひこうでも十分にスコアをかせげるエースなのだが。
納富大尉はその後竜驤の飛行隊長に転じ、十七年八月二十四日の第二次ソロモン海戦では、零戦十五機をひきいてガ島のヘンダーソンを襲い、グラマン十五機を撃墜し、味方も五機を失った。
とたんに、飛行艇は海面にたたきつけられた。
頬を赤らめながら飛行服のうえを脱がせ、ガラスへんによる上半身の傷口をブランデーで洗い、ガーゼを当てた。
コメット・ヌマタは夜の空間、花火吹散らして空高く、飛行ズボン脱いでおんどりの真似をしている。
そして、提督の専用機におさまり、しんまいとベテランのふたりは、この基地の広大な施設の上を、ゆっくりと、行きかう飛行艇の群れを、せんこうぜんとうでかきわけながら、飛んでいった。
たとえば今、太平洋横断にはアメリカのクリッパー機にのってもすくなくとも三日間はかかる、ところが成層圏までとびあがって飛行すれば、せいぜい六時間ぐらいで飛べるんだ。
また現在の世界には、女子の代議士、知事、市長、学者、芸術家、社会改良家、教師、評論家、新聞雑誌記者、飛行家、運転手、車掌、官公吏、事務員等があって、従来は男子の領域であるとされていた活動に多数の女子が従事しています。
カルロスはニターッと白い歯を見せて、パイパー・チェロキー機から飛び降りると出迎でむかえに立った美井奈に手を振ふって、飛行学校のプレハブに向かった。
まことやその時は学匠の姿も、折から沈まうず月を背負うて、さながら怪しげな大蝙蝠おほかはほりが、黒雲の翼を一文字に飛行ひぎやうする如く見えたと申す。
煙草を銜え、飛行服のバンドを緊しめ直し乍ら、池内いけうち操縦士が、折から発動機エンジンの点検を了おえて事務所に帰って来た、三枝さえぐさ機関士に訊ねた。
サト子は三万ドルの紙幣のはいっている、空色の飛行鞄のほうへ振り返りながら、この家も、買えば買えるのだと思うと、いままではたいして気にもしていなかった十三億という金の効用が、あらためて意識にのぼって、ぞっと鳥膚をたてた。
かくして飛行島の大捜索がはじまった。
ヴィテルの病院で、マタ・アリは、盲目の恋人をいたわりながら、飛行隊の将校連と日増しに親しくなりつつある。
凡百の飛空士であればほどなくして空間失調症に陥るが、シャルルの天性は無意識のところで見えない水平線をとらえ、飛行姿勢を保っている。
それはあくまでも歯欠け眼なしの醜悪な老婆で、頭髪に生きた蛇をそよがせ、手は青銅、黄金の翼を張り伸べて飛行するというゴルゴーンのように凄まじくも力強くもない。
何か羽虫を見付るとすういと飛んで行く、そしてスミスの飛行よりももっと巧妙に一つくるりと宙返りを打ってまたすういと戻って来る。
杉田二等水兵が自殺を決心して、手錠をはめられたまま飛行島の甲板から海中にとびこもうと走るうち、うしろからスミス中尉がピストルを撃ったことは、みなさん御存じのとおりである。
飛行艇は、その時、背中を半分ほど海面にあらわし、プロペラを夕空に高く、つき出していたが、ずぶずぶと、大きな姿を没して行く。
最低限の行動予定を立て、ビームが穿った巨大な破れ目に〈ターンA〉を降下させようとした瞬間、レーダーが無数の飛行物体の接近を告げ、ロランは反射的に機体を右に逸らした。
わが飛行島戦隊にとっては、烈しすぎる大敵だ。
嗚呼夕雲のはねのうへ たれか「涙の谷」棄てゝ 荒鷲翔けり風迷ふ 空のあなたに飛行かむ 浮世の暗にしられざる 光はそこにてるべきに。
「自由」状態において、可能なかぎり極度のスピードを出すように設計されているので、快速艇は下部ジェットによって操作しないと、無慣性飛行にさいしては、きわめて不安定、かつ扱いにくくなる。
彼等チーム・パラダイスは、自衛隊から捲きあげた三十機のヘリのほかに、東京と緑島の平時の往復用として、デ・ハヴィランド・ビーヴァーの万能軽飛行艇とグラマン・アルバトロスの水陸両用艇を正規のルートで買って使っていた。
オス、メスどちらが羽ばたくかはチョウの種類によって違うが、両方とも羽ばたくというのは、胴に対して著しく大きい翅をもつ飛行物体にとっては、どういうつながり方をしたところで無理である。
トラック島では半袖半ズボンの防暑服であるが、ここは戦場なので、カーキ色の第三種軍装を着け、その上に、飛行服を着け、落下傘のバンドを背負って即時待機なので、なかの体は汗で蒸れている。
竹内栖鳳氏は東本願寺の天井に、てんにんひぎやうの絵をかく約束で、もう幾年といふもの考へ込んでゐるが、まだ一向に出来上らない。
他の敵機が横合からとび出してこようが、高射砲や高射機関銃陣地に近づこうが、また地上とすれすれの低空飛行になろうが、どこまでも追って追って追いまくる。
シャルルは木製の簡易ベッドからおりて軽い屈伸運動を行い、こきこきと指の関節を鳴らしてから、木綿の寝間着を脱いで白の飛行服に着替えた。
ノルゲ号はアラスカの僻村テラーに着陸してから、一時間とたゝないうちに、気嚢が破れてしまひましたが、その名前は北極飛行史のなかに輝かしく残りました。
職場のコムソモーレツ、ヤーシャがやって来て、オイ、オソアビアヒムの会員になりな、と云った。
あれさえあれば飛行自在、せめて一度は食ってみたい天上のこのみがたらふく食いに行けるのだと、みごと仙家の秘密を見破ったりょうけんで夢中でねらっていたのだから、それが秘密でも珍宝でもなく、剣を練絹に包むように、ただ清潔な足をいれるための布の袋だとは、すなおにさとれないのだろう。
しかし、それは上空からの偵察でとうはんの手がかりを見つけにゃならんし、じつに、飛行回数百二十一という記録だった。
まず飛行の術とは、甲賀五十三家の内、特にわが戸沢図書虎家のみに伝わる秘法中の秘法、日の下によって最も気を負える鷲の飛ぶよりも速く、江戸の男を長崎で、一夜の内に討ち果し得るという神変不可思議の術じゃ。
ワイヤーにからまったヴェノムと  が、射出台のばくはつてきな力に引っぱられて、飛行甲板の上をかっそうした。
飛行艇は美しく着水し、プロペラが止まり、ふたりのサーファーが彼らのサーフボードに続いて、飛行艇から海へ飛びこんだ。
ワシントン＝ベトナム間の輸送任務から乗務員つきで四十八時間もはずせるのはわずかに一機ぐらいなものだろうし、それとて乗務員たちの日当プラス飛行手当、必要燃料全部、それに血も凍るようなベラボウな時間単位の損料、等々を限りのあるアンクルの予算でまかなわねばならないのだ。
交代交代で機体を飛ばし、さらに自衛用の機銃弾すら降ろし、最大容量の増漕を全てのハードポイントへ釣下し、その上で派遣されない僚機から空中給油も途中で受けるという無茶苦茶な飛行を行い丸一日以上飛びつづけることになる。
そうしてきみは、全飛行を自動装置によって選択し、ベクトル量〈ロー〉に釣合うランデブー地点Aへむかう最適コースにセットしたいと思う。
波浪ははげしく飛行島舳部の支柱を噛んでいる。
余の年来諸国の高き山の嶺より嶺へ、飛行の彷徨を成し来ったのは外にもあらず、如何にもして超風の若者に遭遇して、余が鳥人の術を教えんとの念願からじゃが、今宵汝に超風の者を見出したぞ。
彼は、飛行島にとって最も恐るべきことが、目前に起っていることを感じると、最早ためらうべき時でないと、ずっしりと重いピストルを握りなおして、東洋人の頭にぴたりと銃口を向けた。
彼は飛行将校として、一応無電器械の知識もあったから、どっちが受信器のパネルで、またどっちが送信器のパネルか、見分けがついた。
翼をもって虚空を高く飛行しあるき、万物を責め、炎と剣をもってすべてのものを痛め弱らす男、その者はユピテルさえもおそれ、神々も恐れをなし、諸川も、ステュクスの河の暗闇さえも怖気をふるう男なのだ。
そのすこのしまえ、かのあやしい釜は、見物人の頭の上の飛行をひとまわりおえて、からだをひねって、ひらりと舞台の上へもどってきた。
これには、水は清浄だから悪魔の類いを受け入れないからだという理屈づけがあったが、「魔女飛行」＝「軽さ」＝「浮く」という連想もあったにちがいない。
B29が飛行雲を湧かしながら、まっ青に晴れわたった遙かの空を、まるで澄んだ池の中の目高のように、可愛らしく飛んで行く姿は、敵ながら美しかった。
ハイラル駐屯の飛行第二十四戦隊を小松原の指揮下においたのはもちろん、チチハル駐屯の飛行第十戦隊と飛行場大隊、そして自動車第一連隊二個中隊を急派し、小松原の麾下にいれた。
背後の人波にのまれたランドセルが、ぐいと吊り上がり、彼は月面の宇宙飛行士みたいな恰好で停留場へ吐き出された。
さいわい、この「飛行ものがたり」は大へん好評でしたので、ジュールは作家になることを決意し、一八六四年『地底探検』を、一八六五年に『月世界旅行』を出版しました。
そのコルセアを駆るパイロットたちは、第三群の旗艦を務める空母〈エセックス〉の飛行小隊の面々だった。
チーフ・パイロットのヘンダスンは、もう数分前から、宇宙船のコースを直線飛行から、幻想的なジグザグ航行に切りかえていた。
黄色い三日月のした、サンタ・クルスのプロペラ部には濡れそぼったファナとシャルルの飛行服が仲良く並んで吊り下げられている。
ところざわとたちかわとの飛行聯隊、かすみヶうらとおっぱまの海軍航空隊、それから東京愛国防空隊の二十機は、一斉に飛行場から空高く舞い上った。
トンボはトンボで捕食者対策兼浮気防止用のタンデム飛行のせいで、メスはオスに首根っこを押さえつけられたままである。
天幕の下で、地図と時計と空の一角とを交る交る見つめる偵察機隊長になりすました田丸浩平は、平坦な地肌を見せた広漠たる飛行基地の、砂塵とかげろふの中にもう自分を置いてゐた。
もっとも、一九六五年九月十三日の『デイリー・テレグラフ』紙には、船底の型がくっきりとわかる衛星写真も載ったし、今では元宇宙飛行士ジェームズ・アーウィンが熱心な方舟捜索者としてアララテ山に挑んでる。
うむ、飛行島のまわりをぐるっと取巻いている。
たちまち飛行の術は破れて、佐助の身体は甲賀山中に墜落して行ったが、さすがに佐助は、地面すれすれの、咄嗟の宙がえりで、危く五体が木ッ葉微塵になるのをまぬがれた。
お師匠ししようさまは意地悪だから、なかなか飛走の術じゆつなんか教えてくれないけれど、おいらにクロという飛行自在じざいな友だちができたから、もう飛走の術なんかいらないや。
つづいて、その南方の海面の上空で、谷沢飛行隊と、敵の第二編隊とが出合い、ここでもまた物凄い地獄絵巻がくりひろげられていった。
加速もせんと、遊覧飛行を決め込んでる。
二機の偵察機は、変妙な怪物を追うため、ぐっと下げかじをとり、波間とスレスレの低空飛行にうつった。
かの、途中にて異風の老人に遇い、あるいは空中を飛行し、あるいは諸方の高山を歴遊したりというがごときは、一種の夢にして、己の心中にて描きあらわせる妄想に過ぎぬ。
岩壁に密集したロッペン鳥の風景は、空のあけるに従っていよいよ細かに黒白分明し、その飛行はまた耀く風の幅となり、川となり、旗となり、帆となり、吹雪となり、波濤となり、無数に白く、また、黒く紫に、また白く白くじょうらんしてていしするところを知らないのだ。
待機中のくちくかんたいや、れいのラスキン大尉のひきいる飛行隊は、新たに潜水艦隊をつれて勇躍してふたたび大西洋上めがけてしんぱつした。
大空には、飛行軍団を六こ、海上には、一千三百隻の艦艇を、更に水中には、キンギン国とっておきの快速潜水艦隊を配置し、一挙にアカグマ国をぶっ壊す作戦であった。
だから針路をインドの北どなりにとり、まるでてんねんの万里の長城のようなヒマラヤ山脈を越え、チベットやネパールやブータンの国々の間をぬい、そして一気にアフガニスタン国のカブールという都市まで無着陸の飛行をつづけなければならなかった。
飛行公園になるとか云われていた原っぱに梅雨があがると、トタン葺きの大きな作業場が拵えられ、土工の飯場が出来た。
世界大戰終了の後二年、一千九百二十年三月の出版、イタリヤのダヌンチオが、東亞飛行の壯擧決定と聞いた後、大正八年九月十八日、全體の構想が一夜に成り、尋で聯想の翼の擴がるまにまに補足して成つたもの、三十六章から成るが、各章皆獨立の一篇として讀んで差支ない。
飛行島建設団長リット少将と警備隊員は、彼を、ぐるりと取りまいて銃口をつきつけた。
丁度そのとき、この飛行島戦隊に編入せられた巡洋艦、駆逐艦、水雷艇、潜水艦、特務艦などが合わせて四十六隻舳艫をふくんで飛行島のまわりに投錨した。
この不具の詩人が、他の勝利の先駆として精神の勝利を描き出し、また、群集を奮起さして、歓喜せる彼らを、遠い空間のほうへ、あるいは来たるべきふくしゅうのほうへ、ベツレヘムの星のように引き連れてゆく、空中の征服を、「飛行の神」を、描き出すとき、いかに勇壮の美が彼から輝き出したことだろう！
東、吉原両飛行家には、銀盃を下賜されるが、菊池寛の戯曲が、イギリスの一流作家より優れていても、木盃さえもらえないのが、日本だ。
吾々はまづ低空飛行をやつてみた。
降着場所は、昨日のうちの偵察飛行と、高階を加えての協議によって黒部新山の中腹にある、通称〝てんぐの腰掛け〟と呼ばれる台地に決められていた。
飛行艦『富士』が、潜水艦『富士』に早変りしたのだ。
及川海相と東条陸相は、「慎重にしかもヂリヂリと進めて貰いたい」と慎重論だったが、一月になって陸海軍は「仏印に対し所要の威圧行動を開始」する決定をし、飛行部隊の北部仏印派遣と爆撃、第二遣支艦隊の南支那海での「顕示行動」などが指令された。
浮き氷原の縁を通りすぎると浮上し、飛行体形に切り換え、タンクからフロートを出して水面を滑走した。
もつとも奇異な点は、そのV600機が飛行中、たびたびワシントンに向けて長文の電報を発信することだ。
さらに同時刻、米空母「ヨークタウン」からドーントレス急降下爆撃機十機、ミッドウェー島から飛行艇十一機が、南雲部隊を求めて哨戒に出発した。
マオやクルーゾーたち陸戦ユニットをのせ、飛行甲板からりりくした  輸送ヘリ五機が、西の空へと遠ざかっていった。
しかし、先の太宰の文で、『パンドラの匣』の登場人物の語る「鳩」は、自分の前に現れ、その飛行を邪魔する「空気の抵抗」がなくなると、飛べなくなる。
白髪しゃがんの、飛行島建設団長リット少将と、もう一人、涼しそうなヘルメット帽をかぶって白麻の背広のふとった紳士とが、同じように双眼鏡を眼にあててはるか北の方の水平線を眺めている。
両腕に内蔵されたミノフスキー・クラフト・エンジンは、航宙艦艇の重力下飛行に用いられる機関で、ミノフスキー粒子を常時散布することでIフィールドと呼ばれる力場を形成、物体を押し上げる力を発生させる。
気づいたら、戦艦のげんそくに張り出した他の稜堡にも船員たちが詰めていて、シャルルの曲芸飛行を見上げ、やんやの拍手かっさいを送っていた。
ところがトンボでは「車輪姿勢」になっていても、メスが腹部の先端をオスの副生殖器から離すという一回の操作だけで、オスが前の車輛、メスが後ろの車輛の二輛連結となり、ただちに飛行態勢に入ることができる。
そのとき、空の一角から、立川飛行聯隊のじゅうばくげきたいが、三機がんこうの隊形をとって、しずしずと、アクロン号の真上に、あらわれた。
重要飛行基地にはすべて米軍が配置されて通信を交しており、遥か成都、重慶、昆明、さてはカルカッタあたりの基地や、基地を発する、B二十九の大群の機上会話が耳に痛いほどきこえてくる。
飛行島戦隊は、このさわぎをよそに、風雨荒れ狂う暗闇の南シナ海をついて、ぐんぐん北上してゆくのであった。
飛行長がしぶしぶ立ちあがった。
他のりょうきとともに〈エセックス〉の飛行甲板から飛び立ち、東側のコースをたどって瀬戸内海上空に侵攻した三機のコルセアは、呉の南方、江田島と並んで大きな面積を誇る倉橋島を視界に入れたところで、編隊から離れた。
なぜなら、パトロールマンたちがひょうりゅう海賊船に乗りこんでとてつもない長距離を飛行したため、ボスコーンの手先がそのコースをしらみつぶしに調べて、この目だたない未開拓の、そしてほとんど知られていない太陽系へたどりつくまでには、何日もかかるにちがいなかったからだ。
その映画の冒頭に使う美しいシークエンスを、飛行艇がらみでジェニファーが考え出し、シューティング・スクリプトに書いた。
ぶっつけ本番の有人飛行なんて私はお断りよ！
ひと息に雲海を突き抜けたあと、長大な弧を描いて成層圏近くまで上がった<>は、徐々にその船体を水平飛行に移行させた。
そのなかには、登山ぐつ、防弾服や防弾ズボン二組、防弾ずきん、防弾手袋、硬化焼き入れしたレンズの射撃用眼鏡、それに、やはり散弾が当ってもヒビが入る程度の強化プラスチック製の面覆いがついたレース用の宇宙飛行士型ヘルメットなどが入っている。
横須賀航空隊のN大尉とS中尉は、それぞれ陸上偵察機を操縦してA飛行場に向けて長距離飛行を行い、目的地にとうちゃくしてきよくをやすめるひまもなく、直ちに帰還の途についた。
本日は、例の宇宙飛行士のようなヘルメットをかぶり、服装は革ジャンパーに革ズボンという黒ずくめで、暴走族と見まがうばかりだった。
飛行艇は、すばらしいね。
マニラ飛行聯隊の帝都空襲は、一と先ず一段落をつげました。
前方の一点をにらみつけ、意識を研ぎ澄まし、きりもみ状態へ陥るぎりぎりのところを見極めてから、シャルルは飛行姿勢を立て直した。
重力プレートが水平飛行用にセットされているにもかかわらず、推進ジェットと同様に、制動ジェット、下部ジェット、サイド・ジェット、それに上部ジェットを備えている。
蜂谷学士は、なぜか猿田飛行士が探険に加わることを好まぬ様子だったが、ミドリはめったに来ないチャンスを惜しむあまり、とうとう羽沢飛行士の代りに猿田飛行士を頼むことにきめてしまった。
空っぽの布袋を風防の外に投げ捨て、身軽になったシャルルは機体を若干傾け、眼下を飛行する戦艦を見下ろした。
誰も気付かぬうちに、機体からスルスルと、なわばしごが下ろされ、やがて飛行服に身を固めた人が、機上から姿を現わすと、一段一段と、梯子を下りて行った。
飛行隊員は、総動員で、附近をさがすこととなった。
高射砲隊長の東山少尉は、頤紐あごひものかかった面おもてをあげて、丁度ちょうどその時刻、帝都防護飛行隊が巡邏じゅんらしている筈の品川上空を注視したが、その方向には、いたずらに霧とも煙ともわからないものが濃く垂たれ籠こめていて、無論飛行機は見えなかった。
富士の二合目ごうめをはなれ、いっきに、五湖の水明かりをのぞんで飛行していた竹童ちくどうは、夜の空から小手こてをかざして、しきりに、下界げかいにある伊那丸主従いなまるしゆじゆうのいどころをさがしている。
天野飛行中尉と相許してゐる將軍吉本の愛孃美彌子は、人知れず中尉を横濱の埠頭に送つて、海の方を向いて立つたまゝの幕切れは繪のやうでした。
われわれは、ほうきの編隊飛行を行ないます。
これより水平飛行に移る。
空中の曲芸きょくげいは大飛行ひこうのはじまり、はじまぁり。
琉球上空の飛行である。
ゆっくり、低空飛行でね。
飛行中の決断はおのれの生死を分ける。
そんな非常時の掛け声や、立川の飛行部隊の連日の猛練習ぶりに、国立に住む宇垣もさすがに気圧されたのか、「猛暑なりしも暑いと云うて昼眠を貪る筋合でもないと考えて、午後一時より三時まで炎天下で庭の草取りを行いたり」〈宇垣日記1162〉と苦笑まじりに記している。
有人宇雷飛行の意義に始まり、人と貨物を別送するシステムのメリットや、新型ハイブリッド・エンジンの経済性について熱弁をふるう。
黒く野太い砲身を、飛行姿勢のまま真正面へと向ける。
駆逐戦隊の横列を先頭に、それにややおくれて潜水戦隊がつづき、その次に前後左右を軽巡洋戦隊にとりまかれて飛行島の巨体が進み、最後列には特務艦や病院船、給油船が臆病らしく固まり、しんがりには巡洋艦を旗艦とする別の駆逐戦隊がしっかり護衛していた。
将校キャンプのメンバーは、私と加藤陸軍中尉、大石陸軍少尉、中島海軍兵曹長、それに祖川上等飛行兵曹であった。
君、いや、あなた、飛行家におなり。
機首を上げ、低速で水平飛行に入る。
でなければ、宇宙飛行士のいいなずけね。
修行の結果、自力飛行を会得した。
たとえば、大西中将が霞ケ浦航空隊教官、佐世保航空隊飛行隊長、航空本部教育部員、空母「加賀」副長、横須賀航空隊副長兼教頭を経て、大佐に昇進して、昭和十一年三月から海軍航空本部教育部長をつとめていた頃のことである。
月行きが通達されて以降、補修作業やクルーの選抜、初歩的な宇宙飛行訓練といった雑事に追われ、〈ウィルゲム〉はにわかに喧噪を増している。
このロケット兵団は、アルプス山脈地帯にかたまっている火星兵団を尻目に、空中高く飛出し、しいひこうを始めた。
その飛行島は、いま戦友に抱えられた川上機関大尉の肩越しに、ぐるっと一転して、前世紀の巨獣の頤のような組立鉄骨やおびただしい浮標をぬっとつきだし、最後の醜体をさらしたかと思うと、こんどは急に海底に吸いこまれるように、ずぶずぶと沈んでしまった。
ブラキヤと隊長たちは、飛行艇からはずした放射機をかかえたキカハとアナーナといっしょに、先陣をうけたまわった。
水平飛行する<>の腹につり下げられた<>は、ハンガーの拘束具が解除されたが最後、爆弾よろしく地上に投下されることになる。
山川草木、禽獣、幽鬼、火や水、自分自身の飛行や墜落、そういう類のものは別として、人間の夢となれば、ちと、後ろ髪を引かるる思いまでする。
車といってもネイト＝ダンコールの、ことにネプトでは、ネイト＝カイヤツなどより遥かに飛行車の比率が高かったはずである。
湖面すれすれで、生きものは水平飛行にうつった。
十一時から稽古だが、かなり早く浅草迄来てしまひ、大勝館へ入る、「夜間飛行」の後半、オールスターキャストだ、ジョンバリが肥ったのは驚く。
飛行島の甲板、砲塔、格納庫、機関部、操縦室、監視所、弾薬庫、各士官室、無電室、その他ありとあらゆる島内の要所から、この司令塔内へ向かって、幾十万、幾百万の電線が集っているのであった。
彼は、飛行帽の中で、厚い唇をペラペラ舐めずると、さも嬉しそうに、醜い顔をにたにたとくずしながら、倦かず葉子の淫らな姿に見入るのだった。
インキの泡がはねツかす、コンマの形の花粉等は、 水仙菖の線真似る、とんぼの飛行の如くにも 彼等のお臍のまはりにて、彼等をあやし眠らする。
鼻緒問屋、下田長造の三男で、防毒マスクの研究家だった弦三が、自作のマスクを背負って、新宿附近に住む長兄黄一郎親子に届けるために、花川戸を出たのは、敵の飛行隊が帝都上空に達するほんの直前のことだった。
さるに些か思う所存あって、今宵にいて村の上空を飛行せしに、たまたまこの山中に汝の姿を見受けし故、忍術の極意を以って木遁を行いしが、最前よりの汝の働き近頃屈強なり。
衣冠にて馬上に見ゆるもあり、或は竜に乗り雲に乗り、或は犀象のたぐひに打乗り、白き装束なるもあり、赤き青き色々の出立にて、其姿も亦大なるもあり小きもあり、異類異形の仏神空中にみちみちて東西に飛行し玉ふ。
つまり、トビウオは、飛行するに際して、海の表層を、スピードを速め、力いっぱい泳ぎ、充分加速度がついたと思える頃合を見計らって、尾でもって水面をたたき、同時に長い胸ビレを左右にピンと張りひろげて、空中に舞い上がるのです。
さばれ爾が尾いまだ九ツにさけず、さんごくひぎょうの神通なければ、つひにおぞくも罠に落ちて、この野の露と消えんこと、けだしのがれぬ因果応報、大明神のみょうばつのほど、今こそ思ひ知れよかし。
すは津波こそ、はや逃げよ、と老若男女われさきにと逃迷ひしかど、しばしが間に打寄て、民屋田畑草木禽獣まで少しも残らず海底のみくづと成れば、生残る人民、海辺の村里には一人もなし、扨こそ初に神々の雲中を飛行し給ひけるは此大変ある事をしろしめして此地を逃去り給ひしなるべしといひ合て恐れ侍りぬと語りぬ。
軽旅客機が、ハバノフ大使とガーリン将軍をのせ、爆音高く朝日匂う大空にまいあがり、いずこともなく姿を消すと、それにつづいて飛行島内には、りゅうりょうたるラッパが、隅から隅までひびきわたった。
飛行島は、俄然活気をおびた。
ヘリは、伊豆七島沿いに飛行する。
民族の壮挙、アルプス連山や海洋を乗り越える熱狂的飛行、アフリカのさばくを横断する叙事詩的騎行、フィリップ・オーギュストやヴィルアルドゥーアンのそれにも劣らないほど神秘的で切実な新しい十字軍、などは国民を逆上さしてしまった。
旋回できない、振動がひどい、スティックの入力と無関係に進路が右方向にそれていく、重力飛行《FBG》の許可を求む。
現に、この競技の主戦力は飛行可能なはとポケロリやグリフォンポケロリ、せいれい系ポケロリであり、補助戦力として、ジャンプ能力の高いバスケユニフォームポケロリ、協力して仲間を飛び上がらせられるチアガールポケロリ、あとせいぜいが遠投が出来る野球ユニフォームポケロリという所だ。
さらに翌日、ジューコフの兵力増強要請にたいして、これを上まわる機械化狙撃師団一、戦車旅団二、装甲車旅団一、狙撃師団二、砲兵連隊三、飛行旅団二など、大兵力の増派決定が伝えられる。
猿飛佐助は、そなたの前から、今宵限りに姿を消して、あとは気任せ、足任せ、時には飛行の一足飛びに、日本全土飛び歩く、忍術道中の草鞋をはいて、はいて捨てるは毒舌三昧、ああこれからが面白いが、そなたに別れるこの苦しさは、少し旅寝の枕を濡らそう。
あま飛ぶ鳥も、くだりては、やつれ醜きやせすがた、 きのふの羽根のたかぶりも、今はたおぞに痛はしく、 きせるにはしをつゝかれて、こゝろなしには嘲けられ、 しどろの足をまねされて、ひぎやうの空にあこがるゝ。
自信満々、飛行眼鏡をつけ、宙返り、急降下、錐揉みと、曲芸飛行を続ける、エネルギッシュで若い飛行機野郎たち。
かならず、厳罰に附し、おわびの万分の一、当方の誠意かっていただきたく、飛行郵便にて、玉稿の書留より一足さきに、額の滝、油汗ふきふき、平身低頭のおわび、以上の如くでございます。
路上の街灯を衝撃波でなぎ倒し、<>がすかさず超低空飛行に移る。
ルナ・シティでは、ダイアナフライト・ラインの子会社、ダイアナ・ターミナル会社の代理人、ジョセフ・マックフィーが、ラザルスをあたたかく歓迎した。
「北極飛行」本当にすきです。
快晴、微風、絶好の飛行びよりである。
「北極飛行」の筆者は語っている。
鞭痕や歯型や、恣ほしいままな切創から滴る血も忽ち天鵞絨びろうどいろの風切翅と変つて、嗚呼、今にも如法によはふ暗夜の闇を直衝ひたつき、この世ならぬ密室と人間界とを飛行自在に往反出来るかと思へば、心の底から楽しくてならないのですよ。
押川春浪は、「武侠艦隊」「海底軍艦」「空中飛行艇」を発表して、世の喝采を博した。
絶好の飛行日和だ。
