すでに米軍は占領した飛行場を整備し、航空隊を進出させているらしい。
飛行場に人を迎えに行くような面倒なことは、だからぼくの仕事だった。
彼らは飛行場まで来たとき、大きな輸送機を見ても少しも驚かなかった。
京都に一番近い飛行場は大阪だが、深夜なので、飛行機は飛んでいない。
近郊飛行場の幾つかも事実上、イタリア軍が確保しているはずであった。
これでは島の中央部の二つの飛行場を放棄したことになるではないか。
米軍が初めて第一飛行場の修復工事に着手できたのは、二十日であった。
そのときに出発する前に、陸軍は飛行場勤務隊が誰もいないんですよ。
かれらは一面に何もない黒い防壁のすぐ近くにある小さな飛行場に下りた。
海軍側はこの篝火を飛行場占領の合図ではないかと希望的に判断した。
しかし飛行場が出来たりして、光とおなじような場所になるのだそうです。
敵がガダルカナル飛行場に飛行機をまだ進出させていないのは確実である。
敵機は関東一帯の飛行場、列車、船舶などを攻撃しているようであった。
彼らがハンビー飛行場から外に出ていった様子を見たことがなかった。
間一髪のところで全機の進発は中止され、次々と各飛行場に降り立った。
五週間あまり、私はメンベリー飛行場から数マイルと外へは出ていない。
近くの飛行場まで、父親の自家用機で送られてくる子弟もいるのだから。
何故となれば二人は飛行場で初めて顔を合わせた未知同士だったのだからね。
午後四時ごろ、飛行場南東約一三キロと推定される地点に達して露営した。
しばらくして「飛行場には社のものが行っています」という声がした。
飛行場の南の方で、メラネシアの青年たちがフットボールをやっていた。
飛行場は砲爆弾にたがやされて、一面に波のような起伏をしめしていた。
翌三年六月、所沢飛行場に集合した四機の運命は次のようなものであった。
一同は飛行場から少し離れたところで飛行艇を降り、徒歩で歩きつづけた。
米軍の飛行場から、輸送機でアメリカのロケット発射場へ直行する予定だ。
私はガラス窓に額をすりつけながら、ブナカナウの飛行場を眺めていた。
飛行場を出たところで、立売りの新聞を買って、タクシーの中でひろげた。
そしてブイン等の飛行場は我方で使用出来なくなっているとのこと。
東京を出る時と同じようにこの飛行場にも細かい霧のような雨がふっていた。
すぐ近くには人気がないが、飛行場には多数のモルゴール人がいたのである。
京都の飛行場へついたら、どっちへ向って歩き出したらいいのだろう。
予約したホテルは、飛行場から、タクシーで十四、五分の位置にあった。
そして犠牲者の出るのをかえりみずに、飛行場の整備をつづけさせた。
飛行場からタクシーに乗って島の西側にある神威脇温泉に向かった。
飛行場と言ってもちっぽけなものでしたが、警備は私たちがやっていました。
この時、飛行場の片隅に四発の大きな飛行機がとめてあるのに私は気づいた。
四人の地球人はオスノームの友達を迎えに飛行場へ歩きだしていった。
飛行場は一切陸軍省に属して居るからしゆつにふの人を騎馬の憲兵がすゐかする。
これが定期便だと、へいぼんな固定よくきで民間の飛行場に着陸することになる。
窓の外の整備兵たちも、みな直立して、飛行場の一隅の窓を仰いでいる。
港の連中も、市場の連中も飛行場の連中も、みんなわしらが食わせてきた。
そして四月一日午前八時、米軍は嘉手納の北飛行場付近に上陸を開始した。
また飛行機を飛ばすということになると、小さくても飛行場がいった。
昨夜の十時大阪国際飛行場を出発して、そのままずっと飛行を継続しているのだ。
飛行場は活気に満ちていたが、それきり、もう目に入ってこなかった。
宮殿の庭の飛行場に出ると、一機のヘリが上昇していくところだった。
飛行場へ行くためには彼女の家の前を通らなければならなかった。
仕切りというものは全くなく、漠地の一画が飛行場になっているのである。
さっき先任参謀がいっていた飛行場の警備隊の若いひとたちのことなんだ。
驟雨しゆううが去ったあとらしく、飛行場は濡れ濡れとした明るさを湛えている。
仕切りというものは全くなく、漠地の一画が飛行場になっているのである。
町からバスや鉄道で飛行場に到着すると、その場所がいかに非日常なのかがわかる。
飛行場には当時の新鋭機で足の速い新司偵という偵察機が来ていました。
したがって、ガダルカナル飛行場は基地航空隊が二十三日に攻撃せよ。
飛行機と、飛行場を早く作る機械との、敵の工作力の一つの現われだ。
飛行場を奪取されたことは、たしかに沖縄の戦術的価値を大幅に失わせる。
九江を逃げるまえに敵が水底に沈めた飛行場を海軍が復活させることになった。
二十八日、この日も米軍はモクメル第一飛行場を占領しようと進撃してきた。
ここは米軍ハンビー飛行場時代に建設された核シェルターを改造したものだ。
敵飛行場を封鎖すると共に地上の我軍の攻勢も始められたであろう。
彼の乗った飛行機がとうちゃくする時刻までに、飛行場へはたどり着けそうにない。
島にある三カ所の飛行場は、すべて台地状の北方高地に建設されている。
こちらは、八時三十分に、調布飛行場を飛び立って、仙台へ向う予定だ。
ビアク島の日本軍は、重爆が離陸できる飛行場を三ヵ所建設中であった。
そこは筑波航空隊ではなく、陸軍の西筑波飛行場ということであった。
ところがアメリカの場合、飛行場を造るのは陸軍の工兵隊の任務なんです。
飛行場はあたかも事故に無関心を装っているかのように静かだった。
これからベルリン中央飛行場へドイツ最新型の尾の無い飛行機を見に行くの。
各地の飛行場設置で農耕地の減少は相当の量にのぼるにちがいない。
昭和記念公園がかつて飛行場だった頃に作られたものだ。
飛行場の北と南に連なる小高い丘陵の上にも、一かけらの雲さえなかった。
正規の飛行場以外の着地はいちいち届け出て許可を得なければならない。
連絡などは飛行場を奪取してからでいいと考えたのであろう。
つまり、飛行場の下に、大建築物の並んだ近代都市が見えるのだ。
飛行場予定地の海岸の埋立地など観測する様子は見えなかった。
すでにこの近くは歩きまわっているらしく、たとえば飛行場などへもいってみたようだ。
一階の北のはしと南の端に、飛行場大隊に属する歩兵の一個分隊ずつが入っていた。
飛行場と反対側に向けて軽四輪をゆっくりと走らせる。
田副師団長がメイミョウ飛行場につくと、何かあわただしい空気であった。
一日中調布飛行場からの飛行機が飛んでいるのだから無理だ。
しかし、目の前は飛行場ではなく、ただの空港駐車場なので期待は裏切られた。
しかし、雨音を除いては、飛行場に何の物音も聞こえはしなかった。
飛行場を占められては島を守ることはできないらしい。
シートンはそのままの状態で、怪獣を飛行場まで引っぱり込んできた。
同じく飛行場を観たいと云ふあるお嬢さんをそこで待合す約束に成つて居た。
ひこうじょうのくろいひとびとはわたしたちふたりのさいごのすがたをみるかのように、まだあいているドアのくちからなかをのぞきこんだ。
太田の飛行場に着陸したのはこの時が初めてであったが、上空にはよくきた。
私はエルゼの肩にすがって飛行場のぐるぐる回るのが止まるのを待った。
今ごろは、ソ連地区の廃止になった飛行場で冷たくなってるんだ。
水耕農場と飛行場跡を利用しただけに、奥のほうはかすんで見えにくいほど広い。
牧場の中に農事用の飛行場があって、羊の大群の上へ小型機が下りて来る。
元気ではあったが、四十五の年齢には、広い飛行場の勤務が骨身にこたえた。
忠介はミュウミュウをだいて、陽子とともに真夜中の飛行場に降り立った。
私は飛行場の上空に永遠に宙吊りにされているような気がした。
彼の考えではもうランドリイの飛行場はそう遠くはないはずだ。
海軍としてはブーゲンビル島南端に飛行場を設置して輸送掩護に協力する。
ドイツ軍はヨークレンの頂上に飛行場を建設する計画を立てたのだ。
そして、その後、どこの飛行場からも操縦桿を握って離陸したことがない。
そこで加藤は、できるだけ敵地に接近しておこうと潜伏飛行場を用意した。
信号で止まった運転手が、本当に飛行場でいいのか確認かくにんする。
ちょうど昼休みで、飛行服を着た連中が、飛行場の方から続々帰って来る。
ガダルカナルでは、飛行場の第一期工事が八月五日に完成したばかりであった。
有機硝子は爆砕された飛行機のものを飛行場から拾ってきたのである。
荷物も飛行場行のバスの底に入れられてしまったとき、久慈は千鶴子に云った。
前方に開けた平らな土地は飛行場以外の何物でもなかった。
だから、そこがどこの飛行場であるかまったくわからなかった。
この『はやぶさ』の路線で、最も近い飛行場のある駅は博多だと考えた。
日本軍が最も重要視したのは、まず飛行場をたたくことであった。
広州湾辺にある二飛行場を、在支米空軍に占領されぬ前に断行したという。
ようやく飛行場について待ったが、迎えの飛行機はこなかった。
彼女は三年前にもこの飛行場に来たことがある。
飛行場がどこにあるかぐらいは、国家の機密に属するわけはない。
ただ港や飛行場の位置は動かしようがなく、帝海が建設したものがそのまま使われていると見て間違いない。
かつてここには日本軍の飛行場があったと聞いた。
また帯広辺には飛行場多く、大型爆撃機が多いということである。
もちろんパリ周辺にはまだほかにももっと小さな飛行場があるかもしれないが、あてにはならない。
この目的で飛行場適地を発見されたのがガダルカナル島であった。
つづいて午前十一時、第二次攻撃隊が飛行場を爆撃したが、敵戦闘機約二〇機の攻撃を受けたという。
和歌山でも八尾飛行場でも彼はみんなといっしょにおとなしく働いた。
そして敵はまたリンガエン附近の飛行場で、小型機を使用しはじめたという。
島安次郎は子どもたちを連れて所沢の飛行場へ行くこともあった。
飛行場の飛行機は子供部屋の玩具のようにきちんとならべられていた。
米軍は日本軍の飛行場砲撃の企図を察知していたかのようである。
行き先は長崎なのだから、とりあえず飛行場だろう、とは考えていた。
この飛行場一つのために、二万の日本軍将兵がジャングルに骨を埋めたのである。
そのころ、飛行場一面は火の海と化しているらしく認められた。
スクリーンに飛行場が映し出され、赤いランプに向かって近づいていく。
翌日、泉は一人で飛行場を離れ、電車に乗ってさがみはらの宇宙科学研究所を訪ねた。
映像盤は宇宙飛行場の眺めのかわりに、青白色の閃光をうつしている。
午後十一時四十八分ごろから敵飛行場に火災が起こった。
午前七時五十分に、調布飛行場に着くと、堀江は、愛機の傍に歩いて行った。
予定の変更は、十九日、通化の飛行場で、溥儀の出発直前に起きた。
私は茫然自失のていで、その白い墓場のような無人の飛行場を後にした。
海岸の椰子林を十分ばかりも揺られると、二千米位の細長い飛行場に着いた。
雑草に覆われた入間飛行場は、活用の道を失ったまま放置されていた。
某飛行場に近い畑の中に、一台の軍用機がふわりふわりと降りて来た。
飛行機が、というより、飛行場がたぶん、今現在の私のどこでもドアなんだと思う。
おれはドラムのことだけを考えていたので、あらゆる飛行場が米軍の管理下にあるのを忘れていた。
満員電車も嫌だし、飛行場や飛行機がぎっちり詰まっているのも嫌だ。
飛行場にはコースト・ガードの人たちが大勢迎えに出ていた。
わたしはその日、バスで飛行場へむかえに行くつもりだった。
飛行場は草原と呼んだほうがいいような小さなものだった。
シナ事変のとき陸軍の飛行機が台湾からシナの飛行場を攻撃することになった。
この山の西側に、大飛行場があって、そこに怪塔ロケットが七八機集っている。
その日夕刻には北・中の飛行場は米軍に占領された。
その間も敵機は十分おき二十分おきに各地へ侵入して来、飛行場や軍事施設を襲っている模様であった。
町の入口に青芝の美しい飛行場があり、その上に夥しい飛行機が列んでゐた。
まずホテルから市内にあるお友達の飛行場まで、尾崎君がケーキを持って走る。
フランスの飛行場でファルマンが言った通り、日本でもついに飛行機が飛んだのである。
と、又急に思いついた事は、途中で出会ったP民間飛行場の練習機の事である。
レイテに大型機が離発着できる飛行場が完成したことを意味する。
わたしはきみたちを飛行船がたくさんある飛行場へかりたてていく。
ラバウルには、日本軍が建設した三つの大きな飛行場があった。
ペリイ・メイスンは興味なさそうに飛行場に眼をやって、かすかにうなずいてみせた。
ガ島へ日本軍が進出し、飛行場建設に着手したのは昭和十七年七月十六日であった。
飛行場を半分も行かない中に車輪の下から出る砂塵がなくなり、地を離れた。
最初におりたった飛行場では必ずする儀式のようなものだ。
二つは、一木支隊第一梯団は精兵であるから、飛行場占領に不安はない。
主人の乗ったヘリコプターが空から垂直に私設飛行場へ下降してきた。
ただひとつだけ、ある飛行場の建物内で、命令なしにおこなわれたことがあった。
俺はこの飛行場を航空省から借りているんだ。
約束の時間にデュケーンはクレーン屋敷の私設飛行場付近に現われた。
見たとこみ、門らしいものもなく、飛行場の横に警備兵詰所があるだけだった。
飛行場の周辺には、ほりよになったイギリス兵が真黒に集っていた。
マニラの司令部からクラーク飛行場までは、自動車で二時間半ばかりかかる。
八尾飛行場は操車場の近くにあるが、それほど大きなものではない。
それにこの飛行場にはだれもいないようだった。
陸海軍飛行部隊を右の飛行場に推進して、敵航空勢力を制圧する。
この日のために渡米してハリスバーグの航空博物館飛行場で特訓を積んだ。
マッカーサーが安西の家の前を通って厚木飛行場から横浜へいった。
ここに飛行場を造るにはどうしても長さ千メートルはいる。
第一次のときと同じように、カトマンズからルクラの飛行場へとんだ。
加えて伊丹飛行場は大阪から少なくとも四十五分はかかる。
飛行場の境界線にかかるあたりで姿勢を直した。
国防献金で造られた新鋭爆撃機八十機が西安飛行場には並んでいたのである。
ホニアラの町も見えるし、肝心のヘンダーソン飛行場も一望の下である。
だが明日は、オルリー飛行場から巴里に向うバスの中にいるだろう。
やがて汽車が海軍の飛行場のあるといふ駅に着くと、下士官はあわてて荷物をまとめて下りて行つた。
飛行場に並ぶ飛行機を見たら、敵がどこからともなく姿を現す時間なのであわてた。
飛行場の兵士には、「我々はサルデーニャから帰った」とだけいっておいた。
八時までには飛行場に行かなければなるまい。
飛行場の荒廃が神経に作用して、私は孤独を強く意識していた。
この日はその飛行場跡も訪問する予定である。
飛行場と海岸の間一帯を埋めていた兵舎の跡は、一望の焼け野と化していた。
飛行場の滑走路にでもしたらよさそうな島であった。
私の記憶では、ブナカナウ飛行場の宿舎は海岸の崖の上にあった。
日曜日の昼前に、クルツたちを乗せたゆそうヘリがちょうふひこうじょうにとうちゃくした。
それは兵舎から飛行場に運ばれる落下傘部隊の兵士たちを盛田に連想させた。
このあたりもひらけて、飛行場の西には工場や住宅街がある。
飛行場のはずれで、明るい緋色の炎をあげて鍾馗が一機燃えていた。
しかし、そこはヘンダーソンの東にある草原で、飛行場ではなかった。
帰りにもう一度、ブナカナウの飛行場に寄ってもらうことにした。
目の前に突然夜の飛行場が開けてきた。
私は車を降りて想い出深い西飛行場の滑走路を歩いてみた。
三十三名の職員は五月十日におろく飛行場の地下壕庁舎に移った。
厚木飛行場の先遣隊がどこからか情報を収集して、独断専行したらしい。
だがその男は飛行場へ行かなくちゃならなかった。
中尉は宿舎の部屋を出ないつもりでいると、飛行場の方から兵隊の声が聞えた。
口のおごってる大阪駅の猫が保証したのだから、高知飛行場のは本物の魚である。
そこへ、飛行場大隊長が、師団司令部からの緊急情報をもってきた。
飛行場ができるとなれば一変してしまうでしょうけどね、いまはごらんのとおりで。
ガダルカナル飛行場付近には若干の敵兵があるが、その動作は萎縮していて元気がない。
それから飛行場へ出てったと思ったら、今度は真っ蒼になって涙を流しながら森の中を飛んでくの。
グイドニア飛行場は十二日までドイツ軍の妨害はなく、イタリア軍が使用していた。
三十年前、着陸したところと同じ飛行場に降りるのかどうか、私は自信がなかった。
こうして広い飛行場内を縦横に走りまわり、地上滑走試験を行った。
トランジットカードを配られて、木造平家建ての飛行場の建物に入った。
ウィンゲート旅団が退去したあとに、密林の間に飛行場が残されてあった。
もっともその飛行場は、大地の上にあるものではなく、こうかしきになっているのだ。
彼はエレベーターで受付にむかい飛行場までのタクシーを頼んだ。
陽はかなり西に傾き、飛行場の草原で遊んでいる子供達の影も長くなりかけていた。
戦前は大型の飛行場が東京にあったのだ。
東京行きの飛行機の最終便が午後五時四十分に出るのをたしかめ、大急ぎで飛行場に行った。
飛行場にミシュードがわざわざ見送りにきてくれたのには感激した。
訊きに行ったマリアの話によると、ガコガコ諸島には飛行場がないのだそうだ。
私は飛行場の上を旋回しながら高度を下げていった。
食事の後、私は飛行場へ出て、薄暮の中を次々に帰着する輸送機編隊を眺めた。
南の島の自慢はなんと言っても立派な飛行場があることで、島はこの飛行場を中心にして回っている。
すべての飛行場を砲撃するには、このアシーガ湾に浮上するしかない。
それまで静かだった飛行場に、ターボシャフトエンジンの爆音が響きわたる。
夜が明けてきて、飛行場の様子がよく見えるようになった。
近代的な宇宙空港どころか、飛行場さえ存在していないのだ。
この陸上攻撃機の訓練の必要上生れたのが、のちに有名になるきさらづとかのやの両飛行場であった。
従って、午前一時に起きて、真暗なジャングルのなかを飛行場に向うのである。
飛空士以外の飛行場作業員たちが総出でシャルル機を見送っていた。
上野駅から羽田の飛行場までが、また一時間以上もかかった。
東飛行場に着いた私は長い間花吹山を眺めていた。
これからかつて私が離陸した西飛行場へ向うのである。
飛行機が満足な状態なら、すぐにもあの無人の飛行場へ飛んで付近を捜索できるではないか。
ローマからの電報は、ただ飛行場の名前を並べただけで、作戦の困難さには何も触れていなかったのである。
荒涼としてひとけのない飛行場を前に、最前の興奮は潮のようにひいて行った。
八時三十分に、調布飛行場を飛び立った飛行機も、別に妨害を受けていない。
もう何年も前から、この島にも本格的な飛行場をゆうちしたいという計画が持ち上がっていましてね。
彼女は来日中、公演会場と飛行場の往復の他は、全くホテルの廊下にも出なかった。
まず、ホルミント飛行場を中心に、半径を伸ばしながら旋回するからな。
しかし敵は中々墜されぬ飛行機を作り、また飛行場を早くどんどん作る設備力を持っている。
羽田飛行場も半ば以上、US・エア・フォースが使用していたと思う。
沼田、千田両将は、飛行場の夜襲を翌八日と予定して準備を進めた。
機は飛行場の西端で方向を変え、軽快な爆音をあげながらもとの位置に帰ってきた。
そのとき、司令部はクラーク基地の最北部にあるバンバン飛行場の近くの小丘に移っていた。
六時間後、緊急着陸をした飛行場で、彼の体はシーツに包まれて運ばれていった。
昔の飛行場はアスファルトなどの滑走路がなく、芝生の上を離陸した。
その第一回は二月十九日、バイテンゾルグ飛行場がターゲットである。
消霧車は普通では貨車輸送の出来ないぼうだいなもので、そのまま飛行場に残して来た。
数日のうちに、数カ所に飛行場ができ上り、輸送機、戦闘機が自由に発着した。
霜にひび割れたコンクリート舗装の通路が森を貫いて飛行場に続いていた。
この飛行場が完成しなくては、直接シンガポールを空襲して帰ることができなかったのだ。
ところが、着いてみると、ちゃんと先きまわりして、この飛行場に来ているじゃありませんか。
飛行場のはずれで様子を見ている地元の農民たちが、ぽかんとしてこちらを見上げている。
そんな中で、俺は飛行場に博士を送りに来ていた。
島の小さな飛行場に降り立ったとたん、ここがあなたの求めた楽園であることが、私にもわかった。
冷えた窓ガラスに額をおしつけて外を見ると、すでにバスが飛行場のそばまできていることを知る。
一つの基地を空襲するとすれば、周囲の飛行場から出撃する戦闘機に包囲されなければならない。
今後の日米両軍の対ガ島増援競争で、飛行場を確保しなければ成算が立たない。
そしていよいよ飛行機がくるという時には、設営隊をくりだして飛行場を整備させた。
北飛行場には、その日のうちに艦載機が進出してきた。
十三日、昼すぎに小型機約九百機が関東地区飛行場を攻撃、この編隊は東北地方をも襲った。
そういう支柱百四十四本の上に、平らな飛行場がのっているのだ。
思いがけずキャンセルが二枚あったので、すぐ飛行場に来てほしい、とのこと。
ひかうきはいつかきしゆをてんじて、ふたゝびひかうぢやうのうへにもどつてきてゐた。
新旧飛行場とも火災を起こし、約一時間にわたって誘爆が認められた。
七〇一空の四隊は二十七日午後三時過ぎニコルス飛行場を出撃し、一機を残して帰らなかった。
なお、公園付近の未だ使用されてなかった元飛行場部分は、民間に渡ることが最近決まったりしています。
機首のむく先には国境付近に建設された敵飛行場がある。
小笠原あたりに飛行場を造るといっても、建設が大変だし、敵の攻撃を受けやすい。
敵機は千葉茨城方面の飛行場と軍施設に集中していて、延六百機の来襲というがこの辺は静かであった。
そして、やはり、この飛行場が自分にとって懐かしいものであることを確認していた。
確かに、飛行場南側面は、川口支隊の攻撃のときよりもはるかに強化されていたのである。
それは広い広い海の真只中に作られた飛行場だった。
牧山大佐が帆村探偵を自動車に乗せて案内した先は、帝都の郊外にある飛行場だった。
この飛行場は、金のある権力者たちの個人用の船しか置いてないのだが、めったに使われることのない船をわたしはよく知っているんだ。
台湾から迎えの陸攻がクラークなか飛行場に来る手はずになっていた。
私は長旅にくたびれてしまって、飛行場から乗ったタクシーの中で目があけていられないほどだった。
飛行場はもう使われてはいないのだ。
例えば「桜花」を沖縄の飛行場に一基や二基落としてどれだけの効果があるだろう。
だが、飛行場はどうにか完成したが飛行機は一機もこないまま、ここで終戦を迎えた。
その辺に飛行場か工場でもあるのか。
飛行場の前のすなぼこりの道を彼はぶらぶらとなにげないていをよそおって歩いてゆく。
敵はこの島の飛行場二つを占領した。
これでその飛行場は全く使用不可能となる。
たぶんECSとうさいがたの大型ヘリで、近所の調布ひこうじょうあたりまで来たのだろう。
直径十里の島のうち、米軍は飛行場中心の二里四方を占拠した。
十四日、南昌飛行場の支那空軍は、上海の第三艦隊を爆撃した。
斜陽がいつか飛行場の上に影をひきはじめていた。
大事な爆弾を積んで飛ばすなら、第一飛行場がいちばんでしょう。
ドイツ軍の飛行機をくすねて、イギリスの飛行場に不時着する程度のことはそれまでに身につけていたよ。
そこでいきおい、工場と飛行場は、かなり離れたところに位置せざるをえないことになったのである。
もっとも飛行場から小倉までは多少時間がかかるだろう。
しかし、三十年後、この飛行場を訪れる日本人がいるだろうか。
この日も、陸軍側の飛行訓練がしきりに行われており、それが終わってからでないと、飛行場を長く使う飛行試験は始められない。
北部太平洋の防衛拠点として整備された片岡基地飛行場は、大型爆撃機も展開できる規模を誇っていた。
パレルはその西方にあって、英軍の飛行場があり、前進基地となっていた。
寿江子からの手紙によると、郡山の東に何里もある飛行場が出来かかっているそうです。
広場のせいか、飛行場へ行ってみると風がある。
まさかと思うが、前に行った時よく飛行機が飛んでいて調布の飛行場のだと思ったが、或はあるのか。
回想にふけっている間にブナカナウの飛行場にもたそがれが迫っていた。
その位置は、不確実だが、飛行場南方約六キロぐらいの地点であろうとおぼろに判断された。
未完成のモクメル第二、第三飛行場も遂に米軍に占領された。
と言ったのは、防空壕から出て飛行場に向かう途中だった。
日本軍の航空部隊は、インド、アッサム州のシルチャール飛行場を攻撃した。
三、そのためには仏印とくにサイゴンの基地、飛行場が不可欠である。
それから十分とたたない間に、今度は後方の飛行場が震動した。
上陸を完了した日本軍は、徐々に陣地を拡大し、飛行場に迫った。
メリダ島基地の飛行場は、二〇〇〇メートル級のかっそうろと地下の格納庫でこうせいされている。
わたし、飛行場の建物にも入れてもらえなかったんですよ。
飛行場に着いたと思ったら、たった五秒で目的を叶えちまった。
例の谷への飛行場建設も視野に入れて、これを論じましょう！
私はじっと操縦桿を握ったまま前方を見つめ、飛行場を捜した。
これから百十キロほど離れたサイオン島のラ・ビスタ飛行場へ行かなければならない。
保定に近いもう一つの飛行場まで運んで貰ふためである。
この飛行場にきてからたえて眼にしたことのない戦闘機や爆撃機や爆音や石油などの唸りを彼はひとりで代表していた。
本部から飛行機代を奮発してもらい、板付飛行場に着いたのは昼を少々回った時であった。
昭和十四年、中支航空作戦の指揮官として運城飛行場にあったとき、彼は蘭州攻撃に陸軍と共同しようと提案している。
飛行はするし、方々の飛行場を見てはまわる、そのための旅行もしなければならなかった。
それから一同を自分の飛行場へつれていき、乗れといった。
私はあの戦争中、この中島飛行機製作所の飛行場に着陸した時のことを思い出していた。
それから飛行場へ、自分の部隊や部下をさがしにやってきた。
大部分が飛行場を見つけられず、搭乗員がパラシュートで降下した。
千葉に巴里に好きな人がいることは、羽田の飛行場で彼自身の口からはっきり聞かされた。
こちらは飛行場を持たず、附近の島に敵の飛行場があるのだから、やりにくい戦争だと思う。
午後五時、私は筒井家を辞して、トントゥータの飛行場に向うことになった。
どうした理由かというと、飛行場で待っていたときに、子供が、泣き叫びはじめたというのね。
飛行場には落下傘と飛行靴がぽつんと残してあったという。
ジョクのバイクは、飛行場のわきの道路をぬけてフリーウェイに出る。
父が飛行機で逃げる時、飛行場で伝えたそうです。
調布飛行場の東の道をまっすぐ北にのぼると、武蔵境の駅に行きつく。
海軍の第三三根拠地隊と連絡がつき、ナシピットの飛行場まで迎えの飛行機が来ました。
翌朝、上機嫌で徳山の飛行場に駈けつけようという野郎に、私はいった。
むしろこのごろは毎日、九州の飛行場を爆撃に来るというしつっこさ、熱心さである。
研究所は、飛行場から1時間ほどの距離にあったので、もう研究所に到着する頃には3時になっていた。
ローマ周辺飛行場への降下師団とそれを救援するイタリア軍部隊の接触、およびそれら作戦指揮は誰がとるのか？
那覇の飛行場に降りて真知城に会ったときから、音もなく崩れて行く丘の上に立っているような空虚な思いが続いていた。
田副師団長の企図は、五日から十五日までの間、インド東北部の飛行場群をくり返し攻撃することにあった。
制空権はなお我にあり、我空軍は敵空軍の基地になっているモロタイ島の飛行場を夜襲している。
その作業は十日以上もかかったが、とうとう深さ六、七尺の水をすっかり出してしまって再び元の飛行場が出来あがったのは九月にはいってからであった。
午前日照が強いと午後はスコールが来て、飛行場が水びたしになる。
飛行場は高架式で、源一の図面によれば百四十四本のしちゅうでささえられていた。
逆にこれを敵にとられれば、敵は空母の飛行機を陸上の飛行場に降ろして戦うことができるのである。
その調布飛行場に行っている寺田五郎から、連絡が入ったのは、七時三十二分だった。
九州はもうこの十日間に八連爆か九連爆で、飛行場附近を盛んにやっているらしい。
連合軍の数多くの基地は、それぞれ幾つかの飛行場が集ってうめばちもんの形を作っている。
もっとも友軍戦闘機を迎えるための東浦飛行場がほぼ完成したのは、米軍上陸の数日前のことであった。
二十七日、関東軍は重爆撃機二十四機、戦闘機七十七機などでタムスク飛行場を空襲した。
飛行場南方約三キロと推定される位置であった。
養父は飛行場の中の喫茶店にあたしたちを連れて行った。
石と砂ばかりのこの島にも、飛行場のわきに土壌があった。
でっかい飛行場のある街ってのはUFOの目撃もくげき談も多いんだよ。
その日の間宮の目的地は、筑波つくば海軍航空隊の飛行場であった。
私これから中飛行場と北飛行場を取りにゆくのよ。
ベレアの高級住宅地を抜け、サタモナイカ飛行場を右手に見ながら高速道路を走っている。
其れで飛行は試みないがやはり毎日イツシイ・レ・ムリアウにある飛行場へ出掛けてゆく。
私は鹿屋の航空隊からこの太田の飛行場に、新しくできた飛行機の受け取りにきたのである。
それはなぜだろう、と、飛行場の青草の中に立って考えた。
六時間目の授業が終わると、さがらそうすけは学校を飛び出し、同じ市内のちょうふ飛行場へと向かった。
あの日午前三時の開戦と同時に東独軍は、軍、民双方の飛行場を徹底的に攻撃してきた。
その飛行場の東側三キロほどにある海岸はだんがいや岩場だ。
コンクリートの通路に沿って飛行場に出、森との境い目を北西のはずれまで歩いた。
ところが柴さんは、飛行場のホールから外に出る階段でも、またわざと躓いたのですよ。
私は一日早目に、北九州の飛行場まできてくれた横川さんに迎えられて、勝山町に着いた。
板付の飛行場へ着陸したのは、午後二時四十分であった。
飛行場の片隅に小さな炎が生じたのを、おれは見た。
あに島に飛行場を建設中ですが、まだ完成していません。
荷物を半分ホテルの帳場へ預けて、朝早く飛行場へ駈けつける。
暗くなる少し前で、だだっ広い草原の飛行場は静かでやわらかい感じであった。
また昨日は、昆明の飛行場を襲い、大型機二十機、戦機九機を撃墜破した。
太田町の人々は、利根川に近い尾島村の飛行場に向かって走った。
その夜の集合場所は、郊外Z九号の飛行場であった。
飛行場が森の向こうに遠ざかるまで、機は半径を拡げながら何度も何度も旋回した。
大型バイクのエンジン音を轟かせてデニスがハンビー飛行場にやってきた。
その後の最初の実地訓練部隊が、他にも数多く有名な飛行部隊があるというのに、まだ開設されたばかりの名もない知覧飛行場教育隊であった。
同基地には、慣れているはずの一航艦のパイロットでさえ迷ったというほど、たくさんの飛行場があった。
夕刻ラバウル東飛行場に帰着すると、林はそのまま第八海軍病院に隔離された。
飛行場に爆弾を装備し、急降下爆撃機とともに行って敵を撃て。
カナダのアガワさんに会わないままで、支那料理を食い終って私たちは飛行場へ向った。
かれは、警部がいそうにもない小さな町の飛行場を選び、その近くの電話ボックスにはいった。
何十とうもつづくへいしや群の間から、広大な飛行場の一部が見えた。
ハンビー飛行場では、ロシアの飛行機と米軍機が交差する珍しい光景が展開されていた。
張学良は五人の米人将校をひきつれて南京の飛行場を飛びだした。
来襲したのは八機で、連合艦隊の推測によれば機能衰弱しているはずのガダルカナル飛行場からであった。
攻撃隊指揮官は飛行場砲撃を決意し、再び反転発動を下令した。
真田作戦課長一行のラバウル西飛行場着陸は、十二月十九日午前九時三十分であった。
少なくともあと一、二時間は飛行機は飛ばないだろうと、飛行場の外までぶらぶらと出た。
立川の飛行場に戻った武藤に、副官の松村知勝が転任の命令書を手渡した。
正子にそっとうちあけたところによると、飛行場までいって、飛行機にも乗ってみたという。
さらに島の中部と南部に第二第三の飛行場が、居留民を動員して新設されることになった。
リーは厚木飛行場着陸の四、五時間後には、多数の従軍記者が東京入りしていたと語っている。
敵飛行場を制圧して制空権は我にあったのであるから、第三次攻撃をかけて止どめを刺すべきではなかったか。
飛行場のある最寄りの島までの船とそこからの飛行機の便を調べに船会社の代理事務所を訪ねた時、半ば予期したことだが、男たちの二人がいた。
慎也 の父親が、工務店の軽トラックで、飛行場所まで機体を運んでくれることになっている。
飛行場の一隅で、黒い煙をあげて飛行機が燃えている。
ホルミントで針路を北に取ると、飛行場はもう目の前だった。
すべての装備と部隊をとうさいした輸送機が、チベット奥地の小さな飛行場からりりくしていく。
各飛行場や航空会社にはすでに手配済みであり、飛行機による出国は不可能だとみている。
影千代はなかなか勤め気のある娘で、翌日、飛行場まで送りにやってきて、ハンケチを振ってくれた。
三月の或日、一新聞紙上にクロイドン陸軍飛行場で英国婦人にも飛行機の操縦法を練習させると言う記事が載って居た。
それから九州の雁ノ巣飛行場に向け出発したのである。
敵は我負傷兵を飛行場用のローラーでひき殺したりすると。
知久平はできて間もない所沢の飛行場に日参して、飛行船の操縦を勉強し始めた。
飛行機が到着とうちゃくしたら、そのまま飛行場を出ないで。
では、追放者が飛行場を横切って歩き、別の船に乗り、こちらへ帰ってくることをどうして禁止するのです？
サイパンの飛行場を取られれば、マリアナ諸島は我方の勢力圏から失われるのではないかと思われる。
この日は、東京地方も小雨模様で、立川飛行場も無音の細雨にぬれていた。
土地の農夫か地主が、この廃絶した飛行場に自家用機を置いているかもしれない。
だが、そう心のなかで願いごとをしているうちから、飛行場の五百メートルたらず離れたところの道路からトラックが一台乗り入れてくるのが見えた。
持久戦を決めていながら、むざむざと飛行場をとられてみると、心境は変化する。
飛行場など、地下に造れるわけではなし、絶えず人の目にさらされているわけだ。
飛行場の外に出ても、相変わらず人の波は押し寄せてきた。
飛行場へ着いたのは、八時少し前だった。
その内容は漢内飛行場を意味する。
かつては軍用の飛行場があったというが、いまは取り壊されて公園やグラウンドになっている。
この頃、所沢の飛行場では日野、徳川の両大尉が、第一回の飛行機操縦練習生の訓練を行なっていた。
私は正午にはビュク飛行場へ行く予定になっていた。
捕虜は敦化の飛行場の格納庫へ移されて、そこに敷いた藁の上に寝起きした。
今は飛行場もなく、単なる小島に帰ったのであろう。
私は飛行場の周辺にめぐらしてある柵に目をつけた。
彼らはただちにトラックで飛行場の外のへいしやに運ばれた。
三日ばかり前この附近の飛行場と軍事施設とが終日空爆をうけたときも、来たのは小型機の大編隊であった。
飛行場の北、海岸にちかく航空隊や守備隊の兵舎があった。
ルクラ飛行場は標高約二九〇〇メートルの高さにある。
敵飛行場を使用不能に陥らしめた場合は、大松明をもって上空に対し連続円を描く。
一人で下船して飛行場へ行き、航空券を買ってロスアンゼルスへ行くぐらい、なんでもなかった。
一、陸海軍戦力を統合発揮し、一挙にガダルカナル飛行場を攻撃奪回す。
二人は、飛行場のまん中で、寒風に吹きさらされながら立ち話を始めた。
兵力は、まもなく三個旅団九千名となり、飛行場の周囲は堅固な陣地となった。
つくづくデラアがいやになって、わたしは部下とともに、夜になると旧飛行場で眠った。
占領軍が飛行場を拡張しようとして、邪魔なお稲荷さんをどかそうとしたら、作業員が次々と謎の高熱で倒れたなんて話をどこかで読んだことがある気がする。
どの顔も浅黒く陽に焼けていて、その表情や身のこなしは、日本の飛行場で見る作業員と何の違いもない。
自家用小型機のための飛行場がついて九万ドルというのですから、日本人としてはその地価の安さにただ溜息が出るばかり。
いま、その釣場は飛行場の埋立地に指定され、大きな石や盛り上げた土の山で埋められている。
たまたま実弾射撃に舞い上ったばかりの九七戦四機が、あわてふためいて飛行場へ戻ってきた。
調布飛行場から迎撃してくるはずの飛燕も、夜の中では自由に飛ぶことができなかった。
この日厚木飛行場には日米関係者やマスコミ陣が詰めかけた。
テイラーはローマ周辺飛行場への降下作戦実行のため、現場検証とイタリア側との作戦確認のために訪れたと告げた。
本格的な寒さがやって来て、飛行場の地面は堅くいてついた。
飛行場から日本製の小型タクシーを拾って、市内の中心を少しはずれたところにある借家へ戻った。
艦別の戦闘経過を記述することは、煩雑に過ぎて、主目的の第三十八師団の輸送問題と、そのための飛行場射撃から遠ざかることになるであろう。
しかもこれら飛行場周辺には、二個連隊のイタリア軍が配備されていることを、カステッラーノは知っていた。
二通とも、八月二十九日に、漢口の飛行場で受けとっている。
十月十九日の落日が、最後の光を飛行場に投げていた。
その方面を先制攻撃すれば、連合軍は防衛のために、その周辺の飛行場に、戦闘機群を集結させる。
電話が切れてから、彼女がはじめてパリに旅立つ日、飛行場まで見送りにいったのを思い出した。
この部落がブナカナウで、部落を抜けると、西飛行場の北西端に出た。
東京見物を土産にするつもりか、それとも茨城千葉等の飛行場や軍事施設を攻撃完了というのか。
自分がいつも使ってる路線の横にあるはいせんがその元飛行場への引き込み線だったりとか、調べてみると、場所や地名や、いろいろなところに過去からのなごりがあるわけで。
時折、飛行場の照明が、淡い感じの赤い光を車の中にまで届けてくれるだけだ。
それから、タクシーを呼びに町へとび出し「飛行場だ」と叫んだ。
飛行場でも飛行機の中でも余計なことは何も喋しやべるな。
この基地はぎみたちの自家用飛行場のようになるだろう。
三本の滑走路が交叉する特徴のある飛行場も見えた。
一同は飛行場を横切ってターミナルの方へゆっくり歩いた。
ぼくらの飛行隊は、浜松の飛行場で、慰問団の訪問をうけた。
飛行場は小高い丘の上にあり、あたりは茶褐色の禿山が多かった。
その手前の飛行場までは、四十五キロある。
その夜、若林は、調布飛行場に近い松井実名義で買ってある隠れ家で寝た。
防衛隊でかでな飛行場にいた夫が、一時休暇を得て帰宅した。
ここから、連絡船で飛行場のある島に渡る。
最初に九九式艦上爆撃機になって、ホイラー飛行場に急降下爆撃を加えることにした。
大急ぎで飛行場のはずれにあった地区司令部に走った。
敵機は東飛行場を爆撃した。
敵さんの物力で半永久的な飛行場をつくらせてから、とりかえす。
飛行場で何度も定着訓練を繰り返し、限定位置にピタリと降りられるようになってからいよいよ空母に着艦する。
仙台郊外の飛行場に着いたのは、四時に近かった。
新聞記事によると、アメリカでは太平洋上に浮き飛行場を設けて横断飛行の足がかりにする計画があるということである。
知久平のほうもこのフランス飛行場訪問によって、多くの知識や資料を得て、今後の勉強を助けることになった。
月明りの中に飛行場と松林、被爆したまま打ち捨てられた建物ははっきり見えた。
我軍はミイトキイナの敵飛行場を襲ったというが、この地はビルマ征戦の時に我軍が占領した地ではなかったのか。
真夜中、第二師団参謀から飛行場占領の報告が入った。
それを、本夜は確実だから、次の通信は飛行場占領信号の「バンザイ」を送るというのである。
飛行場は既に掌中にあるかのようであった。
第一地図がないので、果して自分は何処に達したのかということを測定することは困難だが、兎も角敵飛行場には大分遠いらしい。
放心したようにそれからの半日を、飛行場の時間までロンドンの街を彷徨して私はつぶした。
いくらウイレットさんだって、自家用の飛行場を持っているはずはないんですからね。
月光戦闘機隊は、おつぱま飛行場の狭い滑走路を蹴って、次々に離陸した。
なお後続部隊も六日夜、ブラウエン南北飛行場に落下したという。
運転手に「一番近い飛行場まで」と短く告げると、難しい顔でシートに背を預ける。
すぐ上の小高い所には飛行場の紅白の吹き流しが風に泳いでいるのが見えたが、ここには上陸できない。
司令は宿舎へ帰ってゆくが、分隊長はなお飛行場の天幕内にとどまっていることがある。
それ故つくろうと思えば、甘蔗畑のどこにでも飛行場ができた。
大本営は二つの飛行場が簡単に奪取され、沖縄中央部に米軍のきようとうほが容易に築かれたことに大きな衝撃をうけた。
なぐりつけられるような暑さの中を、私は飛行場へ向かった。
地方新聞が飛行場におしかけカメラを構えました。
討議の主題の一つは連合軍の降下作戦に当って、ローマ郊外のどの飛行場が適当であるかであった。
こう考えてくると、陸上機では、優秀な空母ができない限り、陸上の飛行場近くにきた敵艦しか攻撃できないことになる。
内田たちの任務は、飛行場の建物の位置などを艦隊に連絡することだったが、すでに無線連絡する必要もないほど飛行場は大火災を起こしていた。
ハンビー飛行場と読谷補助飛行場、普天間基地は後方支援態勢に入った。
それはまさしく、二日前の夜、飛行場のはずれの森で私を殴り倒した男の目つきだった。
第三十八師団主力の到着を待って一挙に戦勢の挽回を図り飛行場を奪回しようとした第十七軍の計画は、雲散霧消したのである。
味方の機動部隊が近海に来ていて、その艦載機が敵飛行場の飛行機のように活動を反復したとしたら、戦況は全く異っていたはずであった。
飛行場まで送って来てくれたヨハンと別れるときは、梶はその別れがつらかった。
機はその中央よりやや西寄りを流れるルンガ川の川口に近いヘンダーソン飛行場に着陸した。
前任部隊だった第七五五空軍がガム島へ移った後、きかの諸部隊は、飛行場の整備に忙殺されていた。
名取夫人の話では烏山辺に知人がいて、その話だと烏山に大きな飛行場があるという。
飛行場にはわざわざ工場長のカイエンブルグが出迎えに来た。
このためカステッラーノは、これら飛行場への降下作戦は事実上不可能と、提案せざるを得なかった。
しかし、キニスンが知っている飛行場とは似ても似つかない。
あの事故があったため、乗客が飛行場のレストランで二時間の休憩をとっている間、千葉は飛行場の出口近くまでおりてみた。
が、すでに飛行機もない飛行場に意味はない。
あと、そうね、もう三十分で飛行場に到着して、あとは、ヘリコプタで二十分くらいかしら？
あんたの息のかかった飛行場から最新兵器を満載したジェット機でも飛び立ったというの？
この目的はもちろん、わが国土内に深く入りこんで空襲をやるためでありますが、その飛行場出発はいつになりますやら不明と報道されています。
ここでは小型飛行機やヘリコプターの整備などをしていて、青森県三沢飛行場とは別な補助飛行場があった筈だ。
二十六日夜には我方の空輸グライダーは決死の兵数十名を敵飛行場に強行着陸せしめた。
先の索敵報告で近海に敵機動部隊が行動していることが判明したばかりでなく、ガダルカナルに日本海軍設営隊が建設した飛行場に敵の航空兵力が進出して、これを基地として航空作戦を展開することが現実の問題となったのである。
戦争中はシナやら南方やらの飛行場をブンまわされて、それで終戦よ。
飛行場に降りる輸送機が、高度を下げながら低空旋回しはじめた。
四人は飛行場に立てこもって一歩も外へ出ず、重苦しい空気の中で絶えず顔を突き合わせていなくてはならない。
浜野は丘を下って飛行場へ行ってみた。
飛行場から車で長いこと走った。
飛行場から町へ向う車の中で、私たちが親子であることを知ると、周さんはまず私に「親孝行ですね」と言った。
トラックが飛行場に着くと、わたしは真先に荷台からとび下りた。
そこの軍事飛行場だが、以前はうらぶれた練習場にすぎなかったものが、一夜にして宇宙空港に早変わりしたようだった。
その図面には、大きな飛行場がかいてあったのだ。
数名のドイツ軍高級将校は、飛行場の一角の屋上高く日本海軍のぐんかんきをひるがえした建物へと入っていった。
飛行場の奥の白色やだいだいいろの格納庫が遠く小さく横にのびている。
いま埋立てている飛行場は、航空機の発着場になるということで、公私共同資本である。
彼らが来たために島の食糧事情は一層わるくなり、戦車は空爆を避けて飛行場近くの壕の下に動くこともなくいたずらに眠っていた。
安慶飛行場が出来あがろうとしていた。
十一航艦は南雲部隊にガダルカナル飛行場への空襲を要請した。
ガダルカナル飛行場砲撃の任務を持った第三戦隊は十月十一日トラックを出撃した。
しかし、結局、ローマにはドイツ軍が多数進出し、また降下予定の飛行場も同様の事態が生じているとイタリア側から重ね重ね説明を受けたため、中止せざるを得なかったことを説明した。
それで、飛行場の攻撃命令が第三艦隊に下された。
飛行場は占領どころか、些かも機能に障害を来していないのだ。
ここは調布飛行場の東方五、六キロにあたるので、そこから飛び立ったものである。
飛行場がすぐ近くにあるんだ。
飛行場の穴埋めや強制労働に駆り出したりはしましたが、中国みたいな残虐行為はほとんどなかった。
その任務は陸軍の揚陸に協力するため、飛行場を砲撃することで、その編制は次のとおりである。
もちろんその飛行場は、水面に浮かんでいるのだった。
飛行場の先の黒人兵相手の店の並びまで行くまでもなく、その駐車場には何台もの基地ナンバーの単車がむぞうさにおかれているのが見えた。
突っこんでみても、今、ホイラーは飛行機の姿もほとんど無い畑の中の閑散とした飛行場のようだが、当時はここにアメリカの戦闘機の大部隊がいた。
果敢な特攻作戦が展開されている中、四月一日午前八時、連合軍は沖縄の嘉手納飛行場西の海岸に上陸してきた。
目的地は埼玉県かわごえ市にある、同社所有の飛行場である。
しかも前二者の飛行場周辺には、おびただしいドイツ軍兵力が散開していることも熟知していた。
大正十年には航空法による法的な飛行場としての許可が出るが、その時も飛行協会の名を借りたので、知久平という男は、数学と飛行機の製作のみならず、早くも事業家としての非凡な才能を示し始めていた。
最近の傾向では艦船はあまり島の近海にやって来ず、敵が手中に入れた島の中、南の二飛行場を整備して、二百機の陸上機や艦上機をおいているという。
調布飛行場に戻るまでに、堀江は、彼女のマンションの電話番号を聞き出していた。
それから数週間、メンベリー飛行場から一歩も外へ出ることのない私にとっては、時の流れが止まっているのと変りなかった。
したがって途中でコース変更をすれば、機上から目的地の飛行場か、どこかの航空路管制所に連絡をしてこないかぎり、目的地に着くまで、所在がわからなくなるのである。
九江にちかい陸軍飛行場は大方ヽヽになっていた。
彼はこのごろ飛行場の埋立作業に雇われていて、勘定をもらってちょっと飲んだのがいけなかったと云った。
昨夕方西方の調布飛行場で探照燈二本が光っているのが見えた。
すぐにも折り返して、飛行場へ戻りたいところである。
山の仕事が終ると、また操車場にもどったが、六月には近くのやおの飛行場へ作業にいった。
彼は白い飛行場の土を踏み、びっくりするほど暖かい空気に触れたとき、三度沖縄にやって来ることができたのを喜んだ。
整備工事であちこちが掘り返され、飛行場のはずれまで鉄道の側線が引かれていた。
一木支隊が飛行場に脅威を与えたことは一度もなかった。
それは滑走路の短い私設飛行場で発揮されるのだ。
ちやたん町にあるハンビータウンは、米軍ハンビー飛行場が返還された後に建設された街だ。
余は飛行場確保に十分な兵力を有せず。
飛行場なんか、どこにも無いじゃないですか。
そう云って、私に第一通過飛行場を示す封筒を手渡した。
だから、あれは八艦隊を責めるよりも、ラバウルから六〇〇マイル離れたところに飛行場を造ったほうの人の責任ですよ。
飛行場を完全占領した場合には、松明信号二個を五〇メートル間隔で同時に行なう、というのである。
三月六日、午後一時半、チェック・インを終った私は、飛行場へ向う通路を歩いてみた。
ボリーの飛行場に古いアンソンを一機待たせて置いたんだ。
東浦の飛行場跡の方へも行ってみた。
私たちが使わせてもらっている各務原の飛行場には、陸軍の建て物をはさんで、陸軍の飛行一連隊と二連隊の飛行場が東西に隣り合っていた。
彼は、一度だけ、ちょうふの飛行場から軽飛行機に乗って、自分の家の上空を遊覧飛行したことがあった。
オノフレは、姿を消してゲスト・ハウスにも、私設飛行場にもついに姿をみせなかった。
日本軍のものか米軍のものかは分らないが、朽ちた兵舎のあとも、機銃陣地も飛行場跡もよく見えた。
飛行場のほうへ向かわず、カワイロア海岸の岬に向かう廃道のような道をいくと、林とも畑ともつかない土地を抜けた先に、僕たちの小屋がある。
セイトンは機体を傾けて住み馴れた飛行場に最後のいちべつを与えた。
地図にはありませんが、自分がテニアンで足止めを食っていた時には、第一飛行場の隣に第四飛行場の建設も始まっとりました。
離陸のさい、たとえ機がエロドロウムの隅へぶつかりそうに突進することがあっても決して驚いたりあわてたりしてはなりません。
飛行場に言葉をかりれば、ちょうど管制室と滑走路との両方が、そっくり地下に移行したようなものだった。
浜野は夢中で駈けだすと、飛行場と海岸の間にある排水溝の中に身を躍らして飛びこんだ。
ヴァルターはそんな彼を見て、毎週三回、町外れの飛行場へ連れていってくれるようになった。
観測塔は、飛行場の管制塔のような格好になっていて、その屋上に風向風速計が立っていた。
四時過ぎにマタニカウ川の線を出発して、命令通り飛行場西方の敵に対して夜襲をするのに間に合うはずがないのである。
松林を抜けて引き返す途中、左へ折れて飛行場の境界線に接するところまで伸びた鉄道の側線に出た。
戦前から飛行場のあることで知られたかがみケ原を通過したとき、それがあまりにも小さないなか駅だったので意外な思いに打たれたり、鵜沼をすぎた頃から右手に見えかくれする日本ラインの美しさに見惚れたりした。
飛行場でスミス将軍を迎えた二人のサウスランド国議員は、かつてはかなりの有力者だった。
飛行場上空をゆっくりと一周、私たちに挨拶をするかのように翼を朝日にきらめかせたかと思うと、東の空に飛び去った。
やがて、日本軍が二千名の生命を犠牲にして、遂に取ることの出来なかったポートモレスビーのジャクソン飛行場が前方に見えて来た。
今夜から街も村も真っ暗になるのか、日本に近い飛行場はみんなたたいてしまったから空襲をうける危険もなさそうなのに、と、そんなことを思った。
三十年前の軍用飛行場は、滑走路が十字形になっていたが、今回のは、滑走路が一本であった。
そんなつまらぬことを考えながら、プラーハの飛行場に着いた。
師団司令部から海兵大佐が飛行場にやって来て、陸軍航空隊員に次のような短い令達を交付した。
その農家の人々はというと、近所の飛行場設置に傭われて、一日十円ないし十五円の賃金をもらっている。
米子の飛行場におりて、そこから松江までは自動車でいく。
敵が積極性を失った原因は昨日早暁の我航空隊のサイパンアスリート飛行場の襲撃が敵の機先を制して大効果あり、準備機の多くを破砕したためであろう。
埼玉県児玉の峰岸の所ではいつでもその離れに来るようにと言っていてくれるが、そこは北方一粁のところに飛行場が出来ている。
戦前、飛行場建設のため一部破壊された。
三番機は防御砲火により被害を受けたもののごとく、運動不規則でセブ飛行場に向かうまで一緒でありましたが、途中より再び戦場に引き返したのではないかと思われます。
翌四十四年五月には、新設の所沢飛行場で、改良型の第二号を試験し、高度四メートルで六十メートルを飛行し、国産では最初の飛行機といわれた。
私はこの閉鎖された飛行場という避難所が、今まさに眼前から消え失せようとしていることを悟った。
周囲は砂糖キビの畑であるが、飛行場には三十センチほどの雑草が生えているだけで、耕作の跡はない。
しかし、艦隊や航空隊、飛行場を維持するほどの物資がこれらの島々で調達できるとは思えない。
わたしはジェット機飛行場にかの女を迎えに出たけれども、出迎人は他にも大勢あって、家まで送って行くらしい取巻き連の仲間にはわたしは加わらなかった。
宿舎と飛行場のほぼ中間の部落にさしかかったとき、トラックはまた石つぶてに襲われた。
たしかに飛行場の売店は、悪くないものをあきなう瞬間もある。
敵は我飛行場を空爆し、特に時限爆弾を落して飛行場の使用を阻止しようとしているとのこと。
太平洋戦争にそなえて、海軍はサイゴンに大急ぎで飛行場をつくった。
この右掌のほうたいが、後に立川飛行場で近衛と会ったときに大きな意味を持つようになるのであるが、誰もそれには気づいていなかった。
誘拐されたからって、片端からホテルだの飛行場だ駅だアウトバーンだと捜し回っていた。
ココポは、ブナカナウの東十キロにある町で、戦争中はここに南飛行場と呼ばれる飛行場があった。
飛行場は一面に細かい粒子の砂に覆われ、その上に駱駝草が点々と配されている。
敵の爆撃を受けた時のために、弾薬庫や航空機は飛行場からやや離れたところに、いんぺいされ分散配置されている。
八時三十五分に、テレビのの画面がジェット機飛行場の会見担当の男に変わるのが見えたので、わたしは行ってスイッチをいじって音量を上げた。
飛行場に行って、その便を予約してくればいい。
大西中将たちを乗せた飛行機がフィリピンのクラーク中飛行場をたったのは一月十日午前三時近くであった。
春島の飛行場建設は敵空襲に備えてのもので、現地人たちも駆りだされ、トロッコ押しをした。
現場には一時間ぐらいで行ける小倉の飛行場ですよ。
セブ島は、レイテ島と並んでフィリピンの中央部に位置し、海軍基地航空隊の重要飛行場があったところである。
その理由は、ガダルカナル飛行場には依然として敵機約三〇機が存在していることと、二十八日から二日間、第三艦隊からブカ島基地へ戦闘機約三〇機を進出させることになったので、その掩護を受けられるからである。
週三回やってくる郵便機を見るため、町外れの草飛行場で金網にへばりついていたことを。
この日のうちに米軍は中、北両飛行場を占領し、前述したように無傷の「桜花」を捕獲している。
例の飛行場で、ローダ・モンテインを逮捕した二人の刑事が、ぎょっとした様子で、弁護士の顔を見つめた。
この襲撃を終へた海軍機が戻つて来たとき、同じ飛行場を使用してゐた陸軍航空隊の人達は我を忘れて着陸した飛行機めがけて殺到してゐた。
どうやら『ミシュコアトル』は公共交通機関やがくげいとしの戦闘機用の飛行場などを集中的に狙ったらしく、これだけの騒ぎであっても、ミサイルの直撃を受けて死亡した人はいないらしい。
私たちも、各務原飛行場で飛行試験を開始し、まもなく最高速度が時速四百四十キロは出るうえに、安定性や操縦性もよいことがわかった。
峰岸君の所も一キロ北方に新設の飛行場が出来ている。
飛行場の近くまで歩いて、ようやく人に遇ったが、東京から来ている観光客の一人だと思ったか、べつに怪しまれることはなかった。
広大な水面に廬山をうつしているこの飛行場を海軍はポンプで水を汲みはじめた。
そのとき、飛行場の方からサイドカーが走ってきた。
ジェット機特有の鋭い金属的なごうおんが急速度で近づくと、飛行場上空を吹き過ぎて行く。
そう案内されながら、知久平は毎日飛行場を回った。
ソロはできるだけ早く飛行場の周辺から離れた。
二十時三十分、私のみセブ飛行場に降着いたしました。
目ざすモレスビー飛行場までは、普通ならば、二日の行程であった。
この他オアフ島には陸海軍六つの飛行場があり、戦爆主体に各種飛行機が五百機以上配備されている。
機首を回らせると、まっすぐ前方に森を切り開いて整備した飛行場が浮き上がって来た。
ヒューズ飛行場で、アプローチに高い建物を建てさせないために、上空の権利を借りなければならなかったのをおぼえているだろう？
米軍主力もまた牧野大隊の移動を知らなかったが、七日朝、空巣を狙った形でモクメル第一飛行場に侵入した。
その新聞は友人がお土産がわりに持ってきてくれたのですが、飛行場つきの分譲住宅の広告に胆を潰しました。
夜襲は飛行場の米軍を包囲する形で海岸方面へ圧迫しようとする作戦であったが、米軍の強烈な火力に牧野大隊長はじめ多数が戦死して失敗した。
そう言いながら、当時、群馬県に一台しかなかったというフォードのオープン・カーで、飛行場の端に向かった。
今からぴったり二時間後にクレーンの飛行場へ届ける、できるな？
しかし、大西海軍中将は単独でクラーク飛行場に車を走らせた。
三、飛行場には現在一五機程度常置してあるだけで、ソロモン群島には他に飛行場なし。
空港の集中する第二三学区からわざわざはなれた場所にゲスト用施設が並んでいるのは、飛行場のそうおんを宿泊施設に持ち込まないためのはいりょでもある。
伊沢は飛行場に待っていた整備員らしい男にせきたてられて、すぐそばのヘリコプターへ移された。
米軍上陸から十一日目の六月六日、ビアク支隊は飛行場のどれ一つも米軍の手に渡さず、健闘していた。
モクメル第一飛行場の夜襲が開始されたのは、海上で渾部隊が退避に転じた直後であった。
かれの前に、なんと現代のエアポートが現われるのだ！
そして、それをまっすぐ飛行場へやってくれ。
第八艦隊は、ガダルカナル飛行場の概成と同時に戦闘機隊が進出するように十一航艦に要請したというが、十一航艦にはその余裕も準備もなく、第八艦隊自身もその本属の第二航空隊をガダルカナルに推進しようとはしなかった。
飛行場もそのキャバレも、ともに日本にあることは間違いなかったが、その日本はもはや隅々までくまなく日本ではないのだ。
当時〝北〟と呼ばれた飛行場は現在のよみたん補助飛行場である。
パンフレットの指定にしたがった私は、飛行場の待合室で旅行社の社員から一枚の搭乗券を受け取った。
飛行場の端に小高い丘が残っていた。
短い滑走路が一本だけある飛行場につうじる道路だ。
飛行場の一番近い所に、壬生が立って手を振っているのを見ながら、多江は駆け下りて、「来たわ、」と言いました。
伊沢がスランバー・マスクを外されたのは、調布ちようふの飛行場に着いてからであった。
そのときには、銀座はもちろん木挽町こびきちょうから明石町の方まで、すっかり飛行場の下になってしまうはずです。
しかもガダルカナル飛行場はまだ整備に着手していない。
やがて、車が飛行場へと入って来た。
飛行機は早くも平壌の空港らしい、だだっ広い飛行場に向けて、降下し始めている。
その飛行場の建設には、労力奉仕を村の者がしているが、それは木の根を掘り出すこと等である。
ぞろぞろ歩きながら飛行場に集まってくる群衆の間をぬって、一人の少女がひょいと現れた。
伊沢は窓の外の暗い飛行場を眺めた。
私は飛行場のじづきに行っとったんやけど、青年訓練生が知らしてくれはったので仕事場を抜出して来ましたのや。
私は驚いて、とにかく飛行場で朋浩を捕え、げんちだけは取っておこうと思った。
飛行場から、やっと堂々たるホテルに案内されて、やれやれと思っていると、部屋がないのです。
また、飛行場の周囲五百米の地にある農家も移転せねばならないのだが、初め軍で乗気のうちにどうしても移らぬので、今では移ろうとしても条件悪く、とても困っているという。
が、それはともかく、ヴンストーフ飛行場の片隅で計画実行の時を待つ間、ついに手を引く気は起きなかった。
悲鳴をあげて、その男は燃えさかる飛行機から、飛行場の建物と管制塔めがけて走ってきた。
平磯館の裏は飛行場であるから、盛んに銃撃があった。
すぐにコックピットに取って返し、操縦士席の窓からのぞくと眼下にこの飛行場が見えたのだ。
第二師団第一線部隊は敵陣に突入した部隊もあったが、肝腎の飛行場には全く届かなかったのである。
いまは使用されていず、放置されたままとなっている小さな飛行場をひとりでながめたあと、ふたたびハイウエイにもどり、北にむかっていた。
わたしはジェット機の飛行場まで迎えに出た。
山本もちょっと変に思ったようだが、今さらどうにもならず、一行は二た手に分れてすぐ飛行機に乗りこみ、一番機二番機、つづいて護衛戦闘機隊の順で定刻通り東飛行場をあとにした。
あれから三十分後の二時半、突然東京中の宇宙船が去り、それから一時間後の三時半に飛行場の閉鎖が解除され、四十五分発の一番機に乗りこめたからである。
日本軍の司令部ていさつきは、カナダの急造飛行場を発し、高度一万五〇〇〇メートルでネバダの上空を飛んだ。
そう思いながら飛行場へ向かった。
セイトンは厳しい顔で前方を見つめながら、徐々に操縦桿を前に倒し、飛行場へ向けて高度を下げはじめた。
夜露に湿った森に出ると、私は飛行場の重苦しい空気から解放されて、身も心もすっきり軽くなった。
もちろんこれは地下飛行場である。
エンジンの回転音がかわったので、浅い眠りからさめると、そこは小さな飛行場であった。
そして聯合国四ケ国の軍隊が二十六日に東京西方の厚木飛行場と横須賀とに進駐するのだ。
その場になつて間誤つかないやうに、私は、夕刻自動車を駆つて臨時飛行場を検分に出かけた。
機首を返してアルメリア飛行場へ戻る、ということも考えた。
この飛行場には、一機の戦闘機も、一門の高射砲もない。
飛行機が止まった所から、待合室までは、中国ではどの飛行場でも、草の茂った野原を歩くことになっている。
接近戦であるため米軍の艦砲、爆撃によるえんごが一時不可能になったことに力を得て、肉迫攻撃を繰返し、一度は飛行場近くまで進出した米軍を東方へ後退させた。
高崎近くの秘密の飛行場から一気に満洲里へ向う。
私はさらに地下室や飛行場や峡谷や空から子供たちの英雄、超人、偶像を狩り集めて老人たちに紹介した。
だけど飛行場に行ってはじめて機体を間近に見たものは、こんなに重いものをフワフワと空を飛ばせるのにはどこかに必ず無理があると思い、それが恐怖として意識の底辺に居残るのである。
サイパン島に敵が来た以上、サイパンと東京の中間にある硫黄島の飛行場をめざして米軍が来攻するのは、自然かつ時間の問題と判断すべきである。
飛行場のような広い施設でも、順番に爆弾を落としていけば、いつかは必ず目的の施設を破壊することができるという発想で、事実その通りにやって、勝ってきた。
米軍のサイパン空襲が始まったのは、六月十一日で十五日には上陸が始まり、十七日から十八日にはサイパンの飛行場は米軍に占領され、マリアナ沖海戦が行なわれた十九日以降は日本軍はこの飛行場を使用することはできなかったのである。
東京では、私の家など、四つほど向うの駅の調布に飛行場がある為毎日のように頭上で飛行機の演習が続き、今日など特にその轟音が耳につく。
広大な飛行場の建設など人力の手に負えるものではない。
米軍はモクメル第一飛行場を占領したものの、日本軍のしつような抵抗に妨げられて修復作業にも手がつけられず、新たな増援軍を待っていた。
この日未明より終日にわたって死闘をつづけたコタバル上陸戦も、午後十二時ようやく飛行場占領を以て成功しようとしていた。
彼女が逃げ出そうとするところを、クロニクルが飛行場まで追いつめたなんて書いてもらっちゃ困るぜ。
サイパンが玉砕してアメリカが占領してそこに飛行場ができれば、日本はどんどん空襲されるやうになる。
その向こうにひろがる飛行場は、月下に黒い土をさらけ出している。
霧島が飛行場砲撃のため三式弾を装填していたことが、このときもサウスダコタには幸運であった。
その二十三日の朝、クラークフィールドの各飛行場から必死の努力によって、百数十機の編隊はルソン島東部の敵機動部隊に攻撃に向かった。
この日、一日じゅう、ビルマの空のどこかには、連合軍の飛行機が飛んでおり、飛行場の航空情報は間断なく、その行動を伝えねばならなかった。
飛行場を訪れるときの峻一のほおは常にだらしなくくずれ、これが二年間軍隊生活を送った男とはとても思えない人のよさ、戦争そっちのけの満悦ぶりを示していた。
シルチャール飛行場の戦闘機は一斉に飛び立って待ちかまえていた。
町から飛行場まではたいした距離ではない。
つまり銀ブラのために、人々はヘリコプターに乗ってこの飛行場まで来て着陸し、それから下へさがって銀ブラとなるわけであった。
今朝十時に高岡飛行場を飛び立ったエアロスバルが、予定時刻を過ぎても姿を現わさないのである。
米側資料によれば、この砲撃で、急降下爆撃機一、戦闘機一七が破壊され、戦闘機三二機以上が損傷を受けたが、飛行場は作戦可能であったという。
夏、愛国飛行場に女子青年団の指導員として動員される。
それもそうだと考えに考えた末、北海道から帰る時に飛行場の待合室で鞄かばんを置引きにやられた、ということを思いついた。
「ホルミント飛行場へ行きたいんだ」私はここぞと乗り出した。
ただ、一日じゅう吹きさらしの飛行場に立ちっぱなしでしょう。
敵の艦隊はあまり島に近寄れなくなったが、敵は占領した飛行場や周辺の小島に急造した飛行場に飛行機を集中して制空権を得ようとしている。
昭和二十三年九月二日の朝、羽田飛行場を出発した三十人乗りのクリッパー機は、三日の朝にはもうサンフランシスコに着陸していた。
私はその注射薬を積んだ飛行機が、アメリカの飛行場を離陸し、太平洋の上を飛翔して来る光景を想像する。
最盛期の飛行場を想像することはむずかしくなかった。
すると、その周辺にある我方の島々も飛行場も、敵の飛行機の量に押されて、昼間の補給が出来なくなり、積極的な意味を持たなくなる。
そのことと、彼の円満な人柄が飛行場に私のいる場所を作り出し、過去を遠くへ押しやったのだ。
東飛行場は舗装されているほかは、昔とさして変りがない。
敵は飛行場ばかりでなく、兵舎をもねらってくる。
しかしその後は次第に情況に慣れ、今日来襲の敵機が主として飛行場を狙っているので、この辺に侵入することはあまり無さそうだと分る。
それ以降、ディーは一人で飛行場に通うようになった。
げんに三角地帯の飛行場は攻撃させているが、敵の飛行機が哨戒網を張っておって、こっちが飛びこめない。
二、第二段階では、太平洋側にある敵の戦略飛行場を悉く爆破して、空襲の能力を奪う。
この近辺飛行場などの軍事施設でも設営中にや。
十九日午前八時三十分、支隊長は西へ約一七キロのイル川付近に情報所設置の目的をもって渋谷大尉以下の情報班を、さらにイル川を越えて飛行場付近へ館中尉以下将校斥候四組を出した。
まだ飛行場の中かもしれない。
なんという飛行場だったかな。
数年前に、交通の便のためとかで、街の真中から郊外の飛行場の近くに、引っ越してしまったが、あれはパリの名物だった。
海兵隊はその最期を記念するため、ガダルに上陸したとき、最初に占領した飛行場に彼の名を冠したのである。
機体は数人の係員に押されて飛行場の芝生の上に出、機首を西に向けて左右の車輪に歯止めがかけられた。
七日、高の戦闘機が攻撃に行った時には、カータの南方および北方の拠点には、飛行場の滑走路ができ上っていた。
このために丸山中将は大きく飛行場の南に迂回する作戦を立て、ジャングルの中に丸山道と呼ばれる道路を建設させた。
一機は行方不明となり、一機は米機動部隊の攻撃を受け、恒春飛行場にようやく不時着し、搭乗員の大部分が死傷する状況であった。
その俺たちが、明日はこの荒れ果てた飛行場から離陸する。
第八艦隊も午前十一時四十五分、「一〇三〇ガダルカナル飛行場ヲ占領セリ」と発信した。
どこがルクラの飛行場か架山には判らなかったが、瞬間、あらゆる事情が好転しているに違いないことを感じた。
特攻隊員は、飛行場のはずれの、崖がひさしのように張り出ている空地にたむろしていた。
松岡は、前述の通り、四月二十二日に立川飛行場に到着した。
沖縄守備の陸軍部隊、第三十二軍はもともと三個師団編成のところ、一月に第九師団を台湾に引き抜かれたままであり、天一号作戦計画書から航空隊が使用する見込みのない北、中飛行場を即刻徹底破壊するよう中央に意見具申したが許可されなかった。
松の林の中に、切ってはめたような小さな飛行場と点在する廃屋が見えるばかりで、パラシュートは影も形もなかった。
第二師団の主力が上陸したので、第十七軍司令官は、十月二十二日を期して、総攻撃を実施し、飛行場を攻略することに決した。
でも外国の飛行場や一流ホテルでしゃがみこんでいるのは、世界広しといえども、日本人だけだからね。
飛行場占領成功の信号である。
山田二十五航戦司令官は上級司令部である第十一航空艦隊参謀長に偵察報告かたがた飛行場の急速設営の必要を意見具申した。
支隊主力が「飛行場東方」で交戦しているはずがないのである。
今度の攻撃では、M4中戦車が出てこなくても、夜が明ければ、インパールの飛行場から戦闘機が飛び出してくるのは明らかであった。
続いて四十三年末から所沢に臨時軍用気球研究会の飛行場建設が始まり、翌四十四年三月末二十三万坪の飛行場が出来上がった。
止むを得ない場合でも、敵の飛行場使用を不能にしなければ、今後の作戦に大きな支障を来す。
練習機の飛ぶあたり、DとHの両飛行場を結ぶ空路の、中途に当るのだった。
中でも重要なのは、グイドニアとフルバーラ両飛行場は、九月十四日に事実上ドイツ軍の支配下に置かれたことを確認したことである。
こっちの第二飛行場は、上段高地から風が吹き下ろしてくるんで、飛行機乗りには不評だと聞いた憶えがあります。
私が、この三菱の名古屋航空機製作所に入社してまもなく、欧米の航空工業を勉強しに海外へ派遣されたとき、訪れた飛行機工場のなかで、飛行場に隣接していない工場はひとつもなかった。
軍の管轄にあるハンビー飛行場といっても、民間企業との共用滑走路にはつぎつぎと民間輸送機が着陸してくる。
その作業が進む飛行場のかたすみで、同じく居残ったレイスが衛星電話でどこかと交信しているのを見かけた。
島の飛行場に出迎えた男を一眼見て、私はがくぜんとした。
そして設計のできた飛行機は、今富士重工業の工場になっている工場で造って、利根川の河川敷の飛行場に牛で運んだという。
第一機動艦隊がサイパンに近い決戦海面に到着したとき、味方の飛行場が確保されておれば、日本の飛行機は母艦と飛行場の両方を活用することができる。
この間とくに印象深いのは、航空廠のこばやしよしと少佐が各務原飛行場に臨時に設けたテストコースの地上約三十メートルを全速飛行するという危険な速度試験を何回もくりかえしてくれたことである。
ラバウルの湾を見下ろす崖の上のブナカナウ飛行場で、出撃前の訓練を行なったが、山本長官がきていたので驚いた。
しからば、中島の国土防衛戦策とはいかなるものか、それは簡単にいえば、敵攻撃の拠点である飛行場を爆破することであって、これには多数の小型機をもってするよりも少数の大型機をもってするほうが致命傷を与える可能性がある、としている。
そしてこの四型機は、ようやくトラクター式になれた佐藤飛行士によって、高度百メートルで飛行場の上を一周し、見事に着陸を果たした。
飛行場へ通じる道が分かれるところで車が止まった。
米軍はホーランジア上陸と同日に、その東約二百キロのアイタペにも上陸し、同地の飛行場を占領した。
重点的に作業を進めたモクメル第一飛行場が完成し、開場式が行なわれたのは十九年四月三日、神武天皇祭の日であった。
飛行場には、ボースの乗用機だけが置きざりにされていた。
すると、飛行場に、ジェームズ・キャグニーと奥さんと子供のみんながやって来ます。
そこでしばらくその場に車を駐め観察していると、立川の陸軍飛行場から飛行機が飛び出すたびに、この現象が起きることがわかった。
飛行場は東京の青山練兵場に少し広い位の場処で、大小二十幾所の格納庫が其れを取巻いて居る。
大抵は音楽会の翌日に飛ぶか、良い便があれば、音楽会場から直接飛行場に行って、日本行きに乗るというスケジュールだ。
それによれば、艦砲射撃は、二十日は飛行場方面、二十一日はルンガ陣地、二十二日夜間は射撃を行なわないように、というのであった。
敵機を警戒して迂回し、ニコルス飛行場に着く前にバターン半島やコレヒドールがはっきり見えたというから、午後六時ごろであろうか。
それは日本陸軍の航空隊では、陸軍全体の基本戦略ともいうべき対ソ戦構想にのっとって、爆撃機は満ソ国境での敵地上部隊に対するこうげきと、戦線後方の飛行場爆撃、そしてじようきようによってはシベリヤ鉄道のはかいをその任務とされた。
その場所は、どういう景色のところで、その飛行場はどんな地形になっているのか、それはにくがんでは見えなかった。
おれの手下を一人、飛行場に張り込ませておいて、同じ飛行機にお客みたいな顔をして乗り込ませるんだ。
途中、笠ノ原飛行場を離陸した際誤って増槽を落とした一機が基地に引き帰した。
その日、村尾は例のように飛行場の端まで部下を連れて行って昼寝をさせ、自分も青草のにおいの中でうたた寝した。
しかも、片岡の飛行場からは適度に離れ、敵砲兵の射程に入らない。
毎日の夕刊に米軍の使っている金網による速成飛行場の作り方の写真と飛行機の防弾鐙の写真が出ている。
薄暗くなり出した曠漠たる飛行場を横切って、千鳥食堂へ急ぎ出した。
二千メートルと六千メートルふきんに雲の層があり、陽がかげると広大な飛行場をつめたい風が吹きぬけていった。
飛行場南東方地区を占拠していたが、食糧既に全く尽き、活動はほとんど出来ない状態であった。
労務者風の身なりをしていたが、背の高いほうは調布の飛行場まで、となりのシートで伊沢を監視して行った男に違いなかった。
飛行場は日夜の砲爆撃で、かんぷないまでに掘りかえされていた。
敵はレイテ島のタクロバン飛行場を使用している、という。
「私の属した第二大隊は本来この飛行場確保が任務だったので、この辺の地形はよく知っていた」と斎藤徳太郎は語る。
小笠原は、そういう多忙な最中に、わざわざ飛行場まで迎えに来てくれた真知城の好意に感謝していた。
なぜか血みどろになって飛行場の夏草の上でこときれている自分の姿が、まざまざと脳裏に浮かぶのである。
息をつめて待つ健軍飛行場に、「只今突入」の知らせがはいったのは午後十時十一分であった。
実は今朝D飛行場で顔を合わす迄、私は秀岡が乗客になっているとは知らなかったのです。
飛行場からこの村まではかなりの距離があったし、砂漠の中の舗装されていない道をがむしゃらに突っ走る乱暴な運転にみなすっかり疲労していた。
チチハル郊外の飛行場から漆黒の双胴のグライダーのように翼の長い機体が離陸しようとしていた。
ボンベイからアーグラへ飛んだとき、おれたちは夜明け前に起きて、目を覚ましつつある町の中を飛行場へ運ばれた。
彼が撮影したフイルムを奉天飛行場でうけとって、朝日本社へ空輸するのは飯沼飛行士だった。
米軍は分解した鉄板を運んで行って組み立て、忽ちの間に平らな鉄板の飛行場を作るという。
仏蘭西に寄るたび、私は飛行場で飛行機を待っている時、ホテルのベッドにひっくり返っている時、この新聞を読むのである。
その一方、残された刑の軽い受刑者を造船所等の軍需工場で労働に従事させたり、飛行場建設にあたらせたりした。
檜山は、飛行場から車に乗り換え、島の中央部にある、三好野の歩兵第七三旅団司令部に到着した。
大規模なことはとても望めないが、せめて飛行場の滑走路の上だけでも、あの霧をはらそうというのである。
それに、島に飛行場を作ったそうよ。
平和な時代には、その小さな飛行場に世界中の観光客を満載した中型機、小型機がひっきりなしに着陸したものだ。
それまではさざ波程度だった熱狂と興奮が、爆発するようなエネルギーをもって、飛行場から解き放たれる。
海兵隊航空部隊指揮官ガイガー将軍は、ヘンダーソン飛行場にはガソリンは少しもないとの報告を受けた。
硫黄島に敵が上陸すれば、一月ほどのうちに、敵はきっと飛行場を整備し、今までの距離の半分の近さから連日我本土を空襲して来るにちがいない。
八雲にも飛行場が出来ているという。
なお占守、幌筵島などにはこちらの予備隊がおり、前者に一つ、後者に二つ飛行場がある。
この指揮官は「最後には自分も行く」と言いながら、甲飛十期生たちが台湾の飛行場に降りると、先に台湾に帰っていたという離れ業をやっていた。
ラ・ビスタ飛行場に電信連絡を入れて、本国から迎えを呼びます。
くりかえし其麼そんな事を考えているうちに、やっと目的のH飛行場の白円が、薄く下を流れる雲の間から見え出した。
ただ、わたしは、この飛行場であなたと会うことになっていて、あなたを待っているのだと、だから、やつらが行ってしまうまで、わたしが顔を隠そうとしているのだと、それがまちがいないとこだと思っているんですよ。
第一飛行場を重点的に叩くとして、他の飛行場も二日や三日は使用不能にしてやることができる。
更に念のために、東京福岡近辺にある全飛行場とコントロールタワーにもあたってみたが、問題の飛行機は着陸したこともなければ、着陸許可も与えていない事実が分かった。
田中参謀は、ガ島飛行場付近の状況が許せば、着陸して川口支隊と連絡をとることになっていたという。
そこに飛行場を作れると考えたのだ。
いや、もう一機あったのだが、整備員たちが冗談に、ちょっと飛んでみろと言っているうちに本当に飛びだし、飛行場の端に突っこんでしまった。
船の固有速度が惑星の固有速度に同調されるまもなく、観測員が、敵船の着陸している飛行場が地平線にあらわれたことを報告した。
いたつけ飛行場の海岸に近い方を臼井と呼ぶが、これはウスヒで、大きな洲の海岸という意味である。
その後、ここには飛行場、飛行学校が併設され、従業員も百人を越える盛況となった。
二、敵飛行場の制圧は、当初から最も重要視し、実施に関する努力をしたが、前項の理由に依り十分な効果をあげ得なかった。
飛行場に着陸してしまえばその機会は少なくなる。
いくらも進まぬうちに、もう木々は四囲を遮って、ふり返っても飛行場からの距離すらわからなくなった。
これは敵がジャングルの中に飛行場を作っているためである、とか、こんな飛行場は、日本でも茨城県の方に作ってあるそうだ、とか、わかったようでわからない話を一時間半くらいくり返していた。
ディパヤルという町のはずれにあるその飛行場は、短いかっそうろとすうけんの小屋があるだけで、ほそうさえされていなかった。
が、場所は飛行場の中央ではない。
芝村がヨットを三宅島に接岸させ、そこから上陸して飛行場から三時半の便で羽田に向かったとしよう。
初めて進出してきた二航艦のパイロットは、どこに着陸してよいかわからず、あてずっぽうに着陸したから、どの飛行場も非常に混乱した。
小樽は就中、軍事地帯なので、あの天狗山の下に穴を作って緑町の奥に飛行場が出来ている、という。
日が暮れると、飛行場の中に搭乗員をすわらせ、夜目をつくる訓練をするのである。
このことは、攻勢に転移する際の拠点と、飛行場砲撃のための砲兵陣地を失ったことを意味していた。
そしてレイテ島には敵三ケ師が上陸し、飛行場二ケ所はその手中に帰した模様である。
大体ナンディの町はごく小さく、こんなところに国際空港を作ったのは、太平洋戦争中の米軍飛行場の跡を利用したもので、ろくなホテルとてなかった。
嘉手納から五キロメートル離れた北谷町のハンビー飛行場まで、爆発音が響いてきた。
伊沢はあたりを見まわし、飛行場だと判ると、ちょっと驚いて女になじるような言い方をした。
飛行場で中学生ぐらいの男の子の姿を認めたとき、思わず親子三人は、互いの視線を求めてうなずきあった。
とにかく、第三十八師団のガダルカナルへの増援輸送に関しては、連合艦隊前進部隊の第十一戦隊が十一月十二日夜にガダルカナル飛行場に対して実施する艦砲射撃に一切の期待が寄せられることになった。
そして午前七時二十分、ヒューラー師団はモクメル飛行場の東、海岸沿いに約十三キロのボスネックに上陸してきた。
むかし小学生の頃、兄に連れられてよく立川の陸軍飛行場やおつぱまの海軍飛行場へ通った。
機は飛行場の上で大きく旋回した。
そのような日の朝は、飛行場へ行く坂道がぬかった。
木更津飛行場とは日米安全保障条約上の施設名称で、陸上自衛隊の木更津駐屯地を指す。
「我国は、停滞する国際経済のなかで機関車の役割を果すべきであります」と、国際会議に出発する際に大臣が語ったのは飛行場での記者会見だ。
しかし途中、台北飛行場で飛行機の事故のために死んだのであるが、今日に至るまで印度の民衆は彼の死を認めようとせず、いつかボースがかえって来るとかたく信じきっているので、インド政府は決してこのことに触れようとしないと聞いている。
彼等はみな一様に息をころして、次々とおしよせてくる敵機の爆音や飛行場で炸裂する爆弾の音に耳をすましていた。
他に、既に記述した通り、十一日夜の海戦の結果、飛行場砲撃は行なわれなかったが、第六戦隊による砲撃が計画されていた。
両者の会談は飛行場からさらに車で二時間も入った、フェルトレ郊外のガッジア荘という富豪の建物で開かれた。
まず乙未平に飛行場予定地の実測平面図を描かせる。
夜明け前だというのに、アルメリア飛行場の航空指揮所には珍しくデル・モラル空艇騎士団員たちが勢ぞろいしていた。
それを担いでローマの飛行場から飛行機に乗ろうとしたとき、重量オーバーで咎められたこともあった。
当時、岐阜市と犬山町のほぼ中間にあった飛行場に行くのに、きれいに舗装されたハイウエーなどありえなかった。
この段階では、早くも、先に二見第十七軍参謀長が小兵力投入の無意味を懸念したことなど忘れ去られたかのように、第十七軍では一木支隊の第一梯団だけで飛行場を奪取出来るという希望的判断に立っていたのである。
そして、この夜、この飛行場でアブドゥッラが銀の鉢に盛った米飯を運んでくれたのが、米の飯を食べる最後の機会になった。
バンデランチ機は高度を下げ、やがて草原の飛行場に、土煙りをたてて着陸した。
お約束どおり、午前二時、Z九号飛行場を自動車が動き出したときに、貴方は今回の超冒険旅行のとについたわけです。
重砲隊も困難を押して陣地を推進し、十三、十四日と飛行場を砲撃したが、弾薬不足のため米軍は痛痒を感じなかった。
水平爆撃は面制圧を目的とした攻撃手段で、地上攻撃の場合は、飛行場や陣地などの固定目標には効果的だが、敵味方入り乱れている戦場では、味方に損害を与えてしまう。
四月四日、右の飛行場で初飛行が行なわれ、日野大尉がドイツを通じて日本陸軍が購入したライト式飛行機で、高度百四十メートルで、十三分間に十七キロを飛んで、日本記録を更新、九日にも同機で高度二百三十メートル、五十三分、距離六十二キロを飛んで、さらに新記録を作った。
有末調査団は夕刻広島着の予定で所沢飛行場を出発したのだが、飛行機のエンジンが故障でひきかえした。
その直後、飛行場に英軍戦闘機が来襲して、機関砲弾を乱射した。
中支那の我軍の出撃は食糧獲得のための戦だと思っていたが、長沙を占領した我軍が更にずっと南下して支那事変以来侵入したことのない衡山に入り、そこから五十キロの衡陽の飛行場を占領しようとしているのを見ると、やっぱりこの作戦の眼目は敵の飛行基地覆滅戦だということが分る。
二機の陸攻は、予定通り、六時きっかりに東飛行場を離陸した。
広漠たる周囲の風景も、広大な飛行場も、白いベールのような朝靄に隠されていた。
給油は三十分もあれば終るものと思って、おとなしく待っていたのだが、一時間過ぎても飛行場職員から何の通告もなく、次第に苛立ってきた。
当時、テイラーらから、やっと聞き出した報告によれば、降下地点である飛行場がドイツ軍に占領されている旨、イタリア軍高官から説明されたためとされていた。
「天下無敵」号は飛行場がわりの草原を、ゆっくりと前進しはじめた。
これが世界における飛行場のはじまりである。
時は八月末、モスクワ飛行場には柳のような葉の白樺の林が遠く初秋の陽光にきらめいていた。
九州の笠ノ原飛行場より、零戦五二型一五機が飛び立った。
高雄飛行場から北へ二キロゆくと高雄警備府があり、さらに二キロ北上するとしようこうざんという小高い山があった。
次のときには、敵飛行場付近から我が攻撃準備位置に至る間の航空写真をとり、これを少くとも各中隊に一枚ずつ配布せられたい、ということであった。
レンゴからめざす飛行場は直線距離であと一〇キロである。
それにしても、そのように離れた飛行場に牛車でノロノロと運ぶというには、それ相応の理由がなくてはならない。
吹田市は伊丹飛行場のある伊丹市に隣接していたから、そこを爆撃しに行くB29の通り道だった。
飛行場を使用不能にして、敵機の迎撃を封じ込めてしまう。
この救援隊の十台のロケット艇がエフ十四号飛行場を出発するとき、地上ではふきつなりゅうげんがおこなわれたが、それがとうとうほんものになったようでもある。
大本営発表によると、先日以来しばらくぶりで、二十七日夜と今日二十九日未明にサイパン島の飛行場を空襲して大きな損害を与え、我方も七機の犠牲を出したということ、そのおかげであろうと考えた。
だが、列車の発着駅や、飛行場に、きき込みに行った刑事達の報告は、明るいものだった。
十七軍参謀長がガダルカナルに渡る必要を感じたのは、航空偵察写真によると、敵飛行場南側面の防備が強化されているのが判然としているので、陣地攻撃準備にあたって、その点を十分考慮したいからであった。
木々はじきにまばらになって、私たちは飛行場のはずれに出た。
この小さい飛行場を一部にはめ込んだ高原様の地殻の表面には、太古から少しも変らぬ夜の静寂が置かれているのである。
だから今サイパンの飛行場を敵が得れば、そこを基地として忽ち制空権を地上基地によって確立する。
叔父の家に私が無事に落ち着いてから二カ月ばかり経って立て続けに届いたのですが、それらが投函された日付を見ますと三通とも、テンペルホーフ飛行場で私を見送った母がそれから幾日も経たないうちにしたためたものでした。
高地一帯からは、パレルの飛行場に離着陸する飛行機の様子も、手にとるようにみえるのだ。
一木支隊長は、飛行場の手前、イル川西岸に米軍が主戦闘陣地を構成していることを知らなかった。
飛行場で土木作業をやらされるんじゃないかな？
いつか話したように、あの飛行場へ行きさえすれば、とてもすてきな飛行機の、とてもすばらしい座席がもうちゃんと予約してあるのさ。
崑の第三十七飛行場大隊は、旧式の爆撃機しかもっていなかったため、南進兵力には加えられなかった。
おれはタクシーの流しをやっているうちに、ある日の午後、タイムズ・スクウェアで連中をひろって、ジャージィにあるやつらの専用飛行場まで送ってったんだ。
ために、第六戦隊によるガダルカナル飛行場砲撃計画は画餅に帰した。
ガ島の戦闘で日本軍を最も悩ませたものは、カクタス隊と呼ばれる米軍の飛行機であり、飛行場奪取は、日本軍上陸部隊の至上命令でもあった。
命令通り、鹿屋飛行場をあとにしたが、昨日まで厳しい軍律の中にあった予科練も、今はうごうの衆だった。
矢代と久慈がブールジエ飛行場まで来たときは、ロンドンから千鶴子の来る時間に間もなかった。
待つ時間は長いものではなかったが、旅客にとっては、平服の軍人らしい人が、制服を着た巡査を伴って、急いで飛行場を横ぎって、ヘンリーが戸をあけて待っていた出入口から入って来るまでには、三十分も経ったような気がしたのであった。
そのようなことで、太田の飛行場は上から眺めたことはあるが、着陸したのは、十七年秋が初めてで、えらく広い飛行場だな、と感心した記憶がある。
二人は、訪欧の旅から帰って来るまつおか外相を迎えるためにたちかわ飛行場へ急ぐ車の中であった。
第三十八師団の輸送のためには不可欠の、そしてこの際は唯一の手段と考えられた戦艦主砲による敵飛行場制圧射撃が、まさにはじまろうとしたとき、攻撃隊は会敵したのである。
羽田飛行場がやられたとき、黒い五六機の小型機が一機ずつゆらりと翼をひるがえして真逆様に直線をひいて降りてきた。
したがって、必要な場所に必要期限内に飛行場を建設して作戦に間に合わせることが出来ず、みすみす敵機の跳梁に任せることになるのである。
さて、帰りの飛行場で、ようやくおみやげを買う時間がとれて、二人は免税店をうろうろしていた。
飛行場について、はじめて、ビルマの赤い土をふんだとたんに、爆撃されたのだから、大いにあわてさせられた。
それでうまく太田の飛行場の上で変針できるか、心配でこっそり幌を上げて下界をのぞいたこともあった。
父が心配して伊丹の飛行場まで送ってくれたのだが、乗ってみると、幼いころの同級生がステュワデスとして搭乗していたので、こわさを忘れた。
やがて、飛行場の天幕に帰ると、そこへ、新しく交代した警備隊の隊長が打合せに来た。
飛行場を出て、車はモスクワの街の真ん中を走り、ぼくの知っている一流ホテルの前をどんどん通り過ぎる。
さっき、飛行場の滑走路には夕陽が当たっていたのに、バスから降りると街の灯が明るく輝き出していた。
カステッラーノが掌握している限りの状況では、ローマ近郊の飛行場の幾つかは、イタリア空軍と対空防衛部隊が配備についているはずであった。
調布の西方にあるという飛行場も、電車からは少しも見えず、田と畑と農村の藁屋と立木のみが続いている。
数機のゼロ戦がやしばやしすれすれにせんかいし、そこからは見えない別の飛行場の方角へしずみこんでいった。
最初金博士は、三つのトランクを担かついで飛行場へ駈けつけたが、直ちに断わられてしまった。
田副師団長はシュウェボ飛行場からメイミョウに飛んだ。
午前二時六分鹿屋基地発進、午前五時二十分、予定地点に侵入も雲のため飛行場視認し得ず攻撃断念引き返す。
石鯛島の飛行場は進入や離陸の際に邪魔になる防波堤や山は一さい有りませんから、特に楽だと思います。
それは一キロも歩くと唐突に途絶え、司令部に隣接する飛行場の滑走路を大湊の眼前に広げて、地獄に迷い込んだ感覚をより確かなものにした。
それまでの砲撃目標は飛行場で、両艦は陸上を砲撃するための三式弾を装填しており、これが敵戦艦との戦いに不利をもたらす。
春島の飛行場建設や、夏島の農園作業が主だった。
帰りの飛行場で、行きに隣に坐った女が友だちと一緒に、和沙にサインを求めにきて、和沙と私をかわるがわるじっと見ている。
川口支隊総攻撃の九月十二、三日ごろには、飛行場南方には陣地らしいものはなかったが、写真には明らかに工事の跡が現われている。
右翼隊がその日与えられた任務は、新飛行場を攻略したのち、飛行場北側林縁の敵陣を奪取して、海岸線に進出することである。
ハワイの主要陸海軍基地の飛行場、そして主要施設は、彼らが上空に存在していた30分の間に次々と破壊され、基地機能を喪失した。
浜野は倉富が飛行場の天幕内に悄然といってもいいような姿で一人じっと腰をおろしている姿を見かけるたびに、彼をあわれむよりも彼の苦悩に敬意を表さずにはいられないような気になった。
そしてZ輸送機でさらに百万人ずつ二回にわたって陸軍兵力をそれらの飛行場へ輸送し、以後は一機一回五十トン、五千機で一回二十五万トンの軍需品を輸送することにし、この間、Z輸送機とZ掃射機は敵の反攻の防衛に宛てる。
ここ一月ほどさしたる大きな市街爆撃はなく、時々敵機は来ても、工場飛行場施設のみを狙っていたので、私たちの生活は平穏であったが、私は何とも言えぬ不安が日々に高まるのを覚えていた。
十月、アメリカ軍が進駐し、連絡用の飛行場に使われたが、白菊はいぜんとして旧の位置に置かれたままであった。
この高校には公営カジノも飛行場もないしな。
終戦の僅か五日前に第四課長として着任したばかりの宮本大佐が、通化飛行場に電話で、皇帝坐乗の小型機を平壌ではなく奉天へ飛ばすよう命じてきたのである。
しかし敵も後方基地から戦闘機を飛ばすことが出来ぬらしいし、タクロバン飛行場などに持って来るものはみな我方に叩かれるので、制空権を得られず、ともに苦戦している。
ともかく、株券は出発のときの飛行場で先生に渡そう。
そして、私にとっては、昭和十八年四月十七日、捕虜となって三日目の混乱した精神状態で、ここからニューカレドニアに飛び立った想い出のある飛行場でもある。
一時間ほど前から風に乗って届くようになり、飛行場を覆う熱気を緩慢に震わせていた遠雷に似た音は、確かにいまは聞こえなかった。
この命令によって南太平洋部隊はただちにその準備に着手したが、日本軍がガダルカナルに飛行場を建設中なので、この作戦が困難になったことを知り、これをワシントンに報告した。
葛目は牧野第二大隊を反転させた後、残りの兵力を率いて飛行場地区に来たが、先に第一大隊を失い、今また第二大隊の主力を失ったことを知った。
その自家用機は、飛行場の上空でトラフィック・パターンを描くような面倒なことはせずに、南北に走るほうの滑走路の北側の空から降下姿勢をとった。
日本に着いた船は、木更津の飛行場の近くの岸壁に接岸して、拳銃と実包を降ろすことになっている。
火葬がこの頃は東京では十日も待たねば出来ないというのに、ここは割にこんでいず、それに先日の空襲にて立川飛行場の犠牲者の火葬の時配給された重油があったので、十二時頃から始め、一時すぎに骨となる。
十月十三日第三戦隊、十四日第八艦隊の巡洋艦二隻、十五日第五戦隊をもってガダルカナル飛行場に艦砲射撃を加える。
中島は飛行場の指揮所にある吹流しに双眼鏡をやった。
多いときには、この島の南部に三本の滑走路をもつ飛行場には、一式陸攻、ゼロ戦が八十機ばかりも待機していた。
そして、その死体がきのう海岸で発見されて、先刻クロイドンエロドロウムにそういう掲示が出ていたことを。
ふきんの飛行場でたいきしていた十数きの飛行機は、くうまだんが飛び立つとのげんちからのほうこくをうけると、いっせいに飛行場をとび立ったのだ。
ガダルカナル航空撃滅戦を行なっていた海軍航空隊は、丸山師団の飛行場制圧の電報が入り次第、飛行機を進出させるべく待っていた。
山手通りを飛ばして、住宅街の真ん中にある大崎民間飛行場のゲートにガヤルドを乗りいれたのは、部屋をでて二十分ほど経ったころだった。
私はD飛行場を発してH飛行場に到着する迄、あらゆる沿線の模様に注意を払って来ました。
そこから四月二日夜「敵の出血を強要し飛行場地帯を再確保すべし」との要望電が起案された。
僕らが遊ぶ大分川の対岸には、大分海軍航空隊があり、岸辺に沿って広い飛行場が横たわっていた。
まるで、上から見ると、未完成の飛行場だ。
第二師団の総攻撃によって飛行場を奪回するという作戦の当初の発想時には、本格的正攻法が主眼であって、圧倒的な砲兵戦を展開するはずであった。
浜野は飛行機からおろしたシュートケースを持ってにげる暇がなく、飛行場側のそうりんの中に身をつっ伏せにしてぐふうの時のすぎるのを待った。
義兄の話、帯広には陸軍の大飛行場あり、清水に三十万円かで日赤の病院や健民道場が出来るという。
着陸したのはやはり軍用の飛行場のようだ。
このとき沼田はまだ米軍主力が目と鼻の先のモクメル飛行場東北方面に進出したことを知らず、第二軍命令を実行するため、翌五日には同飛行場の守備に当っていた牧野大隊までをボスネック方面へ移動させた。
タイのドンムアン飛行場を立つ朝の事である。
市街地を遠く出はずれ、一面の霜枯れた田畑の奥に飛行場は広々と横たわっていた。
飛行場の滑走路が、加速するためだけにあるという思い込みは即刻排除しなくてはならない。
この位置はかつて昭和十八年七月、日本軍の設営隊が建設したルンガの飛行場とまったく同じであり、滑走路を延長し、舗装したほかは、昔と変っていない。
ホテルには付属映画館もあり、私設飛行場もあった。
罰直も容赦なく、よく撲りもしたし、真夏に冬の飛行服を着せ、飛行場を三周させるなどということもやった。
丸半日近くかかって、ペスカーラに着いた一行は、飛行場事務所で、最後の御前会議を開いた。
ところが住民が少しも兵隊を恐れないで野菜や鶏や卵を売りに来るので、飛行場の設備その他の防諜関係はひどく都合が悪かった。
迎撃機のない飛行場は敵の思うがままで、超低空飛行の機銃掃射で狙い撃ちしてきた。
ラバウルでは、現在マトピに近い東飛行場を使っているが、花吹山がいつ噴火するかわからないので、この西飛行場を予備に保存してあるのだそうである。
飛行場をゴルフコースとして使ってしまうほどの、ゴルフ・フリークの町の住人であるスミス氏はいっていた。
飛行場で不意に海の香りを嗅かぎ、彼は『追憶』の最後から三行目の詩句を想起するのである。
四月十八日午前六時、一六機のロッキード戦闘機はガ島のヘンダーソン飛行場を離陸して、北西にむかった。
でも飛行場にはヒコーキがいくらでもいる。
窓の外にはアルメリア飛行場の赤土をならした滑走路がある。
前記した第十七軍の『沖戦参第九四号』にある第二師団の一部をコリ岬方面に向けるのは、第三十八師団主力の上陸を掩護させ、かつ、同方面の飛行場適地を占領させる意図が含まれていた。
東京の郊外、民間施設だったところを軍部が接収したという、調布飛行場にほど近い。
飛行場の関係者は、指揮所前に整列し、一斉に略帽を振った。
飛行場制圧の目的を達成出来なかった代りに、艦隊が敵の攻撃を吸収して、残存輸送船団四隻の前進を続行させる結果となった。
名目上はそういうことになっていたんだが、平時の飛行機乗りはあまり激しくも働かず、多くの当直にも立たず、自分の時間の大半を陸上の飛行場ですごすんだ。
ほんの一瞥で、足島の方角から三十機ほどの敵機が、更に反対側の飛行場の方角から四十機ほどの群れが、こちらに突っこんでくるのを峻一は認めた。
五月二十三日は沖縄の天候悪化のため決行中止となり、義烈空挺隊の重爆十二機が熊本の健軍飛行場を発進したのは、翌二十四日午後六時すぎであった。
飛行場の広さや数か、それとも補給か、生産力か、人員か。
米大攻撃隊が赤城や加賀を求めて南下し始めたとき、友永大尉の率いる攻撃隊はやっとミッドウェーの飛行場や格納庫の爆撃を終わった。
ここに、自然をこわして近代的なホテルを建て、ゴルフ場を造成し、飛行場をつくって、大量の観光客を呼びこもうとしている。
第十七軍司令部は、一木支隊第一梯団を急送することによって、飛行場奪回可能という甘い観測をしていたが、さすがにそれで十分と考えていたわけではなかった。
飛行場を離れるわけには行かなかった。
飛行場のある島から、私たちが一週間滞在することになっている地中海クラブのファルコルフシ島までの舟の中、右をむいても左をむいても、新婚さんばかり。
シャルンスト会堂の前から入りこんでいる地下道を下っていくと、今いったZ九号飛行場に出る。
立花と平野は、一緒に調布飛行場から乗って来た三人の組員を連れて、空港の近くにある食堂で、昼食をとった。
上段高地を挟んだ向こうにある第二飛行場にしても、概要図をもとに照準を定めることはできる。
シェクスピアしようさたちが運ばれて行ったのは、ドーバー地区にいくつも設けられていたイギリス空軍の臨時飛行場のひとつ、ペンダリオン・フィールドだった。
飛行場から直行した僕たち二人は、いつもそこで弁護団会議が開かれるという市内中区かみのぼり町にある藤堂弁護士の事務所の一室で、先程からじっと山本老人の訴えに耳を傾けていた。
連合軍の空挺部隊は、インド、アッサム州ハイラカンディ飛行場を発進した。
川口支隊の攻撃成功の場合は速かに飛行場を整備して友軍飛行隊の進出を図るとともに、ツラギ奪回の準備をすること。
基地航空部隊の方はまた、船団直掩とガダルカナル飛行場攻撃を機動部隊に依存したがっていた。
高師団の軽爆第八戦隊の九機は、戦闘機隊第五十、第六十四の二個戦隊合せて三十機に掩護されながら、シルチャール飛行場の攻撃に向った。
青木さんの説明では、知久平が最初の飛行機を飛ばした頃は、川原は今よりも広く、幅三百メートルに近く、滑走路の長さは一キロ以上だったというから、私が着艦訓練をやった富高の飛行場よりは広かったと思われる。
中島は早速、操縦と製作のため、横須賀に近い追浜にできた飛行場で、仕事を始めることにした。
このタクラマカン砂漠の外れにある、中国の土地で最も辺境にある飛行場は、軍用基地の一つとして、十年ぐらい前から作られていたが、こういうように民間人のため解放されて、各地からの旅行者が入れるようになったのは今年の今月の初めからだ。
厚さ五十センチの鋼鉄の扉を開けたとき、ハンビー飛行場の彼方に落ちる巨大な夕日が眼に飛びこんできた。
さて突貫工事でガダルカナルの北岸には、八月五日、長さ八〇〇メートル幅六〇メートルの飛行場が完成、日本軍戦闘機の進出可能を報じた。
最終整備を受けた各機は、デモンストレーションフライトに備えて厚木飛行場にせいぞろいした。
羽田の飛行場は、焼けた飛行機の残骸や、吹きとばされて翼の折れた飛行機などが四散していた。
西洞窟の沼田は三十一日からの米増援隊の上陸を知らず、また二十九日にモクメル飛行場地域から撤退した米軍のうかい作戦による東進を知らぬまま、戦線東端の葛目に西進を命じ、それらを第二軍へ報告していた。
そこで陸軍は部隊を揚陸することになったが、これが敵の本格的反攻とは考えていなかった証拠に、八月十八日夜、飛行場の西四〇キロのタイボ岬に揚陸された一木支隊は、歩兵二十八連隊長・一木清直大佐の率いる二四〇〇名のうち先遣挺身隊の九一六名の小部隊であった。
あなたの所の烏山は、と社長は陸地測量部の地図をひろげて、ここなら安全なところですなあ、もっと先になると調布の飛行場があって危険になるが、と言う。
満足に勉強したのは一年生のときだけ、あとは那覇や嘉手納の飛行場へひっぱられたり、港での陸揚げ作業、砲台作りなど、労働者のような仕事ばかりさせられた。
しかし、そのころの日本では、飛行場の近くに工場を建てていたのは、たちかわ飛行機と、中島飛行機のおおた製作所の二つだけであった。
そこはセイトンのことだから、飛行場を借り受けるに当たっては、むろん、その点まで計算していたはずである。
米軍機は連日来襲してきて、飛行場に爆弾を投下していく。
南下数キロ、距離の記述がないので不明だが、その地点から進路を西にとり、飛行場の真南密林中に達し、その地点から北へ飛行場へ殺到するのである。
ドア越しに、建物の傍まで迫っている森が見え、木の間隠れに、向こうに飛行場の平らなフィールドが拡がっていた。
現在飛行している航路の北にはあわしま、南にはいよじまがあり、ふたつの島にはあまツかみ空艇兵団の大飛行場が建設されている。
私たち報道班員が飛行場に着いたとき、最初に出迎えてくれたのは白い防暑服を着た小肥りの色の白い海軍中尉松岡謙一郎であった。
主力をつぎこんだ「航空情報捜索」とは、敵飛行場の偵察である。
樹冠か、はいきょと化した飛行場の付属施設か、確認するひまもなかった。
酒井が入隊した予科練は、人吉から少し離れた台地の上にあるたかんばる飛行場に施設があった。
飛行場も穴だらけで、空襲も連日のようにあった。
博士は腕に嵌はめた大きな時計を見、例の大きな三つのトランクを軽々と担ぐと、大急ぎで飛行場を出ていった。
「さっき飛行場へ行ったんですが、一足違いであなたが出た後でした、マイヤーさん」彼は当惑げにちらりと私のほうを見た。
と、飛行場に降りて最初に沢木がいった。
あの飛行場の検査といっしょ。
ついに林中尉と兵隊が、飛行場を離れることができないうちに、空が紫色になり、次第に明るくなってきた。
飛行場の一隅では飛行機が炎上していた。
あの村の少し先の方には少年飛行兵の養成のため飛行場が新設されたが、そんな飛行場が空爆の目標になることは先ずあるまいし、それに峰岸君の所にいれば第一に食物の不安がないから、どうしても、と思い込んでいた。
近くに生品飛行場があり、二枚翼の練習機、いわゆるアカトンボがはげしい離着陸の練習をしていた。
飛行場の完成を待ち構えていたように、四月五日には米軍偵察機がビアク島に飛来し、その後はしばしば空襲を受けるようになった。
貞子の家は食糧も大分自家の畑で出来るし、燃料も自家の山があり、家も広いのでまあ適当と思うが、二つ目の隣町八雲には大飛行場があり、子供もその八雲の中学へ転ぜねばならぬ。
田中軍曹は、その場所は英軍の飛行場だと思った。
台湾で猪口力平中佐によって訓練された金剛隊も、二十年一月七日、エチャゲ飛行場から出撃した第二十八金剛隊の八機と第二十九金剛隊の三機で終わる。
ひどい動揺をしていると思うと、飛行場らしいのが煙をあげているのがちらとうつり、また動揺し、今度は朝の新聞に出た軍港らしいもの、一二隻爆煙をあげた艦がうつり、また動揺、多分そのとき降下したのであろう。
黒田軍司令官は「飛行場を造っても、敵に利用されるだけだ」と言って物議をかもしたこともあった。
席上、海軍側よりの「敵上陸が始まろうとも少なくとも一週間、飛行場を確保してもらいたい」との要請に対し、総長は胸を張った。
向うところは飛行場だった。
飛行場の整備が悪いのかパイロットの腕がよろしくないのか、ガタンガタンと非人道的なショックがあったが、ともかく、地面に着いた。
旧ハンビー飛行場の軍用核シェルターだけあって、三年は自力で稼働できるほどの規模と設備である。
上陸してから飛行場占領まではしやにむに銃剣で突入する。
その家がね、つい近くに飛行場が出来るので、やがてはとりこわしとなるそうで、又別の家の話をまとめに上京の由、さきほど電話でした。
下駄ばきの水上機でなしに、本ものの戦闘機さえいてくれたらというのが、アッツ守備隊のはかない望みで、彼らは北海湾の東浦に陸上機用の飛行場をせっせと建設していた。
地図の上では、東西に長い天山山脈のほぼ中央部に近いのだが、飛行場からは白茶けた乾いた土地と数えるほどの民家しか見えない。
それから彼飛行場へ急いだ。
人々は予め予期していたように、さして落胆することもなく、飛行場を後にして、太田の町に向かった。
帝都から、数十キロほどはなれた、この飛行場には、防空飛行隊に属する諸機が、闇のなかに、キチンと鼻をそろえて並んでいた。
彼は大連に着いたが、そこで近衛からの連絡を受け、四月二十二日夕刻、立川飛行場に戻ってきた。
ちょうど、ぼくがぼくたちの私設飛行場から、土壌を一と噛み、噛みとったようにだ。
飯山君は昭和十年度の第二国民兵で、目下十二貫しか無いから、ひょっとしたら帰されるかも知れぬが、入団すれば多分飛行場の地上勤務員になるだろうとのこと。
菊池飛行場では連日猛訓練が続けられていたが、そうした中へ、ある日、敵艦載機の来襲があった。
ほどなく、ニコラス飛行場が敵の爆撃で使えなくなり、司令部の面した、マニラ湾沿いの道路が滑走路になった。
駅へ行ったか、それとも飛行場か。
軍艦を見学し、飛行場へ通ひ、またあちこちの灯台を訪ねた。
飛行場を建設する海軍設営隊を防備するのが目的だったが、到着してひと月と経たずに連合軍の総攻撃を受け、密林への敗退を余儀なくされた。
実物を、それも雑誌や新聞には発表されぬ新鋭機をどうしてもこの目で見たいという欲望に打勝てず、立川の飛行場に通いだした。
日本のクリスマスはアメリカから飛行機に乗ってやってきたが、宗教は飛行場に忘れてきてしまったし、クリスマス料理も機内食にふさわしくなかったので搭乗券がもらえなかった。
この花を飛行場で貰いうけたり買いとったりして、ちょいと薬品で細工をし、さしきにする。
だれが言い出したのか、前年末にはじめて飛行に成功したライト兄弟が、その飛行機でやってくるとのうわさが広まり、会場のすみに飛行場が作られた。
日本軍の兵力を実数の半分以下と過少に判断した結果、一箇連隊の機動作戦によって、モクメル飛行場方面は一日で占領できると楽観していた。
薄暮せまるブラウエン飛行場上空で自分は神兵達の健闘を祈念しつつ次の任務のため高度をぐっと上げて基地へと向った。
雲の断間を縫うて、十文字形の大きな飛行場に降りた。
自宅の敷地内に飛行場があるという、テキサスの名門の出身で富豪の彼は、狩猟に関して経験は豊富なはずだ。
飛行場からタミルナドゥ州の州都マドラスの町まで、ずっと極貧の世界ですからね。
工事は進み荒地と棉畑と粟の畑とを地ならしして飛行場はできあがろうとしているのに兵員は寝るところがない。
ヒラリーは最初のサミッターの栄光をになったあと、ルクラ飛行場や集落に小学校を次々と建設し、ネパールの発展に貢献していた。
羽田飛行場がやられたとき、黒い五六機の小型機が一機づゝゆらりと翼をひるがへしてまつさかさまに直線をひいて降りてきた。
一木支隊はグァム島を出たとき以来トラック島でも「ぼすとん」丸と大福丸の二隻の輸送船に乗っていたが、これらの輸送船は最高速度を出しても僅かに九・五ノットという低速であったから、敵航空兵力の配備に先んじて飛行場を奪取しようとする作戦目的には全く不適当であった。
それはアメリカも七月の上旬に飛行偵察をしたら、日本軍がガダルカナルに飛行場を造っているということがわかって、それで初めツラギへくるのが八月一日の予定だったのを一週間延ばして、八月七日に両方をとることにしたわけですね。
田副師団長は、最後の機会を求めて、シャン高原のへホ飛行場から、ラングーンに飛んだ。
次に若林がやったのは、松井実の名義で三鷹の天文台跡と調布飛行場のあいだにある雑木林のなかの家を買ったことであった。
飛行場まで送っていくから。
ジョクは、飛行機の免許を取ろうとチャレンジしていたような青年だから、東京西部の飛行場の位置などは、熟知していた。
第三十二軍が各方面から督促され、米軍の北、中飛行場使用を妨害する目的で七日の攻勢移行を決めたのは、四日のことであるが、四日夜米船団約五〇隻が沖縄本島の南方海域に現出し上陸の公算大となったので、これを八日に延期した。
二十二日、追浜海軍飛行場では、馬越海軍中尉操縦のファルマン式飛行機は、一時間十五分の飛行の後、高度三千二百メートルの世界記録を作った。
小丘の頂きに開けた飛行場は、地球の曲面それ自体を思わせるように、遮るものもなく星空に円弧を限っていた。
それならば、自分もそのそばに着陸して、円盤の細部を調べたかったが、いかに大胆不敵な彼でも、この高速機で飛行場でも何でもないところへ着陸するような無暴な自殺的行為は出来なかった。
第一迎撃戦隊飛行場の方々から、当番部隊のヘリコプターが離陸した。
飛行場はウンと作ってあるからね。
一、飛行場を一刻も速かに奪取する必要がある。
典型的な一世のつつましさと強さとをうちに秘めたこの老婦人は、飛行場の明るい陽ざしに目を休ませておられるばかりで、二時間の間、私たちはほとんど黙って坐りつづけた。
やはりこの後、クラーク飛行場で問題が起きた。
大型機ならば、後の霞ケ浦のような広い飛行場を必要とするが、初歩の試作機であれば、押切付近の河川敷で十分である。
するとまるで浜野のきゆうを予知でもしたかのように、岡崎が飛行場の北側にひょっくり姿を現した。
後席に通信士が座っていればアルメリア飛行場へ電信連絡を入れたいところだが、残念ながらファナに暗号電信の心得はない。
時々闇の中にサーチ・ライトが光ると飛行場の雨にぬれた芝生や、白服を着た整備員の姿や、まだ休息しているジェット機の姿が突然、浮びあがってくることがあった。
先の比叡とこの霧島と、敵飛行場砲撃のために出撃して来た高速戦艦二隻は、共に目的を果さずに海底に沈んだのである。
神風特別攻撃隊に指名された隊員はマバラカット西飛行場の天幕に移って待機していたから、一般の搭乗員は知らなかったとしても、士官宿舎の指揮官たちが知らなかったとは考え難い。
その結果、北、中飛行場地区は同日夕刻までに簡単に米軍の手に渡ったので、米軍の航空基地使用を封殺するため、陸海軍中央部、台湾方面軍等から第三十二軍に対し、きわめて強い攻勢移行の要望が出された。
昼間の飛行場で幽霊を見ている。
一九四五年八月三十日午後二時〇五分、連合軍最高司令官ダグラス・マッカーサーげんすいは、神奈川県厚木飛行場へ降りたった。
二月十三日、私はまた一人、ルクラ飛行場まで飛んだ。
私たちは隊長のマックナット大尉に案内されて、飛行場のすぐそばのコースト・ガードの庁舎に入った。
同日午後一時四十分、埼玉県川越市郊外にある紀尾井商事の私設飛行場では、数人の人間が緊張した面持ちで空を見上げていた。
美濃部は飛行場にすっ飛んでゆき、ただ一機放置されていた偵察機に飛び乗って舞い上った。
軽飛行機でも、時速二、三百キロは出ますから、千歳まで、いくつかの飛行場を伝って行っても、明日の午前零時までに、札幌に着くことが出来ると思います。
しかし、昭和十七年夏、百武中将の率いる第十七軍は、このココダ飛行場をめぐって戦闘を続けたのである。
二十五日船団突入のためには、二十四日のうちにガダルカナル飛行場に痛打を加えておく必要があったが、第三艦隊の機動部隊はいつ遭遇するかわからない敵機動部隊の出現を憂慮して、ガダルカナル基地攻撃に艦上機を使いたがらなかった。
最後に、増水によって九江飛行場わきの川が氾濫して湖になり、しかも湖面が飛行場よりも高くなっているのを利用して、この堤防を破壊した。
彼女はスイスのベルンに住んでいるのだが、昨夜予定通りにミュンヘンに飛ぶつもりで、飛行場に行き、ハンドバッグに入っているはずのパスポートを出そうとして、忘れて来たことに気がついたのだそうだ。
しかし、大船団輸送を成功させるためには、ガ島の敵飛行場制圧が必須条件であり、それは在ガ島日本陸軍の火砲をもってしては効果を期待出来ないことは証明済みといってよかった。
この平たい地形が飛行場適地となったわけだが、戦場としてはまことに守り難い場所である。
ポーラック飛行場から十二月十二、十三日にかけて出撃した二十四人のうち八人が特操出身の少尉である。
川口支隊の兵隊たちは、遠からず自分たちもそうなる運命とは知らずに、敵飛行場めざして密林のなかへ分け入っていた。
あたりの空気をふるわせるこの大きな羽音は、競技会当日のヘンドン飛行場を思わせるものがあった。
桑の葉の間から望まれる広大な砂埃の立つ飛行場のはてに、大きな黒々とした格納庫がある。
ヘンダーソン飛行場は当分の間お手あげである。
川口支隊長は各部隊長をテテレに集合させ、九月七日午後一時、飛行場を主目的とする敵陣地攻撃計画を示達し、攻撃準備位置へ進出する各部隊の機動を部署した。
一方、陸軍砲による飛行場砲撃は、マタニカウ川右岸砲兵陣地を敵に奪われて以来、困難視されていたが、十二日、午後二時三十五分、十七軍参謀長は次のような電報を打っている。
十月二十四日の総攻撃のとき、日本軍の一部は、飛行場の一角に達したと報告して、第二師団司令部に「バンザイ」を大本営に打電させた。
飛行場を横切るというと遠そうだが、セスナが一機やっと離着陸できるように、草が刈ってあるだけの凸凹な滑走路のことだ。
しかし川越の飛行場の人間や、ビーチ機のパイロットなどは、高階と佐多を何の目的のために、高岡へ運んで行くのか知らないらしい。
かれはわたしが荷造りをするまで待っていてくれて、それからエンジェルのジェット機飛行場まで行くヘリコプター・タクシーを拾える広場まで、また送ってくれた。
米軍はハンビー飛行場返還のとき、日本の非核三原則に抵触するので、この施設の存在をいんぺいした。
その一は、九月の川口支隊の攻撃のときは、敵の新手の兵力を搭載した輸送船団が背後基地に来たという理由で、飛行場攻撃を急がせられたから失敗した。
のるかそるかの輸送作戦のときに、またしても連合艦隊の機動部隊は、船団直掩もガ島飛行場制圧にも出動出来なかったのである。
午後五時三十分、すでにかなり暮色のたちこめた飛行場の東端から、機は決然としていままでに数倍する爆音を上げて滑走をはじめた。
金銭的に余裕のある人は自家用のスペースシャトルで民間飛行場から飛び立ち、そこまで金のない人は 普通にスペースシャトルに乗り込んで各惑星に行った。
飛行場自体が旧日本軍の使用していた滑走路を無理やり延長させたもので、雨でも降ればコーラルサンドの簡易舗装は鏡のように滑ってしまう。
飛行場でね、お父さんお母さんに連れられた十四、五歳の男の子がね、飛行機が好きだから、キョロキョロ、キョロキョロしながら、飛行機がたくさん並んでいるところまで出ていってしまった。
カワヤンの飛行場からタクシーに乗って、街外れの、畑の真中にある、小型機用の狭い飛行場に行った。
「ご承知のように、わたしはあなたの希望どおり、あなたの活動を支持すべきかどうかについて、疑問を持っていたのです」ラドラは、クラリッサといっしょに飛行場を横切って、地上車の列のほうへむかいながらいった。
総攻撃開始前の増援は十七日の輸送で打ち切りとなったが、十九日、第十九駆逐隊が宮崎十七軍参謀長をガダルカナルに送るついでに、弾薬輸送と飛行場砲撃を兼ねることになった。
大型機の一群が、飛行場の真上に現われてきた。
だが、実際にはかかる密集編隊を整然と敵の飛行場に至らしめることはきわめて困難である。
チャールズ・リンドバーグが一九二七年の五月三十一日の朝、ニューヨークの飛行場を飛びたってから三十三時間後に、パリのブリュージュ飛行場に着いて、世界を興奮のうずに巻きこんだ話は、いまも私を感動させる。
情報を聞いていると、敵機は千葉、茨城等の県下の我が飛行場、軍事施設を空襲していること、また今日の敵機はB二十九と違い、低空から銃爆撃をすることがあるから注意すべき旨が報ぜられる。
そして「車をもっと飛行場に近づけてみろ」と指示した。
当時、外国へ留学することになった同志を飛行場へ見送りに出かけ、詭弁踊りで送り出したこともあったそうです。
一刻も早く一部兵力を先遣して敵の飛行場使用を封殺するか、少くとも飛行機の使用に対し地上からの攻撃によって不安を感ぜしめることが必要である。
ラバウルはオーストラリアの信託統治であるが、近くパプア・ニューギニアの一部として独立するそうであるから、その際はこの国の政府と交渉して、この丘にももちろんであるが、何とかして東飛行場の近くに「ラバウル航空隊の碑」を建立したいものである。
それで彼らは幾つかのグループに分れ、装備の二〇ミリ機銃で飛行場や地上軍事施設の銃撃をやって、他の隊の飛行機といっしょに母艦に引揚げた。
池内は警察にその旨を通知して、警察からP飛行場に、長距離電話で問い合せてもらった。
三十八機のP47は半数以上が失われ、滑走路では三機がつぶれ、一機は飛行場のはずれではげしく燃えていた。
大西中将は天幕を張っただけの指揮所の、折りたたみいすに腰をかけて、飛行場の景色を見ていた。
こうして、日本時間の十二月八日午前三時二十五分、高橋少佐の降下爆撃隊がホイラー飛行場に投じた二五〇キロ陸用爆弾の第一発で、一方的なハワイの戦が開始された。
現在コースト・ガードの庁舎と飛行場のあるマサッカル湾は島の南側、日本の守備隊が駐屯していたチチャゴフ湾やホルツ湾は島の北側にある。
よみたん飛行場の整備にも行きました。
彼はここではパスポートもいらなければ、飛行場でレンタカーを借りる必要もなく、地図を片手にサーキットを探し歩く必要もなかった。
ガダルカナル飛行場奪回に派遣される部隊は、一木支隊約二〇〇〇と横須賀鎮守府第五特別陸戦隊の六一六名である。
遂にこの日まで、ビアク島の米軍はモクメル飛行場から一機もサイパンへ飛びたたせることが出来なかった。
そのときに、ツーロンを離れたということで、ご名代の宮ですから寺内さんが飛行場まで出迎えにこられたんですが、寺内さんは脚が痛くて一人で歩けないんですよ。
さらに二十四日には樺太の南端に近い落合、豊原地区の飛行場に空挺部隊が着陸し、翌二十五日には空挺部隊と地上部隊の連係作戦が行われている。
検問が行なわれているらしく、進入ランプ附近にはかなりの車の列ができているが、アウトバーンそのものは走る車の姿が少なく、まるで飛行場の滑走路のようだった。
大本営でも、ラバウルの留守司令部でも、トラックの連合艦隊でも、楽観的報告を希望的に受け取って、次に来るはずの飛行場占領の報告をひたすらに待った。
話すうちにシャルルののうりに、アルメリア飛行場を飛び立ってから、目的地であるサイオン島沖までの明確な飛行ルートが描かれはじめた。
私たち飛鷹の艦爆隊がここに進出した昭和十八年四月は、まだ飛行場は整備中で、滑走路はむき出しの赤土であった。
元々、タイボ岬付近を出発するときから、九月の十三日、十四日以後は飛行場を奪取してルーズヴェルト給与をあてにしていたのであった。
そんな飛行場のことを葉書に書いたぐらいで、とがめられるなどと思うのは、いくら坂部先生の言葉であっても、少々極端に過ぎるような気がした。
傍点部分は、米軍機がガダルカナル飛行場を使用しはじめてから、最後までつきまとった問題であった。
そのため早朝の涼しい時をえらんだわけだが、大部分の兵隊はこの労働におわれて飛行場以外のテニヤンを知らずに過した。
B17の飛行場使用は出来なくなっていたはずだが、このB17が、何処から、どうやって飛来したのか、明らかでない。
出発飛行場と目的飛行場が別である場合には、パイロットは必ず飛行場を経由して運輸省に飛行計画書を提出することを義務づけられているが、姉妹の乗った飛行機は、出発地も目的地も私設飛行場なので、フライトプランを出していない。
飛行場の西五キロに、ホニアラという人口二千の町があり、ここに、イギリス領ソロモン群島の政庁がある。
一木支隊は敵機が着陸しないうちに飛行場を奪取しようと、二十日夜飛行場の東三キロのテナル河畔に達し、攻撃を開始した。
従来の千歳空港は、防衛庁が管理する千歳飛行場を民間との共用空港として利用していたが、航空需要が増したことから民間専用空港を隣接する土地に建設し、それが「新千歳空港」となったのだ。
やがて、店の並びが中断し、右手の麦畠の先に、金網で囲まれた広大な基地飛行場が見えてきた。
筆者は、昭和十七年七月宮崎県富高の飛行場を基地として、瑞鶴で着艦訓練を行なった。
彼は内地へ出張していたのであるが、この日朝大連へ帰ってみると松岡の「是非会いたし」という伝言があったので、飛行場に駆けつけて来たのである。
南北及び東西の航空路の安全をはかるため、特に南シナ海の真中に、飛石のように置いた不時着飛行場で、これさえあれば、その両航空路はどんなに安全さを加えるかしれないというのだ。
そういった人たちの目にも、その男の疲れきった足どりは、この広大な飛行場のエプロンを横ぎるのはとうてい無理にみえた。
第八艦隊が一瞬にして、連合軍の重巡四隻を沈めたが、ガダルカナルの敵は、ますますその勢力を増大し、飛行場を占領して、ここに艦載機を揚げ、間もなく大型機も到着しそうな様子である。
牧野大隊の移動によって、モクメル飛行場の警備は極度に弱くなっていたが、この時もまだ日本軍は米軍主力のモクメル進出を知らなかった。
この後、五航艦司令部で幕僚たちと別杯を交わした宇垣長官は、山本長官から贈られた脇差一口を手にして飛行場にむかった。
飛行機は無事にミネラル・ボードイの飛行場に着いた。
昭和二十七年四月九日午前七時三十四分、日航機定期旅客便福岡板付行「もく星」号は羽田飛行場を出発した。
和田垣博士と僕とが氏のしゆつたつぜんにその飛行場へ一度案内して貰ふ約束をして置いたのでをとゝひの午後風の無ささうな空を見込んで氏の下宿を尋ねると、下宿の主人が氏はパンテオンの横町の自動車を預ける会社へ行つたと云ふ。
施設の所有地は約三十万平方メートルと広大で、一段低くなった南西の調布飛行場跡地のほうからは、敷地全体が樹木の繁った丘のように見える。
十二試艦戦の試作機がつぎつぎにかがみがはらの飛行場から巣立っていっていた昭和十五年の春、中国大陸では、三年まえにはじまった日中戦争が、ますます根が深くなり、日本はいわゆる泥沼に足をつっこんだような状態に落ちこんでいた。
新聞社の写真班が使っている重いアンゴーが与えられ、濱谷は月島飛行場から飛びたった。
したがって、飛行場砲撃を目的とする支援隊が深夜ガダルカナルに近接しても、敵が水上大部隊をもって邀撃の挙に出ることなどはほとんどあり得ない、という独善的な判断であった。
ホルミント飛行場の北端に被爆の跡をさらして朽ちかけている格納庫群を目にして、はじめて私は日が昇ったことに気づいた。
小笠原が石垣島の飛行場に降り立つと、玉置の手配で元沖縄新聞社に勤めていたという具志嶺老人が迎えに出ていた。
二見参謀長の見解は、敵は遠からずガダルカナル飛行場を利用するであろうから、海軍の掩護が十分でないときに一木支隊のような小兵力を派遣しても価値はないであろう。
香川上飛曹の所属する二五二空が、フィリピンのアンヘルス飛行場に着いたのは、香川氏の記憶によると十月十九日としているが、一ヵ月後であったかもしれない。
翌日も、日本軍の地上攻撃はなく、米軍は第六海兵師団が北飛行場から北へ、第一海兵師団が中飛行場から島を横断して東側のかつれん半島、なかぐすく湾に、第七歩兵師団は東岸、第九十六師団は西岸沿いに進んで、島の中央部を占領してしまった。
支隊長は僅か数名の司令部要員を伴って、飛行場北側の15高地に向って前進しようとしたが、行くてを密林が頑強に塞いでいた。
米軍がビアク島攻撃に力を注いでいるのも、マリアナ進攻に呼応するための飛行場占領が当面の狙いであった。
この電報は、十月十三、十四日にガダルカナル飛行場の航空写真偵察を行なった結果についての要旨報告である。
ヘンダーソン飛行場を奪取するための天王山となった山で、ここでは数限りない争奪戦が演じられ、遂に食糧と火器の不足から、日本軍はこの山から撤退したのである。
飛行場のあるのはどうごの方だ。
食うか、食われるかの戦の最中に航空に経験のない上司が作戦に口を出し、最前線の飛行場で命課布達式を行ったり、軍功のあったパイロットが軍司令官の目の前で敵機を撃墜した場合など、自分で書いた賞詞をれいれいしく読み上げて渡したりした。
岐阜県かがみがはら飛行場で行われた社内飛行試験の最後の項目だった急降下飛行中、高度二千メートルぐらいのところで、とつじょ垂直尾翼の上半部が折れた。
かなり辛抱強く陳情を繰り返していたみたいなんですけど、なにしろ飛行場があるなしで便利さがまるで違ってくるわけで、低迷している観光にしたって、それで一挙に活気づくだろうと、まあそういうことなんですよ。
ガダルカナルからヌーメアに運ばれる途中、私は、この島のすぐ北にあるエスピリツサント島の飛行場に着陸した。
また空母の開発に連れて、雷撃機、爆撃機そして戦闘機も積むようになり、霞ケ浦飛行場の開設によって、車輪をつけた海軍の陸上機が増えてゆく。
あちらの兵隊は二日で飛行場をつくるんだってね。
彼の村に陸軍の飛行場出来たが、その土地売却について共和村は反七十円の公定価の最上で申請したが、外の村は反三十円ぐらい公定以上に申し出て、両方ともそのまま陸軍は認定し、後共和村ではうるさい事になったが、村長等非難されただけで、もう致し方なかった。
そして、雪がとけるとともに、白菊の姿は飛行場からかき消えた。
両飛行場ともイタリア対空部隊の配置範囲が大きかったし、ローマからさほど遠くなく、また海に近く、救援作戦にも好都合という判断からであった。
終戦連絡事務局では飛行場の士官室や兵舎を先遣隊の宿舎にあて、帝国ホテルの山丸さんにコックを何人とかつけて食事のほうをひきうけさせ、自動車はすくなくとも何台ぐらいは用意しなくてはならないと、二十五日の朝からおおあわてに準備にかかったが、なにしろ進駐は明日に迫っているのでとても間にあいそうもない。
空軍も似たり寄ったりで、基地に部隊単位で戦闘機を配備するという、他国では常識となっているやり方をせず、全土の小規模な飛行場に機体を分散させ、ところによっては農道を滑走路代わりに使うような、ほとんどゲリラ的と言えるような運用方法さえしている。
寒い東京を離れて、ここの飛行場に降り立ったとたん、なにかが胸をしめつけ、やたら懐かしく胸の底にめまいを感じたほどだった。
そして周二が驚いたことに、省線電車が立川に近づき、そこにある陸軍の飛行場を基地として間断なく発着する九三式重爆などの機影がはるかに小さく窓外に見えだすと、その兄は走っている電車の中で、進行ののろさに堪えかねたように足踏みを始めるのであった。
飛行場にテントをはって待つことにした。
その倍以上のイタリア兵が配備されているラツィオ州内のフルバーラ、グイドニア両飛行場にアメリカ降下師団が降下して周辺のイタリア軍と協力して当れば、兵力数から見てもドイツ軍を容易に圧倒出来たはずである。
しかもまずいことに、このへんの利根川は、群馬県と埼玉県の境界線になっていて、知久平が飛行場に予定している河川敷の大部分は、埼玉県に所属しているのである。
ある時私は、飛行場から山の上のキャンプまで食料その他を運ぶために、村人にお金を出して雇うことにし、何人かの男や女や子どもが志願しました。
ディスカバリー・センターは、この町のトウキョウであり、この町のディズニーランドであり、この町の飛行場であり外国であり、更生施設であり職業安定所である。
それで飛行場を造るならせいぜい三〇〇マイルぐらいの間隔で造るべきであるのに、一挙にラバウルから六〇〇マイルも離れたところに飛行場を造ってしまったわけですね。
高度に組織化されたベルリン空輸の根拠地から飛行機を盗み出し、エンジン二基を付け替えて、再びその同じ飛行場に乗り込もうという大それた計画である。
昨日飛行場からの帰りみちでジャネットに私がアーミー・ジョンソンの様に女流陸軍飛行家希望の事や、ママが賛成して呉れぬ事を話したの。
明治四十五年五月その機をもって帰国した滋野は、所沢飛行場で操縦を教え、わか鳥を組み立てて大正と変わった元年九月所沢で試験飛行を行なった。
釜方という岩場のすぐ上が飛行場である。
飛行場にある、ジェット機の格納庫ぐらいはあるだろう。
嘉手納基地が間もなく放棄されると連絡を受け、援護していたハンビー飛行場がフル回転で稼働している。
ヘンダーソン飛行場は、いまホニアラ空港と呼ばれている。
苫小牧飛行場で、この「消霧車」の試験がほぼ完了して、一同ホッとした時に終戦になった。
郊外には、鉱石運搬用の飛行場を備え、〈工業区〉への輸送線路は、日に五十本もの貨物列車の往復で、いつも灼けている。
行く手きわまりない飛行場のように、大きな疑問だった。
三十年ほど前に、ふてんまにあった米軍基地をここに移転するかいなかで大いにふんきゅうしたらしいが、結局少しはなれたがきん湾に超大型セミサブ式メガフロートを建設し、そこに飛行場機能の大半を移すという案で決着を見た。
ヒルマンは草ぼうぼうの東京航空飛行場の右をすぎ、埋立地のはずれのふとうでとまった。
敵は先月の中頃、東京の山の手一帯と京浜間の工場地帯を焼きはらってから、都市爆撃を中止して、専ら沖縄の作戦援助のため、九州各地の我飛行場と東京の西部立川附近の飛行機工場とを爆撃している。
戦闘機操縦士は浮かぶ飛行場、航空母艦に配属された。
離着陸できる空港は世界の主要空港に留まらず、横田基地も調布飛行場も離着陸できる。
所詮入口というのは飛行場にせよ、デパートにせよ、呑み屋にせよ、それぞれの心理的特性をもっていて、一筋縄では行かぬところがあるように思われる。
大打撃を受けたはずの、日本側では制圧し得たと思っていたガダルカナル飛行場から、乏しいガソリンを探し出して飛んで来た米軍飛行機の延べ数の方が、大作戦を敢行した日本軍輸送団の上空直掩機の延べ数よりも多いのである。
一時間後二時間後三時間後、敵機のようげきのしれつな砲火をからくもまぬかれた味方機が、そうろうとしたていで飛行場へかえってくる。
そこでフライヤー三号の成功とともに、オハイオ州デイトン郊外のハフマン・プレイリーにライト兄弟専用の飛行場ができた。
大西長官の副官門司親徳大尉によると、二十二日に福留長官以下幕僚は、ダグラス輸送機に乗り、戦闘機の護衛付きでニコルス飛行場に降りてきたという。
そのとき、急な電話で、危篤、もうだめだといわれて、びっくり仰天したから、普段の洋服のまま飛行場に行ったんです。
参謀本部のほうも川口支隊が二十八日から飛行場東方のタイボ岬に上陸を始めたというので、これでガダルカナルも奪回できるだろうと、楽観するようになってきた。
帰還者はフランクフルトの飛行場から窓ガラスを青ペンキで塗り潰してあるバスに乗せられて協会の施設に運ばれてくると、まず健康診断と防疫注射が施されます。
水上バスで飛行場までいく時は、幸い満員で、人ごみの中に立って、手荷物を足許へおいて奪とられないように気を配っていたから、水が目に入らないですんだ。
小沢中将は、そう指摘して、連合艦隊司令部が人手不足をとなえると、あえて指揮下の兵員の手で飛行場を用意したのである。
その格納庫は、それが建てられたころは、直接、飛行場のフィールドに面していたのだろうが、今は前方にいくとうもの近代的なきよだいな格納庫が建ちならんだために、そこは講堂か、自動車やトラクターなどの格納に使われているようだった。
小型ばくだんときじゆうそうしやのあらしをくぐってりりくし、そのままちよう低空で飛行場をはなれた。
大海銀行立川支店から五百メーターほど離れた、基地の飛行場寄りのところに、桂木が犯行用に用意した家がある。
近くに急造の飛行場を建設しており、ここから飛びたつ偵察機に、本土上陸を敢行してきた場合の敵部隊の航空写真を撮らせ、渡部らにその現像や引伸しなどの仕事をやらせる計画であったのだ。
ニセコの山頂でこのやくにあっていたのとほとんど同じ頃、とまこまいの飛行場でも、悲しむべき事件が起っていた。
新たに北海道の中島飛行機で作られた富嶽300が、旧ヒッカム飛行場へ降り立つ。
もともとこのガダルカナルという南海の無名の島に飛行場を造り、日米の消耗戦の場所としたのは、海軍の米豪分断作戦が原因である。
運びきれない分は、飛行場のはずれの沼へ叩き込んじまやぁ、それっきりだ。
飛行場は十月十四日午後には全く使用出来なくなったが、幸にしてその南東方に建設大隊が粗末な草生滑走路を造っておいたので、戦闘機用滑走路として軽飛行機なら使用出来、これが一週間主飛行場となった。
だが、指示された転属先は、隣県熊本に在る菊池飛行場であった。
ツンドラの中の飛行場に降りると、仕事とはいえ、こんなところまで来てしまって、もう帰れないんじゃないか、と心細い。
栗田司令部では飛行場砲撃で効果をあげたならば、帰投が夜明け以降になって、敵飛行機の攻撃を受けないうちに、その攻撃範囲から脱出する必要があり、それで一航過の砲撃で十分効果ありとして、帰投したのである。
ハンビー飛行場ではヤマグチが最終確認をしている。
それからあまり長時間飛行場の前に姿をさらすのも危険だと感じられたので、いったんずっと行きすぎ、廻り道をして戻ってきて、ずっと飛行場の横にひろくつづいているくわばたけの間にもぐりこんだ。
環状さんご島で水脈もなく、辛うじて飛行場が造れる程度の小島だが、かつては米潜水艦隊の前進基地だったこともあり、戦略的価値は高いとされていた。
このため、早々に給油をすませ、さらに海を越えて朝鮮のもつぽ飛行場まで避退する。
その夜、駆逐艦四隻による砲撃と水偵五機をもってする爆撃を、ガダルカナル飛行場に加えた。
第十七軍司令部では、一木支隊第一梯団が態勢を立て直して、飛行場に対するじようらんを行なっているものと希望的に解釈し、そのように大本営に報告した。
攻撃隊の出発に際して基地航空隊の司令が飛行場正面の指揮台にのぼり、決死の隊員等に訓辞と激励の挨拶を贈る。
時間が少しさかのぼるが、高速船団揚陸中の敵機の妨害が予想以上に頻繁かつ激しいことを知った連合艦隊司令長官は、十五日午前九時三十一分、第五戦隊の妙高及び摩耶に二水戦と共に十五日夜ルンガ泊地に突入、飛行場とその南東の新設飛行機置場に艦砲射撃を加えるよう電令した。
レフトン・ヘンダーソンの名は、後にアメリカ海兵隊がソロモンのガダルカナル島を占領したとき、最初に日本軍から奪取したルンガの飛行場に命名された。
十七日、司令部命令で避難家族を保護誘導するため、主計以下数人の部下を連れ双発高等練習機で十八日新京飛行場をたち、各地を捜索したのち、鎮南浦にいることがわかり、十九日に合流した。
測距射程十一キロの二十・三センチ砲なら、すべての飛行場を砲撃するのも不可能でないとはいえ、原子爆弾搭載機の離陸を確実に阻止するためには、的を絞って重点的に砲弾の雨を降らせる必要があった。
したがってレイテ戦当時、海峡を守っている米軍の駆逐艦や魚雷艇を目視するという珍しい体験もしているが、航空総攻撃以後、スリガオ飛行場に不時着した特攻隊員の世話をしたりしている。
ところがツラギをとって、あの付近を飛んでみたところが、ガダルカナルに飛行場の適地があるということで、それでむしろ現地が積極的になってあそこの陸上に飛行場を造るという意見を出して、それが採用されて、二個設営隊をガダルカナルまで出した。
ホルミントの飛行場へ降りさえすれば、タビーをたすけ出せるんだ。
この艦爆特攻は、マニラのニコルス飛行場から発進することになり、二十六日午後、十五機の艦爆と戦闘機約二十機の第一陣がクラークからマニラに飛んだ。
ひかうぢやうにつくと、うんのたちののるスパー・ユニバーサルの六にんのりが、五まんつぼのはらのまんなかにひきだされてゐた。
レド油田地帯は援公路の起点であり、燃料の補給基地なので、飛行場群に守られていた。
マリアナ辺の小群島の飛行場から、こうして七十機もやって来ることとなれば、この空襲は今後繰り返される危険があり、軍需生産の方が心配でならない。
富嶽隊は飛行場のピストを敵の軍艦に見立て、四式重爆撃機に実際の八百キロ爆弾を装備し、すさまじい気迫で降下訓練を行った。
群衆が集まり始めて二時間は経過していると思うが、相変わらず熱気に満ちたざわめきで飛行場はごったがえしている。
従って「夏草やつわものどもがゆめの跡」という芭蕉の句は、いつのシーズンでも、ラバウルの西飛行場には通用するものである。
金剛榛名の攻撃隊は、十三日午後十時三十八分、サボ島南方水道に進入、午後十一時三十一分、飛行場に対して平行に第一射撃コースをとった。
町とは離れているのだろう、飛行場周辺に建物は数えるほどしかなく、冬枯れたままの乾いた野面を、それでも羊の群が蹄で土くれをかき分けては伸び始めかけた草の芽をほじくっている。
速記者が仕事をつづけている間に、わたしはワシントン行きジェット機の時間を確かめ、結局かなりかさのある小包になった速記者の仕事の結果を持って飛行場へ行って、九時四十分発のジェット機に間に合わせた。
最後の給油とくうてい降下ユニットの受領のために立ち寄ったのがこの辺境の飛行場だった。
基地推進も、ムンダ、コロンバンガラなどの飛行場設定は、敵機の連日の攻撃を受けて、作業が予定計画より著しく遅れていた。
夜間でも住民のために開けっ放しになっている正門を抜けて、まるで飛行場の滑走路の様にライトアップされたエントランスを歩く。
ニュージョージア島のムンダには、味方の飛行場があった。
セイトンは翌朝、飛行場唯一の交通手段である、くたびれたオートバイで出かけて行った。
一日、附近の飛行場をみなで訪れた。
「問題は、どの飛行場が発進基地になっているかだな」と口にしつつ、絹見は概要図の空白部分にメモを書き足していった。
高度千メートルにて約三十分捜索しましたが、防御砲火によって敵の艦船数隻の存在を知るのみで、艦種の識別不能、輸送船に体当たりする公算極めて大でありましたので、攻撃を断念、セブ飛行場に向かいました。
ともかく、溥儀は奉天飛行場で日本行きの飛行機を待っている間に、ソ連軍の軍使と護衛の部隊が飛行機で到着して、溥儀をはじめ目付役の吉岡中将も、第三方面軍司令官・後宮大将以下の将官ほとんどが身柄を拘束され、翌二十日にはソ連領へ連れて行かれた。
富嶽隊の隊員が自分たちが「体当たり機だ」とはっきり聞かされたのは、中継基地の宮崎県新田原飛行場に着陸してからである。
大本営の服部作戦課長の現地での感想は「わが海軍航空部隊が大挙飛行場を襲い将兵を喜ばせましたが、その制空効果たるや、全く瞬間的なものの様に感ぜられました」というのである。
終戦の年の五月の頃であったが、私は焼野原をテクテク歩いて、羽田の飛行場の海へ、潮干狩りに行った。
三〇〇〇フィートで飛行場の上を飛ぶ。
四月、海軍報道班員として鹿児島県鹿屋飛行場に行き、一月余り見学する。
また一六か所の飛行場を炎上させた。
いつもは同じ飛行場を使用しているレヴァーム空軍正規飛空士に紛れて所在なさげにしている空のようへいたちが、この朝はみなの表情に満足そうな色がみなぎり、出撃命令をいまや遅しと待ちかねている。
東条総長はサイパン戦開始前には、陸上の防備に自信を持っているようなことをいっていたが、実際に米軍が上陸してくると、たちまち飛行場に敵が迫る状況なので、昭和十九年六月十六日、東条総長は早くもサイパンに増援部隊を送ることを上奏した。
すでに述べたように、日本海軍航空の第一号としては、金子養三大尉が大正元年十一月六日、追浜飛行場で試験飛行に成功し、十二日の横浜沖の観艦式で、河野大尉とともに、その成果を披露した。
ここに米軍が飛行場を完成させれば、本土はB29の爆撃範囲に入り、東京も空襲で焦土と化すことになる。
窓からはマルタ政府の少数の玩具のような兵隊たちだけでなく、飛行場周辺に、唯の一人も不審者が近よれないように、多数の軍人が、戦車や、砲まで準備して、厳重な警戒態勢をしいているのが見えた。
しかし、ふと十八日には山本長官が前線視察のため、ブーゲンビル島のブイン飛行場にむかう予定の電報がきていたことを思い出し、これはきっと山本長官の搭乗機に事故があったな、と直感した。
地図で見る島の直線は、飛行場の直線だった。
ブーゲンビル島の北に、狭い水道をへだてて、相対しているブカ島にも日本軍が造った飛行場がある。
わが神兵達は悠々自若、機内で携行の夜食をとったあと、敵飛行場の真只中に一兵また一兵、美しい花を開いて降下して行った。
私たちは、セイトンの執念と、徐々に姿を見せはじめたエンジンによって、あの孤絶した飛行場につなぎ留められていた。
くめ島へ、飛行場をつくりに行くのだという。
ハンビー飛行場だって、よみたん補助飛行場だって、あたしの家だって返されたわ。
みるみるうちに飛行場が小さくなり、子どもの玩具みたいなすがたになって、赤土の大地へとのみ込まれた。
軽い夕食を済ませて、私は飛行場を散歩した。
空母部隊の不足は基地航空部隊の強化で補うことにして、新編の第八艦隊はこれを援助し、またソロモン群島より南の諸島の調査をも行なうことになっており、南東方面の防衛をも兼ねて、七月十六日にはソロモン南端に近いガダルカナルに、飛行場の建設が始まっていた。
九日朝、阿南は幕僚を従え、宜昌東北百キロの荊門飛行場に戦闘司令所を設け、自ら攻撃を指導した。
翌日から、飛行場の動きがあわただしくなった。
この日松岡の一行は大連・周水子の飛行場から東京へ飛ぶ予定であったが、中継地となるべき京城、福岡、大阪の各飛行場が風速十五メートル前後の悪天候なので、出発がのびのびとなった。
敵空母の撃滅を主目的として、ガダルカナル飛行場への攻撃は基地航空部隊に任せきりの第三艦隊は、いっこうに会敵せず、遠く敵の行動圏内へ潜入した潜水部隊が敵空母をほふったのである。
第八艦隊司令部では、しかし、これを、連合軍の対日反攻の前兆とは見ず、連合軍が日本軍のポートモレスビー攻略の阻止に全力を挙げ、ガダルカナル飛行場に対して制圧攻撃をかけているに過ぎないと観察していた。
この大隊には飛行場を突き進み、先ず15高地という最も大事な高地を占領せよと命じてあった。
はやく荷づくりを手つだってちょうだい、そしてあたしを車に乗せて、飛行場へつれて行って。
そして、堤は地蔵ケ原という平原の特長を活用して飛行場を造り、昭和三年から東京と軽井沢間を航空路で結んだ。
大型空母五隻、小型空母四隻、戦艦六隻を基幹とする米機動部隊の艦載機が夜明けの各飛行場をねらって不意打ちをかけてきたのだ。
一般市民は飛行場に殺到し、飛行船でビシニティなどの郊外へ避難しようとしたが、ノックス全住民を運べるほど飛行船の数があるわけはなかった。
ゆかりは飛行場まで教授を送った。
一式陸攻が堂々と飛行場に展開し「桜花」を抱いて飛び立てるような状況ではない。
調布の飛行場まで、沢田ユリも同行したが、飛行場へ着くとすぐ、ユリは迎えの車でどこかへ行ってしまった。
この日以後の九六艦戦の働きを追ってみると、まず、九月十八日、中国の首都南京を空襲する九六艦爆、九五水偵とともに上海郊外の飛行場から離陸した九六艦戦十二機は、南京上空において、わずか十五分間で敵戦闘機三十三機を撃墜した。
兵隊たちは疎開地区を探し、彼らが隠匿場所にしていた沼沢地や茂みから約四〇〇のドラム缶の航空ガソリンを集めて、飛行場にころがして行った。
こいで飛行場はおしまいかと思ったら、そっくりそのまま進駐さんにひきつがれてな、もう十年になるわい！
海軍の飛行場ではあの鋭い「神風型」の快速機が濛々たる砂塵のなかからとびあがりとびあがり、十五機十八機という大編隊をなして西にむかって行った。
その方針に沿って、ドイツ空軍は戦闘機、爆撃機、急降下爆撃機を総動員し、イギリス側の飛行場、飛行機製作工場、レーダー基地、港などを次々に爆撃した。
離陸距離は四百メーターそこそこで、長さ一キロを越える人工沼は水上飛行場として充分すぎるほどだ。
二十一日から二十四日までは絶えずその人達の飛行機が飛びまわり、宮城前では毎日のように降伏反対のハラキリがあり、いったいどうなるのかとハラハラしていたが、相模原航空隊のひと達はT宮のご説得で、二十四日の夕方の六時すぎ海軍治安隊にしぶしぶ飛行場をあけわたした。
「潜水艦の報告によればルンガ東方地区に於て彼我交戦中なるが如く、飛行場は尚我が手に確保しありとのことである」これも致命的な判断誤謬を生んだ楽観的虚報の一つであったかもしれない。
これに対し、菅波政治大尉の率いる零式艦戦の制空隊は、二機の損失で、グラマン戦闘機四十機以上を撃墜するという、信じられないほどの戦果を挙げ、爆撃隊に一切手を触れさせなかったが、島の飛行場は、飛行機がことごとく退避してしまっていてもぬけのからで、爆撃はあまり効果が上らなかった。
日本側は、十二日深夜から十三日未明へかけての海戦で、飛行場砲撃を主目的としていた戦艦比叡を失い、駆逐艦二隻も沈没し、駆逐艦四隻が中小破した。
飛行場からアンヴァリッドまで、バスの車窓から外を眺め、そして今、エトワル広場近くでコーヒーを飲んでいるパパの、最初の溜息にまじって出る感情は、まるで昨日と今日のようにパリが変っていない、と自分に言う。
飛行場は閉鎖されてすでに久しい。
そのころの米軍兵力は、第二師団命令では「ルンガ飛行場附近ニ在ル敵ハ米海兵約一万」とあるが、実際には一万九〇〇〇以上であった。
夕景に傾いた裏日本の小さな私設飛行場から望む、山の方角は、薄雲が広がり煙霧帯の底に沈んでいた。
基地航空部隊はガダルカナル飛行場に進攻した。
スカイラーク号は飛行場へゆっくりと着陸した。
陽に焼けた飛行場の地面が迫り、次の瞬間、コンクリートの滑走路が流れ過ぎ、飛行機はミラノに着いた。
三人の傍へ塩野が来ると千鶴子に、飛行場行のバスは一ぱいで見送人は乗れないそうだから、今日はもうここで失礼すると云い、ロンドンへ行ったら君の兄さんに宜敷くと告げた。
内田たち八人が指揮官のもとで測距儀を設営しはじめたとき、ガ島沖から艦砲射撃が始まり、米軍の弾薬集積所にでも当たったのか、飛行場は大火災を起こした。
午後三時半ごろ、大阪の民間飛行場に五人の男が車で乗りつけて、係員の制止を振り切って小型機を発進させようとしたところを、府警のパトロールに逮捕された。
「見送るの苦手だから、ここで」飛行場の入り口できびすを返したルイの背中に声がかかった。
やがて教会の葬祭仕事のからみでアルメリア飛行場に行き来するようになり、現場の飛空士たちと仲良くなって飛行機械の取り扱いを覚え、そののち無免許で飛空機を操縦するようになり現在に至る。
海底からひょいととびあがるところなどは、戦闘機が飛行場からまいあがって急上昇するのと同じであった。
彼女の目の奥に揺れる興奮の色から察して、どうやら、ロンドンで友だちと相部屋で暮らすよりも、人里離れた飛行場で男どもの面倒を見るほうが楽しいという判断に傾いているらしかった。
搭乗員だけでなく飛行場大隊も含め各員、いかにして航空機の反復攻撃の回数を増やし、地上での時間を短縮できるか研究してもらいたい。
石鯛島に向う、と航空管制官に報告しようとする鈴木を、まだ石鯛島の飛行場は認可されてないから、と説きふせて、行先は八丈島という報告をさせることに成功していた。
島の東端にある飛行場に近いピーコック岬を目標に、二隻の輸送船から大発がおろされ、陸戦隊が乗船を開始した。
この私設飛行場にあたえられている専用周波数で、到着予定十分前より同機に対して呼び出し通信を行なっているが、応答がなかった。
それより飛行場を探さなくては。
電文は長過ぎるので引用は避けるが、要点は、七月二十三日撮影写真と比較してみると、飛行場を中心とする各河川の河岸や、高地帯には、防禦施設がかなり増設されているらしく観測される、というものである。
先に述べたことだが、ラバウルに在る宮崎十七軍参謀長は、ルンガ飛行場南側面の防備の強化状況は航空写真を見ても明らかであるので、参謀長の見解と航空写真とを、山内参謀に托してガ島に送ったが、同参謀のガ島上陸は十月十九日夜で、第二師団は既に迂回機動を開始しており、十七軍は迂回奇襲作戦に決していたのである。
立花と、平野という二人の幹部は、九時五十分に、チャーターしていた飛行機で、調布飛行場を飛び立っている。
この中飛行場は陸攻、銀河、天山など大型機を使用するためコンクリートで舗装されていた。
「占領区」は米英仏の三カ所にわかれ、エア・フランスは今でもフランス地区の飛行場を使っているし、イギリス地区には終身戦犯のヘスが収容されているシュパンダウ刑務所があって、ここはイギリスの軍隊によって、警備がなされている。
低空を這ってきて、突如として、飛行場の真上に姿を現わす。
緒戦期、ヘンダーソン飛行場の東四キロに上陸した一木大佐の隊はテナル川とイル川の線で全滅し、ルンガに達していない。
司令部はこの千歳飛行場にある。
そこを過ぎると、いよいよ木更津の飛行場であった。
山本五十六自ら率先してラバウルで作戦指導にあたり、巡洋艦一隻、駆逐艦二隻、輸送船二十五隻を撃沈し、飛行機三十四機を撃墜、飛行場四カ所に大損害を与えたと判断されたが、日本軍もまた四十九機を失なった。
連合艦隊司令部では、ブイン飛行場の完成遅延を考慮して、高速船団突入予定のX日を一日延し、十月十五日とした。
タンク・ローリーがターボ・エンジンに燃料を補給中で、ちょっと飛行場のような風景だが、駅そのものは黒ずんだあかれんがのさびれ切った建物である。
三県知事の要請が認可されて、大阪航空局は管下の空港、飛行場に対して、午後四時以降の半島上空の飛行禁止を指令した。
調布の飛行場もやられたらしい。
伊津子は福岡の飛行場から東京行きの飛行機に乘るのであつたけれど、火野葦平と云ふひとががいせんして來ると云ふので、飛行場は澤山の人でにぎやかであつた。
ラム氏自身、アイクの最高司令部付で「九月三日の休戦調印の日、アイクは八日夜にアメリカ降下部隊一個師をローマ近郊の飛行場に降下させ、翌九日にはテヴェレ河口に同じく一個師を上陸させると約束していた」とも述べている。
日本軍の使用し得る飛行場はラバウルとカビエンのほか、ブカ島に一部の戦闘機基地があるだけで、ブーゲンビル島のブイン飛行場設営が発令されたのが九月八日、その一部がようやく使用可能になったのが十月八日のことである。
公式の調査としては、大本営から派遣された理化学研究所の仁科芳雄博士らの調査団が、八日夕刻飛行機で広島の吉島飛行場に着き、仁科博士が直ちに原子爆弾であると判断したのがはじめであった。
飛行場の皆さんはちっとも顔を見せて下さらないし。
飛行場の滑走路のよこにイモ畑をつくる仕事をしたこともあるが、そのときの兵隊の話ではこのイモからアルコールをとって、それで飛行機を飛ばし、B29を迎撃する計画だとのことであった。
カステッラーノは二日朝七時十五分、ローマ東郊三十キロのグイドニア飛行場からドイツ軍機をはぐらかしつつ、ジグザグ・コースをとって出発した。
テニヤン飛行場にはこれまで、飛行機のえんがいごうもなかった。
たとえば、自動車専用道路は、有事の際、軍用道路や小、中型機の飛行場に転用する。
秋の飛行場は、物寂しい闇につつまれていた。
十月二十日攻撃開始のために、在ガ島陸軍は十月初めから飛行場砲撃を実施し、海軍航空隊は九月二十六日ころからはブイン飛行場を使用してガダルカナル攻撃を行なうという計画であった。
沼田の拠る西洞窟は葛目の支隊本部から西へ約十四キロで、米軍の猛爆を受けているモクメル海岸第一飛行場の北北西約二キロ、海抜百メートルのジャングルの中である。
ホルミント飛行場の北方二マイルのところに墜落した。
十月十二日午前、十一航艦司令部で、関係海軍側と宮崎参謀長が会合し、船団輸送の可能性について検討した結果、陸海軍共飛行場砲撃の成否を問わず船団輸送を決行することに意見の一致をみた。
連合艦隊は川口支隊のガダルカナル飛行場攻撃を中軸とした大規模な海軍作戦を、ここに中止し、トラックヘ引揚げざるを得なかった。
目を開けると、空も太陽も地平線も、思いもかけぬ方角に入り乱れて揺動し、上下の感覚を奪われた視野の奥で飛行場がめまぐるしく回転していた。
子どものころ、うすい線や、所沢飛行場へ連れていってもらった記憶の古層が秀雄を導いていたのかも知れないし、汽車の近くにたたずんでいる夫の姿を想いながら秀雄を生んだ母親の胎教かも知れなかった。
エチャゲは陸軍も最後に集結したルソン島北部山中の飛行場で、それだけ米軍に追い詰められたことを物語る。
しかし、飛行場から温泉へ直行というのは、常に不可能で、なにしろ日本に着いた途端スケジュールが全部決まっていて、温泉に行くなんてとんでもないのだ。
ペリイ・メイスンは、タクシーをひろって飛行場へ行った。
憲兵隊の特命そうさ活動中だなどと言われて、飛行場大隊の警備の兵士は、さわらぬ神にたたりなしとばかりに、さっさと回れ右してしまった。
最近、アルメリア飛行場には見覚えのない高級士官が複数名、黒塗りの車で乗り付けてきて、航空司令部で長い会合をひらいている。
「サージン何号」と番号のついた缶詰を二個ずつ飛行服のポケットに入れ、オートバイにまたがって飛行場を疾駆する姿は、やや異様であった。
飛行場のバスはどこのでも、客たちの間に一種鈍重な沈黙が圧しているものだが、これから空を飛ぶのだという、人間の習性をかなぐり捨てた心細さも手伝うのであろう、千鶴子も一言いっては黙り、またぽつりと思い出したように云っては黙った。
東京都目黒区の大崎民間飛行場で、管制施設の入ったビルの屋上に飛び降り自殺を図ろうとしている男性の姿がみとめられるということで、警察や消防が地上に待機し、説得を試みようとしています。
軍需品の工場が、その飛行場からこちらへ向けて、ドシドシと立て増されて行く、今迄農業に働いていた青年をはじめ、女子供に至るまで、ドンドンとその方に吸収されて行くから、この農村労力の移動がハッキリして来る。
その先をいいかけたとき、飛行場のサービス嬢が、旅客機の修理が終ってすぐ出発しますから、すぐ乗っていただきますと觸ふれて来たので、ケノフスキーは周章あわててドレゴの方へ手を振って、飛行機の方へ駆け出した。
富山飛行場の歩哨に当たっていた米兵六人が、勤務を終えて部隊にジープで帰る途中、折からの大雨で氾濫していた川に、子供二人が橋から落ちて溺れかかっているのを発見、三人が濁流に飛び込んで救助した。
某中学では一人月十銭ずつの国防献金もあれば、愛国飛行場建設の志望も二十一カ所におよんだ。
攻撃の重点はルンガ川右岸に沿い飛行場西北地区に指向し、突入の時機は十月二十二日午後四時と予定する。
この前進続行は、しかし、制圧すべき飛行場が制圧されなかったために、敵機群が猛威をふるうにちがいないガ島へ向けての、ほとんど絶望的な突入を意味していた。
最初は浅田製作所ってえのの検査官というんで、馬の背に振り分けにつけて物を運ぶ「ダサイ箱」作りの検査をさせられてたんですが、すぐ羽田の飛行場に回されて木製飛行機の羽作りをさせられることになりました。
しかしふにおちないのは、飛行場に残ったはずのガスコ氏が、いつの間にギンネコ号にはいりこんだのか、それがわからない。
ラムズベリーからうねうねと登る道を目でたどって行くと、タビーの肩越しに飛行場が開けて来た。
マッカーサーが厚木の飛行場に降り立った数日後に、当時の総理であった東久邇宮邸で、歓迎のパーティが開かれている。
ロス市内から車で五十分ほどのセシリアプレースの小さな飛行場にある飛行学校で、ジョクは、軽飛行機のライセンスをとるために、日夜がんばっているというわけだ。
当時、漢口の飛行場には、第二連合航空隊がおり、これも猛将として名高い、大西滝治郎が、司令官として陣どっていた。
飛行場には長い、コンクリートの滑走路があった。
そして、日本の知識階級は、たしかに「文弱」に流れてゐるといふことを遺憾ながら私は認め、自動車が飛行場へ着くと、私には一瞥もくれず立ち去つた例の将校の後姿を、しばらく苦笑を以て見送つた。
一、遅くも十月中旬末にガ島飛行場を攻略することは大本営の切なる要求であり、またこれと連繋して連合艦隊主力が行動するため、その機を遅らせないことは海軍側の切なる希望でもある。
参謀の大部分は、各個撃破の原則によって、まずタイボ岬方面の敵を撃破すべしという意見であったが、松本参謀は飛行場攻撃案を主張した。
私はロスアンゼルスまでの安い片道切符を買い、座席の予約も済み、あとはとうじょうびに飛行場へ行くばかりというだけになっていた。
ハンビー飛行場の格納庫の中はサイレン音であふれていた。
やがて、馬車は森をはずれて飛行場に乗り出した。
それにしても、飛行場、機材ともに大打撃を蒙ったはずの在ガ島米航空兵力の戦意には怖るべきものがあった。
彼は、一同を、飛行機から導き出して、飛行場を横切って、普通の旅客室に入らずに、小さい私室に案内した。
東方平原の諸飛行場には我が落下傘部隊が降下してその主要飛行基地ブラウエンを奪った。
メートルの滑走路をもった飛行場には数カ所大穴があき、浜野のシュートケースにも機銃弾のあとがあった。
インパールの飛行場を出発した英軍の戦闘機スピットファイヤ六機が、ニントウコンの上空に達した。
すなわち、金子大尉はフランスではアストラ式複葉機の操縦を習い、パリの万国飛行協会の飛行士の免状をもって、帰国したが、帰国して間もない四十五年十一月六日、横須賀に近い追浜の飛行場で、海軍の飛行機初飛行に成功した、日本海軍航空界の草分けである。
飛行場の建物が草原のなかにぽつんと建っている。
飛行場の隅の、人通りの少ない資材置き場の木箱に腰掛けて、エドワードは隣でうなだれている少女に尋ねた。
一見、草原のように見える飛行場の雑草をけり飛ばして、思わず吉井が呟いた。
すさまじい風の流れに、飛行場の草が地に伏し、バルンタイヤをはずませて、機体が浮揚しだした。
島の東面に接するアシーガ湾からは、南北の飛行場が見渡せる。
船団輸送の成功は、米軍航空兵力の制圧を前提条件とするので、航空撃滅戦、陸軍による飛行場砲撃の他に、高速戦艦の主砲をもってする艦砲射撃も計画された。
しかし、連合軍は大規模な攻撃を続け、飛行場を奪取して、ガダルカナルを占領し、ラバウルの方向に北上する攻勢を示した。
この複葉機の特性は、その卓越した運動性で、献納機募集のため全国の飛行場で曲芸飛行をやったので、益々有名になった。
輸送駆逐隊は、揚陸後、ガダルカナル飛行場を砲撃して、飛行場は約一時間燃えつづけていたが、敵機の活動を封ずることは出来なかった。
指揮官ならびに使用兵力、作戦要領この協定はガダルカナルに上陸した米軍を約五〇〇〇〜六〇〇〇と過小評価したもので、田辺次長が九月五日参謀本部に打電した報告でも、川口支隊の上陸で、味方は六〇〇〇名になるので、これで飛行場を奪回できると考えていたことがわかる。
が、さいわい、神に願いが通じたのか、スーパー・ユニバーサル機は、予定時刻より少し遅れただけで、三時半ごろ、いたみ飛行場に到着した。
高度千フィートのあたりで雲から抜け出ると、目の前にだだっ広い飛行場が開け、アウトバーンのようにまっすぐに伸びた滑走路と、エプロンに駐機したたくさんのヨークが見えて来た。
しかし、手に入れた飛行場を完備すると共に、島づたいにここへ敵は尨大な飛行機を注入し、比島上空で飛行機の消耗戦を我方に強い、その数によって、結局制空権を手に入れるようなことがあるかも知れぬ。
対ソ戦に備える飛行場大隊であり、飛行場整備が任務である。
飛行場はまだ見えない。
近頃おぼえたパイプに火をつけ、勘定を払って、カンヌの向う側にある飛行場へ行くために待っていた車に乗りこんだ。
この塩屋の女郎屋町が想定上のオアフ島ヒッカム飛行場で、湾内のブイがフォード島である。
その小言が効を奏したのか、それともやはり憲兵隊の留置が身にこたえたのか、峻一はそれからあまり飛行場へ通わなくなった。
いつだったか、この谷間に私をたずねてきた婦人記者が、この友人が、文芸講演旅行で飛行場につくと、歓迎場にあるマイクロフォンを先につかもうとして、同行のもう一人の文士と、眼の色を変えて争っていた、という話をしていた。
ルイは室田を飛行場までタクシーで送った。
そんな位置にある大部分はジャングルに蔽われた未開の島だが、日本海軍はここに、五月、飛行場適地を見出して、七月初旬、第十三設営隊一三五〇名と第十一設営隊一二二一名を送り込んでいた。
一応マタニカウ右岸進出は控えて、第二師団に左岸に軍主力の集中掩護陣地を占領させ、飛行場射撃は一時これを延期する。
けれど飛行場は好きだ。
飛行場の建物が見える。
釈放一年後の昭和一七年には上京して、工場のボイラー係を転々とし、サイパン島の飛行場建設にも行っていたが、昭和一八年の三八歳のときに海軍第一衣糧廠のボイラー係に就職し、主任にもなった。
飛行場を飛び上れば、すぐ目の下に、新しい交戦地域がある。
ブイン飛行場の建設は、先に述べたような技術上の問題から完成が遅延し、したがって輸送時の航空掩護は期待できず、鼠輸送は月明の関係で九月二十三、四日から月末まで中止しなければならなくなり、したがって、全攻略部隊の十月十五日ガダルカナル集結は不可能になった。
町はずれにある湖が、小型水上機の飛行場で、ブルン、ブルンと飛び上って、十分もすると、さっきの森の中のキラキラが見え出す。
現地で十日間ほど一緒に生活してきたけど、その十日間がとても楽しかっただけに、別れがよけいにつらくて、向こうの飛行場から飛行機の中、そして、成田に着けば着いたでまた悲しくなって、恥も外聞もなく、声をたてて泣きどおしだった。
コンラッドは赤外線探知義眼によってそれが昔の飛行場滑走路の着陸誘導灯のように光るのを見ることができた。
それから飛行場でも鉄板をすぐ張るしね。
広島文化女子短大教授の福冨康氏は、関東軍の指揮下に入っていない第二航空軍の少尉で、奉天飛行場で部下百四十人を使って飛行機の退避壕を造っていた。
それから米空軍の編隊が蔵王山のやや西方の空を通つて、じんまちの飛行場を襲うたが、日本の飛行機は何一つ手出しが出来なかつた。
基地航空部隊に対する哨戒圈の指示を別とすれば、海空兵力に対して、ガ島飛行場の陸軍による奪回を前提として、敵兵力の脱出阻止と、飛行場への航空隊の速かな進出と近海索敵開始を指示しているのが特徴で、第二師団総攻撃時の陸海協同作戦は指示されていない。
敵もしかし、さる者で空輸部隊をミイトキーナ南方のカーサに降下させ、そこに飛行場を作ったりしたが、これは我軍が包囲攻撃して、殲滅近いという。
そして、『人と生涯』八八三ページには、立川飛行場でオーバーを着た松岡の耳に近衛が唇をよせて何事かをささやく写真がのっている。
これについては九月二日付のローマの参謀本部からの電報で、チェントチェッレ、ウルベ、グイドニアの三飛行場を指定してきていた。
飛行場にはラウル・カストロと妻のアレイダ、さらにチェの旅行中にアルゼンチンからこんどは独りでやってきた母のセルナとが迎えた。
離陸したフレンドシップは、母山や伯母山を左に見て、シンプソン湾の上で大きく右旋回し、ブナカナウの飛行場を右に見て針路を西南西にセットした。
と言って、「敷島隊」隊員のいるマバラカット西飛行場に案内させ、水筒の水で別れの杯を交わした。
海戦は、後述するように、十五日まで断続するが、戦艦二隻の主砲による飛行場砲撃は、遂に目的を達しなかったのである。
主隊はエスペランス岬の灯火を確認してから、午後十時三十分、射撃準備を下令、比叡、霧島は飛行場砲撃用の三式弾の装填準備を完了して、射撃開始を待った。
が、エチャゲ飛行場は飛行場といっても設備は悪く、だだっ広い草原の飛行場であった。
マオたちはネパール西部の飛行場にいた。
松岡外相は、二十一日に帰京する予定だったが、出発地・大連と中継地・福岡の天候が悪く、四月二十二日午前八時四十分に大連を出発し、同日午後三時半、立川陸軍飛行場に到着した。
一方、追浜飛行場は北風のときは滑走路は七百メートルしか使えず、そこへ桜山をかすめて着陸せねばならない。
ベルリンが東西四カ国共同管理になって以来、ベルリンには、四カ国がそれぞれ空港ないし軍用飛行場を持っている。
大本営が第八方面軍に与えた指示にしても、上記の上奏内容にしても、敵航空勢力の制圧が眼目となっており、そのためには飛行場の急速造成と、損害を蒙った海軍航空兵力を補うために、いままで出し渋っていた陸軍から航空兵力を出すこと以外に、急場を凌ぐ方法はなかった。
第一大隊に指示されている突進目標は飛行場北西の三五高地であるが、第一次夜襲のくだりで記したように、目標に達する以前に、ムカデ高地西側に鉄条網を施した二条の陣地があって、これを突破しなければならなかった。
唐木は、早朝の甲州街道を、調布飛行場へ向かって、ポルシェを飛ばした。
その若い飛行機乗りたちのうちの何人かは、深夜、飛行場の堤防に機銃掃射を行いながら、無意味な自爆をとげた。
同じくらいウマい品が飛行場の半額で買え、これを換言すれば、同額で味は倍、の逸品が入手できる。
私は昨日の夜ふかしでまだねむかったが戸籍調べの整理をして、このごろ入りこんで来た飛行場埋立の人夫のみもとしらべを照会し、それから統計物に線を入れていると午後の二時になった。
自動車は指宿大尉の指示に従い、街道から右にそれ、草原に乗り入れてマバラカット東飛行場に入った。
米軍は写真撮影で一式陸攻の下に見える「桜花」を分析し、ドイツのV一号に似たロケット弾かと考えたが、沖縄上陸後、飛行場にあった「桜花」の実物を見ている。
ハンビー飛行場は壊滅し、どこにも着陸する場がない。
最初の見開きには、工場や倉庫や飛行場のあるサンタクロースの村の全貌と、見てはいけないものを見てしまって面喰っている、迷子になったサーミ人のおじいさんがいる。
僕は飛行場までケンを見送りに行った。
このため、追浜の飛行場も見えなかった。
八月二日には、将軍廟飛行場でイ16戦闘機約五〇機の襲撃をうけ、迎撃のため離陸せんとしていた飛行第十五戦隊長安部克己大佐が戦死、多数機が損害を蒙った。
夕方になると、ビヤ樽のように太った牧師夫人が、飛行場を横切って、わたしのテントにやってきた。
しょうかい機の往来は間断なく、発見されたならふたつの飛行場から飛び立った真電に追われることとなる。
一度、飛行場を低くかすめて通過した。
初めての日本、着いた途端の飛行場で御用になって、警察、拘置所、刑務所と通って来ただけなのだから、アランの日本に関する知識は、二十四歳の平均的ニュージーランド人とほとんど変らない。
米側から「日本の真珠湾」とか「太平洋のジブラルタル」と呼ばれたこの基地も、飛行場の整備拡充、千葉県館山で編成された海軍防空隊の配備を終えたのは、十八年八月のことであった。
第一回の総攻撃は失敗で、丸山師団長は二十五日、再度飛行場を攻撃させたが、今度は前以上に敵の砲兵が激しく反撃し、那須少将、歩兵第十六連隊長・広安寿郎大佐を初め、大隊長の戦死が相次いだ。
飛行場は連日のようにあまツかみ空艇兵団の空襲を受け、ようげきもままならない状況だという。
たしかに、大西は三番機に乗るはずであったが、出発間際に飛行場の片隅でゆうゆうと放尿していたためこれに乗りおくれ、否応なしに手近の二番機に飛び乗ったのである。
沖縄に到達した空挺隊機は五機、うち四機は対空砲火により炎上しながら飛行場附近に突入し、一機は北飛行場に胴体着陸して、中から八ないし十二人の完全武装の兵が躍り出た。
それだからこそ、洋上遥かミッドウェー敵前上陸作戦の実戦部隊指揮官に選ばれたのにちがいないし、その作戦が取り止めになって内地帰還の途中、ガダルカナル島飛行場奪回の地上戦闘指揮官にまた任ぜられたのにちがいない。
今度は十七分飛行して、中島をほっとさせたが、着陸後の地上滑走時に、車輪が飛行場の横の溝にはまって、機は横転し、またも破損した。
だいぶ前に、ノルウェーとデンマークは大急ぎで通り過ぎたことがあったが、ロンドンから発った飛行機が、果てしなく続く森の上を低く飛んでベルゲンの飛行場に着いた時の、あの不気味な静かさは今でも忘れられない。
チャーター機で羽田に着き、税関を通り、飛行場からホテルまで団体バスで行って、部屋のチェックインを各自終えてから、その日は自由行動、ということになっていた。
大瀑布を越えようとしたあたりで、あわしまといよじまの大飛行場から飛び立った真電の大群が取り付いてきて、押し寄せる雷爆撃機の大編隊から身を守ることもできず、特務艦隊の最後の一艦が鉄くずになるまで何次にもわたる反復攻撃を受けたことだろう。
ルソン島北部山中のエチャゲ飛行場から、二十年一月七日、第二十八金剛隊八機、第二十九金剛隊三機が出撃してフィリピンからの組織的な海軍特攻が終末を告げたことは前にふれた。
明かりがついた飛行場に、攻撃機は着陸する。
昭和十三年徳島飛行場の航空観測所長に発令され、赴任して間もなく親の勧めで遠縁に当たるフクと結婚した。
バンコクから東京のホテルまで大麻グラスを運んだら、経費のほかにU・Sの千ドル出すって言うんで喜んでやって来たら、飛行場の税関で捕まって、牛の糞め、グラスで判決が三年なんて狂ってるよ。
その淵田指揮する攻撃部隊がハワイ諸島上空へ低空で進入したとき、ようやく各飛行場において迎撃機の発進の準備に取り掛かった所だった。
とにかく飛行場へ行って待とうと、一行は周水子の飛行場へ出向き、貴賓室でウイスキーなどをやり出した。
新城は飛行場の北側に廻っていった。
それから、彼女はなおも精神障壁を維持したまま、反抗するほりょをひきたてて飛行場を横切り、せんいと針金でつくった奇妙な小型飛行機の列へむかった。
今回の飛行は、シドニーからであるから、いきなり島の南端にかかるのであるが、前回すなわち三十年前は、ガダルカナルから南下し、エスピリツサント島の飛行場に寄り、島の北側からヌーメアに向ったのであった。
ラバウル西飛行場は整備が不完全であって、一機離陸すると舞い上る砂塵のために煙幕を張ったようになり、夜間飛行施設も貧弱だから、飛行機の使用時間が限定される。
飛行場は敵の艦砲射撃のため重爆撃機の基地としては役立たなくなったのみならず、敵の航空機及艦隊がシーラーク水道内及上空にいるため燃料輸送を阻まれて、ガダルカナルに於ける航空用ガソリンの欠乏は深刻となり、その結果B17機はもはやヘンダーソン飛行場を中継基地として活躍することは出来なくなった。
善吉は各社の十一人の報道班員とともにマニラから脱出、百キロ北方にあるエチアゲ飛行場へ避難した。
前回は晴天でよく見えたが、ルクラ飛行場というのは深い谷間の段々畑を切り拓いた、幅二〇メートル、滑走路四〇〇メートルという施設しかない。
この鉄板は飛行場に敷いてあった鉄板である。
客室へ出る小さな扉が、じゃけんに外から打ち開かれて、そこから、ここの飛行場旅客係の男の、呶鳴るような声が飛び込んで来た。
テッサたちと別れる前の洋上補給にも間に合わなかったので、味方のへいたん部隊が直接この飛行場に降下ユニットを運んでくる予定だった。
椰子林を切りひらいて造られた飛行場は徹底的に破壊され、土に還る途中の無残なありさまを呈していたが、散らばった残骸が鉄やコンクリートのかけらに留まらない点が、港とは比較にならないむごたらしさを見る者に感じさせるのだった。
特に毎晩のように行われる夜間爆撃は、超低空でラバウル湾内の日本艦隊を攻撃し、あるいは港湾施設、飛行場などを爆撃して、神経戦的にも日本兵を睡眠不足に陥れその被害は大きかった。
米国占領下の西ベルリン南東部にあるテンペルホフ空港も、英国占領下の南西部にあるガトウ飛行場も、似たりよったりの状況下で交戦の音もなく十数分間のうちに、同じく東独軍降下部隊の手中に落ちた。
英軍のウィンゲートくうていだんは、昭和十七年末に北部ビルマに侵入、飛行場適地の選定、スパイの残置などを目的としたが、翌十八年五月には撤退している。
「だが、大飛行場のそばよりははるかに小さなものです」 「それはありがたい」とマハナヤケ・テーロがいった。
進藤大尉は、基地に帰ってから、この日の戦果をまとめてみると、撃墜が大部分だが、追いつめて地上に激突させたもの、あるいは、逃げた敵機が飛行場に着陸した直後を襲って、銃撃、炎上させたものを合計すると、正確に二十七機という数字になった。
少数船団による反復輸送という計画があったが、火砲による飛行場制圧が思うに任せないので、船団輸送は延期され、海軍は、夜闇を利用しての鼠輸送を行なった。
出発の日の夕方、羽田の飛行場にそれぞれの家族が見送りに来たが、姪の父親である兄は私の手を握り、古山氏はじっと私の眼をみつめ、よろしく頼む、と言う。
東南部海岸地区のモクメルに第一、第二、第三と東から西へ並ぶ飛行場の建設が始められ、支隊長の葛目直幸大佐は「現在の一時間は、空爆下の百時間にまさる」と、作業を急がせた。
一ヵ月余りして、飛行場滑走路拡張工事のため、砂利を久慈川から採集するので分遣隊が出ることになり、二十名余りの兵隊に私と同年兵が二名加わり、兵長が隊長となって出発した。
それから金網の柵と、広々とした飛行場が見えた。
広びろとした飛行場をゆるやかに通過してゆく初夏の微風のなかで歌声はゆれたり、よろめいたりする。
事はある日曜日、ブエノス・アイレスの飛行場で起った。
それが正午に台北飛行場に着いて、場長のもてなしを受け、食事も終り、そして給油も完了した。
だが、残念ながら、飛行場に、だけなのだ。
ほら、そのはら基地って戦争中は旧軍の「園原飛行場」だったろ？
中尉は、残されたしょうこうだを使って、沈着にこの破壊された機を操縦し、かろうじて木更津航空隊飛行場に着陸した。
ルソン島の米軍はリンガエンよりマニラへの距離の三分の二に当るクラークフィールド飛行場附近までその先鋒を進めて来た。
飛行場では、近衛首相は松岡外相の耳に低い声でささやきこみ、別々の車で首相官邸にむかった。
メンベリーと同様、そこは荒廃にまかせた無人の飛行場だった。
そして今朝はまた早くからウルムチ発の飛行機に乗って、この『和田』と大きく屋上に字が書かれている、砂漠の真中の飛行場に到着したのである。
立川飛行場に降り立った松岡は、上機嫌で近衛と握手すると、臆面もなく痛烈な発言をした。
ランドリイ氏の即席飛行場も闇のなかに消え去った。
九州、別府、北海道と飛行場のターンテーブルに骨箱が出てくるたびに、ガイドは合掌し、乗物の時間に余裕を持たせることを肝に銘じたらしい。
五月二十五日夕、滋野大尉は、ランス方面の飛行場から偵察員を乗せて離陸、千六百メートルの高度で、ドイツ軍の陣地偵察を行なった。
私はルンガ泊地攻撃のとき、ラバウルからガ島へ飛んだが、途中ブインの南にあるバラレ島の出来たばかりの飛行場に着陸して、燃料を補給した。
束の間彼らに誘惑の触手をのばした死神を振り切って、機は飛び立った飛行場へ近づいていた。
そしてこの夜東海林連隊長は、「我飛行場に突入せり」という報告をして、山本長官らを喜ばせたが、これはかなり手前の草原で、この連絡で急いで着陸しようとした零戦の搭乗員が捕虜になるというハプニングが生じ、海軍を怒らせた。
オルリイ飛行場を飛び立つと、悪天候に見まわれて、護衛の戦闘機をうしなった。
当時、飛行機が、どのくらいめずらしいか、というと、トットが学校を卒業した時でも、NHKに入った時でも、どんな時でも、ついて来たことのないパパとママが、このときは、羽田飛行場に見送りに来たんだから。
以上で明らかなように、マタニカウ川付近の戦闘で歩兵第四連隊は大打撃を蒙って後退したが、ルンガ飛行場を制圧するための砲兵陣地を確保出来なければ、以後兵力と軍需品の揚陸が甚だしい困難に陥ることは避けられなかった。
一方、第四連隊の田村少佐のひきいる大隊はテナル川を渡って、飛行場の南東から攻撃をしかける手筈になっていた。
近くのアンベリウという町には飛行場があって、一日になん度か、モーターの爆音がル・マンの上空までひびく。
ジョクは、近所を歩き回るために購入こうにゅうしておいたホンダの中古のバイクに美井奈を乗せると飛行場を後にした。
第三次ソロモン海戦で、戦艦二隻を失う犠牲を払って、ガダルカナル飛行場を砲撃しようとした海軍の努力も空しく、第三十八師団の輸送は、敵空軍の攻撃隊のために失敗し、米軍のニューギニア・ブナ方面への上陸とあいまって、大本営もガダルカナルの維持に疑問を感じて撤退を考え始めた。
乗機賃、発着飛行場と市内空中館間の自動車賃を含む。
新湊しんみなと農区に隣接する第二飛行場は西にあり、第三飛行場は南端のカロリナス農区の上、ソンソン湾に面したテニアン港にいちばん近い場所にある。
このヘリコプターは、調布飛行場所属のもので、東京競馬場から、二十億円を強奪し、運び出したものに間違いないことがわかりました。
大英帝国が、平和の飛行場として建造した飛行島が、超大航空母艦として、真におどろくべき実力をもっていることは、最早、疑う余地はなくなった。
きょうの夕方、羽田飛行場ですごいさわぎがあったらしい。
木垣は疲れてもいたので断りたかったが、この誕生祝いに招かれた義理もあり、また「前線基地」日本の最前線の一つである、飛行場がどんなであるか、どんな風な戦争の匂いがそこに漂っているか、見たくもあったので、同行を承諾した。
昨日よりは落ちついて退避したが、今日は東京周辺を狙っているらしく、午前十時頃、この附近高射砲陣三四ケ所の凄じい発射音の中を四五百メートルと思われる低空を敵らしいずんぐりした黒い飛行機が三機五機と斜に突っこむように、北の方荻窪辺、西の方調布飛行場辺を飛びまわっていた。
飛行場の端に待機しているのは、知久平が苦心の結晶である中島一号機で、操縦員は、佐藤要蔵である。
前後するが、前日十七日に、ラバウルに在る十七軍参謀長は、海軍南東方面部隊指揮官草鹿中将との間に、ガダルカナル飛行場占領時の空地規約信号を協定していた。
そのころ、米軍がガダルカナル撤退に決したという大本営海軍部第一部長からの虚報に接した第八艦隊では、高橋中隊の増加を得たガダルカナル守備隊が、十八日上陸することになっている一木支隊第一梯団と呼応すれば、浮き足立った米軍が占拠している飛行場の奪回は困難ではない、と楽観的見通しを立てていた。
東南部の海岸地区だけがやや平坦で飛行場適地や上陸適地もあるが、あとは波打ち際から幅の狭い白砂の浜を隔てて棚状のがけが立ちつらなり、その奥の最高約二百メートルの丘陵地帯は全面が竹やぶを混えたジャングルに覆われている。
ミッドウェー海戦圧勝の勢いに乗り、一大反攻作戦を展開し始めた米軍は、ガダルカナル島を含むソロモン海方面の奪回を最初の目標に選び、同島に建設された日本軍の飛行場はたちまち敵の手におちた。
かもめ、あほう鳥、なかんずく季節には飛行場が真黒になるほど大群をなしてうみつばめが産卵にやってきた。
午後五時のニュースを聞いていると、我軍はレイテ島の敵のすべての飛行場に落下傘降下と強行着陸をした、と報ぜられ、あっと息をのむ。
その結論に基づいて、十五人の組員のうち、三人を成田空港、三人を調布飛行場、あとの九人を、上野駅、大宮駅、そして、警視庁の監視に配置した。
午前五時になって、飛行場占領は誤報であることがわかり、機動部隊本隊は反転北上し、前衛は南下を継続、本隊との距離を開いた。
連合艦隊司令部では、しかし、第二梯団の船団輸送、機動部隊によるその上空直掩、機動部隊によるガダルカナル飛行場攻撃、いずれに対しても同意しなかった。
アタッシェ・ケースを持ち、借りたシボレーに戻り、町を横切り、まっすぐ、飛行場に向かった。
東京では、四月三日、まず参謀本部第二課が「敵の出血強要、飛行場地域の再確保」を要望する電報を起案した。
送迎デッキの鉄柱を通して、雨の飛行場にジュラルミンの機体がゆるやかに地上をうごいてきた。
自由インド仮政府首席スバス・チャンドラ・ボースを乗せた飛行機がメイミョウの飛行場に着陸した。
十一日には、日進、千歳に四隻の駆逐艦が重兵器、軍需品、兵員を輸送してタサファロングに揚陸することになっていたほか、支援隊としての第六戦隊がガ島飛行場を砲撃する計画であった。
夜の飛行場は宝石箱をひっくり返したように、カバ色、水色、赤などのライトが点々と散らばっていた。
猪口中佐は、マバラカットの飛行場で、この歴史的な時間を暗号電報の中から読みとっていた。
調布飛行場を飛びたった四人乗りのパイパー・ツウィン・コマンチは、約三百四十リッターの燃料を積んで、時速三百キロ少々で巡航すると、千五百キロ以上飛び続けることが出来る。
斥候が社へ帰ってきて将校に〝情報〟を報告しているのを聞くと、「進駐軍は本日、あつぎと横浜に上陸した模様」とか、「来週月曜日にはななおの飛行場に到着する気配」などと、すべて米軍の動向に関する情報ばかりだった。
美濃部は暗い飛行場の中で、時折、隊員を叱咤していった。
ソ連機撃墜九十九機、地上撃破二十五機、飛行場の半分を破壊、味方機の損害四機と大戦果をあげたが、ノモンハン西方一三〇キロのタムスクは明らかに外蒙古領であり、外蒙古・ソ連軍の出方によっては全面戦争を招く惧れがある。
町役場らしいひなびた木造の二階建ての家の前庭の、背高いしゅろのきと樹の間につるされた、飛行場誘致に反対する一部地主をだんがいする張り幕も、夏中の埃にまみれてもう文字がいろあせている。
高橋が銃撃したルッセル島の飛行場は、今、ヤンディナ空港といって、民間機がホニアラから出ている。
ジョン・E・クォーレン氏は、大きなバッグを二つ、両手にぶらさげて、長崎の大浦飛行場を出るところだった。
その午後、原爆機は沖縄のよみたん飛行場に着陸した。
カムラン湾内には、合衆国が二十数年間に合計三十数億ドルを投じて建造した軍港、飛行場施設、へいたん施設、通信施設、発電所、そして病院などがほとんど無傷のままで残されているのだ。
その先がシュターケンの飛行場、そして、次がガトウである。
だから、たとえばガダルカナル付近に飛行場を造るというとき、陸軍の工兵隊が行ってパッと造る。
飛行場の要員は奇異の眼で知久平を眺めた。
それからガダルカナルの死闘ぶりについて、日本の航空隊の空中戦は天下無敵で、敵機と一つからみ合ったかと思うと、次の瞬間には敵機は必ず白い煙を吐いている、とか、しかし敵の飛行場の迷彩が巧みで、日本の航空隊が襲ってもその所在がわからず、追えば敵機は忽然と消え去り、退けば忽然と現われて来る。
そして二十七日早朝、阿南が待つメナドの方面軍司令部へ帰任するため、宿営地の〝西洞窟〟から自動車でモクメル第一飛行場に向かい、いま飛び立とうとするところで艦砲射撃を浴びた。
帝海作製のテニアン島概要図には、飛行場や砲台敷地、農区などの位置が細かに記載されており、等高線から土地の高低もおしはかれるのだが、実際に見た者の言葉に勝るものはない。
ガダルカナルに関する数多い戦史・戦記・資料の類のほとんどすべてが、大本営陸軍部の首脳や幕僚の大部分は、ガダルカナルに海軍の飛行場があることは勿論、ガダルカナルという名前や位置さえも知らなかった、それは、陸軍部としてはソロモン方面に対する関心が薄かったせいである、と書いている。
前にも述べたが、海軍ではこの前、大正元年十一月六日、フランス帰りの金子大尉が、竣工間もない追浜飛行場で、モーリス・ファルマン水上機で十五分間の初飛行に成功している。
それはイギリスのSAS特殊部隊が敵の公共施設や工場、指令本部、核兵器発射施設、船舶、飛行場、きようりよう、鉄道、補給品などを破壊するために開発したものによく似ていた。
どうあがいたところで飛行場の奪還は叶わず、陸戦隊が全滅する結果にしかならないと判断した〝中隊長〟は、早期の撤退を隊司令に具申した。
後方の複郭線に退き、西原大隊を加えて飛行場の使用を妨害しながら再起を期そうという意見である。
しかし、モレスビーの飛行場を占領しなければ、ラバウルが危険であるし、豪州に対する作戦も成り立たない。
勿論綿井の屍が発見せられたのは、P民間飛行場よりH飛行場に寄ったN原の上であるから、綿井がその頃まだ、機上にいたのは不思議ではないが、秀岡がちゃんと立派に生きていたとは一体何を意味するであろう。
飛行場の砲撃が十分有効であったなら、夜明けの敵の空襲はないのだから、さらに飛行場の砲撃を徹底的にやり、敵の泊地に侵入して、小型艦艇や輸送船を大いに撃ちまくったらどうか？
見送りに出た飛行場員達が後で手を振る。
マバラカット西飛行場に着くと、山すそのがけに沿った小道を歩いて特攻隊員の控えのテントに向かった。
夕方のラジオによると、我陸軍の特別攻撃隊員は、四機のグライダーにて、レイテ島のドラッグとブラウエンの飛行場に降下し、敵に大きな損害を与え、それが偵察機によって認定されたという。
飛行場には、電気照準の高射砲が林立している。
飛行場で、ピアスか、情報将校に会ったか？
一、敵陣地は飛行場周辺に設けられ、東方及び北方正面が最も堅固で、南方正面は薄弱である。
がしかしいくら羨しがったところで、オンタリオの農地も飛行場つきの分譲住宅もシドニー郊外の煉瓦造りの美しい家もたかねの花です。
そこで軍令部の考えた計画は、南東方面へ飛行場を設営し、そこから東部ニューギニア、ソロモン諸島、ギルバート諸島で戦略態勢を強化して、米英連合軍を押さえようというものだった。
その一つであるガダルカナル島ルンガ地区の飛行場が、ミッドウェー作戦からまる二カ月、設営隊の努力でほぼ完成し、あと一週間もしたら戦闘機の進出が可能となった八月七日の日、アメリカの海兵師団は、機動部隊の支援の下に、突如、ツラギ島と、ツラギに南接するガダルカナル島とに上陸して来た。
ガダルカナル近海へ向けて南下中の機動部隊は、二十五日午前零時二十分、飛行場占領の誤報に接し、午前三時、所定の計画に基づいて索敵機を発進させ、南下をつづけた。
おれは飛行機を、夜間着陸させるのに苦しんだが、ついに飛行場が見つからず、その後はおぼえていない。
そして二十三日になると、右翼隊指揮官の川口清健支隊長から、飛行場の南の血染めの丘は、いまや多くのトーチカ陣地があり、困難なので、東へ迂回するためもう一日延期して欲しい、と訴えてきた。
ソロモンでも十七年十月十三日、第三戦隊司令官であった栗田は、金剛、榛名を率いて、ガダルカナル島の飛行場砲撃にいったことがある。
次は、ラバウル東飛行場の基地指揮官が、バラレの基地指揮官あてに、陸攻二機零戦六機の出発をしらせた、当日午前六時五分の電報である。
長くのばした髪を真ん中からわけてたらし、シャツにブルー・ジーンズ、そして裸足というのが、若い女の子の大多数で、この格好で、飛行場だろうが、町の中だろうが、バスだろうが、パーティだろうが、まったくおかまいなしに、どんどん入って行きます。
片岡の飛行場は、久方振りに活気に包まれていた。
一九一二年 航空士ヴェドリーヌにねだって、アンベリウ飛行場で、はじめて空を飛ぶ楽しさを知る。
さらに昭和十六年十一月には占領飛行場の滑走路整備という緊急要務のため充員召集を受け、その翌年中佐に復していることなども考え合わせると、軍法会議云々は思い過ぎというべきであろう。
その第一は、台北飛行場で遭難してから南門分院で最後の息を引き取り、遺骨として日本に送られ、旧日本陸軍の依頼で東京都杉並区高円寺の蓮光寺の住職望月森栄師がその遺骨を預かるまでのいきさつが、インド人を納得させるに足りず、幾多の疑問があるからだ。
が、丁度彼が、飛行場の緑草を、機翼をビリビリはやりたつように顫わせている、フォッカアユニバアサル機の方に歩いて行く途中頃で、まもなく後から追いついて来たらしい三枝に、名を呼ばれた。
しかし、大型飛行機の偵察によって、この状況を知った米軍は、飛行場が完成して間もない八月七日早朝、空母三隻を含む有力な機動部隊の空襲とともに、海兵隊一個師団が、ガダルカナルの対岸ツラギの日本軍基地を奇襲、上陸してきた。
腹背に敵を受けた一木支隊は、さらに二十日飛行場に進出していた米戦闘機の掃射を受け、将兵の奮戦にもかかわらず、午後三時戦況はまったく絶望的となり、一木連隊長は軍旗を焼いて自決、戦死七七七名、後退した者と上陸地点に残った者を合わせて、残存者は百余名に過ぎず、一木支隊は事実上全滅した。
さらに副次的拠点として、中西部山岳地に第二の防御集団たる建武集団を置いて、クラーク周辺の飛行場群を防衛、さらに第三の集団、振武集団によってマニラ市東方の山岳地にある水源地を抑え、いずれも持久戦に持ちこむ考えであった。
会議の正規の構成員ではないが、とくに出席を認められていた外務次官大橋忠一は、立川飛行場からの車中で松岡外相がドイツの諒解をとる必要を力説していた、と報告した。
飛行場のゲートのところには、『暖かいハバロフスクへようこそ』と、英語とロシア語で書いてあった。
きみは複座式水上偵察機の後席にファナ嬢を乗せ、中央海を単機敵中しょうはして味方飛行場のあるサイオン島沖に着水し、本国へ電信連絡を入れる。
銭永銘は重慶から密使のKを呼びよせ蒋介石あての日本側の条件を書いた書面を持たせ、十一月二日、九竜の啓徳飛行場から出発せしめた。
翌二十八日の早朝、中島飛行長が見送りに飛行場に出ると、深堀大尉と操縦の松本賢飛曹長はすでに薄暗い指揮所のいすに腰をかけて待機していた。
ジェットの作用で傷つき黒ずんだ宇宙飛行場へ出る。
後参謀はカレミョウ飛行場に向った。
飛行場の格納庫、その片隅にある一番古い格納庫の中に、コルベット・スティングレイは停車した。
いまいったように、密偵を同乗させた飛行機が、ヴィテル飛行場を発してドイツの上空へ消えてゆくのだが、それがすべて申しあわせたように、完全に消えうせたきり、けっして帰って来ない。
三千代は、その日の朝、チャコールグレーのハーフコートを着、花束を持って、調布飛行場へやって来た。
調布飛行場に着くと、唐木は、堀江の操縦するヘリに乗り込んだ。
彼の予定通りに戦闘が展開したのならば、おそくも夕刻までには飛行場を奪回し、ルンガ岬方向へ戦果を拡大し、「ツラギもうちの部隊で取ってよいか」と旺盛な功名心を示したそのツラギを海峡の彼方に望見しているはずであった。
ちなみに、太平洋戦争に「世界最強の戦闘機」として勇名をはせた零戦の試験飛行が岐阜県のかがみがはら飛行場で行われたのは、酒井が小学校を卒業した昭和十四年七月である。
西尾常三郎少佐以下四機が午前三時マルコット飛行場からラモン湾東方の敵機動部隊を求めて出撃したが、発見できず、全機引き返した。
サイパンの飛行場のみでは不十分であろうから、グワム、テニアン等を完全に占領し、そこに大飛行基地を作っての後になろうから、今年の十月か十一月であろう、と話し合う。
車が停まったのは、町はずれのとある私設飛行場だった。
調布飛行場では、三浦かも知れぬ男と、刑事二人が、双発のエアロコマンダー機に乗って、離陸し、仙台空港に向った。
調布の飛行場にも、三人やっておこう。
また朝刊に、ブーゲンビル南端の我が基地ブインの飛行場の様相を報じた文が出ている。
隊長の敦賀真二中尉は教官で五十六期、隊員は戦技教育を終了したばかりの五十七期生の少尉と下士官十二人で、十九年十二月三日、水戸飛行場を出発、十二日にフィリピンに着いている。
全体的にきゅうごしらえの前線基地というふぜいだが、イェーガーの格納庫や、連絡機用の飛行場などもあり、規模は結構大きい。
飛行場の東西方向、四分の一ほどのところまで、ぐんぐん速度を上げて滑走した機は、グイーンというような加速音とともに、ついにふわりと浮き上がった。
れつをみだしてにげまどうのを、きんぞくせいのとあみががっきりくるんで、そのまま飛行場へひいていく。
前日、通化省大粟子で退位した溥儀はこの日、日本への亡命の途中、奉天飛行場でソ連軍に捕えられ、ソ連領へ連れ去られた。
村尾はこのため、作業をするのに飛行場の端を選び、そこへ小隊を駆け足で連れて行き、半日で作業を終らせると、残りの半日は昼寝をさせたり、歌をうたわせたりした。
思えばこの男に飛行場に呼び出され、〈伊507〉の乗員に話を立ち聞きされてしまったことが、計画の段取りをつまずかせる端緒になった。
サンフランシスコ南郊の飛行場から、出迎えの研究所の自動車でサンフランシスコ市中を通過し、有名なベイ・ブリッジの長橋を渡って大学のあるバークレーの街に到着する。
七〇五航空隊の一式陸攻群は、山の上のブナカナウの基地にいたので、司令部の乗機に選ばれた三二三号機と三二六号機とは、そうぎょうブナカナウを離陸していったん海辺の東飛行場まで下りて来た。
この間ソ同盟の飛行機が北極を通過して一気に一万六百キロとんでカリフォルニアのサンジャシント飛行場へ着陸し、六十二時間九分で、北極経由モスクワ・北米間の「スターリン空路」を確立したことがあった。
各地飛行場の空港売店にはときおり、食うにあたいする味の、御当地名産品がならぶことがある。
そのあと、かれはブエノスアイレスへ行って、少年時代のかれを可愛がってくれた病気の叔母ビートリスを見舞い、飛行場に戻った。
仕方なく、レガスビー辺りだったと思うんですが陸軍飛行場に降り、翌朝マバラカットに帰ったところ、有馬正文司令官の自爆を知りました。
ガバステの廃飛行場に着いたのだ。
大小さまざまの飛行機が、ひっきりなしに離着陸しているのは、日本の飛行場と変りないが、トラクターが地上をかけまわり、赤や黄のズボンをはいた女が、三々五々作業に従事している姿は少し珍しかった。
二万坪もあるヴェルサイユの本宅やウィーン、リスボン等四カ所の別荘にマスコミの眼は四六時中向けられているが、窓には日がな一日カーテンが下り、秘密の出入り口でもあるのか、門を出入りする車も、自家用飛行場に着陸するジェット機の姿も滅多に見られない。
敵はハルハ河左岸台上の各所に仮設飛行場を設け、少数の駆逐機を配置して、日本軍偵察機の飛行の都度、これを急襲するという臨機の処置を活溌に行っていたという。
五日間のチンコロ姐さんのお留守を楽しんだ私は、原稿用紙と資料を詰め込んだ重いバッグを提げて、成田に行ったのですが、けど行くたび着くたびに、本当に腹の立つ飛行場です。
開戦直前、長い予備役のあとに思いがけず充員召集をうけた父清忠が、この方面の最前線で奮戦し、とくに緒戦の飛行場建設に勲功のあったことを、彼は存分に知らされていた。
機体が重い、と感じられたのは最初の数秒で、滑走路のラインが眼下に沈み、滑走路の端にあるクラッシュ・バリアー、第一飛行場のフェンスを飛び越えると、東ハゴイ農区の緑が風防の下半分を流れるようになった。
真夜中に頂上に着いてわかったのだが、山頂から見える米軍の飛行場を測距儀で計り、艦に連絡して、大砲を撃たせるというのが、内田たちの仕事だった。
燃えたつばかりしやくねつした赤土の飛行場を前に、天幕内で唯一人褐色の遮光眼鏡を光らせながらじっと腰かけている分隊長の姿は、孤独そのものといった感じがしないでもない。
陸軍砲による飛行場の制圧射撃は、マタニカウ川右岸の砲兵陣地が米軍の攻撃によって奪われたので望めなくなったが、ガダルカナル戦況逼迫のため、飛行場制圧の有無にかかわらず船団輸送を必要とする事情にあることは、先に引用した三人の参謀の電報が訴えている通りであった。
一瞬、飛行場のだだっぴろい地面が明るくなる。
僅か十人足らずの若い将校等が、航空隊司令の少佐を囲んで飛行場の一隅にかたまり、何事かこわだかに論じあいながら殺気をほとばしらせていた。
十月二十二日、第十七軍戦闘司令所では、第二師団の攻撃が予定通り二十三日に決行されるという報告を受けて、コリ支隊に対して、二十三日正午ごろ海軍艦艇に乗ってショートランドを出発し、ガ島よりの無電の飛行場占領信号「バンザイ」を合図として直ちにコリ岬付近に上陸、所命の任務を遂行するように命じた。
ホッと一息ついて機外へ出ると、飛行場の一角に、着陸に失敗して破損した飛行機のざんがいが二つ風雪にさらされていた。
そう思ったとき、運命は非情で、昭和二十年六月、酒井たちは今度は、最前線基地の鹿児島県のかのや飛行場に配属命令が下った。
昭和二十年六月、私たちの陸軍戦闘機隊は、鹿児島県知覧飛行場から、愛知県小牧飛行場に転進を命じられた。
翌二十二日にも、第一波が午前九時半、再びサッパヘ、第二波はボイル湖東側の敵飛行場を襲ったが、それ以後は、ソ軍の地上攻勢が激化するのを見て、儀峨集団長は地上作戦に協力することに方針を変更した。
ガダルカナル奪回のための増援補給にとって最も警戒を要するのは、ガダルカナル飛行場に在る米軍現有機数だが、日本軍は八月三十一日のそれを、二三機、補充予想を約三〇機と見積っていた。
パレル＝タム道は山中の曲折起伏の多い嶮難の所でも、幅五メートル、パレル飛行場付近では二十メートルの広さがあった。
追浜飛行場からは、山畑隊長機と桑本機の月光二機、そして彗星二機が迎撃に舞い立った。
大西の一行が高雄飛行場を出ると、猛烈な空襲がはじまった。
飛行場、各地のデパートにも、常時、コハダとイワシの混血児みたいな光った肌がならぶようになって、かなりの時がたつ。
この追浜こそ海軍航空の揺籃の地で、かつて明治十五年、伊藤博文や西園寺が憲法の草稿を造った夏島を地続きにした小さな飛行場で、今は日産工場のすみに憲法記念の碑が残り、その近くには「日本海軍航空発祥の地」という碑も、昭和十二年には建てられた。
この小さな飛行場はいまや大さわぎだった。
まぎれもなく飛行場であった。
二つの飛行場の関係者には、エアロスバル機の不明とその捜索について、かたくかんこうれいがしかれた。
眼の下の大河を隔てた夕暮富士を越えて、鮮かな平蕪の中に点々と格納庫の輝くのはかがみヶ原の飛行場である。
二、川口支隊の現有糧秣では、タイボ方面の敵を撃破してから、反転して飛行場を攻撃する余裕はない。
さうしてきづのひかうぢやうへ、どろみづをはねとばしながらちやくりくした。
隠岐と一口に言っても、どうぜん、どうごに分かれて、飛行場は隠岐最大のとゆうである島後さいごう町域にある。
ちょうど、田代中将が病気のため、新しくかづききよし中将が支那駐屯軍司令官に任命されて七月十一日、立川飛行場から任地に向うことになっていた。
川口支隊の攻撃に関しては、支隊の一夜の夜襲によって飛行場の奪回が可能であるという前提に、陸海軍共に立っていた。
朝倉は正面ゲート前を左折し、立川駅前のデパート街を右折し、堀を埋め立てたらしい駐車場に沿って基地飛行場のほうに単車を走らせる。
ガダルカナルで飛行場の設営がはじまるころまで、この南東方面の海域の担任は、中部太平洋方面同様に第四艦隊であったが、第四艦隊の担任区域が何分にも広大に過ぎるのと、ミッドウェー海戦以後の作戦展開の必要から、七月十四日、新たに第八艦隊の編成が発令され、第八艦隊が南太平洋方面の作戦に任ずることになった。
十二月八日未明、赤城ほか六隻の空母から飛び立った日本の爆撃隊は午前三時二十五分、オアフ島のフォード島飛行場に爆撃を加え、同二十七分、村田重治少佐らのひきいる攻撃機隊は米戦艦群に雷撃を加えた。
間宮が白菊で帰還したとき、神町航空隊には赤トンボが数機とダグラス輸送機一機・ゼロ戦二機が居たが、白菊は飛行場のはずれ、りんご畠に近いいつかくに置かれた。
とくに南部、北部の平地帯区域は制圧され、ルパータス少将は九月二十八日午前八時飛行場のポールに星条旗をかかげ、ペリリュー島占領を宣言した。
若い夫は、ベッドの上で少しでも冷えたシーツの表面を求めて、からだを転々と動かしながら、飛行場で買い求めて来た男性専門誌のマリリン・モンロー特集のページをめくっている。
金網で仕切られた飛行場の敷地に、赤いブーゲンビリアがせき込むほどの勢いで咲き競う。
その結果、帝国飛行協会が表面に立ち、費用は知久平がもつことにして、群馬、埼玉両県知事に出願し、大正六年の年末には、利根川河川敷に飛行場を建設する認可が下りたのであった。
飛行場はまたたく間に六尺の水底に没してしまった。
若林はタンク・ローリーを、調布飛行場に近い、松井実の名義で買ってあるほうの隠れ家に向けた。
かつて、私がガダルカナルのヘンダーソン飛行場からヌーメアへ運ばれたときも、ニューヘブリデースのすぐ北にあるエスピリツサント島の飛行場に一旦降りて、ニューカレドニアに飛んだのであった。
ディアナ・カウンターの戦艦に搭載された防空レーダーは、半径数百キロをカバーする探知能力を誇っており、イングレッサ領内の飛行場はすべてその監視下に置かれている。
ガダルカナル飛行場の設営計画では、第一次工事として、零戦、陸攻各二七機を、第二次工事として零戦四五機、陸攻六〇機の使用を目途とし、航空隊の進出予定は九月上旬であった。
ニューヨークのエフ十四号飛行場から、十台の救援ロケット艇がとびだしたときの壮烈なる光景は、これを見送った人びとはもちろん、全世界の人びとにふかい感動をあたえた。
ハンビー飛行場の地下施設は稼働率百パーセントだ。
開戦後大将に進級していた米極東軍司令官・マッカーサーは、マニラ湾口のコレヒドール要塞で指揮をとっていたが、ルーズベルト大統領の命令により、三月十一日魚雷艇で妻子とともにコレヒドール島を脱出、ミンダナオを経て三月十七日オーストラリアのダーウィン飛行場に着いた。
石板いろの大きな翼がぱさぱさと乾いた大きな音をたてるところは、まるでレース日のヘンドン飛行場を思わすものがあった。
飛行場射撃要領は十月中旬の金剛、榛名の場合に準じていた。
マニラに司令部を置く第一航空艦隊司令長官寺岡謹平中将の後任予定者として、大西瀧治郎中将がニコルス飛行場に降り立ったのは、昭和十九年十月十七日であった。
酒井がいる人吉の高原飛行場も、酒井が入隊した昭和十九年十二月十五日以降、すでにB29の空襲の標的にされていた。
たとえばイスラム教の地域へ行って、飛行場で、あるいは銀行でさえも、一日五回、デスクのそばにいつも置いてある敷き物をしいて祈りと礼拝をはじめられれば、大抵の同胞はみな呆れてしまう筈である。
左手にはジャパマ・ハイツと水耕農場、右手の基地は倉庫の並びに続いて、見渡すかぎりグリーンのヤケに広い飛行場だ。
国産第一号機は、明治四十三年十月、海軍中技士・奈良原三次男爵が、自家用として製造した奈良原式複葉機で、これは四十四年五月五日所沢飛行場で、高度四メートルで、六十メートルを飛び、国産で実際に飛行した第一号となった。
飛行場には柵もなかった。
一木支隊の上陸地点をタイボ岬付近としたのは、ルンガ川に近い飛行場を西方から攻撃することは地形が錯雑していて困難であるのに較べて、東方タイボ岬付近はトラック島から直行する場合には進入しやすいのと、東方は地形が比較的平坦であると考えられ、かつ、敵陣地の背後を衝くことが出来ると推測されていたからである。
ハルビンに在住していた昭和十九年末、現役兵として白城子の飛行隊に入営、各地を転々として北朝鮮の咸興飛行場で終戦を迎えた藤森隆行氏は船でナホトカに送られ、約四十キロ奥地のスーチャン地区六十一収容所に抑留された。
秋草はそれを持って出て、ぼう飛行場へ急行し、烏啼の一味である矢走という男をして、その品物を飛行機でもって三原山の噴火口に投げおとさせたと認める。
りんご畠が落葉し、やがて根雪が降るようになっても、白菊はひとりぽつんと飛行場の片隅に置かれていた。
B25は、米国陸軍の双発中型爆撃機で、発艦はかろうじて出来るが、航空母艦へ下りることは不可能なので、爆撃後中国大陸へのがれて、しょうかいせき軍の手中にある飛行場へ着く予定になっていた。
ムンダの飛行場には、小さな休憩室があり、そこの床に、例のお面や、ワニの彫刻や、小さな木彫のブローチやペンダントなどが並べられている。
台南空は、後に小園中佐を司令と仰ぐ二五一空となり、ラバウルの東飛行場を基地として勇戦し、「ラバウル航空隊」は、二五一空の代名詞かといわれるほどの働きをするが、くわしくはラバウルの項で述べたい。
ボースは、昭和二十年八月十八日、四手井綱正中将その他とともに、陸軍九七重爆撃機にのってサイゴン飛行場を出発、台北経由で満州にむかった。
それによりテイラーがイタリア軍首脳から聞かされたように、ローマは果してドイツ軍が圧倒的で、G2作戦の降下部隊降下予定の飛行場もドイツ軍に握られていたのかどうか、さらにひいては、G2作戦の突然の中止がイタリアの休戦後の悲劇につながったのではないかが立証、確認出来ると考えたのである。
すぐそばに飛行場があるらしく、ボーイングの重爆撃機や、双胴体のP三八戦闘機、私に宿命の賽を投げたグラマン戦闘機などが、ひっきりなしに頭上を飛び交している。
総面積二〇〇〇万平方メートル、甲子園球場約八〇〇個分の面積と、飛行場、弾薬貯蔵施設、陸軍の貯油施設を持ち、ここの物資、人員だけで第二次世界大戦規模の戦闘を三ヶ月は行えるというこの基地の中に、施設はあった。
飛行場にしょこうが差しはじめた。
この基地を拡大するために、日本人同士が血を流し合う、たとえば立川飛行場は、現在アメリカの基地になっておる、このアメリカの基地を拡大するために、砂川の農民の土地を取り上げようとする、砂川の農民は反抗する、そうすると調達庁の役人は警察官をよんでまいりまして、これを弾圧する。
飛行場の傍まで来ると、旅客機は既に砂煙をあげて滑走中だったので、ドレゴもエミリーも歯をぎりぎり噛み合わせて口惜しがった。
いざとなれば、飛行場も飛行機工場もつくれる。
日本本州の南方の海洋の中心をなすサイパンの飛行場を敵は占領し、いよいよその飛行場の補修に取りかかっている、と今夕のラジオは報じている。
その船は、木更津飛行場の隣の九州製鉄屑鉄ふとうに接岸する。
敵機襲来がひんぱんなラ・ビスタ飛行場付近を避けてサイオン島沖に着水したのち、レヴァーム本国へ電信にて連絡を入れ、本国から飛空艇が迎えに来るのを待ちます。
二人は、ジムを出ると、唐木のポルシェ911Sで、甲州街道に出て、調布飛行場に向かった。
そうした飛行場へ、ときどき、どこからともなく、隼やしようき、ときには九七式戦闘機や九八式直掩機などのオンボロ飛行機の編隊が舞い下り、一日か二日居て、夜おそく誰にも見送られず発って行った。
日華事変が起ると、木更津海軍航空隊、鹿屋海軍航空隊を合した第一聯合航空隊はすぐ台湾に進出し、昭和十二年の八月十四日、台北とたかおの二つの基地から暴風雨の東支那海を大編隊を組んで渡って、中国の広徳、こうしゆうの両飛行場に薄暮攻撃を加えた。
午後二時、隊員二十六人と師団長副官を乗せた四式重九機は、浜松飛行場を飛び立ったが、目撃者によると、西尾隊長機は離陸と同時に浜名湖の方向に直進し、編隊を組むための上空旋回もしなかったという。
外南洋部隊支援隊は、結果として、ルンガ岬飛行場の砲撃は予定通り実施出来たが、ガダルカナル増援部隊の支援目的は果せなかった。
四七一追撃スクォドロンから自由フランス空軍付きの連絡将校へと回され、マルヌに近い土ぼこりのはげしい飛行場でドイツの敗戦をむかえた。
改めて、六月十九日、第四艦隊、二十五航戦、第八根拠地隊の幕僚たちによってガダルカナル飛行場適地の航空偵察が行なわれた。
正面に飛行場のバラックが建っている。
飛行場には、ボーデン夫妻が出迎えてくれていた。
某夜、神戸での仕事をおえ、深夜のフライトで東京へかえろうと、伊丹飛行場へくると、灯をおとしたカウンターにぽつり、松岡きっこ嬢がたっていた。
それは、ポツダム宣言受諾の終戦詔勅放送の二日後のことであったが、その翌朝未明に、コーチシナのツーラン飛行場を出発して台北に飛んだのである。
十月二十日、大西中将はマニラ郊外のクラークフィールド飛行場に近いマバラカット町の第二〇一航空隊本部に、二〇一空副長・玉井浅一中佐ら六人を集め、ゼロ戦に二百五十キロ爆弾を抱いて敵艦船に突入する体当り攻撃案を、披露した。
完成した時速数百キロの飛行機を、時速三キロにも満たないノロノロの牛車に積み、一昼夜もかけて飛行場に運んだとは、一見、その逆の超時代ぶりに驚かされる。
ちょうど暗い空から牡丹雪が音もなく舞い下ってくるように、滑走路の向うが見通せないほど多数の、濃淡のある灰緑色で迷彩を施したパラシュートに縋った黒装束の男が、飛行場一面に舞い降りつつあった。
調布飛行場に行っている寺田五郎からだった。
翌日から知久平の飛行場行脚が始まった。
島内を車でまわっていると、「南洋庁農場」という標柱が立っているところが、実は飛行場であったり、格納庫に「農業倉庫」の看板が出ていたりして、戦争への準備工作がすでに着々とすすんでいる姿が目についた。
エルウッド農場は飛行場と隣り合っているのだ。
案の定、佐藤の懸命な操縦にもかかわらず、中島式一型一号機は、飛行場の端をこすかこさないかで、横転墜落してしまった。
午後十一時三十分、水偵が照明弾を投下、鈴谷、摩耶は新飛行場に対して砲撃開始、午後十一時四十六分、反転して旧飛行場を砲撃した。
牧野大隊は前日たどった〝どじんみち〟を飛行場に向かって急行したが、米軍はすでに飛行場東端付近に厳重な陣地を構築していた。
一方、受諾の場合はその旨を返電したあと、八月三十一日から休戦に関する第二段階の作業を進めるため、同日午前九時前にイタリア軍使節が、シチリアのパレルモとチェファルーの中間にあるテルミニ・イメレーゼにある連合軍の仮設飛行場に空路到着のこと。
ビルマ戦線が守勢に陥り、兵員輸送用の一式高等練習機でラングーン飛行場などへ救出に赴いたことがある。
あとで軍法会議の席でなぜフィン＝ライ大尉が元帥とチュンキン飛行場で会ったといいはるのか、ほんもののルン元帥には説明のつくはずもない。
サイパン水道からアシーガ湾に入って、このウネダンクロのあたりにつければ南北の飛行場を狙えるでしょう。
コバルト色の師団長機は、メイミョウからヘホ飛行場へ、シャン高原の上空を飛んでいた。
翌年三月二十一日午前十時、富山県高岡たかおか市郊外の、紀尾井きおい商事私設飛行場から、一機のエアロスバル機が、飛び立とうとしていた。
しむしゆとうのまだ明け切らないあさもやの中、片岡の飛行場では、懐中電灯の明りが交錯していた。
かりに準備して攻撃する場合も、飛行場を奪回する大規模作戦をおこなえば、もはや持久戦はあきらめねばならず、といって、中途半端な攻勢では、効果はあがるまい。
先生の命日にラス・ヴェガスから御挨拶というのは少しどうかと思ったが、ヴァンクーバー十二時四十五分発のウェスタンでロス、同じくウェスタンのボーイング737に乗りついで、午後おそくヴェガスの飛行場に着いた。
八月十三日の朝、アミアンの飛行場から飛びたった真白い旅客機は、二十四人の客をのせて、パリから北へとんで、カレーとドーヴァの間で英仏海峡を越した。
私たちは広い飛行場に散らばってすみからすみまでしらべてみたが、ついに格納庫もえんぺい壕も一つのこらずからっぽであることがわかった。
倉庫もある、飛行場もあれば格納庫もある。
五月二十七日未明、海上に一発の砲声がとどろき、えいこうだんが尾を引いてモクメル第一飛行場に射ちこまれたのを合図に、日本軍陣地全域に天地も崩れるばかりの艦砲射撃が開始され、夜明けと共に空爆も加わった。
この小島は、比較的平坦で、飛行場を作りやすいというから、我基地ブインの南方六十キロ、という鼻先に、敵の飛行中継地をみすみす作らせるようなもので、何とも残念至極である。
三、ソロモン作戦で第一に着手を要することは、十二月中旬末を目途に、飛行場を急速造成することである。
レイテ島の米軍は敵の東岸戦線の中央部にあるブラウエン、サンパブロの飛行場を奪取され、制空権を奪われたが、その前後から戦況打開の準備を進めていたらしく、同島西岸の我方の補給基地オルモックへ強行上陸を行って来た。
失業者が飛行場で金持ちの娘と知り合った。
飛行場には微かな灯影一つなかった。
座席を予約する手間もいりません、飛行場へいく必要もありません、自宅の居間でお気に入りの椅子にすわり、電話機を引きよせ、受話器をとってダイアルすれば、近隣のどの島へも、格安で旅が出来ます、とそのコマーシャルは伝えていた。
右翼隊は重点を左に保持し、飛行場南側の敵陣地を急襲突破し、飛行場北側林縁の敵陣地及砲兵陣地を奪取し、海岸の線に進出する。
八月三十日、マッカーサーがパイプをくゆらせて厚木飛行場に降り、九月二日には東京湾上に停泊中のミズリー号で降伏の調印式が行なわれた。
二百ヤードほど離れた飛行場の真ん中では、巨大な車輪のひとつがゆっくりと転がり止まると、ぐらぐら揺れ、片側に倒れた。
ガダルカナルが米軍に占領され、その飛行場を米軍が使用し得る限り、低速船によるガダルカナルヘの接近は、船舶・人員・資材を海底に葬ることにひとしかった。
そこで、連合艦隊としては、先に十月中旬の船団輸送の際、第三戦隊の戦艦金剛、榛名をもって飛行場に艦砲射撃を加えたのと同じように、戦艦の艦砲によって飛行場を制圧し、大船団輸送を決行することに決めた。
空さえかえり風光るという形容そのままに、晩秋の陽のふりそそぐ、しらかば林の中のまことに美しい田舎飛行場であった。
飛行場から見る利尻山は、透き通るばかりの北の青空を鋭三角形に切取っていて、その紺青の姿の秀麗さに、明日はこの足で登ることができるのだとうれしかった。
ちなみに、ヘンダーソンという飛行場の名前は、ミッドウェー海戦のとき、ミッドウェー島にいた米海兵隊の爆撃隊長の名前である。
比叡を失った第十一戦隊は、十四日夜、ふたたび霧島に第四戦隊、第十戦隊を加えて、ガダルカナル飛行場の砲撃を企てた。
鳥海以下の外南洋部隊主隊は、高速船団輸送を間接支援したのち、ルンガ沖に突入、ガダルカナル飛行場を砲撃し、十五日零時十七分、射撃を終了した。
さて舞台を利根川に近い尾島飛行場に戻そう。
児玉附近の話を聞くのに、そこに飛行場が出来てからは、請負師が日傭土工の賃銀を四五円にせり上げた為、日傭とりが手に入らず、またそれ並の高価になり、農家では困却しているという。
雷電の試作一号機は、二月末に完成し、三月には霞ケ浦の飛行場で試験飛行をすることになるが、私はもうこの十四試については、高橋技師と曽根技師にほとんどまかせて、相談を受ける程度にしていた。
孤立無援の十日間を過ごした守備隊は、高橋中隊との合同によって、一木支隊が一両日中に上陸して飛行場を奪回することを知り、蘇生の思いであった。
どのように苦しかったかというと、まず制空戦といって「零戦」の一部が敵の上空に行き、迎撃するグラマン・ワイルドキャット等の戦闘機を可能なかぎり撃墜して、その後に九六式もしくは一式陸攻がルンガ沖の米艦隊およびガ島の飛行場を爆撃するのに「零戦」は直掩隊として参加する。
基地航空部隊は、十四日午前六時、陸攻二六、零戦一八をもってラバウルを発進、十時過ぎ、ガダルカナル飛行場を襲い、地上にあった約五〇機のうち三〇機を弾幕で覆ったと報じた。
地球へもどってくる場合、宇宙艇は大気層の外側で実体化して、そこからは翼をつかってしずかに飛行場へ着陸し、あとは車輪をつかって、あるいはそれ自体が滑走しながら、格納庫におさまるわけだ。
しかし、当日朝、第二師団主力は、飛行場南方高地にむかうべく丸山道を進んだが、道は狭く険しく、ジャングルは深く前進は困難を極め、このため丸山師団長は攻撃を二十三日に延期したい旨を軍司令官に具申し、軍司令官もこれを了承、海軍にも連絡した。
家人ではなく近所の人がこわごわ拾い上げるのを見届けてから、間宮は機首を神町飛行場に向けて立て直した。
高原飛行場の周辺は人吉盆地で、水田地帯が広がり、近くを三大急流の一つ、球磨川がうねりを見せて流れている。
機は空中滑走を続け、うるさん飛行場に不時着した。
峻一はひまのあるのをよいことに、毎日のように飛行場へ出かけてゆき、しょうかいに飛びたつ葉巻型の陸上攻撃機を見送り、さてはずらりと並んでいる零戦のそばにやってきて、整備員と言葉を交わしたり、ほれぼれとそのジュラルミンの機体をなでたりした。
突然、飛行場にサイレンが鳴り響き、鐘を乱打する音が、けたたましく起った。
マンドン北方台上の葛目は遠く飛行場方面の砲声を聞いて事態を察し、ただちに夜襲計画を中止して、牧野大隊を反転させた。
五月十日攻勢を開始すると、先ず和、白、仏三国の主要飛行場を空襲して大体一両日の中に制空権を得て、主として飛行機と機械化兵団の巧妙な協同作戦に依って神速果敢なる作戦が行なわれた。
ディビラヌエバのコンセツシヨン地を視察にゆく一行が乗ったフィリッピナス・オリエント・エアウェイズの定期便は、マニラを出発後、三十分ほどで、カワヤンの飛行場に着陸した。
しかし、空母の艦載機を使うとなると、日本に接近している間に、捕捉迎撃されるので、航続距離の長い陸軍の双発機ノースアメリカンB25一六機を、空母ホーネットに搭載し、遠距離から東京等を空襲させ、その後は着艦することなく、中国の蒋介石の支配下にある飛行場に不時着させようというものである。
背後で飛行場大隊の曹長が号令をかけた。
飛行場は、海のような草原のただ中に在った。
ドーントレス号は、ひとかたまりの融けた金属と化したズウィルニクの快速艇をあとに残して、飛行場を発進した。
ソヴィエト機は夜空を降下して、アメリカの科学観測基地と極地測候所を兼ねた施設の照明も寂しい飛行場に着陸した。
宮崎参謀長は小沼高級参謀、山内参謀に案内されて九〇三高地観測所へ行ったが、ルンガ飛行場が指呼の間に望まれ、直観は「眼前に在る飛行場が取れなくてどうする」という感じであったという。
かつての百万坪をこえる大飛行場の跡地では、今、中島飛行機製作所の後身である富士重工業が、スバル自動車などを製作している。
テニアン飛行場の管制塔では、空の一角に消えてゆくエノラ・ゲイの紅青色のエンジンの炎を見送ったあと、マンハッタン計画副司令官ファレルが、その結果を待つ時間つぶしに原爆の領収書なるものを作り、それにいたずら書きをした。
そこで、西と船津は親分の杜に会って手紙を渡し、アメリカ系のチャイナ・クリッパー機で香港から重慶に飛ばそうと考え、三人で、啓徳飛行場へやって来た。
晴れた朝のH飛行場の草の上を、池内は三枝と肩を並べ乍ら、ブルンブルン、プロペラアを唸らせている旅客機の方へ歩いて行きつつ言った。
ところが、道に迷っちまって、飛行場へ戻れなくなった。
記載された飛行場が解ると同所まで飛ぶ。
十三日夜田村大隊は白兵攻撃、敵線を突破し、飛行場を乗り越えて敵キャンプのある処迄進出し、天幕内にあった敵の糧食や水迄ソックリ頂戴したというのである。
ロンドンからパリーへは、おなじクロイドンエロドロウムからやはり一日三回ふらんすのエア・ユニオンの機が飛ぶから、都合六回の離陸があるわけだが、夏はそのすべてが満員で、すくなくとも二、三週間まえから申込まなければなかなか切符が手にはいらないくらいの盛況である。
しかし、全滅に瀕するほどの二航戦飛行隊や水雷戦隊の奮戦にもかかわらず、敵は上陸後間もなく飛行場を奪い、日本軍はニュージョージアから北へ追われることになり、大本営も南東太平洋方面の作戦指導方針の転換を迫られ、八月十四日から十七日まで陸海協同の図上演習が行なわれた。
そのままタクシーで飛行場へ駈けつけて、午後三時発エア・インターの「キャラベル」に乗りこめば、巴里オルリー空港へ一時間十分しかかからない。
香港だけでなくフィリッピン、マレー、英領ボルネオ、グアムなどでも日本軍は占領地をふやしているといい、日本軍は既に「粉砕した敵の飛行場六二、撃破せる敵機四百余、其の他莫大なる戦果をあげている」と報告した。
飛行場は甘蔗畑をつぶしてつくった。
しかし我々は最初の作戦通りブラウエン飛行場目指して、中央山脈を越えるこみちを行軍したが、山際で先行した別の兵団の敗兵に押し戻された。
だがコンクリートのように堅いさんごしようのためたちまち破損し、交換部品もないままに、飛行場の片隅に残骸をさらしていた。
着陸支障なしとか、占領せるも未だ着陸不能とか、飛行場内で戦闘中とか、味方第一線の表示とか、飛行機からの対地射撃要求とかの規約信号である。
その後、二回にわたって行われた陸海協同の奪回作戦に呼応し、飛行場に突撃を試みるも、戦車まで上陸させた敵を相手に、気迫だけの銃剣突撃が役に立つはずもない。
ハイラル駐屯の飛行第二十四戦隊を小松原の指揮下においたのはもちろん、チチハル駐屯の飛行第十戦隊と飛行場大隊、そして自動車第一連隊二個中隊を急派し、小松原の麾下にいれた。
それでもって、駆けつけたしょうぼうしゃとか、軍隊のジープとかをドサクサでぬすんで、飛行場にいくの。
近衛さんはおくさま同伴で広島へ慰問に行くという見せかけで、高崎の飛行場から旅客機に乗り、そのまま一気にモスクワまで飛ぶつもりだった。
朝飛行場で行ふ体操も特別気持がいゝ。
南支にある桂林、建甌等の大飛行場を占領して米空軍の基地を奪うことは、今度の本土空襲や、敵海軍の支那本土への肉迫進撃と合せ考えれば、我方の深い配慮が察せられる。
それより少し前に高岡の飛行場から同じく紀尾井の社用ヘリコプターが、エアロスバル機の去った北アルプス方面に向かって飛び立った。
すぐ上のシャンボチェには、セスナが発着できる飛行場があり、カトマンドゥまで届く無線もある。
十三日夕刻までに集結補給を終り、第二艦隊を基幹とするガ島攻撃隊を編成して、ルンガ沖の敵水上兵力の掃討と飛行場砲撃を企図した。
ラムズベリーの飛行場が眼下を流れ去った。
日本機来襲の十分ほど前に米機は飛行場を飛び立ち、攻撃隊が引揚げてしまうと続々と帰投着陸して、地上に在って爆撃されるとか、空戦によって撃墜されるとかの危険は極力避け、ガダルカナルヘの増援だけは確実に阻止するという戦法に徹しているようであった。
戦時中、私もたちあらい飛行場付近からそかいする航空機会社の二百トン・プレスを、十キロメートルも離れた甘木市郊外の安川村まで、まったく同じ型の修羅にれんだいやコロ、神楽桟を使って、人力だけで一昼夜半で運んだ経験がある。
とにかく米軍の飛行場を潰して、補給物資を積んだ輸送船団を通す血路を開かなけりゃならない。
ジョクは、パタパタと追いかけてくる美井奈の足音を聞きながら、美井奈に飛行場の住所を教えてしまった自分のうかつさをこうかいしていた。
ところざわとたちかわとの飛行聯隊、かすみヶうらとおっぱまの海軍航空隊、それから東京愛国防空隊の二十機は、一斉に飛行場から空高く舞い上った。
一旦、敵に奪われたヘンダーソン飛行場をとり返すという面子のために、二万の陸兵を犠牲にし、百隻に近い艦船を沈めるという戦法は、未だに合点がゆかない。
ランス、シャロン、エタンプ、などの有名な飛行場では、毎日、有名な飛行士たちが、訓練に励んでいる。
されど各敵機主としてわが飛行場を狙いつつありと聞き、さてこそ硫黄島ないし父島母島に敵上陸なりと悲憤おく能わず。
加田はシコルスキーS62型ヘリコプターに搭乗すると、鳥籠を吊り上げて飛行場を一周してから模型台に近づいていった。
事実、昭和十八年八月十一日、牛島軍司令官が悠揚たる大躯を那覇飛行場にみせるとともに、沖縄防衛軍の士気は大いに揚がった。
船団六隻全部を無傷で入泊させ、人員と重火器の全部と、弾薬糧食の約八割を揚陸したが、巧緻な作戦を樹てて制圧したはずのガダルカナル飛行場からは延べ一二九機に及ぶ敵機の来襲があり、船団は笹子丸、九州丸、吾妻山丸を失った。
独立山砲兵第二十大隊はルンガ川上流に占位して、山砲二門で新飛行場を射撃したが、山砲二門ではあまりにも火力微弱、密度稀薄で、有効打とはならなかった。
計算上の日数ぎりぎりの食糧を携行し、一気に飛行場を奪取して、あとはルーズヴェルト給与で満腹するというのでは、ムシがよすぎるというものである。
門司親徳大尉は、十一月二十五日、空襲の合い間をぬって、マバラカット西飛行場に大西中将と一緒に出かけた。
鬱蒼と茂るゴム林道をくぐり抜け、かつてコースト・ウォッチャーの基地であったトマの部落を通り、南街道を北西に走ると西飛行場に出る。
外南洋部隊指揮官は、鳥海、衣笠、望月、天霧から成る主隊を率いて、十三日午後九時三十分ショートランドを出撃、船団を支援しつつ、十四日夜ガダルカナル飛行場を艦砲射撃する。
二十四、五日の総攻撃にひきつづき、絶食と密林突破の困難を冒し、疲労の極にあって敵機の攻撃を受けつつ、十一月三日、コリ南東飛行場適地にようやく達した。
ブインから飛行機で、ほんの五、六分南に飛ぶと、ショートランドというあわじしまほどの島で、そのすぐ東にほとんど飛行場だけの小島バラレがある。
淡い月光を浴びていぶし銀のように流れるあすか川を渡ると、道路の左右には黒々としたむぎばたけがひろがり、十秒おきにサーッと廻る飛行場のサーチライトが天空を灰色に染めた。
地上の標識の剥げた石灰にまぶしく日が当たり、飛行場の向こうに拡がる丘のすそは茶色く枯れた草地だった。
岡部隊と青葉大隊は、飛行場攻撃の失敗と、九月二十六、七日のマタニカウ川の戦闘で人員減耗し、戦力は著しく低下していた。
ぼくが、こっちでドレイクをつかまえている間に、きみは、ベビンス嬢のことを片づけ、それから、いっしょに飛行場まで行って、飛び出すのを見送るんだ。
ラバウルの飛行場は、松島の北、ラクナイと呼ばれる突角の地域にあり、滑走路は北西から南東に向い、ほとんどラクナイを突っ切る形で残っている。
この日、正午ごろP51百機が厚木飛行場に来襲した。
リビアさばくからわたってくる熱風が、広大な飛行場を、はげしいかげろうの下にまいぼつさせていた。
ごうごうというプロペラの響きが、インパールの飛行場に湧き上る。
タラカンの陸上戦闘は敵の攻撃態勢整備とともに漸く本格的攻防戦の様相を呈し、敵は圧倒的兵力量をもつてわが陣地内に浸透を試み現在戦線は西海岸飛行場南側、同浄水池から油田地帯にかけて拡大せんとしつつあり、飛行場地帯並に浄水池方面のわが陣地に対する敵の砲爆撃は熾烈を極めてゐる。
ホルミント飛行場は松林の中なんだ。
井崗の声は、晴れつつある飛行場に凜りんと響いた。
高松、徳島、高知、松山と、飛行場自体は各県に一つずつある。
甲飛十期生で、戦闘機パイロットではあったが、玉井中佐とは因縁のなかった日野弘高氏は、ボルネオの三三一空からフィリピンのマバラカットに進出を命じられ、途中エンジントラブルで遅れ、単機でマバラカット飛行場に行くことになった。
クラーク平原に点在している飛行場を制圧攻撃している敵機は、編隊を組まず、勝手に飛び回って、何かを見つけると舞い降りて銃撃を加えた。
二、レ号作戦三、海軍はソロモン群島及び東部ニューギニア方面の飛行場をさらに増強するに努む。
進攻爆撃は、八月二十一日、第一波は午前六時、軽爆隊がサッパ貝子府に対して、第二波は午前十一時、軽爆・重爆連合でタムスクに、第三波は午後四時、軽爆隊がフイ高地付近のソ蒙軍戦車及びトラックに、第四波は軽爆一中隊でハルハ河左岸のハラ台にある敵飛行場に対して行った。
あるいは飛行場に着く。
この飛行場はソロモン作戦の間、日本軍が不時着基地として使用した飛行場で、今も、縁のジャングルを電気バリカンで刈った痕のように見える滑走路は、狭く短かった。
また、クアラルンプール攻撃のさいには、高度四千メートルの雲上飛行をして隠密行動をとりながら南方へ迂回し、雲を突きぬけて急降下、飛行場で翼を休めている敵機に機銃掃射をあびせて炎上させた。
すると、ジャン＝ルイたちは飛行場に残ってるな。
飛行場への階段を降りる手前に、「Official only」という札の下がった扉があった。
伊丹ときいて、福田画伯と私は、伊丹の生一本を飲まずんばあるべからずと脱出を試みたが、軍用飛行場で外へ出してもらえなかった。
地表または水面から二百メートル以上の高さのくういきが、「航空交通管制区」、運輸大臣が指定する飛行場および付近上空の空域が、「航空交通管制圏」と呼ばれ、この両空域を計器飛行する時は、運輸大臣にフライトプランを提出し、その承認を受けなければならないことになっている。
日本軍のビルマ占領によって、ビルマ・ルートの輸送路をうしなった連合軍は、インドの東北部、インパールに近い、シルチャール、シブザガール、ティンスキアなどの飛行場を基地として、インドから中国へ、飛行機で輸送をつづけた。
飛行場の利用客で、いちばん荷物の多い乗客は、アラブの王様やヨーロッパの大富豪を除けば、テレビ人間と、カメラマンと、ステージ・マジシャンにとどめをさすのではないか。
五月十七日、新たな空挺部隊はミッチナ飛行場に降下、同時に、フーコン谷地を出たレド公路建設部隊の新一軍はミッチナに達し、空挺、地上両部隊は互いに連携をとって包囲攻撃している。
インパール飛行場から出発した八機のスピットファイヤ機は、ニントウコンの上空を旋回すると、急降下して爆弾をたたきつけた。
このパートリッジのジープを届けたのは口数の少いアメリカの陸軍軍曹で、彼はただイグニッション・キイを手渡し飛行場の火事についてのんびりしたことを二、三語いっただけで、さっさと行ってしまった。
ところが、サイパン飛行場に着陸の際、飛行機は目測を誤って飛行場の端に尾部をひっかけて、物すごい衝撃とともに、之の字型に蛇行して、滑走路の中程で止まってしまった。
所沢の陸軍飛行場には、気球や、ドイツ製グラーデ単葉機、フランス製ファルマン複葉機などが並んでいた。
むしぶろのような羽田飛行場におりたつと，短い潜伏期のあと，いっせいに額から，胸から，背中から汗が流れだす。
面積五百ヘクタールの敷地内には、ザトウクジラを飼っている大プールや、小型の造船所、ドック、飛行場、観測衛星打ち上げ用のロケット発射場まであるのだ。
十四日午前零時二十四分、船団は、先の鈴谷、摩耶の飛行場砲撃を知って、前途に光明を認め、中央航路を南下した。
八尾の飛行場が、第二大阪空港として大拡張され、百人のりの国内線コンバーター・プレーンや、中型ジェット機が発着した。
昔の陸軍飛行場跡地につくられた、「東京ドーム四個分」がうたい文句の、だだっ広い公園に隣接してそびえ建つ総合病院がある。
軍命令きたり、山本支隊正面の敵退却せるをもって、この機にインパールを攻略せんとし、師団をして当面の敵を撃破しインパールに突入し、両飛行場の占領を命ず。
軍偵でエチャゲを飛びたった冨永恭次第四航軍司令官はバシー海峡の天候が不良のため、いったんツゲガラオ飛行場に引き返して、翌一月十七日未明、飛行第三十戦隊の戦闘機四機の護衛付きで台湾に向けて一気に飛んだ。
たしかあそこは米軍のハンビー飛行場跡地だったな。
黒木大尉という優秀な発令所長が、綿密な計画を立てたお陰で、ヘンダーソン飛行場の隅から隅まで炎上させて、ラバウルに帰投した。
離陸したコンコルドの操縦は著しく困難な状態に陥った模様で、高度を上げることもままならず、キャプテンのクリスチャン・マルティは8キロ先のル・ブルジュ飛行場への緊急着陸を要請してきた。
沖縄戦のさ中、五月二十三日の夜、「義烈空挺部隊」が北、中飛行場に強行着陸し、飛行機を焼いたり滑走路を爆破して、数日間、使用不能に陥らしめている。
そうした浮かぶ飛行場に着陸することだ。
六月八日、この日は第二次渾作戦と、ビアク支隊主力を挙げてのモクメル飛行場夜襲が決行されるという、ビアク決戦のヤマ場の一つであった。
米海兵隊にとっては、アウステン山よりもモニュメンタルである Bloody Ridge は、アウステン山の北東七キロ、ヘンダーソン飛行場の南一・七キロにある。
背中から降ろしたバック・パックから細いレンジ・ファインダーを取りだした新城は、飛行場の要所要所までのレンジを測定する。
レイテ島では、ブラウエン飛行場の東方サンパブロ飛行場も我高千穂降下隊が占領しているとの報がある。
アイケルバーガー中将など幹部はセスナ機でやって来るため、堤康次郎が造った二十間道路を滑走路として使用し、次には戦前に堤が造った南軽井沢飛行場を再建している。
黒島亀人や渡辺安次はラバウルに残ることになり、参謀長の宇垣以下、山本に随行する八人の司令部職員と、見送りの小沢治三郎中将らは、三種軍装の山本と連れ立って車でラバウル東飛行場に向った。
いつも明るくて、冗談ばかり言っていた大竹は、どんよりと曇った5月の朝、片道分の燃料と500kg爆弾を積んだばくそうれいせんに乗り込み、敵艦に体当たりして死ぬために、雑草に覆われた鹿児島の飛行場から沖縄へと出撃していった。
奈良から晴れた空を急降下、伊丹飛行場につく。
だいたい、この閉鎖された飛行場に独り住みつき、よるの夜中にテューダーのエンジンをいじくっているセイトンとは何者だろう？
ホノルルの周辺をドライブすると、真珠湾をはじめ、ヒッカム飛行場、スコーフィールド兵営など、開戦当時を思い出させる地名にぶっつかるけれど、戦後の日本で人間形成のなされた世代には、ワイキキの浜のほうが、ずっと親しみ深いものとなっていることはいうまでもない。
一木支隊第一梯団と同時に、だが第一梯団とはちがって低速船団に乗ってトラックを出発した第二梯団と横須賀第五特別陸戦隊は、第一梯団がめざすルンガ飛行場へ直線距離であと約一〇キロのレンゴに達して、支隊長が自信満々とした攻撃命令を下達したころ、まだ遠い洋上、チョイセル島北方約三〇〇浬のあたりを南下していた。
午前八時四十五分、陸偵二号機から「敵飛行場ニ大型小型共ニ四〇機味方戦闘機空戦中」と連絡が入り、午前十時十五分、今度は陸偵一号機から「敵ハ飛行場ヲ使用セズ」と入った。
この高地は飛行場南方に横たわる、日本軍があとで「ムカデ高地」と名づけた高地であった。
だから、メルボルンの飛行場におりたったとき、ハルは、スットン親分たちに向かって、愛嬌よく手を振ったりした。
ペロン政府の軍医徴用をきらい、ジャングルの医師になるつもりであった医者の卵は、ラテン・アメリカでは誰知らぬもののない革命家として、例によって少佐のバッジのついたベレーにグリーンの戦闘服、そして肩にがいとうをひっかけ半長靴といういでたちで、ドン・トルクワート飛行場に下り立った。
スクリーンの画面は飛行場だ。
しかし、川口支隊長は道に迷って指揮をとれず、結局、国生大隊の奮戦にもかかわらず、敵戦車の出現で、飛行場奪取は成らなかった。
これが飛行場か？
主砲による連続砲撃で、島内に点在する三ヵ所の飛行場を潰す。
飛行場まで、どれくらいかかる？
高階謙一は、佐多恒彦にまるでらちされるように強引にS市のモーテルから車に乗せられて、川越市にある紀尾井本社の私設飛行場へ連れて来られた。
まず、四月十六日午後、空母かがの戦闘機隊分隊長・にかいどうやすし中尉は、千葉県きさらづの海軍航空隊飛行場の上空で、宙返りや急降下などスタントの訓練をしていた。
第二大隊の夜襲地点は飛行場に通ずる本道に沿っていたため、突入開始と同時に敵の猛火に覆われ、まず大隊長鉄条網内で戦死、つづいて第一線中隊の幹部以下ほとんど死傷、これもまた突撃頓挫した。
ジェット機の飛行場はごった返していた。
このころ、ラバウルにいた零戦隊は、ガダルカナル攻撃隊を掩護して、連日ラバウル飛行場から飛び立っていたが、ラバウルとガダルカナルの距離が一千五十キロとあまりにも離れており、さしもの航続力を誇る零戦にとってもいささか苦しい戦いとなっていた。
野原みたいな飛行場で、泊るところもない。
四月二十二日、松岡外相は、小雨降る立川飛行場に到着した。
一、墜死者綿井茂一は、D飛行場出発前、飛行場員に託し、一封の手紙を投函せんとした。
オアフ島を一尾の鯛に見たてると、腹の下に抱いているのが真珠湾、背びれの突先にあるのがカフク岬で、胴のまん中あたりにホイラー飛行場、ホノルル市街は腹がわの尻っぽに近い方にある。
小さな飛行場くらいは優にある。
サイオン島にはレヴァーム空軍が建設したラ・ビスタ飛行場があり、あわしまから飛来するあまツかみ空艇兵団と連日の大空中戦を繰りひろげています。
十七軍では、十月二日に、海軍からの通報で、コリ岬付近に新しい飛行場が造られていることを知り、ルンガ飛行場攻略と同時にコリ飛行場をも攻略することとして、コリ支隊を派遣する準備をした。
めのまへのたかいやまを一つこえると、たちあらひのひかうぢやうが、はるかしたに、はききよめられたやうなすんだゑんけいをやさしくあらはした。
飛行場整備に伴って、一挙に攻撃兵力及軍需品を強行輸送して、一月中旬末を目途に攻撃準備の完成を期する。
連合艦隊司令部では、二十五日の船団輸送の失敗に照らして、ガダルカナル飛行場を攻略するまでは、船団輸送をやめて、快速艦艇による輸送、俗称「鼠輸送」または「東京急行」による輸送方針を採ることに決めた。
バンコックにて飛行場に勤務中らしい。
幸い、連合軍側はこの進言を採用し、「G2作戦」として実施に移すことを約束、カステッラーノと共に降下飛行場をグイドニア、フルバーラと決め、発進準備も進めていたその瞬間に、この作戦は中止となった。
三月十一日、午前六時半、私はダグラスDC3機で、ホニアラのヘンダーソン飛行場を離陸した。
行く手は、だだっ広い飛行場なんだからね。
左側の木更津飛行場に沿った泥んこ道は、コンクリート舗装の道路に突き当たったところでとぎれるので、新城は右にハンドルを切ってコンクリート道路に入った。
田副師団長は、この攻撃を指揮するために、シャン高原のカロウから、中部の古都マンダレーの西、シュウェボ飛行場に前進していた。
横須賀航空隊のN大尉とS中尉は、それぞれ陸上偵察機を操縦してA飛行場に向けて長距離飛行を行い、目的地にとうちゃくしてきよくをやすめるひまもなく、直ちに帰還の途についた。
今日も、調布飛行場で、唐木と別れると、堀江は、三千代の住む世田谷のマンションに、中古の車を走らせた。
前日、八月三十一日、中島参謀次長と高月中佐が飛行機で新京からの帰途、福岡に着陸した際、福岡会同の参謀たちは飛行場に出迎えて短時間の連絡を交したが、このときも高月中佐が服部中佐に対して、第五師団をノモンハンに使用しないように求めている。
ようやく、滋賀県八日市飛行場へゆけという指示が出て、そこへ行ったが、ここはまったくの平時用の飛行場で、格納庫や兵舎が、滑走路のまわりにあからさまに立ち並んでいたから、空襲は、毎日来た。
明けがた近くになって、泥まみれの新城は、小野寺の私有地の南側にある私設飛行場の航空管制塔がついたプレハブ事務所の建物や格納庫から五百メーターほど離れたブナの原生林にたどり着いた。
第一部長宮崎周一中将が、現地軍にたいする干渉になると発信をおさえたが、四日には飛行場制圧をうながす参謀次長電がおくられた。
真夜中の飛行場の一角が、夜間照明に照らされていた。
その後、あそこの飛行場に私を降ろして、セイトンはヴンストーフの空輸編隊に割り込んだんです。
ミンガラドン飛行場から、軍司令部に行く街路を、両側から覆いかぶさるように繁っている火焔木の並木が、真赤な色に変りはじめた。
クレーン飛行場の着陸灯が見えた。
異国の飛行場も好きだ。
事実、東飛行場から眺める花咲山と呼ばれるすりばち型の火山は、奇怪な白茶けた肌をのぞかせこそすれ、ゆるやかなすそのをひいて、どこか日本の風景をしのばせもした。
このためイタリア側は、参謀次長ロッシと通訳としてタリアヴィア少尉両名をテイラーらに同行させることにし、午後五時過ぎ、チャンピーノ飛行場からさきにシチリア飛行の経験のあるヴァッサッロ少佐操縦のサヴォイア・マルケッティ型爆撃機で飛び立つ。
大連飛行場があってソ聯製の旅客機がいる。
ミンドロ島の敵は、河原に鉄板を敷き、急設飛行場をつくり、すでに戦闘機を飛ばしているという。
では、飛行場なのか？
この日夜半、駆逐艦「陽炎」以下二隻が、ルンガ泊地の敵増援艦船に夜襲を試みたが、敵影はなく、同艦はルンガ岬沖一・五浬から飛行場を砲撃したが、射弾僅かに三〇発では火焔が夜空に映える眺めほどには破壊力を及ぼさなかったようである。
午後四時、幕僚と別れの盃を汲み交した宇垣中将は、故山本元帥から贈られた脇差をひっさげて自動車で大分飛行場に向った。
この点、「長谷川進一手記」や『太陽はまた昇る』などは、四月二十一日松岡が飛行場まで赴いたが、悪天候のため出発を断念したことを認めている。
この後ガダルカナル戦は、膠着状態に入り、十二月撤退決意、二月初旬撤退となるが、その途中三十八師団の輸送の援護のために、ガダルカナル飛行場を砲撃に行こうとした、比叡、霧島の奮戦とその沈没について触れておこう。
昨年九月某日、ガダルカナル、ルンガ岬の敵飛行場を襲撃した勇兄の中隊は、敵機と戦車群に包囲され、なお肉迫攻撃中、飛弾一発頭部をつらぬかれ、従卒と折り重なって戦死したとのこと。
飛行場へは電話がとぶ。
それどころか、飛行場まで行くのに、乗用車が旅館に差し向けられても、絶対に乗らずに、テクテク歩いて行く徹底ぶりだった。
高の師団長機、コバルト色に塗ったMC輸送機は、ラングーンのミンガラドン飛行場を出発して、マンダレー東方のメイミョウに向った。
ここからヘンダーソンまでは八キロそこそこなので、ここに野砲を据えつければ、常時飛行場を砲撃出来るし、ルンガ泊地をも砲撃出来るのである。
シャルルは敵機が待ち受けるラ・ビスタ飛行場へ、戦艦はがいせん式の準備を整えた皇都エスメラルダへ。
松岡の一行をのせたMC機は午前八時四十五分周水子飛行場離陸、午前十一時福岡空港着、少憩の後、午後零時半福岡発、途中箱根上空の悪気流に悩まされ、羽田も風が強いため午後三時すぎ、立川飛行場に着陸した。
丁度その時、前方から飛翔して来たP民間飛行場のアブロ練習機が、見事なインメルマン・ターンをして、ピタリと旅客機の左肩に機首を並べた。
飛行場大隊の衛兵がやって来たぞ。
特に仏印に対しては、援蒋行為遮断の徹底を期するだけでなく、我が軍の補給担任、軍隊通過、飛行場使用を認めさせ、かつ、日本に必要な資源を獲得する。
四月二十二日、「わか鳥号」は三百メートル上昇し、松井村の木村、徳田両中尉遭難の跡を弔い、飛行場上空で8の字飛行を行なった。
ヨタヨタと飛んでいるB29から、「被害甚大」「機内に死傷者あり」など、さまざまの色の信号が二十本いちどに空にかがやき、飛行場の方ではあわてて滑走路から飛行機を退避させ、消防車と救急車をひきずり出した。
航空機が伊丹空港に近付くと、伊丹空港の進入管制を受け航空機は高度を下げ、着陸すると伊丹空港の飛行場管制下に入って着陸し、地上走行してフライトを終える。
飛行場へ着くと、牽引ビームと斥力ビームを巧みにあやつりながら、三人の地球人はとうとう巨獣を地上にねじ伏せることができた。
そこがルクラ飛行場だった。
そのあとは、特攻隊員がオートバイに分乗、飛行場の中を駆けめぐって、着陸したばかりのB29焼き払ったらどうだ、これが大西のプランだった。
近衛首相は、松岡外相が「宮城二重橋参拝の予定」をいいだしたためだと手記しているが、次官大橋忠一によれば、外相が宮城参拝をいいだしたのは、後述するように、突然の予定外の行動であり、飛行場でのことではなかったという。
そして、近衛が、訪欧の労をねぎらうと、松岡は羽田飛行場に着いたときの歓迎のやり方について近衛に注文をつけた。
ハワイは、意外に食べ物のうまいところで、アロハ飛行場で出されたアイスクリーム、コーヒーの素晴らしかったこと。
昼前、給油のための中継地アクスの飛行場に降りる。
ましてや、ミヤゲなど帰りに飛行場でナマ干しの籠入りを買やァ、行ってきたことにならァ、束京へもどってから羽田の到着口で買うテもあらァ、などと横着をきめこむにいたっては、下も下、まったくかたるに値せぬ男というほかない。
その後も、中将は、しだいに激化する敵機の空襲を避けながら、奥地に移動する飛行場で、つねに「あとから行く」をくり返しながら、特別攻撃隊を見送った。
第六中隊では、中隊長が負傷し、兵力の半数が損害を受けたが、中隊長は残兵を掌握して突入を続行、ムカデ高地を越え、天明ごろ、飛行場南東地区に進出した。
あとは米軍が乱発する生文の無電放送「北飛行場異変アリ」、「在空機ハ着陸スルナ」等を次々に傍受した。
B26は、三カ所のキューバ飛行場を爆撃した。
これが戦争中、東飛行場と呼ばれたところであり、正しく、笹井中尉や、大野竹好や、西沢義広、遠藤幸男などが活躍した「ラバウル航空隊」なのである。
トマは、ブナカナウ飛行場の南東〇・四キロにある部落で、後には南街道、ゴム林道、花園道、追分道などがここに会した。
三水戦司令官指揮する外南洋方面奇襲隊は巡洋艦一隻、駆逐艦三隻をもって、十二日夜ルンガ泊地に突入、飛行場を砲撃し、駆逐艦一隻は兵器弾薬をカミンボに揚陸した。
同じく、午後四時五十分、 「陸軍砲ニ依リ飛行場北側一ケ所火災炎上中」この十三日午後四時から、重砲兵一個中隊で飛行場を、別の一個中隊でトラ高地を制圧し、桟橋付近で揚陸中の敵輸送船に対して妨害射撃を行ない、大発三隻を撃沈したが、僅か二門の射撃では、密度稀薄で実効はあがらなかったと思われる。
まず、ガダルカナルに於ける攻勢拠点を確保し、戦力の強化を図り、各種の手段に依って敵機の活動封止に努め、十二月中旬末を目途に所要の飛行場を設定する。
また新しい飛行場を造るときも、ブルドーザーで椰子の木を引っこぬくと、そのあとをならし、この穴あき鉄板を上に繰り延べて、即席の飛行場を造ったのである。
「地表を覆っていた浅い土をとりのぞき、珊瑚礁を平らにならして造った飛行場はまっ白で、明るい太陽の光に輝いていました」と、主計少尉であった佐々木仁朗は語る。
ドイツ軍基地ローマ南郊プラティカ・デル・マーレ飛行場に全員が集合、シュトゥデント降下部隊司令官から「成功を祈る」と訓示を受けて飛び立つ。
この二波にわたる攻撃によって米軍の受けた損害は戦艦四、重巡一、輸送船二が撃沈、戦艦四、重巡一、軽巡六、駆逐艦三が大中破、飛行機約三百機撃破、飛行場、港湾諸設備等の損害である。
残りの乗客、スチュワーデスと引き換えに山村運輸政務次官が搭乗し、犯人の要求どおり北朝鮮に向かい、平壌美林飛行場に着陸した。
比叡、霧島の挺身攻撃隊とは別に、ガダルカナル増援部隊支援とガ島飛行場砲撃の目的を持った外南洋部隊は、十一月十三日午前四時三十分ショートランドを出撃、ソロモン諸島の北方航路をガダルカナルに向った。
朝までに、北大営のほか、奉天城、東大営、飛行場、へいこうしようを占領、すなわち、日本軍はほぼ全奉天の占領を完了した。
飛行場中隊長ならばやし中尉は空襲警報のサイレンで起された。
この、「大和」の航海中に、南東方面では第二次ソロモン海戦が起り、航空母艦「りゅうじょう」が沈み、一方、陸軍が精鋭をすぐってガダルカナル島に逆上陸させ、飛行場の奪回に向わせた部隊は、前述の通り全滅していた。
なんかいから戻ったふわふわ1は、ちょうふ飛行場に着陸した。
というのは、当時、ガダルカナル飛行場を発したB17は朝昼晩とラバウル上空に飛来し、写真撮影、あるいは爆弾投下、時には地上銃撃などその猛威を振るっていた。
さて、魔利が羽田の広い待合室の外廊を、くたびれる程廻って、見渡すばかり広々とした飛行場に出ると、飛行機は銀色に光り、緑色の丸い窓の列を横腹につけていて、あまりに小さく、子供っぽく、たやすく落ちたり、壊れたりしそうである。
ウィンゲート少将は、インパール西方ララガット飛行場から先陣の第七十七旅団の出発を見送った。
だが、日曜日になると、唐木は、必ず、早朝、ポルシェを調布飛行場に飛ばした。
児玉町民がぞくぞくと飛行場に集ってきた。
ガダルカナルには、巡洋艦三、駆逐艦七、輸送船二七隻が飛行場東方の泊地に進入、空母はツラギ北方にあるものの如し、と判定された。
それと飛行場の設営能力が、シナ事変当時と同じように、人海戦術で、クワとスコップでやる。
ドイツ軍のドーバーかいきようとつぱに備え、急造された前進飛行場だったが、今、そこをうめているのは、ユンカースJU52型輸送機や、ハインケルHE111そうはつ爆撃機のむれだった。
しかもあの九月八日、シチリアの南岸リカータ飛行場を中心に、アメリカ降下部隊一個師団が進発態勢をととのえ、一部はすでに飛び立って、編隊を組むために上空で待機中であった。
彼は四月二十九日アンリ・ファルマン機でロンドンを離陸、その夜はリッチフィールドに泊まり、翌朝、無事マンチェスター飛行場に着陸、大喝采を受け賞金を獲得した。
果たして、夜が明けるとともに、インパール飛行場から、つぎつぎに飛び立つ飛行機がみえた。
「バンザイ」は「我、敵飛行場ヲ占領セリ」の暗号文である。
そして電車の切符を買って、秘密の愉しみに胸をときめかして、陸海軍の飛行場に通い、ときには感激して、ときにはおそるおそる、終日、空を見あげて飽かなかった。
透明宇宙船はほどなくクレーン私設飛行場に近づいた。
ぼくは、いま、市営飛行場にいる。
南支の玉山、桂林の飛行場を我軍襲う。
飛行場設定に関しては、海軍はショートランド付近に、陸海協同してイサベル島、ニュージョージア島付近に少くとも三箇の作戦飛行場を急速に造成する。
アルメリア飛行場を覆う爆音がシャルルにとって道行きの福音だ。
アラメダの飛行場へ行った。
作戦指導要領の中の「あたフ限リ飛行場附近ニ所在シテ敵ノ飛行場使用ヲ妨害ス」とは、飛行場付近にとどまって死ぬまで抵抗せよ、という命令である。
戦艦一、空母一、巡洋艦三、駆逐艦一五、輸送船若干がツラギ方面に、巡洋艦三、駆逐艦七、輸送船二七がガダルカナル飛行場東方泊地に進入している。
この日、夜九時半、第六艦隊の重巡「青葉」「衣笠」「古鷹」と二隻の駆逐艦は、輸送船護衛と、ガダルカナル島のアンダーソン飛行場砲撃を目的に、ソロモン諸島沿いに南下を続けた。
「一木支隊先遣隊ハ二一日〇二〇〇東方ヨリ東飛行場ニ迫ルモノノ如キモ其後ノ情況未詳」一二四八しかし、連合艦隊宇垣参謀長は日記にこう誌している。
空挺部隊の降下以来、P38、P40、P51などの連合軍の戦闘機は、連日、日に数回にわたって、ビルマの主要飛行場に来襲した。
これぞ兵舎をかこむ練兵場、飛行場のあとである。
飛行場のはずれへかかったら飛び降りろ。
このため、キャプテンは着陸滑走路を変更、しかも進入方式を計器進入から有視界進入に切り替え、飛行場周回パターンに入った。
飛行場、滑走路、ライフル射撃場、モータープール、戦車練習場、給水施設等が、みるみるうちに、高原に現出したのである。
高原に飛行場が見える。
この時参加したブレリオ単葉機は、所沢飛行場近くの松井村で空中分解を起こし、木村鈴四郎砲兵中尉、徳田金一歩兵中尉は殉職した。
その日、五日の日曜日、カッシービレを早朝に発ったマルケージとヴァッサッロは、昼前にはローマ郊外チェントチェッレ飛行場に着いた。
しかし、テイラーは、「ならばそれら飛行場をいまから視察しに行く」と要求、マルケージは「いまごろ動き回ると、かえってドイツ軍に疑われる」と、応答するのが精一杯であった。
大西中将は、軍令部に出仕するため台湾を離れたあと、いったん上海に飛び、上海から大村に進入するところを空襲で妨げられ、米子飛行場に着陸、かいけ温泉に一泊したあと、米子から厚木まで飛んでいる。
飛行場らしいぞ。
左翼隊は飛行場南端付近の敵陣地を急襲突破し、飛行場北方自動車道に進出後、一部を引続きルンガ河口に突進、河口を迂回して西川南方に進出、主力の攻撃を容易ならしめる。
ガダルカナル飛行場に対する地上攻撃は大量の増援補給なしには兵力火力が乏しくて、如何ともし難いという既述の悪循環に陥るのである。
そうして爆音勇ましくアタマ飛行場を離陸すると、無限の時空を一気にしようはしつつ、諸君の眼下に横たわる、雄大荘厳を極めた万有進化の大長流を六億年ほど逆航するのだ。
そうして爆音勇ましくアタマ飛行場を離陸すると、無限の時空を一気にしょうはしつつ、諸君の眼下に横たわる雄大、荘厳を極めた万有進化の大長流を六億年ほど逆航するのだ。
連日神風特攻隊敵艦に突入し、さらにまた高千穂落下傘部隊レイテの敵飛行場に吹雪のごとく降下す。
そして、翌八月九日、上海の虹橋飛行場付近で、上海特別陸戦隊西部派遣隊長大山勇夫海軍中尉と、斎藤一等水兵が支那保安隊に射殺された。
飛行場に出迎えてくれた台湾人の女性ガイドが、開口一番、スリ、置き引き、強盗の恐ろしさを延々とのべ始めた。
飛行場のミグ、ツポレフみんなオシャカにした。
午後からの講演を型どおりすませ、飛行場にもどると、何となく心境は酒ずしの如くぐんにゃりとしめっぽい。
調布飛行場に引き返すと、唐木はポルシェに飛び移り、フルスピードで、東京競馬場に向かった。
ハンビー飛行場のハンガーにF15を格納した。
追浜飛行場は俄然活気づいてきた。
右翼隊からは「前回ノ報告ハ誤リニシテ、右翼隊ハ二十一時頃依然方向地点ヲ判定シ得ス、飛行場方向ヲ求メツツ前進中」と報告して来た。
三川提督は幸運な〝衣笠〟を後続艦として巡洋艦〝鳥海〟に乗艦して〝眠られぬ潟〟に乗り込み、ヘンダーソン飛行場界隈を七五二発の八インチ砲弾でひっかきまわした。
第二師団長丸山中将は、九月二十九日、ラバウルで、「速ニガ島ニ前進シガ島攻略ノ目的ヲ以テ十月十七日頃迄ニ飛行場附近ノ敵ニ対シ攻撃ヲ準備スヘシ」という任務を受領して、十月三日午後十時、タサファロングに上陸した。
衝撃波が飛行場をかすめた。
食事を終り、飛行場へ。
総面積50平方キロメートルの敷地に400メートル級乾ドック3、300メートル級乾ドック7、200メートル級乾ドック10を備え、自前の鉄鋼所と発電施設、飛行場までも備えた巨大重工業コンビナートの＜原形＞が今、産声を上げたのだ。
川口支隊が夜襲で飛行場を奪取する。
シュウェボの空襲と前後して、中部ビルマに散在する日本軍の飛行場、マグウェ、メイティラ、メイミョウ、ヘホなどが空襲された。
チュンキン近郊の小さな軍用飛行場に着陸する。
十一月五日朝、岩本益臣大尉以下岡田芳巳中尉、安藤浩中尉、川島孝中尉、中川克己少尉の五人は、リパ基地から連絡のためマニラのニコルソン飛行場に九九双軽で飛んだ。
宿舎から木浦飛行場ヘトラックを飛ばす。
一覧から、きさらづ飛行場を選びだした。
立川市は全戸に日章旗をかかげ、飛行場には近衛首相、富田書記官長、陸軍次官木村兵太郎中将をはじめ、オット駐日ドイツ大使、インデルリ駐日イタリア大使も出迎えた。
エロドロウムだ。
ケンリー飛行場だよ。
青葉支隊の残部、第二師団主力及び戦車中隊、重砲のほか自動砲、重擲弾筒、火焔放射機、各種兵器資材を増加し、陸海軍戦力を統合発揮して一挙に飛行場を奪回する。
恐怖の夜のうちにさらに三たび、独軍爆撃機編隊はアルタ・フョールドの飛行場をとびたち、悽愴たる北極海の夜空を、波荒い北極海の上を、みじんにうち砕かれたFR77の残物をもとめて、爆音たかく一路北北西に向かった。
飛行場中隊の緊急通信系の無電が、あわただしく鳴り出す。
一木支隊は前面の敵を突破した後、中川左岸にある敵陣地を攻撃、田村大隊は敵飛行場東端附近を突破して、北方海岸迄突進、第三大隊は飛行場北側にある15高地を占領したる後、北方海岸に突進、第一大隊は30高地を占領後北方海岸に突進、支隊の全部は先ず15高地に到る。
高千穂の峰を擦り抜けて行手に錦江湾をのぞみ、徐々じよじよに、しかも猛烈な速さで桜島の山腹を飛び抜け、ぐるり廻って鹿児島の鴨池飛行場へ着陸する。
トパーズシティ郊外の飛行場です。
松岡の着陸した立川空港では、小雨の飛行場に近衛総理と富田内閣書記官長、大橋外務次官、斎藤南洋局長ら少数が出迎えた。
ニコラス飛行場にある。
