どの格納庫にも幾つかの飛行機が納められて居ていちいち様式がちがつて居る。
飛行機に乗るのも生まれてはじめてなら、東京の土を踏むのもはじめて。
飛行機に搭乗していたはずの男が、西横浜駅で女の見送りを受けていた。
その自動車と飛行機には例の大きな牝牛が描かれてあるということだ。
いつか自分もこれらの飛行機や船に乗りたい、乗ってアメリカへ行きたい。
アナタが疑っているように、この三人は飛行機で日本に来たんじゃない。
なぜあの飛行機はほかへ行かずに僕の頭の上を通ったのであろう？
各国の元首や、大スターなどが、飛行機の時間待ちをする部屋であろう。
飛行機も五六〇機対二五〇〇機でソ連軍は四・四六倍の戦力である。
そして私自身もその間に二度ほど飛行機に乗る予定になっている。
といわれて一年間誰も触らなかった飛行機に、乗りたいとは思いませんね。
しかし、九日後の二十七日には早くも飛行機でハイラルに戻っている。
わしのロケットを執念ぶかくどこまでも追いかけて来た飛行機のりだな。
船に乗ったのも初めてなのに、最初に乗る飛行機が戦闘機だなんて！
十数時間の飛行機の旅は、この日の浜田にとって長すぎることはなかった。
ところが、飛行機の座席についたころから本格的に気分が悪くなりはじめた。
こうなると、いつ飛行機から爆撃されるか、全く見当がつかなくなります。
即ち、勇敢な行動性の最も具象的なものが、現在では飛行機なのである。
そのとき何処からともなく、飛行機のプロペラらしい音響が聞えてきた。
革命的な労働者、農民、朝鮮、台湾人にとって、飛行機は何をやったか？
当時は連合軍の飛行機がさかんに飛ぶので、行動は夜間に限られていた。
右の飛行機事故による負傷がまだ充分治っていなかったからである。
屋根の上の青空の遙かなところを、小さな飛行機が星のように流れていた。
飛行機は年に一度ぐらい外国人に飛んで見せてもらっていた。
飛行機のプロペラが空気を切っている模様も全く同様にして見ることが出来る。
たくさん飛行機がやってきて、空から爆弾をおとしていたじゃないか。
その点ロンドンなら飛行機一時間、何が起こってもすぐ行ける距離だ。
飛行機を眺めてゐたら朝子の頬にぬらりと掌のやうな風が来て撫でた。
空中を飛行機よりも早く走るといわれるあのロケット機であったことがわかりました。
火星旅行は、地球の上の飛行機の旅のように、かんたんにはいかない。
白状すると、私は、飛行機といふものに乗るのはこれがはじめてゞある。
こうなると 現在のコンピュータは人力飛行機のレベルにしかない。
けれどここでも、コンピューターは新幹線か飛行機くらいの役にはたつ。
初めて見る金属でできた飛行機は、野蛮でたけり狂っている印象を受けた。
僕は飛行機を見た子供のやうに実際飛び上つて喜びました。
どんな日でも、飛行機はとんで来て、正確に爆撃をしていくのだから。
すると、ちょうど六日目の午後に、一台の飛行機が上空に飛んできた。
と、音のする方の空を注視すると、なるほどそれは飛行機に違いなかった。
途中で抗戦派の飛行機に撃墜されたのではないかと心配しているといってきた。
すると、小さいながらぶーんと飛行機の音が聞こえるではないか。
十二時のハト号を二時の飛行機に変更したわずかな時間の余裕で済むことなのだ。
敵の飛行機から見えるというので、兵士たちの煙草の火さえ禁じられている。
博物館からの脱出はうまくいったが、空港での飛行機乗り込みには失敗した。
飛ぶところへ、飛んでゆけ、 私は飛行機に乗つてゐるんぢやないんだ。
登美子が手紙を出してから間もなくである、安並は飛行機で戻つて來た。
ひそかにこの新型飛行機の開発がはじめられたのは一九三七年のことだ。
今度の首都行きに飛行機を止やめて列車を選ばれたのはまさに正解ですね。
月曜の午前十二時に日本を出た飛行機は同じ月曜の午前の十一時に着く。
家に帰って、明日また出るより、今日このまま飛行機に乗ったほうがいい。
本機を尾行している国籍不明の飛行機とは一体何者が操あやつるものであるか。
登美子が手紙を出してから間もなくである、安並は飛行機で戻つて來た。
すると飛行機は猛烈な勢いでもって飛行島の上を滑走して進みます。
胸を張って飛行機に乗り、シートベルトを締めるとすぐに眠りにおちた。
ほかに飛行機がないというのならどうにもならないだろう。
第二次大戦では、アフリカの住民までも飛行機と爆弾をしらされた。
おれは、飛行機を操縦してドーヴァを越えて、このえいこくに飛んだのだ。
私達二人は屋上に出て、かくのうこのドアをひらくと飛行機を引っぱり出した。
もう少し飛行機が発達すると或は二、三日で行けるようになるかも知れぬ。
聞えていた飛行機のプロペラの音も、そのうちに何処ともなく聞えなくなった。
イギリスの上空にはいったとたん、飛行機の下に見える草木の色が変った。
飛行機が足りなければ、どんな犠牲を忍んでも飛行機をつくらねばならぬ。
飛行機の腹にぶらさがっている五十キロの爆弾のことをいおうと思ったのです。
こんな大仕掛の操縦室をもった飛行機は、よほど大きい飛行機にちがいない。
夕方から飛行機で名古屋か大阪へ行って、朝一番で帰ってくる。
しかし、それも瞬間、飛行機はそのまままたぐんぐんとあがって往った。
飛行機やホテルの多くは、ツアー客のために何カ月も前からおさえられている。
姿は見えず、飛行機の音だけを聞くのは特別な感じであった。
昭和四十八年、三月一日、午後七時、私はシドニー行きの飛行機に乗った。
その内に二隻の飛行機が風を侵して飛び初めたので僕達は場内に引返した。
飛行機が飛んでいる位置からすると、ほとんど世界の反対側だ。
飛行機に乗って追いかけてもそこまではゆけそうにありません。
自分は戦車の銃手はつとめましたが、飛行機の上の射撃はまだ教育をうけておりません。
敵の飛行機から毒ガスの襲撃を受けたときの防禦演習をしているのだという。
僕は飛行機を見た子どものように実際飛び上がって喜びました。
どの飛行機にもピロツト以外にものずきななんによの見物が乗つて居る。
そして、いちばん下の妹は、その姉の葬儀にも、飛行機ででかけていく。
四日目の朝のこと、起きて船の外へ出てみると、うれしや飛行機の音がしない。
数十年の過去に於て、飛行機や潜水艦の、今日の発達を、幾人予想したろうか？
飛行機でも船でも、その方向を転ずるためには、必ずその胴体を傾ける。
だが椎名の待ちわびる二人の娘の乗った飛行機が行方不明になった。
私はそこからサンフランシスコ行きの飛行機に乗るつもりだった。
午後二時発、伊丹、羽田間の飛行機なら少なくとも四時前に羽田へ着く。
人影は姉妹の付き添いとしていっしょに飛行機に乗った北越克也であった。
ぼくは、午前十一時五十八分の飛行機でホノルルにむかうことになっていた。
そのエンジンの音は飛行機に似た、特徴のある英軍のM3型中戦車である。
昨夜などは飛行機で花火をあげた、いゝえ花火を下げたのかも知れません。
仕度をとゝのへ、飛行機を見ると、兵隊なみにひきしまつた心になつた。
普通なら軽飛行機くらいしか発着できないような規模のしせつだ。
これはまた飛行機に限らずあらゆる国防の機関についても同様に言われることである。
ああ空には飛行機が飛んで居るのに、私は小さい馬車に乗って凶作地へ行きたい。
その話が三鬼氏をして汽車を破棄させ、飛行機を選ばせたのである。
飛行機なら一日で目的地に着いていたであろうに。
やっぱりこれは飛行機よりは列車のほうがよかったと、つくづく思われてくる。
なぜあの飛行機はほかへ行かずに僕の頭の上を通つたのであらう？
ところが飛行機が離陸して一分三十秒すぎるともう分ってきたね。
その他電車の形、その車輌の状態、あるいは飛行機についても同様である。
まるで二台の飛行機が家の中に入っているようだ。
そういって千代の富士は、千秋楽の翌日、福岡へ飛行機で飛んでいった。
でも一つは二階で、そんな下の方から、あの紙飛行機を飛ばしたはずがない。
アメリカの飛行機のり奴め、飛行機の上から、あの曲を放送しているのですよ。
ここがすなわち津田生と道庵とが、飛行機の製作に夢中になっているところ。
飛行機でもタクシーでもどんどん使ってくれたまえ。
軍司令官に劣らず飛行機を恐れたのは、作戦参謀の平井中佐であった。
飛行機が接近するにつれて、ニューカレドニアの島影があらわになって来た。
次に、敵の飛行機を迎へ撃つわが防空部隊の活躍はどんなものであらう。
それなら飛行機事故などで乗員乗客全員が死亡することがあるのはどうしてか。
この飛行機の中のありとあらゆる室を見まわっているえらい人間だ。
歩いて行った男客の中には電車にも間に合い、飛行機にも間に合った者もいた。
即ち無着陸で世界をぐるぐる廻れるような飛行機ができる時代であります。
ケンと玉太郎が発見した飛行機は、二十四人乗りの大型飛行艇だったのである。
頭の後ろで両手を組んで、ぼんやりと、飛行機の灯を見ていた。
彼は飛行機に乗っても野球をやっていても、純情で純粋でありすぎたように思われる。
五百二十人の死者は、事故当日の朝から飛行機に乗るまでどんな一日を過ごしたのか。
だから、同じ飛行機で到着した日本人は、たいてい一週間後に同じ飛行機で帰る。
霞浦から朝に晩に飛行機が來るだけであつて、飛行機凧まで出來た。
川上機関大尉が眼をつけたのは、いま飛行機に積もうとしている爆弾であった。
わたしは此飛行機の為に今度は取殺されるのだと覚悟して榊博士の病院へ送られた。
たとえば戦後の日本全土を飛行機から写真に撮影し、重要な基礎資料の一部とした。
どこかへ行く飛行機を待ってるんじゃないのか？
十五日はいよいよ九州へ飛行機で出発とのこと。
先に生れた児は思つたよりも容易でしたが、例の飛行機が縦横にわたしを苦める。
人民の無権利の上に、こうやって飛行機だけはとんでいるのだ。
たとえば飛行機だけ見てもなかなかばかにならない進歩を遂げているようである。
キースの眼には、宇宙艇というより、むしろ飛行機のように映った。
一同飛行機から出て、氷塊を登つたり下つたりして二十五号機を探しました。
牟田口軍司令官は連合軍の飛行機の襲撃を、ひどく恐れていた。
いかにも民國の軍隊は裝甲タンクをも使へば、飛行機をも用ゐて居る。
また一台の飛行機が、爆音高く飛行甲板の上を走り去るのが聞えた。
飛行機は翼に赤と青の標識をつけて、のきばたの空を去りつつあった。
大阪まで一時間で飛ぶ飛行機が、わざわざ二十何分もかかって東京を二周したのだから。
あの頃でも自分をバクゲキにくる敵の飛行機が一番美しく見えた。
遠く高いところをたくさんの飛行機が飛んでいる。
おれの飛行機は美しいから見せてやろうという。
飛行機が列をなして低空を通過する、あの爆音は嫌だけれどその姿は悪くない。
私本太平記などは飛行機の中でまとめて読むのだそうだ。
下からエレベーターが飛行機をのせて上ってくる。
博士邸がいま飛行機から投げ下ろす爆弾によって爆撃されようとしているのだった。
そのほかに、ときどき空へも目を向けて、飛行機に気をつける。
初期の郵便飛行機に乗っているくらいなプロペラ音と震動である。
実際、科学に対し、飛行機に対し、日本人も大阪人も、理解が無さすぎる。
ここを突破しなけりゃ、中国大陸からいくら飛行機を送ってきても駄目だ。
そう、両親が飛行機事故で死んだとき、自分には、悲しみなんてなかったのだ。
都市を守る飛行機が一機でもあるなら、なぜそれを侵入径路へふり向けないのだろう。
彼女は、空港で飛行機を見るだけでは物足りなかったに違いない。
電車の中で楽器のケースを抱えた学生を見かけたときや、空港で外国へ行く飛行機を待っているとき。
それはいずれもみなヘリコプター式の飛行機ばかりであった。
樹木も何もない草地へいきなり飛行機が着陸できるようにしておくのだそうだ。
そのころまで水平をたもっていた飛行機は、急に翼をかたむけました。
この飛行機はね、世界のどこの国の飛行機でもないんだ。
飛行機の音は何度か聞こえたけど、通りの音は聞こえる？
最近は飛行機の便もあり、この島を訪ねる遺族も増えているらしい。
これからベルリン中央飛行場へドイツ最新型の尾の無い飛行機を見に行くの。
飛行機は、空をとぶことができるが、空気のないところではとべない。
しかしこれは理想で、できるものでないといっていたが、二十世紀になり飛行機ができた。
これ飛行機の滞空時間が長くない事が第一の原因である。
鉄道や飛行機の故障などもこういう種類に属するのが多い。
翌朝の飛行機で東京へ引き返したとすれば、夜は何時になってもかまわない。
島を守る陸軍の兵力は二万人で、飛行機が二百五十機、戦車が五十輛もあるのだ。
僕は思わず空を見上げ、松のこずえに触れないばかりに舞い上った飛行機を発見した。
それから新らしい潜航艇や水上飛行機も見えないことはなかった。
女性が搭乗手続きを済ませた搭乗券を、男が手にして飛行機に乗り込む。
わたしはアメリカから帰る飛行機のなかでした。
飛行機が一台はるか高いところを飛んでゐる。
俺たちに飛行機が嫌いな奴なんか居ねえさ。
艦隊や飛行機はいつの間にか、みなあべこべ砲をつけているのだ。
また、その図面には、飛行機が数台つばさをやすめているところがかいてあった。
飛んでくるあの飛行機には、 昨日私が昆虫の涙を塗つておいた。
岩崎大隊のかくれている林の方向に、大型の飛行機が低空ではいってきた。
徳山と岡山と、広島と姫路にはそれぞれ水上飛行機が待機していたんだよ。
日本の軍艦でも、飛行機でも、見つけ次第磁力砲でもってやいてしまえ！
女性が飛行機を操縦する時代になっていることは今世紀の人類的な飛躍の姿であると思う。
わが方の飛行機さっぱり応戦せず、ただ地上砲火によって反撃したのみ。
はじめウルフは、飛び島から発射された五十機のそれを、小型の飛行機かと思った。
何によらず、飛行機の窓からけっしてものを棄てないように願います。
一台の飛行機が西の空から飛んで来た。
すでに飛行機でサンフランシスコへ行く金はなくなっていた。
死んだら灰にして海の上へでも飛行機でばらまいてもらった方が気持がいいな。
一台の飛行機が、東の方の空から近づいて来ました。
大部分の現地人にとって、飛行機は戦争中も今も、眺めるだけの存在にすぎない。
空港はすべて、軍用ないし警察用の飛行機のほか離着陸を禁止された。
彼は珍しい小型の飛行機を操縦してゐた。
と、彼が気がついたときには、宿の真上に恐ろしい身体の小さい飛行機が現れた。
ここへ荷重限界の小さな軽飛行機が突っこんだら、たまったものではない。
飛行機が着島すると、夜だというのにリット提督はわざわざ出迎えた。
その穴がかくのうこになっているらしく、空魔艦と同じ形の飛行機がおさまっている。
野毛山のほうから軽そうな飛行機が一機入ってきて頭の上でゆるゆると旋回しだす。
しかし一時間ばかりすると、どの飛行機ももどってきた。
飛行機で飛べないところは、他の二人と一緒にバスを使った。
飛行機を見に来たのかと思うと、そうではなく、彼らは皆その木彫の製作者なのである。
操縦は飛行機よりはかなり難しいといわれる。
森安は四十七歳になる今日まで、飛行機に乗ったことがない。
内地へ連絡に来て、これから鹿児島に入り、飛行機で飛んで行くのだという。
しかし、窓から外を見れば、どうしてもわれわれは今飛行機の中にいるとしか思われない。
私を見ると、折ったばかりの紙飛行機を私に向けて飛ばしました。
しかし、それほど時間がかかるのにもかかわらず、なぜ私は飛行機でなくバスを選んだか。
雨のなかではあるし、また、煙があがれば、飛行機の目標になった。
飛行機に乗り飽いたわけではなくて、御一統、のびていらせられたのか。
いまでは、つられて乗せられた二時間十分の飛行機が恨めしかった。
そして流行着のマネキンを乗せたロンドン通がよいの飛行機が悠長ゆうちょうに飛んで行く。
飛行機だつたら、それを売れば、いくらでもお人形が買へるぢやないか。
飛行機はその中心の円に向うようにしろ。
飛行機を買ってから、最初は見よう見真似で操縦を習ったという。
老博士の指図にしたがって、一個の飛行機を建造しつつあるのだ。
大阪へ行って、大阪発の飛行機に乗ったんだと思う。
そこでは小さな飛行機ができかかっている。
近くのブレッシアで当時はまだめずらしかった飛行機の実演会を見る。
空魔艦は、世界のどこの国の飛行機でもないんだ。
新幹線に乗ってもいいし、飛行機を利用してもいいでしょう。
実は事情があって、飛行機が墜ちたということは極力伏せなければならないんだ。
自分の眼を飛行機に乗せたがるのです。
林中の道ですら、頭上に低く飛行機の爆音を聞き、機銃掃射があった。
飛行機は揺れるものと考えているのか、他の乗客は不審を抱いていないようであった。
飛行島というのは海中に作った飛行機の発着場なんでしょう。
われわれの飛行機は、この島にしばらく止まってから、さらに飛びつづける。
飛行機が、花吹山を左下に見て離陸してゆくとき、私はいま一度考えていた。
飛行機と運命を共にしたパイロットと真知子を加えれば、五人死んだことになる。
それは今日の飛行機や飛行家等が世間にもてはやされるくらゐに彼等はもてたのだ。
こういう飛行機の操縦をするいわゆる鳥人の神経は訓練によって年とともに次第に発達するであろう。
これからその飛行機の切符を手に入れなければならない。
まだ汽車や飛行機のないころのことです。
私はまだ飛行機の上にゐるのである。
なるほど長椅子のすこし上になる空間に、飛行機のエンジンのようなものがあらわれた。
何ぜなら、陸軍の防空演習は、海軍の飛行機を無視しているからだ。
あれから飛行機で駆け廻って北海道から九州まで氷沼家の資料蒐めに夢中だったの。
基本的な操作は軽飛行機と同じなのだが、びちょうせいはパイロットの意思のままにできると言って良い。
一二時間も飛行機に揺られた末に、ようやくたどり着いたラテンの国である。
水上飛行機を買ったばかりで、朝になったら試験してみるつもりだ、と語ったからだ。
四五台の飛行機が翼をすれすれに、ごたごたしているのが見える。
平和会議の結果として、ドイツでは、発動機を使った飛行機の使用製作を制限された。
ビルの合間には、大量の飛行機が、鳥や虫の群れのように、飛び回っていた。
君の兄さんが飛行機から落ちてなくなつた時、私は旅にゐて新聞の記事でその事をよんだ。
私は我知らず頭をあげ、文明の徴証である飛行機の爆音に耳を傾けた。
汽船でも汽車でも飛行機でも、一度乗ったが最後途中でおりたくなっても自分の自由にはおりられない。
飛行機の出発は八時十五分である。
六月になって、この飛行機がしきりに出てくるようになった。
康博の父親は東北大の工学部を出て、飛行機の設計に夢をはせていた。
今までに、そんなに沢山の人間がのりくんでいる飛行機の話をきいたことがない。
僕は思はず空を見上げ、松の梢に触れないばかりに舞ひ上つた飛行機を発見した。
だが、それは飛行機でなくてはならないはずだった。
こんな妙ちきりんな戦車だか飛行機だかが開発されてたなんて記録は、まったくないんですよ。
飛行機より夜明けのほうが先にむこうへ着いてしまうだろう。
飛行機には何度乗ったかわからない。
こんなところで飛行機をいじくっていても、もう先は見えた。
ちょうどいい飛行機があるんじゃないかな。
しかしそれは、新聞で知っていたので、本ものの飛行機を見たのは、ずっとあとです。
多分イギリスの軍用飛行機が彼をのせて行くであろう。
飛行機にはもう飽きあきしているというような顔で、私が答える。
怪塔ロケットは、こっちの飛行機をきり離して逃げていく気だぞ。
そしてあの日どこかで僕等の飛行機を発見して、下界から旗を振る約束になっていたのだ。
これからは何といっても飛行機だよ。
機関車、飛行機、軍艦の安定は絵画の調子の安定より以上に必要だろうと思う。
そこで飛行機や噴射艇の設計者は、設計のときに楽な居住ができるように努力しなければならぬわけだ。
逃げるときはイギリスの飛行機で逃げた。
ふたりのデンヴァー行の飛行機の切符は明朝十時発になっていた。
球場へ行く前の日に思い直して、すぐに飛行機を変更して日本に戻るべきだったんです。
灰色の石油コンロは、まるい飛行機のような音をたてていせいよく鳴っている。
それでも、僕が心から安心したのは、飛行機が離陸してからである。
それとも飛行機といっしょに生まれた趣味なのでしょうか。
小型爆弾も積んでいるというやつで、偵察機と襲撃機との中間みたいな飛行機である。
でも飛行機がはるか向ふの空に見えなくなると、しづかに声をおかけになつた。
飛行機の窓から海ばかり見ていた。
もしそれがおまえにとってもよろこびならわたしと一しょにきょうこれからひこうきでりょこうにたってもらいたい。
戦争でなくても、汽車、自動車、飛行機はみんな殺人機械である。
そのために、飛行機は北へ直進することが出来ず、西へ西へと押し流されました。
腹の皮がくすぐったくなる程低空を飛行機が飛んでいました。
それはどう考えても、日本の飛行機ではなかった。
ころしが発生した八日、滝田は飛行機に乗っていないのか。
飛行機がまたやつて來て、あたりは樹木に埋つた公園であつた。
ところが、文学方面に於ては飛行機や潜水艦の今日の発達をちゃんと予想して、小説に書いているのである。
彼の乗った飛行機が北アルプス山中に墜落してしまったのである。
田島は、二つ折りにした、飛行機の絵を取り出して、城戸順子に渡した。
飛行機で一時間半とはいえ、やはり遠いのである。
それがわかったので、高一は電気鳩を敵の飛行機へむけてとびかからせました。
生まれて初めてひこうきに乗り、こうふんで眠れぬ夜を過ごした後、少年は日本に降り立った。
ジェムは、アンティーク飛行機社のテスト・エンジニア兼パイロットだ。
部下が出入すると、飛行機に見つかって、爆撃されるからということであった。
おれは今暁飛行機で香港にくると陳独秀の革命的遺産をうけついだのだ！
飛行場の飛行機は子供部屋の玩具のようにきちんとならべられていた。
飛行機でその上空を過ぎた新聞記者も全島その軍の支配下にあるかのごとき記事を書く。
とはいえ、ここでいよいよ飛行機を怪力線でやかれるとはくやしいことです。
今では日本に帰ってくるたび、私は飛行機の窓から、一生懸命下をのぞき込む。
いつか飛行機射撃演習の行われた地点であるという。
午前十時、飛行機はニューヘブリデースのポート・ビラ空港に着陸した。
六時の飛行機に賭けるか、それとも原稿を書きながら電車か。
汽車や自動車や汽船や飛行機は今日ではあらゆるクリストに世界中を故郷にしてゐる。
わが日本人は今や、世界第一の飛行機乗りになったのです。
本社の大陸定期飛行機には、すべて後部にWCがついております。
飛行機から発射して地上をこうげきする兵器なのだが、今夜に限っては、上に向かって発射される。
中にはごていねいに照明弾を落としてゆく飛行機もあった。
飛行機から見下ろす朝のシアトルは、八年前とほとんど変わりがないように見えた。
よく海軍の飛行機が飛んできたわ。
三週間前に仕事でホンコンに行った帰りの飛行機の中で、口説いたことを思い出した。
しかもかなりたくさんの飛行機らしい音だ。
普通ふつうの飛行機は、この艦には降おりられないんです。
そもそも私の飛行機にお乗りになったということがですね、上官の不運なのであります。
嘘じゃないわ、そうしないと飛行機に間に合わなくなるもの。
フレッドは面倒くさそうに杖を振って、それを紙飛行機に変えた。
台湾から飛行機が迎えに来るはずだ。
すると、この豆潜水艇は、飛行機になって空中をとんでいるというわけですか。
飛行機が空港に着いて、その空港を出るとき、どうするの？
城久子の飛行機でもないし、座席が一つ空いていたので、いやだとも言えなかった。
飛行機は、水の中を飛んでいるように見えます。
教室の中では飛行機を操縦するまねや、活動写真の人殺しのまねばかりしてゐた。
なんであろう、あれでも飛行機なのであろうか。
夜になっても飛行機はまだ捜索をつづけていた。
飛行機が墜ちたことは、伏せておくことにしてあるのだ。
いずれも生まれて初めて飛行機に乗って珍しく感じたことをかたり合ってそれを全国の聴取者に聞かせるのである。
列車と違って飛行機は便が少ない。
それで列車の実際の長さがわかっていれば、その時の飛行機の高度が算出される勘定である。
飛行機から落ちると云ふ事はもはやまん一の不幸に属して居る。
綱と飛行機がもろともに下におちだしたので、ふれ方がゆるくなったのです。
その海を飛行機の窓から見ながら、カアイラウが僕に言った。
ホテルへ帰る途中の道で、明日は飛行機でサンフランシスコだ、と声に出して呟いてみた。
大詰は、社会主義国の首府からチュダコフを迎えの飛行機がやって来る。
僕は写真師だから、戦争が起れば誰よりも真っ先に、飛行機に乗るに定ってるんだよ。
飛行機がまたやって来て、あたりは樹木に埋まった公園であった。
その爆音が聞こえるので窓に首を出して見ると、大空近く飛行機の飛んでいるのが見える。
ところがその飛行機も、ただの飛行機ではなかった。
まして、飛行機をみても驚かぬようなドドには、なにか底しれぬものがある。
「では今すぐに飛行機で飛んで行かなくてもいいんですね」とPはうれしそうに言った。
客の荷物も飛行機に積まれている最中らしかった。
飛行機の影が落ちているのだ。
乗るなら頼んで見ようと滋野が云つたけれどけふはそのほかに飛ぶ飛行機が無かつた。
だが飛行機ばかりでは満足できない。
なんとか師団の増設や、飛行機・戦車・火砲の増産をはからねばならない。
飛行機の中で安がこういった。
どれだけ眠ったか、飛行機の爆音がするので、二人は目がさめた。
今日だいすうの時間、君は飛行機の絵ばかり書いていたじゃないか、あれじゃ駄目だよ。
長い飛行機の旅で疲れていた。
なるほど、飛行機はいろいろな人間を吐きだして見せてくれる。
ただ町から町へ飛行機で飛んで、ホテルに泊まり、ホテルの付近を散歩している。
飛行機便を待って、五月十六日東京についた。
キースは艇のまわりを歩いてみたが、近くでみると、思ったほど飛行機に似ていないことがわかった。
空港ターミナルから飛行機まで歩くだけの距離にも、空気加温器が必要だったくらいだ。
飛行機が昼間それを爆撃したら、どうなるか、と思った。
真知子が飛行機と運命を共にしたことをどんなに内川や自分が証言しても、信じないだろう。
ただ飛行機に乗っただけじゃない。
飛行機は雲海を下に青い空の中を進んで行く。
しかし、まさかここまで日本の飛行機はやって来まい。
世界の大勢は、飛行機ほどのスピィドで移りはせんといふのか？
しかし単に墜落高度というだけのレコードならば飛行機とうじょうしゃのほうにもっと大きい数字がありそうである。
写真をとっても証拠にならぬ場合のある事はアムンゼンの飛行機の行くえに関する間違いの例でも知られる。
その一つは、先生の口から飛行機の発明のことを聞くと、目から鼻へ抜けてしまったことがあります。
しかし、東京からの飛行機は二時間ちょっとで、私たちをその沖縄の那覇まで運んでくれた。
山田乙三関東軍司令官は、十二日のうちに飛行機で新京から朝鮮国境に近い通化に飛び去っていた。
で五反作ろうと思えば、そんな飛行機様の平面を五枚だけ空中に繋げばよいのです。
だから人類全体として考えると、わたしたちはやっぱり飛行機をうんと持っていることになるんだ。
町の入口に青芝の美しい飛行場があり、その上に夥しい飛行機が列んでゐた。
飛行機はすぐ滑走できるように用意をしてください。
私はどうして斯うも飛行機が好きなんでしょう。
そして携えてきた小さな石油ポンプを、格納されてある飛行機の方に向けた。
彼らはいかにうまく飛行機を操るかに夢中で、なぜ飛ぶかについてはあまり考えない。
飛行島の外から見ているとそれまでは飛行機が甲板の同じ出発点の位置でプロペラーを廻しているように見えるでしょう。
翌朝から、沿岸警備隊の飛行機をはじめ、航空母艦までもが捜索を開始した。
北海道や九州から飛行機に乗ってやってきた女の子もいたが、一誠への思いと行動力には脱帽だ。
飛行機の急速な進歩によって、あっという間に現実に追いつかれてしまったのだ。
そうだ、どうやら大きな飛行機の操縦室のようだ。
と思うと、ぞくぞく不思議なことが起こって、飛行機の恐慌におちいった。
だから飛行機さえ持っていれば、極地をかんたんに飛びこえられると思うのは間違いである。
「飛行機」の言葉に一途に憧れ、思いもかけぬ相撲取りになってしまった。
飛行機の三等乗客用吊りネットにくらべると、心地いいのはたしかだ。
Aの飛行機が煙を吐いたかと思ふと、キラキラと光る爆弾を投下した。
ルミは、この紙飛行機を、全部、学校と、隣のマンションの間で見付けた。
一体どこの飛行機なのだろう。
最終的にはすべての施設が、新しい種類の飛行機と、空気も凍るほどの寒さに対応できるようになる。
飛行機は軍用機で、チェレンコを乗せた車は直接滑走路に乗り入れた。
潜水艦で渡るのか、それとも飛行機で飛ぶのか、それとも小さな汽船で行くのか。
戦後、飛行機に乗ったのも、このときがはじめてである。
当初、こうした事件は、飛行機の翼に付着した氷がはがれ落ちたものと説明されていた。
そして飛行機のなかに、垢と髯だらけの六人の者を見出しました。
日本では自動車をやれる女のひとさえごくまだすくないから、飛行機まではなかなかでしょう。
そこで彼は飛行機の侵入論を手短かに語った。
空では数台の飛行機が分列式を行っている。
インドでも、裸で裸足の人民の上に、やはり飛行機がとんでいる。
音を聞いただけで、直吉は飛行機の種類を聴き分ける事が出来た。
一時間三十分ほどで、飛行機はユウバリ宇宙空港に到着した。
飛行機が長崎空港に着いたのは、午前十一時半だった。
それで畑の上から飛んで来て森の上へかかると、飛行機は自然と下のほうへ押しおろされる傾きがあります。
筆者はこのころ、霞ヶ浦航空隊で飛行機の適性検査を受けているところであった。
あの飛行機には、一回だけ乗った事がある。
二隻のうちの大きなほうは、輸送用飛行機ほどで、小さなほうは小型タクシーと大差がなかった。
飛行機が墜ちたことは、関係者以外まだだれも知らない。
何よりも、飛行機には異常な恐怖を示した。
そこへ僕等を驚かしたのは烈しい飛行機の響きだつた。
飛行機に乗って離陸するときでさえ、たいへん気持がいい。
両側の家の一方は模型飛行機店で店だけこわれ、他方の家は半分吹きよじれた。
機内にアナウンスメントが響き、飛行機が少しずつ高度をさげ始めた。
ふと、芳子は今急に敵の飛行機が襲来して来てここのホテルに爆弾を投じはすまいかと思った。
もちろん、紙飛行機の挟まっているのとは別のページを。
しかしよく聞いてみると、君が飛行機でこの島へとんでこなければ、このような勝利は得られなかったとのことだ。
飛行機の卵かひにゆきます。
飛行機を造る力を自分の中に感じてやがる。
空を飛ぶには飛行機があればいいし、使い魔が欲しいならアイボでも買えばいい。
田島は、少年が、死の直前に描いた飛行機の絵を、美佐子に示した。
亡くなられた、ご主人は、何か飛行機のほうの仕事をなさっていたとか聞きましたが？
と云って、着陸した飛行機にちかづいて見ると何人だれもいない。
そのとき飛行機の音がした。
飛行機にしても飛行艇にしても、こんな大きな部屋を持っている筈はないと思うが、そうとでも訊きくより外ない。
秀雄さんは、をりから飛んできた飛行機に両手をあげて、万歳をさけんでゐる。
だから、これを追跡できる飛行機は、外にはないというわけだ。
シゴイさんはパリではフランスの飛行機の調査をしていたが、土曜日の夜になるとよくあたしの家へ遊びにきた。
其児がわたしには飛行機の様な形に感ぜられるのである。
さらに、そのうえ同じ飛行機事故で死ぬなんて、そんな偶然があってよいものだろうか。
飛行機が空を飛んでいた。
それに他の飛行機か汽船でも通っていればいいが、こんな暴風雨地帯を誰がこのんで通っているものか。
機関銃座へつけといっても、飛行機のうえの射撃には経験のないピート一等兵だった。
一、日本人俘虜は少数かつ重傷患者なるためソ連飛行機により引渡しを行う。
飛行機の方でぐずぐずしていれば今の砲撃で、機体はばらばらになるところだった。
飛行機が空を飛んでゐた。
これからすぐ空港に行って飛行機に飛び乗れば、東京に帰り着いたときには月曜日の昼頃だろう。
甲板が無限軌道で後方へ動いても、飛行機の翼はそのために前方から空気の圧力を余計に受けるわけではない。
殆どそのしらせと同時に飛行機や焼夷弾の音を耳にした。
ところが、風でも飛行機でもないようだった。
それは、飛行機のみに対しての問題ではなく、一般科学に対してこの優劣があるからである。
ぼくは、いまそのひこうきにのってきたのだ。
中戦車の四十七ミリ主砲をもって、飛行機を撃墜せよ、というのだ。
金剛石砲台の向うから、陸軍の飛行機がていじんをつくってあらわれた。
日本の飛行機が、光弾を放ったのだった。
今日の午後遅く、僕はホノルルから飛行機に乗って東京へ戻る。
最も多かったのは、子供たちは何らかの理由で飛行機から投げ落とされたのだ、というものだった。
また彼らがその刀をしまっておいた間に、世の中はもう遠く刀の時代を去って、一六インチ砲や飛行機の時代となりました。
そこへ、突然夜の闇の中から、飛行機のような音をたてて何物かがさっと襲いかかってきたのだ。
それからフランスの飛行機に乗ってシャンハイへ飛んだ。
このうえは、こっちの所在を地上なり救援の飛行機に知らせることさえ忘れなければいいのだ。
彼女は三浦氏と連絡し、自分も飛行機で大阪へ来た。
南京まで青天白日旗のマークをつけた飛行機が迎えに来る。
飛行機が成田に着いたのは午後二時十分前で、パリから十二時間の空の旅だが、ほぼ定時の到着であった。
飛行機は一時間と少しではねだ空港にとうちゃくした。
人傳にも私を飛行機へ乘せてやると言つてゐたし、私も乘つて見たいと思つてゐたことがふいになつてしまつた。
X号は原子爆弾とウラニウムの原料を持って、この飛行機に乗りこんだんだ。
すなわち飛行機を作ろうと一生涯苦労された。
東京へ遊びに来たければ、飛行機でその日に来られるからね。
黒い飛行機が一機、その上をのろのろと動いて行った。
飛行機という機械に乗る訓練か？
雨戸をしめた二階で机に向っていると、飛行機の音、交通整理の呼子の音がしきりにして居ます。
乗客は、雨の中を飛行機の方に歩いた。
服装をととのえ階下に行った時には、しかし、もう飛行機は過ぎてしまった後であった。
伊軍の飛行機を輸送船に積み込むというので翼を取りはずした機体をふとうに並べてある光景の写真が新聞に出ていた。
あれは、札幌へと向かう飛行機の中だった。
そこへ僕等を驚かしたのは烈しい飛行機の響きだった。
町の人々は怪飛行機が橋桁の上にのっているのを見つけた。
しかし飛行機の研究さえしなければ低温の世界の気象学的研究を禁止されるはずはないと思って、そのままにしておいた。
敵は世界に誇る大型飛行機の生産国である。
メモ飛行機の群れ以外は誰も乗っていない。
部隊の移動や工兵の作業は深夜午前二時から午前四時のあいだに限定され、しかも飛行機の爆音や軽機関銃の発射音でその気配を消した。
飛行機による船舶の破壊は潜水艦のそれに及ばぬらしい。
といっているうちに、硝煙をやぶって、二人の頭上に近づいた数台の飛行機がありました。
ふたりが本部にもどりかけると、飛行機の爆音が近づいてきた。
地底戦車兵に、飛行機のうえで射撃をしろなどと命令するのは、らんぼうな話だ。
しかしこの大空飛行艇は、飛行機ともちがうし、ロケットともちがう。
滑走路をひかれてくる飛行機は、ビキもこれまで二度しか見たことのない機種だ。
金属製の飛行機が沈むのは早いものである。
飛行機のプロペラの音が空中で急停止した。
たとえば飛行機のプロペラは、とまっているときはよく見えます。
まさかこの仁王さまの二倍もあるような巨人を、飛行機に同乗させるわけにもゆかない。
すぐ飛行機で東京に飛んだ。
空中には、何千機とも知れず、さまざまの形をした飛行機が、入り乱れて闘っていた。
飛行機のエンジンなら、まったくもって、やりきれねえや。
どこをどう飛んだのか、気のついたときは、飛行機のエンジンはぴたりととまっていました。
あの新聞はホノルルから東京への飛行機のなかで読もう。
雨の降る道路を法定速度で走るその自動車もまた雨に濡れていることが、飛行機の窓からでもはっきりとわかった。
飛行機の中で眠りそこね、ウェリントンの夜は眠ることが先決だった。
たいていの人は新幹線か、飛行機のルートに切り替えるはずです。
飛行機ではなく船だった。
あの銀色の飛行機には地獄の火の色が映つてゐた。
葬式を出したつぎの日の飛行機で、伊奈は骨になった直子を抱いて鹿児島に帰った。
首都のトキオまでは飛行機で約一時間の距離だと教えられていたが、この国の飛行機の速さを知らないPにとってはそれがどの位の距離であるかは想像の限りではなかった。
本当は完全に仕上げてから飛行機に乗りたかったが、最後の終り方がどうも気になる。
画用紙には、一杯に飛行機の絵が描かれてあった。
飛行機のなかに日本の新聞があって、それをあけると、栖鳳が死んだという記事が出ている。
たこをあげている人や、模型飛行機を飛ばしている人たちがいた。
ストレッチャーに縛りつけられ、車に乗せられ、さらに飛行機に乗せられた。
気をつけていると、飛行機は、ゴンドラの周囲をぐるぐる廻っているらしい。
時間の余裕をみておいたからまあ助かったものの、そうでもなかったら確実に帰りの飛行機に乗りそこねたことだろう。
おまけにわたしは車も飛行機も運転できない。
彼は飛行機にもわずかなチャンスをあたえるつもりで、二次的な細工を施した。
闇の空で飛行機の爆音がかすかに聞えた。
子供は国内機の着陸する光景を嬉しそうに叫びながら見ていたが、地面に動かなくなってしまった飛行機にはあまり興味がないらしかった。
飛行機全體が自分の身體か、自分が飛行機か、ちつとも區別がつかなくなるさうである。
地上で飛行機の腹から荷物を降ろしている黒人の青年は、ジャンパーを着て働いている。
田んぼの上に飛行機工場を建てにやならんつていふ場合なら、わしどもは、満洲へでも何処へでも行く。
終戦直後の一時期、日本は飛行機の製造が禁止されていた。
いくら強くても、わが国の飛行機の優秀さにはかなわないよ。
飛行機が来たんだわ。
船に弱い人でも飛行機には酔いません。
それはどうやら飛行機の音のようであったが、だんだんと舞い下ってきてやがて屋根とすれすれになるほど近づいた。
飛行機の主役はパイロットであり、整備士はいつもワキである。
こんどの相手は、潜水艦の最も苦手とする飛行機です。
更に太平洋をへだてたところの日本とアメリカが飛行機で決戦するのはまだまだ遠い先のことであります。
しかしその遠望は、飛行機の上からも容易に見られる。
ふと気がつくと、探照燈の十字の中の飛行機が、私たちの頭上へまっすぐくるのです。
電車より自動車、自動車より飛行機へと、その他科学の発達はテレビジョンの完成へまで急いでいるのだ。
飛行機が蒼空を踊り靴をはいて通過した。
なお、飛行機や機関銃の出て来ない映画は、土門の批評によればつまらないというのだった。
まるで飛行機が曲芸飛行をしているような有様だった。
昨日巴里きのふパリイの郊外で十九歳の女流飛行家シユザンヌ・ベルナァル嬢が飛行機から落ちて死んだ。
何とか、この辺で、飛行機にでもめっからないかな。
飛行機はもう来ていた。
飛行機はもう来てゐた。
いや実は、僕が今日飛行機でここへ飛んで来たのは、本庁からの依頼で、あなたに手紙を持って来たのです。
飛行機を嫌がった彼は船で来たという。
戦線へとぶ飛行機だと思っていたのだ。
しかし戦闘展開を終り準備を終えている軍隊に対する飛行機の攻撃はさして大なる威力を発揮し得るものではない。
しかししばらくすると、箱形の車から兵士が何人か出てきて、昇降階段を飛行機のわきまで押していった。
モスコウからベルリンへ飛行機で飛ぶべく、毎日その返電を待っている。
前日の飛行機で戻ってきていた彰文さんがむかえてくれて、あたしたちはまず家族が住んでいるおもやに案内された。
大空を飛行機で飛ぶのにも似ていて、ただその航空が心の深淵のなかで行なわれたとでも言うべきでしょうか。
ただ飛行機に乗りたくて、乗ってしまった。
飛行機、潜航艇等が戦術の上に著しい変化をもたらしたのもわずかこの十年以来のことである。
そこから釧路まで飛行機でいってもいいが、冬はいつ天候が急変するかしれないから列車でいく。
三枚が飛行機の絵で、他は、果物と、風景が描かれていた。
すわこそと、見上げる市民の瞳に、機翼の長い偵察飛行機の姿がうつった。
あのころ三好君は飛行機で亡くなった滋野男爵のうちにいた。
まず例によって荻窪の飛行機工場のあたりへ投弾した。
しかし、どちらも飛行機の爆撃をうけることはなかった。
推進器は、飛行機のプロペラーのように空中で回転する。
陸軍当局の言うところによれば極東ソ軍は三十個師団以上に達し、約三千台の戦車及び飛行機を持っている。
植田の同意をえて、七月十九日、副官だけをともなって飛行機で上京した。
しかも会社の飛行機に便乗して来るという。
三十件でもないよりは良いとは言えないのであって、あの大学者たちの力の浪費を計算に入れると、これは一台の戦車を作るのに百台の飛行機をつぶすような話である。
これは音楽に関係したことではないけれど、私はスピードという言葉で思い出したが、最近はフランスあたりから飛行機で、四日間ぐらいで日本に飛んで来られるようになっている。
飛行機好きならば、一度はスプルース・グースの愛称を持つきょだいな飛行ていを見ないわけにはいかなかった。
見付かれば、紙飛行機は取り上げられるに違いないからだ。
向うの飛行機からも、機関銃が火のような弾丸をぶっぱなす。
飛行機のない航空兵、そして空中には壮烈な空中戦がひきつづきおこなわれている。
それは、世界最初の飛行機〝ライト・フライヤー一号〟だったのだ。
この頃も毎日のように飛行機が墜落する。
飛行機を持っていない警官隊は、どうしようもない。
ボゴタから出るアメリカ行きの飛行機を、三時間以上はどうしても無事に飛ばせてもらいたいのでね。
飛行機に乗ってる時間も結構長そうだな。
あの頃は日本ばかりでなく、外国でも飛行機が今日のように発達していなくて、飛行船がまだかなり有望視されていた。
それをわざわざ二時の飛行機に変更したのは、十時半に出かけてから二時少し前に伊丹へ到着する間に用事が出来たと想像がつく。
爆音は刻一刻、その大きさをまして、やがて霧のような雲の間から飛行機が現われた。
その飛行機に伊沢が言うような女が乗ってはいなかったことなど、裕子は調べるはずがなかった。
すると飛行機は翼をかたむけるとみるまに、みごとに右へぐるりとまわっていきます。
飛行機が「飛行器」と呼ばれていた時代である。
ルミが、あの紙飛行機の手紙を小林先生に預けてから、一週間たち、二週間が過ぎた。
自動車もそこを通るが、地上を移動中の飛行機も、無防備な金属の腹をさらしつつ通りすぎていくのだ。
メモ飛行機が小型ロケツトのように、小部屋からビュンビュン出入りしている。
二人が話に気をとられている最中、この汽船ウラル丸にだんだん近づきつつある一台の飛行機があった。
待つこと二時間半で、飛行機の爆音が聞こえ始めた。
飛行機で飛びあがるために必要な、長さ五百メートル幅十二メートルの平らな滑走路を作るのです。
今日は大雨が降りましたものですから、ハイラルの飛行機が出ませんので、この人を頼んだのです。
しかも驚いたのは、その飛行機の形だ。
イギリスの飛行機がキールの軍港を爆撃したといふ報道がフランスの新聞で傳へられた。
僕等を救助した飛行機は、祖国日本の大型海軍機だった。
うまくゆきますか、飛行機だと落ちますね。
敵の飛行機にしらせるようなものじゃないか。
飛行機がテレビジョンの送影機を投げこんで行ったとは、一体どういうわけなんです。
じゃあ、君の飛行機趣味しゅみというのは何だ？
だから、汽船のスクリューの音だとか飛行機の爆音なんか大きらいらしい。
どこの飛行機でしょうか。
飛行機は、同じ黒い色でかかれている。
たとえ一時間でも一分間でも、早く千二の困っている東京へいきたいと、新田先生は飛行機でいく道を選んだのである。
敵の飛行機なんかちつとも怖かねえが、どうも、空襲つてものにや慣れてねえからなあ。
飛行機の爆音によって、敵機か友軍機か判読もつく様になった。
かれはきみに止血帯をかけて、飛行機の中に運びこんだ。
ロケットというのは、飛行機と同じように、空中に飛びまわる新しい乗物である。
はじめて飛行機に乗った経験を話している人が、空中から見た列車の長さがたったこれだけのひものようにしか見えなかったと言ってさし出した両手の間に約一尺ぐらいの長さを画して見せた。
今度は飛行機で入った。
だが、日本軍の飛行機と同様、そんなに高くは飛べなかった。
大学に入ってからは、小学生のころから好きだった飛行機のめんきょを取るためにグライダー部に入った。
飛行機が着陸態勢に入るため、翼を傾けたのを体で感じて、私は眠りから覚めた。
夕方の飛行機で帰ってきたぼくは、空港で佐々木と別れ、そこからまっすぐにハンナの家へむかった。
保吉はひたいに手をかざしながら、頭の上へ来た飛行機をあおいだ。
ああなると単に飛行機のりと云う以上の感激を与える。
そのとき敵の飛行機は、きっと毒瓦斯を投げつけてゆきます。
その動力が将来の日本軍のタンク、飛行機に十倍以上の能率を上げさせるんだから恐ろしいだろう。
いくら授業中だからといって、まだやっと十一歳の小学五年生が、ふと目を止めた紙飛行機から目を離せなくなったとしても無理もない。
飛行機でなくても此の頃はよく花火があがります。
両手を拡げて飛び上ったのが、飛行機の姿だったし、首を振りながら片足で立ったのが、お化の姿だった。
敵か味方かと思っているうちに、飛行機は、まっしぐらにばくだんをはなちました。
飛行機の音がします。
地には埃、空には飛行機、陽気な人なだれを縫って、トラックが一台通った。
そして飛行機エリオットを見ているうちに、つい乗りたくなってセエキスピアと二人で乗ってしまった。
私としてもこの原稿を書いた以上、願わくは、この十日間あまり飛行機事故の起きないことを祈る。
するとその棒が、間もなく縮んで、もとのとおりの、飛行機のエンジンみたいな形になった。
敵の飛行機は、味方の軍隊がやつつけようとする。
普通の女の子だったら、そんな風にして過ごしたがる時期にね、わたしは飛行機にも乗るし、電車にもいっぱい乗って、遠くに行くことにしているの。
空に飛行機、海に船、街は旗と人とでいつぱいだ。
破壊的とは何かと言うと、われわれはもう既に三十年後の世界最後の決勝戦に向っているのでありますが、今持っているピーピーの飛行機では問題にならない。
軽飛行機とはちがったスリルと快感があったからだ。
寝足りないはずなのに、飛行機が水平飛行をするようになってもいっこうに眠くならない。
飛行機の中で隣り合わせたその男は、ちょっと変わり者でした。
飛行機の本国だけに自製の飛行機の模型を試験的に飛ばせに来る研究家もすくなくない。
牟田口軍司令官は、それほど飛行機を恐れていた。
今、彼は、翼が六枚ついている飛行機をこしらえたらどうだろう、なんて空想している。
ここは一番古い飛行練習場だけにどの格納庫も飛行機史上に逸し難い最初の面白い記録を持つて居る。
そんなことから、中村大尉までが、これは飛行機ではなくて、ヘリコプターだと思ったほどであった。
それは従来の飛行機のイメージを大きく逸脱した、二等辺三角形をした黒塗りの機体であった。
宛も飛行機の空中戦を遠望するような光景である。
ドイツの飛行機タウベが、ワルシャワの上空を見舞う日が多くなった。
中国へ飛行機を送っておいて、ここを根拠地として日本へ襲撃すれば、七時間くらいで東京へ達する。
新幹線なら食堂車へでもいっている間、離れられるが、飛行機は地上を離れてから足が地につくまでおつき合いしていなければいけない。
同じ飛行機で来た人とめぐりあってしまう。
同じように飛行機に乗って出かけるのだ。
飛行機が北アルプスのどこに墜ちたかということをだ。
飛行機が飛んでゐた。
ひらめの生徒はよろこんで飛行機のまわりを泳ぎはじめました。
飛行機を恐れて、かくれてばかりいた上田中佐ではあったが、最後の言葉は真剣であった。
人生がいやになったからというので、飛行機やら山頂やらで狂気じみた冒険をする人については何と言ったらいいだろうか。
それは「プー」といわれる軽飛行機のようであった。
次から次へと、新しい飛行機がのぞきにやってきた。
飛行機はおどかすことができまいと思った。
飛行機は島を横断し、島の南東にあるキングストン空港におりる。
飛行機のラジオ操縦は、その実験では、完成されたし、人造人間の操縦も、立派に成功している。
例えば空想でも、鶴に乗って空を飛んだということでなく、サア我々は今飛行機に乗ったよ。
舵器をこわして列外に出たところを、味方の飛行機のために空爆されたといって、潜水艦隊は怒っているぞ。
そのときは誇らしく胸を張って答えたが、いざニューヨーク行きの飛行機に乗ってしまうと、急に心配になってきた。
しかし、つい二日ほど前、敵の飛行機が城外へ飛んで来て爆弾を落したといふ話を、その晩、人々は話し合つてゐた。
例えば飛行機に乗ってこれから蒼空へ飛び出そうというような種類の緊張はあまり見つからなかった。
墜落する飛行機から脱出しようとする懸命の動作を。
気球と飛行機の『飛ぶ』が随分と異なる印象になるのと同じ事だ。
何処かで飛行機の唸りが聞えるやうな気がした。
いま、仕事場から飛行機の航行灯を見ながら思い返しているのは、その彼の言葉だ。
私は友人の飛行機のりからその話をきいただけでウンザリして、誘われたけれども行く気持になれなかった。
足りないものは軍艦や戦車や飛行機だけ。
電燈でも、飛行機でも、潜水艇でもまたタンク戦車のごときものすら欧州大戦よりずっと以前に小説家によって予想されている。
飛行機とちがうところは、飛行機にはプロペラがあるのに、ロケットにはそれがありません。
同じ大空を翔けつて行くやつでも、人間の造つた飛行機は臭い煙を尻尾の様に引いて行く。
飛行機は、一彦たちのあたまの上まで来ました。
それから、君のうちに飛行機はないの。
滑走装置は一般の軽飛行機とおなじように、一本の操縦桿と操舵ペダル一対とからできていた。
飛行機は、ますます安全なものになり、快速になってゆく。
しばらくすると、青い空の一角に、飛行機が小さく見えた。
しかしもうこの飛行機の中では、誰もこの二人の白衣の花嫁に刃向って来ようとする者はいないようであった。
磁力砲を日本艦隊や飛行機にむけてうちだしますと、向こうは平気でいるのです。
しかし私がこのあいだ経験したのでは、飛行機の中で一時間じゅう泣きわめいている赤ん坊がいた。
日の丸のマークのついた日本の飛行機が、火焔に包まれて、又、墜落して行った。
将軍が飛行機から降りてくる場面をアコード国安全保障室がカットしても、まったく関係ない。
飛行機がまだ空中にあるあいだは、上空から見下ろす光景は、なにか特別なもののように見えている。
シャンゼリゼーの北側の店にこの間から展観されていた評判の夫婦乗軽体飛行機が売れたらしい。
壮大な瑠璃の酒杯を二つ重ねた、その中を、飛行機は飛んでいる。
下界の一物も見えないこの条件の中で、飛行機に慣れた乗客は、座席に首を凭せて眠り出す者もあったであろう。
これを飛行機のなかで呈示してランチづつみと交換するのだ。
当時、まだ海軍航空技術は未熟で、飛行機事故が多かった。
英印軍の砲撃、飛行機の爆撃は激しく、密林におおわれた山は畑のように変った。
不思議なことには外国から遠来の飛行機が霞ヶ浦へ着くという日にはきまって日本のどこかで飛行機が墜落することになっているような気がする。
彼らが自分の空だと思ってみたりしたこともある空の中から飛んできた飛行機が、彼らの天主堂の上で原子バクダンを落した。
服装をととのへ階下に行つた時には、しかし、もう飛行機は過ぎてしまつた後であつた。
ドドが飛行機をみても驚かぬわけは、おそらくここの近くにいたために、機影を知っていたせいであろうと察せられた。
飛行機と、車を使って、その日の夕方には、牛窓に着いた。
だから千歳空港から飛行機に乗ってきたの。
減食法ダイエトのおかげで、飛行機でゲエなんかしないですみますんです。
いちはやく兵曹長は、飛行機の種類を見きわめて声をあげました。
と、まだ敵の飛行機を見たこともないSが応援した。
それから大学の理科に関係のある人に、飛行機の話を聴きかされた時に、こんな問答をした覚えもある。
瓜生さんら総ぜい10人が、日本から飛行機を乗り継いで着く。
帆村は首をあげて、飛行機のとびさったあとをふりかえりました。
ルミは、先生が怒らないので、少し安心して、手にしていた紙飛行機を広げて、渡した。
飛行機にさえ乗せなければ、安全が確保できると考える本社の対応は、砂のなかに首をつっこむ駝鳥を思わせる。
これは自分が平常はなはだ遺憾に思っている次第である、日本がアメリカに負けているのは必ずしも飛行機だけではないのである。
彼の眼は、飛行機の出発点にそそがれている。
それなのに、われわれには、飛行機もなければロケットもない。
防禦の飛行機が舞上るが、とても全部撃墜というわけには行かない。
そのあと家の戸締まりをして成田へ向かったが、その間も、空港に到着して夜の飛行機に乗ってからも、僕の気持は揺れていた。
となりまちのよこた基地から上がった飛行機だ。
そのうちに、飛行機のすがたも、えんむのなかにとけてしまって、やがて見えなくなった。
午前十一時に、ついに二万五千メートルに達し、それから三万メートルをめざして、再び上昇をしていったのですが、飛行機の調子は非常によいといって喜んでいました。
飛行機は、ドルニエ・ワール型の二十四号と二十五号の二機、共に三百七十五馬力の発動機をつけてゐます。
飛行機なんか、もうとっくの昔に乗りおくれてしまっている。
また日本に対して、軍事的装備、たとえば飛行機、戦車、兵器等をも供給すべし。
丁坊は非番でホテルへはいかず、自分の部屋で、飛行機づくりに夢中になっていた。
飛行機の操縦士を訓練するフライトシミュレーターが実際には空を飛べないからといって、誰が文句をいうだろう。
実際飛行機に乗る人が、上空では地上で想像もつかぬ寒さに、遭逢していることは、誰でもきいていることである。
時々水上飛行機がエンジンの音を響かせて飛び立っていった。
夜に入ると、この聴音器だけが、飛行機のありかを云いあてた。
三度も飛行機が来る音がきこえ、頭上を通過して、ずっと左のほうに飛んで行くのを見送り、本街道を爆撃する音をきいた。
日本からの飛行機はいつも夜中の二時半にベイルートに着く。
丁坊はもうホテルのきゅうじをやめてしまって、立派な飛行機博士になるために、いまでは上の学校へ通って勉強をしている。
とつぜん、そのテレビジョン望遠幕の上に、一台の飛行機の姿があらわれました。
所が出港の時間が来ても、飛行機は来ない。
そんなことから、この木製飛行機が、砲撃を誘導する観測機であることがわかった。
そのつぎは、飛行機かなと思った。
アメリカの飛行機は、大きくてきれいです。
そのうちに、空の一方から飛行機の爆音が聞えてきたと思ううちに、南の方から六つの機影がぐんぐん近づいてきました。
空中に浮かんでいた雲が消えてしまった跡には、今言った塵のようなものばかりが残っていて、飛行機などで横からすかして見ると、ちょうど煙が広がっているように見えるそうです。
然し、我々の飛行機は、その夢を実現し、今や音よりも速く空を走っているのである。
富子は清二に、城久子姉妹が乗る飛行機になにか仕掛けを施すように命じた。
空を飛ぶには飛行機があればいい。
飛行機だってそうですね。
間もなく飛行機の偵察に依り右は夜光虫の誤りと判明すべては元に戻されたり。
その上、飛行船や飛行機が出来て空中を飛べるやうになりましてからは、これが多くの探検家にも利用されてきました。
この作品のなかには、自分の飛行機が撃墜され、漂流して捕虜となる様子がくわしく描かれている。
そうこうしているうちに、二人は突然東の方角にあたって、飛行機の爆音のようなものを聞いた。
もうすこしたてば、いよいよ火星は大きく広がって、飛行機に乗って空から地球を見下ろしたときと同じようなことになる。
兵営の上には、向うの飛行機が飛んでいた。
飛行機は、翌朝八時に出発といふことであつた。
と、帆村は山岸中尉と山岸少年をうながして、飛行機の中にはいった。
飛行機は定刻十二時には、軽やかに空中に飛び上った。
それ以来、怪飛行機の追跡には、おそれをなしているのだ。
午後十一時近く、飛行機はナンディ空港に着いた。
どうせ幻覚なら、船にでも、飛行機にでもなってやろう。
とが飛行機は満席で、切符を取るためには予定を変更して蔵王か仙台でもう一泊しなければなりませんでした。
現代ヨーロッパ文学には、ラジオや飛行機が様々の形でとりいれられ、スピードや空間の征服やそれによる人間の心理の複雑化などが語られている。
しかし、飛行機に乗ってから、安はこういった。
日本人がもっともっとりっぱな行いをするようになって、世界の人々から信用されるようになったら、そのときには日本人にも飛行機をのりまわすことが許されるだろう。
おじさんは紙飛行機を開き、声を出して読んだ。
自分の飛行機がどんなに痛快に日本の潜水艦をやっつけるか、高見の見物をしようというつもりに違いありません。
題材を決めないで描かせると、必ず飛行機を描きました。
現在でも、もう射撃の音や、飛行機の音が一杯で、その男の隣組、十何戸かのなかで、お百姓さんはその男の他一人だそうです。
上記の飛行機の話や魚の話のように事実か意見かで人を迷わせる心配をなくすためには，執筆にあたって次の心得が必要である．
そして怪飛行機は、邸の上を往きつ戻りつして、一向に飛び去る模様がなかった。
そして爆撃機が戦闘力の中心となるものと判断せられ、飛行機は大きくなる一方であり、その編隊戦法の進歩と速度の増加により戦闘機の将来を疑問視する傾向が一時相当有力であったのである。
彼は自宅へ用事で帰ったとたん、上空に小さな飛行機を認め、つづいて三つのあやしい光を見た。
五十五歳の老夫人が人力車にでも乗るように、飛行機に乗ってホノルルからカワイ島まで飛んで行った事を思い出しているうちに、自分の飛行機は元の場所へ戻って来た。
飛行機で隣り合せに席を取ることにどれほどの技術が要るのか判らないが、やって出来ないことではないだろう。
そして飛行機に乗って、今朝がた黄風島を抜けだし、先刻当港へついたということだった。
そのたびに、飛行機製作工場などが、爆弾でやられていたのだが、僕らは地震のような地響きを感じるばかりで眼に見ることはできなかった。
さっそくそこまでタクシーを飛ばして、ニューヨーク行きの飛行機を手配しよう。
ふと気付けば、皆がその飛行機を見上げていた。
ヘリならともかく、飛行機の類はこれで離陸も着陸もできまい。
近ごろは戦前と同じように日本の空を広告のビラまきの飛行機が景気よくとぶようになった。
自動車と飛行機を見分けられるかどうか。
飛行機でニューカレドニアに運ばれたときにも、私はまだ自分が禁じられた「生」を生きていると考えていた。
飛行機じゃあるまいし、戦車の宙返りは、感心しないぞ。
やがて、出発後一時間ばかりの頃、どこからともなく霧が出てきて、飛行機はそのなかに包みこまれてしまひました。
ここで警察は彼らが、飛行機に乗っていた城久子、真知子姉妹のそれぞれの許婚者であることを知った。
先日、ロンドンから帰る飛行機の中で、私は風変わりな男と隣りあわせました。
対米輸入総額の四割は原油、屑鉄、飛行機材料などの軍需物資である。
高く飛行機が飛んでる。
要するにこの戦争で飛行機の性能と破壊力が頂点に達したため、地球の距離が百分の一に短縮され、短日月に大作戦が可能になった。
或日「それ飛行機」というので、急いで地下室に入りましたら、台所の屋根を打抜いてたまが落ちました。
海の面に毎日飛行機の影がとぶ。
しばらくするとこうちゅうのようなかたちをした車両が近づいてきて、飛行機を格納庫へけんいんしていった。
飛行機の翼である。
アメリカの飛行機がひくく飛んでいます。
飛行機で日本に帰るのと、たいしてかわらないじゃないか。
第七若潮丸上空を何度か旋回し、漂流者等のいないことを確認するや、飛行機は三十分程で来た方向へ去っていった。
彼女は、本当はあまり飛行機が好きではなかった。
飛行機が嫌いだと。
空をよこぎり、山頂にまっすぐはこんでいく大きな飛行機のエンジンみたいなものだわ。
不思議なことには外国から遠来の飛行機がかすみがうらへ着くという日にはきまって日本のどこかで飛行機が墜落することになっているような気がする。
聴覚にひびく音は飛行機の通過音やしょういだんの降る風切り音ではない。
兼常氏は日本音楽を西洋音楽に勝るとするのはこうもりを見て飛行機より偉大であるとするに等しいといわれました。
飛行機は音を荒らげて大分の空港に着陸した。
ハリーは、頭のとをのんびり飛び回る紙飛行機を見つめた。
それは飛行船や飛行機でもなければ、まだ円盤型でもなく、形のはっきりしない火の玉だった。
もちろん飛行機の性能や、操縦者の素質が、彼より優れてゐると聞けば何よりも心強いわけです。
日本の国に飛行機がなくなった今日、誰も酔狂に飛行機の研究などするわけもなく、それくらいのことは、アメリカ側にも分っているはずである。
われわれはその連中を『飛行機やろう』と呼んでいた。
たとえば飛行機は、日本の三四〇機にたいしてソ連軍は六倍の二〇〇〇機、戦車は日本の一七〇輛にたいしてソ連軍は十一倍の一九〇〇輛であると。
ちょうどそのとき、一同は、飛行機の爆音を耳にした。
佐久間さんの話ではここへ寄るのも無理だったのに、飛行機を強引に一つ遅らせたんですって。
じつは、はじめからそのことが気にかかっていたのですが、電子望遠鏡でのぞいても、飛行機にはどこの国のマークもついていないのです。
多分、フロリダの沖でボゴタを出た飛行機が、三百億ドルのものを積んだまま落ちてる時間です。
大きさは飛行機ほど。
兵曹長は腰をあげ、壊れた飛行機の下から出ました。
この飛行機、まだ飛んでるじゃないの！
だが、こうした第二次大戦中の飛行機技術は戦後にもちこされてジェット機時代をつくりあげたのである。
飛行甲板は、戦車の無限軌道式になっていて、猛烈なスピードでもって飛行機の飛びだす方向と逆に動くのです。
私はこれらの飛行機もここの露台から眺めたことがあるが、家を突き抜いた食物で圧死した捕虜もある。
向田邦子さんが飛行機事故で亡くなられて、今年の八月二十二日でもう十二年になる。
彼は四日後に、早朝、飛行機で日本へ飛ぶことになった。
飛行機によって敵をいためるのではない。
抗戦デモの軽そうな飛行機が一機、夢遊する生命とでもいうような霊性をおびたようすでしずかに東のほうへ飛んで行く。
怪光線を出して飛行機をなやましたりする海賊艇が、ルゾン号になんの用があるというのだ。
片腕なくなったのでは、「火の玉」少尉は再び飛行機を操縦することができない。
そこから連想は飛行機のなかに戻り、着陸の体勢に入るすぐまえに読んだ雑誌の記事を、ぼくは思い出した。
三月の或日、一新聞紙上にクロイドン陸軍飛行場で英国婦人にも飛行機の操縦法を練習させると言う記事が載って居た。
飛行機のやうに空にでものぼります。
それで飛行機は本統に來たのかと聞くと、初めは敵の空襲だとばかり思つてゐたし、みんなもさういつてゐたのだが、よくわからなかつた。
降服の五時間一五分後に、アメリカの軍艦ヘルマン号は、日本軍の飛行機が一機接近してくるのを発見した。
杉浦由起子が訪ねて来た次の週の週末、三田村五郎は飛行機で博多へ飛んだ。
そうでなければ如何に今日でも、イギリス製の飛行機が支那軍用機となり得る筈はなく、アメリカの自動車が日本の都市交通を支配し得る理由も判るまい。
矢代は湯の縁で足を抱き、空を仰いでいると、ふと千鶴子が自分と別れてパリを去っていったときの、あの飛行機の消えた空の色を思い出した。
そこへ来ると飛行機はもうよろよろとよろめきます。
そこで、このじょしゅくんをおがみたおして、アルプス山中へ飛行機で案内して貰った。
当時はようやく、日本海軍の退勢が著しく、連合艦隊司令長官直率の航空作戦というのに、集められた飛行機は三五〇機にすぎなかった。
一日、お願いして私と彼女に飛行機の講義をしていただく。
いくども爆撃の目標になつたと伝えられる飛行機製作所の本館の建物が、依然として残つているのは意外だつた。
つまりピアノ線の両端におもりをつけたようなものをやたらと空中に打ち上げれば襲撃飛行機隊は多少の迷惑を感じそうな気がする。
日本のサラリーマン諸氏の中にはこのタイプが多いと思うのだが、私の原作では飛行機事故から書き始め、そういうタイプの男性としてヒーローを登場させている。
そこを、ゆるゆる地平線に向って滑走中の飛行機のようなコンバインが進行している。
俺はただちに飛行機で広東に行き重要な三国会議に列する。
軒先からは見えないので豚小屋の前まで行って後を見ると、工場地帯は火の海で、呆れたことには今迄頭上を通過していた飛行機と正反対の方向からも次々と米機が来て後方一帯に爆撃を加えているのだ。
いつの間にさらわれてしまったのか、丁坊が気のついたときは飛行機のなかの寝台にねていたのだ。
ひどい音がして飛行機がとびます。
「あとは飛行機だけ気にしてりゃいいな」とロンが言った。
飛行機の予約のことを話しているようすだった。
キースは軽飛行機なら百時間ちかい飛行経験を持っていたので、その方面では、かくべつの困難は予想されなかった。
飛行機は、未来のアメリカの屋上着陸所みたいな高い高いところで止っているのだそうで、見物席からは見えない。
飛行機は、船のはるかうしろを、ぐるぐるまわっている。
私は奨学金と一緒にもらった帰りの飛行機の切符を書き替え、アメリカ大陸をいくつかの区間に分けて飛んだ。
十日前にアメリカに到着した時も、同じ空港ロビーでフェニックス行きの飛行機を待ったが、その時と同じ簡易レストランの同じ座席である。
油タンクや、飛行機のあなぐらをみつけては、ダイナマイトを植えていった。
暗期の初日に、ハランクナー・アナービーは飛行機でカロリカ湾に着いた。
飛行機に積んであったんだろう。
最終戦争の実体は、われらの常識では想像し難い点が多く、決戦は空軍によると言っても、その空軍は今日の飛行機とは全く異なったものの出現が条件である。
三人が飛びだして上着をふっていると、その飛行機からすうっと通信筒が落ちて来た。
それっきり救援の飛行機も、こっちへ追駈けてこなくなった。
むろん、その旅のなかみは、飛行機に乗っていた時間だけでなく、月子と僕と、離れ離れになっていた期間も含めてのことである。
それから半月ほど経って、黒吉は体も本当になり、地上練習も終って、初めて飛行機に同乗してみることになった。
こう云って矢代は自分もベルリンへは飛行機にしてみようと思ったり、不意に千鶴子より先に日本へ帰っているところを想像したりしているうちに、もうロンドンから来たらしい飛行機が芝生の上へ降りて来た。
あなたは、飛行機はいつ見ました。
昨日、飛行機事故が起きただろう？
飛行機が降りたのは大村湾だし、あれは橘たちばな湾だよ。
たくさんの飛行機がやってくるようですよ。
どこへも行かずに飛行機に乗れる？
飛行場でも飛行機の中でも余計なことは何も喋しやべるな。
それがただ一艘ならばまだしも、数えきれぬほどたくさんの飛行機が、あとからもあとからも飛びきたり飛び去るのである。
彼は重苦しい心もちの中に汽車や飛行機を描きつづけた。
それにならってビショット氏も飛行機の製作に苦心されついに成功なされたが、またひどい目にもお逢いなされた。
海上保安庁は飛行機を飛ばし、連絡に間違いないことを確認したが、その間も第七若潮丸は現場を監視し続けた。
それでは、アメリカには飛行機の実る木でもあるのかい？
かれはひこうきや、モーターボートや、オルゴールや、くうきじゅうなどは一つももってみたことがありません。
ひばりは飛行機にはさまで苦しめられないが、いわゆる文化住宅には事のほか閉口しているらしい。
この時、飛行機の舵に少し故障がありましたので、その湾内に着水することにしました。
飛行機が一台、かなりゆるい速度で海の方からはいつて来て、都心の方角へ遠ざかつてゆきました。
翌五日午前八時、中島は飛行機で東京へさっさと飛び立った。
私は無理に勧めてはみなかつたが、空中で痛みが堪へられなくなつた時、飛行機はどうなるのであらうかと、ひそかに気を揉んだ。
飛行機の便を得るまで、二三日は此処で待つてゐなければならぬと聞き、その二三日の利用方法を考へたが、私もさすがに疲れを覚えて、街を歩くのさへ億劫であつた。
飛行機は、アラブ首長国連邦の東岸寄りにある空港に降りた。
それも式の当日は月子が疲れているというのであきらめて、その翌日はニューヨークに行く飛行機のなかで、実際に結ばれたのは結婚して三日目であった。
もう十分で寛を乗せた飛行機は羽田をとび立つのだ。
畑にはいつくばって働くおれたちの頭上を、田んぼにもみをまく小型飛行機が飛んでいく。
ニントウコンの状況がわるくなるにつれて『飛行機さえきてくれたら』と、何かにつけて語っていた。
してみると、その連嶺の奥に湖水でもあるのかというに、そこはまだ、飛行機時代の今日でありながら俯観したものがないのだ。
飛行機が高く晴れ上った空に、爆音をたてて飛んだ。
昼休みにノートの切れ端をたたんでつくった紙飛行機をぼくと長沢くんの机のうえに黙って置いていく。
サンフランシスコの空港へ着き、飛行機を出ると、夏だというのに空気が冷たくて驚いた。
飛行機のりの猛者は喜ぶかも知れないが、よい趣味ではない。
飛行機は快調に進んで行きました。
百歳まで生きなくとも銀座アルプスの頂上に飛行機の着発所のできるのは、そう遠いことでもないかもしれない。
わたくし、いつかあなたに有名病についてお話いたしましたけど、なに、人を殺したり飛行機に乗ったりするよりは、もっと楽な法がありますわ。
二一隻の艦船、三〇〇機の飛行機が動員されたが、行方不明になった飛行機の痕跡はなにも見つからなかった。
壁に小鳥の籠と並んで模型飛行機がぶら下っている。
仏領インド支那の農民が反抗すると、フランス政府は瀟洒な飛行機から毒ガスを撒いて殺した。
日ごと、数十機の飛行機が、インパールの上空を往来している。
その空には、火焔の反射を受けて銀色に光る飛行機が、縦横に飛び廻っていた。
本来は中島飛行機武蔵製作所が爆撃目標だったのだが、東京全体に厚い雲がかかっていたため、市街地への無差別爆撃に変更されたのだ。
昭和九年の秋英人スコットの乗った飛行機が英国とごうしゅうメルボルンとの間をたった七十一時間で飛び渡った。
つまりピアノ線の両端におもりをつけたようなものをやたらと空中へ打ち上げれば襲撃飛行機隊は多少の迷惑を感じそうな気がする。
僕はパリイへ来て頭の上を飛ぶ飛行機はたびたび見て居るが、地を離れたり着陸したりする光景を観るのはけふ初めてである。
私は、いつも、大阪へくる時、飛行機にしている。
総理大臣や外務大臣の乗った飛行機は、もう太平洋の上を、ミッドウエーの近処まで飛んで行った。
飛行機が発明されて三十何年、本当の飛行機らしくなってから二十年内外、しかも飛躍的進歩は、ここ数年であります。
丸木は、まるで軽飛行機のように走って行く。
折りから一台の飛行機が飛んで来たが、かれらはそれに驚かされたようなけしきも見せないで、やはり悠々として大きい翼を空中に浮かべていた。
シドニー空港では、飛行機の乗り換えに大わらわをさせられた。
翌年の一月末、再び飛行機で日本に戻るスケジュールです。
うれしや、兵曹長の頭が、飛行機の腹にごつんとあたりました。
軽飛行機の教習所によくいる、初老の頑固な教官のような男だ。
御承知のように、終戦後はずっと日本人が飛行機を所有することも、とばすこともできない定めになっていて、日本の旅客機も許可されていなかった。
しかもビクトリー・スミスの飛行機はただの高級プライベートジェットではない。
八千代ちゃん、昌弥君は二時伊丹発の飛行機を予約しているのだ。
こんなに広い原つぱがあるが 貴方は真実の花をどこに咲かせると云ふのです きまぐれ娘はいつも飛行機を見てゐますよ 真実のない男と女が千万人よつたつて 戦争は当分お休みですわ。
そういって聞かせても、子供は、不思議そうに薄暗い空を見上げて、「飛行機じゃないの」といっていた。
と小浜兵曹長は、座席から下りて、飛行機の陰にはいりました。
狭い座席は辛いので、まだ半人前のくせにちょっと贅沢だけど、飛行機に乗るときには必ずスーパーシートをとるようにしているんです。
飛行機が滑走路を物凄いスピードで走りだしたときから、胸は高なり、小さな窓に顔を釘づけにしていた。
ビキの車は軍用エリアまで空港内を走ることを許されており、地上走行する飛行機の翼の下をくぐりながら、指定された車線を慎重に走っていった。
春浪氏の著作中には、早くも今日の潜水艦や軍用飛行機などを着想し、これを小説のなかに思う存分使用したのであった。
ニューヨークで飛行機を乗り換える時も、空港の警備員が近寄って来て、行き先を尋ねてくれた。
それが夢の中で高知のはりまやばしを呼び出し、また飛行機の構造か何かが二重層の文化街を暗示したのではないかと思われる。
そのうちにも、また飛行機は引返してきた。
飛行機時代から、次にこの噴行艇時代にうつっていった。
飛行機がこない時は、豪雨が降りかかった。
さきほど見た小さな飛行機も幻想のように美しくおもえた。
そしてこの地下鉄網は、有事の際、戦車ならびに地上脱出用飛行機もが滑走できるだけの規模を必要とする。
飛行機は私たちの舟をめがけて急降下する。
時なり、今ぞ飛行機と だいぢゆうはうの世はきたる。
千歳と名古屋は、飛行機二時間とはいえ、やはり遠い。
窓にうつる九月の空は眼にしむやうに碧く、飛行機の爆音が何処かを遥かに流れてゐた。
彼は自宅へ用事で帰つたとたん、上空に小さな飛行機を認め、つづいて三つの妖しい光を見た。
ぼくみたいにパリからいきなりルクソールへ飛行機できて、それも夜中に着いた人間は、まだホテルの周りと王家の谷しか知りません。
それが、椎名の娘が乗った飛行機が墜ちたという。
空では、敵の飛行機が、またばくげきのかまえをしました。
警察のちいさな飛行機が、画面の中、夕闇の深まってゆく空をゆきつもどりつしているのが見てとれた。
飛行機が旋廻をはじめたのである。
そんなグラデーションの空を、飛行機の航行灯が1つ、左から右へ、動いていくのが見えた。
だが恐らく、西洋劍道精神では、飛行機へ乘つても、空中戰の役には立つまい。
飛行機の高度に比例して、無線の有効範囲はひろがる。
月に一度、ますみは飛行機で出張稽古に行っているはずだ。
彼を乗せた飛行機はいまごろ、浜松上空辺りか、それとも大島の近くまで来ているのだろうか。
飛行機の爆音が聞こえた時には、早くも北ニントウコンの上空に、英軍の戦闘機が見えていた。
ラリー・デイヴィスたちは、マアラエアに波が来た知らせを電話で受け、飛行機で飛んで来た。
こいつは最新型というやつではないが、わしたちにはながねんなじみの、非常に使いよい飛行機だった。
飛行機が飛び立つ前、ぼくはチャックに葉書を書いて、ぼくの机を整理して、ぼくの部屋のものをまとめてしまってくれといってやった。
飛行機からみれば、穴や壕の中に伏せている日本兵をみつけて、銃撃することはたやすい。
飛行機の上から見ると、地上の灯が、それを載せている地盤といっしょに右に左に大きく傾くことがあるが、いま山代が眼にしたものは、それと同じであった。
私は、最近、日米戦争に対する十数種の書物を乱読してみたが、何を、一番感じたかと云えば、飛行機についてである。
それならば全く意味がないので、鉄よりも大切なアルミニュウムを鉄の量の十倍くらいも使わねばならないので、前文の「これは一台の戦車を作るのに百台の飛行機を潰すような話」になる。
滋野君はそれ等を語りながらいちいち飛行機の特色を説明してくれた。
だが、いつわれわれは飛行機に乗りかえたろうか。
空には警備飛行機が飛び交い、水中には水上署が秘蔵している潜航艇が出動した。
帰途の飛行機の中、僕は元気がなかった。
それによると、四年前のヨーロッパ旅行の際、杉本富士雄に同行していた夫人が飛行機の中で急病になったらしい。
現に「飛行機には飛行機を」といふ宣伝も行はれてゐます。
工場でアルミニュームの板をこねまわしているが、自分で飛行機を組立てようとは思ったこともねえ。
私は飛行機の上から、ジャングルのなかをうねっているこの戦史に有名な川を眺め、一つの感慨に打たれていた。
ちょうどそれと同じように、無線電信や飛行機がいかに自然を征服したと云っても、その自然の奥に潜んでいる神秘な世界の地図までも、引く事が出来たと云う次第ではありません。
ケースには、パリ、ロンドン間の飛行機でとんだときの赤と白とのしゃれたラベルが貼られている。
お金は私がいくらでも出すから、宿や飛行機の手配はあなたがやってちょうだいね、という態度である。
休日には、取引先の会社の人とゴルフ場でクラブを振り、時には飛行機や列車で遠出をすることもあった。
ゆうべの録音フイルムが、徳山から海軍飛行機に乗って大阪まで飛んで行くうちに現像されると、そのまま夜の明けないうちに東京に着いたんだよ。
すぐ近くの日比谷公園は、飛行機からみおろすように、たちきも建物も押しつぶされたように平ったく見える。
朝、奇妙な飛行機がニントウコンの上を低空で飛んだ。
数週前の同じ雑誌には大西洋横断旅客飛行機リュートナン・ドゥ・ヴェーソー・パリ号のことが出ていた。
地底戦車兵を、飛行機にのせるというのが、そもそも始めからあやまっているのであります。
ここは、わが大日本帝国の領土であるがゆえに、飛行機がいても、ふしぎではないのではありませんか。
たしかに飛行機だった。
ていぼうという名でよばれている東京ホテルのきゅうじくんほど、飛行機の好きな少年はめずらしいであろう。
シドニー行きの飛行機がマニラ空港を離陸して二時間ほどたった頃、エンジンの調子がおかしくなった。
飛行機の曲乗りのできる男は、そのことに大きな喜びを見出せるので、そのために彼は喜んで生命の危険さえおかす。
アイゼンハワー少将の作戦構想を実現するには、おそらく万単位の飛行機が必要だが、そんな大量の飛行機は、なかった。
しかし、ラストヴォロフは、去る二十四日飛行機で東京を出発、米軍基地沖繩に向った。
飛行機は、未来の社会では滑走路を必要としないほど進歩して、高層建築のてっぺんにとまるのだそうだった。
フロントグラスの周辺が青くコーティングされて、まるで飛行機の操縦席に座っているような地上からのかくぜつかんを与えるそのころの高級車を、私は記憶している。
米国コロンビア市で開かれた世界紙飛行機大会でグランプリを獲得しているから、けっしてウソとはいえません。
このひとたちは自信満々で、日本の飛行機なんか一機や二機まぎれこんで来たってなんとも思っていないのかも知れない。
その結果、目賀野が見つかって、飛行機で到着したばかりの田鍋課長の前へ呼び出された。
と丁坊はいったが、内心にはこの飛行機に百二十人もの人間がのっているときいて、非常におどろいた。
夫が、どこでどう話をつけたのか、乗客が降りる前に飛行機のタラップを駆けあがって機内に飛び込んで来た。
軍艦飛行機を造るのが国防であると同じように、このような観測網の設置も日本にとってはやはり国防の第一義であるかと思われるのである。
アメリカの飛行機が日本の低空をとびはじめた。
そこへ飛行機を専門に写す写真師が自転車で遣つて来たのをよび止めて、記念の為に若鳥号を引出させてその前で三人が撮影した。
ある飛行將校の話によると、飛行機にも意志と感情があつて、生き物と違ふところはないさうである。
彼女は、その姉の葬儀のために、姉が住んでいたところまで、飛行機で北アメリカ大陸を横切っていくんだ。
アメリカの飛行機は、まだ酒田の上空まで飛んで来て、下にいる捕虜たちに食物を落している。
飛行機が水平状態の航行に入ってから乃木がきいた。
要するに飛行機と搭乗員が足りない。
飛行機の便も少なく、まだ富山は遠方の土地だった。
あまり重くなっては飛行機だから料金が高くなって困ると千鶴子の云うのに、古新聞は記念に良いものだからと矢代は云い張って無理に持たした。
けれどもこれは、飛行機の三日間にくらべると、十年間くらいの我慢だから、あなたがた近代人にはちょっとふむきですね。
そうして、船はいかに進歩しても魚の形を出づることはできないように、鳥の形を無視しては飛行機の実現は覚束ないものだという原則をつまみ出しました。
飛行機なら、二、三倍の値段で十分の一の時間で済む。
表紙はガリ版刷りで花や飛行機のイラストが描かれていた。
朝になれば、海上保安庁は再度飛行機を飛ばしてくるだろう。
この感想を私は或る新聞の短文にかいたら、あの飛行機は台湾のなかだけ翔んでいるので云々と云ってかえして来た。
すると飛行機づきの整備兵が、その爆弾の山から一個ずつとって、飛行機の胴につりさげるのであった。
飛行機が嫌いでも、せめて、新幹線を、利用するのではないか。
この超ミニ飛行機は他でもないメイド・イン・ジャパンです。
土御門に連れて行かれるまま連れて行かれ、飛行機から落とされるまま落とされた上条は、自分が現在どこにいるのかも分かっていなかったのだ。
墜落した飛行機に棟を折られた民屋は、甲羅をへしゃがれた蟹のようにしゃがんでいた。
飛行機の音らしい。
インパール盆地の上空には、砲弾と飛行機の爆音がたえまなく響いた。
ハランクナー・アナービーは、最近の飛行機に乗るたびに寄る年波を感じるようになった。
外国には、こうしたきかいで、人間がひとりものっていない飛行機をとばす発明があります。
艦船三五〇隻、飛行機一千機、将兵十万人をこえ、日本海軍は日本からしばし姿を消した感があった。
避難民の頭上には、姿は見えないが、絶えず、飛行機のプロペラの唸りがあった。
ルゾン号にいるより、空高く飛ぶ飛行機にのっている方がどんなにおもしろいかしれないからだ。
そのような連中はアロハを着て靴をはき、飛行機に乗るので、他の現地人から羨ましがられる。
昼間に日本を発って、地球の自転とは反対方向に飛びながらパリに夕方五時ごろ着くスケジュールだったから、飛行機の外はずっと日が暮れない。
それがたくさんあるらしいと思わせるのは時によると実にひんぱんに新聞で報ぜられる飛行機墜落事故の継起である。
そういえばあたしゃ確かに飛行機は妊娠してから初めてだけど、ツアーだのテレビだのって、さんざん地方仕事やってた。
飛行機は、あのとおり無惨な姿になってしまったから、いくら暴れても、この島を脱のがれることは出来ないだろう。
暗号を解読されていることも知らず、とんでくる飛行機が陸上機と飛行艇で、母艦機の姿はみえないのだから、この判断も無理はなかった。
気がつくと、飛行機は、エンジンの音もすこぶる快調に、おだやかに飛んでいるではないか。
飛行機の中で薬飲んで眠ってきたんだけど、中途半端なところで目が覚めちゃって、まだ薬効いてるみたいなんだ。
それなのに、英軍の飛行機も飛ばなければ砲撃もしてこなかった。
今日の日曜を此所に來りて われら模擬飛行機の座席に乘れど 側へに思惟するものは寂しきなり。
どこの飛行機だ？
見給へ、下を、 君は一分間に我々の飛行機が 幾つのソビヱットの林区を 飛び越してゐるかを知つてゐるか。
飛行機に乘つてゐても、劍道が非常に役に立つてゐるといふことを聞いて愉快に思つたのである。
第一次欧州大戦当時に比して、この両武器は全く面目を一新しており、殊に飛行機が軍事上の革命を生ぜんとしている事は確実である。
斜面はおなじような飛行機にかこまれている。
それでやっと、ぼくは飛行機に乗れたのです。
戦前の悪夢時代には、科学というものは、意識的な場合も無意識的な場合もあろうが、結局は外国に負けないような飛行機を作るとか、重工場を進歩させるとかいう風な工業技術の基礎として、一般に考えられていた。
つい最近、ルーナ・ビムバートンがアルジェリヤ人パイロットの操縦する飛行機で十一マイル空を飛び、いつもその話ばかりするという事実がそれだ。
たぶん太田、小泉等の中島飛行機製作所がやられたのであろう。
外の滑走路に面して大きくガラス窓がいくつもならんでいて、そのまえに立つと、離着陸する飛行機を目のまえにながめることが出来る。
自動車や列車はいいが、船、飛行機は苦手だった。
これは大秘密だがお前も知ってのとおり、このごろ北極に近い地方に、恐ろしい大型の飛行機をもった国籍不明の団体が集っていて、なにかしきりに高級な研究をやっているという情報が入った。
ただ当人は、何分赤ン坊のことで、何も知らずに往ったり来たりしただけで、飛行機に乗ったことも覚えているかどうかは分らない。
その日は、陸軍の大演習で朝から晩まで飛行機が、とんぼのように空を飛びまわっていましたので、だれでもお家にじっとしていられないような日でした。
新しい飛行機によくある形の、あの流線型だ。
しかも、そういうときは、必ず編隊の後隅、つまり三角点に位置する飛行機にのった。
「まだ飛行機は見えないようですな」はりたおされるようなそうがいへ首を出したのは、例の私立探偵帆村荘六にほかならなかった。
いったんどこかほかの島へいき、そこからカアナパリへの飛行機を見つけるというアイディアを、僕はこれまで何度も試みた。
飛行機なども、その感がある。
恐れを知らぬロナルド・ヒル中尉の操縦する飛行機でやってきたのだが、目的地の真上で撃墜されてしまった。
五十の大台を越えた男が目をみはるようなものではないとはいえ、飛行機が瞬時に人型に変形するさまはやはり驚嘆に値する。
冷蔵庫にアイスクリームがあるわよ、という悦子の声に、正史は両手を広げた飛行機の真似をして家に駆け入った。
駆逐艦らしい、と思ううちに、飛行甲板に発着する飛行機の姿も双眼鏡にとびこんだ。
だが、だれしも飛行機に乗るときには、いくばくかの不安を覚えるのではあるまいか。
飛行機はもう中空を飛んでいる。
飛行機に乗っているあいだに、美保子にもいろいろたずねておきたいことがあったが、その前にもういちど事件の概要を頭にたたき込んでおきたかった。
その伜に呼ばれ、飛行機にまで乗せてもらって、はじめて桜井家へお礼の挨拶に上京することができた。
かくて日本は独立・中立政策の経済の基礎を確立して、その重工業の技術、設備、飛行機工場にいたるまで平和なアジアの建設のために奉仕するようにしたいと考えるものであります。
しかし飛行機は墜ちたのである。
私はこの百余台の飛行機の示威運動を病床からながめながら、もしかわが聯合艦隊の航空兵器の主力がたったこれだけのしかもあまり世界的に自慢のできない飛行機で代表されているのだとしたら、なんという心細いことであろうという気がした。
しかしどれもこれも防毒面をかぶっているので、下から見ると、異様なお化けが巨人飛行機にのっているとしか見えなかった。
飛行機だろ、と俺はまず思う。
「今のは何のお話なんですか」 「なに空中飛行機の事です」と野々宮さんが無造作に言った。
私はしばらくフーテン安とつるんで、頻繁に飛行機旅行をした。
しかも、飛行機のように、空中から目立たなくていい。
スミスの乗った飛行機が牽引されてなかにはいると、観音開きの扉がしめられていった。
瞬時に、マライ半島からと、中米の海峡地域からと飛行機がとび出す。
署内では第一に自殺説、第二に他殺説となっているようですが、実際に於て綿井氏は自殺するつもりで飛行機に乗っていたのですし、又金を盗んだとしてはそれが屍体から発見されないのですから、第一の説も考えられない事もありますまい。
飛行機の出発を見送ってから、ドレゴは柵の外に乗り捨ててあった自家用車へ戻ってきた。
ラジウムと飛行機との発明を見ただけでも、過去において予測しなかった創造能力を現代人が発揮したことに驚かれます。
昨今のように、バキュームカーのチューブのお化けのようななかを通って乗る飛行機ではない。
飛行機は定刻通りの出発だった。
どこの飛行機か。
男はOECFのインドネシア駐在員ちゅうざいいんで、さきほど飛行機で到着したばかりだった。
汽車か飛行機か。
ここでは、夜のしらしらあけから盛に飛行機がとびます。
アメリカの飛行機は、怪人集団の様子を偵察するために、あのとおり送影機を投げこんで行ったんだと思う。
それより、飛行機の方だな。
今日は観兵式の予行演習で、その方から、たくさんの飛行機がとんでくることを知つてゐるからだ。
もし、話がこじれて二時の飛行機に乗れなかったら、電話なり電報なりでりん子ちゃんと連絡を取ったのじゃないかな。
助けをよぼうか、どうしようか、と思っているうちに、飛行機は、ぐっと前の方をさげました。
わいは飛行機で行くさかい、お前の乗ってる船追い抜いて、お前より早よ着くわい。
停っている飛行機が、スタートを始めたからといって、摩擦やエンジンの性能上すぐ全速力を出せるものではありません。
もし、家内がその飛行機に乗っとるとする。
敵の飛行機をして帝都の上空に出現せしむるのは、海軍の飛行機が無力なることを示唆するものだからである。
真知子の死因は、飛行機事故によるものではなかった。
まもなくこの飛行機は着陸の体勢に入り、次第に高度を下げていく、というアナウンスだ。
ダイナモができてからそれが発電する理由が証明されたり、飛行機が飛んでから、それが飛べる必然性がせんめいされたりする。
ジョージの店で朝食を食べ、そのあとは空港へいってホノルル行きの飛行機に乗るだけの彼を、ナショナル・ガードの車が迎えに来ているとは、どういうことなのか。
過ぐる日中戦争で、七機の敵飛行機を撃墜している。
前線から帰った人から、最後まで残ったのは兵士であって、指揮官は飛行機でとうの昔に引揚げてしまっていたという話を、戦争が終ってからは屡々聞くようになった。
私も、明日の飛行機で、戻るのであるが、最初の旅客機墜落の見出しの中に、私の名が出るかもしれない。
もっとも普通の世間の人の口にする科学という語の包括するばくぜんとした概念の中には、たとえばラジオとか飛行機とか紫外線療法とかいうようなものがある。
空魔艦とよばれる世界一のおそろしい飛行機であった。
昨日午後ドイツ軍の飛行機が巴里市に六つの爆弾を落した。
ヘルムホルツが「人間が鳥と同じようにして空をかける事はできない」と言ったのに、現に飛行機ができたではないかという人があらばそれは見当ちがいの弁難である。
ブカを離陸すると、飛行機は西北西に針路をとり、ラバウルに向った。
これから空港へいき、マウイまで飛行機に乗ったとして、マウイに到着するとちょうど昼食の時間だ。
父が死んでから十年目に、彼は先輩や知人たちと飛行機で京城まで飛んだことがあったが、そのときも機が京城の空へさしかかると、まだそのあたりの空気の中に、父がうろうろさ迷っているように思われて、涙が浮き上って来たのを彼は思い出した。
おいお前一つその飛行機の編隊の中へとびこんでみろ。
だって、愛し合うふたりが飛行機で一二時間もかけて再会しなくちゃならないなんて、まちがってるもの。
そのことについての解説はなく、かわりにメインの窓では、女性キャスターがこのスクープ映像を自慢しつつ、この飛行機に乗っている人物について推測をはじめた。
エンジンをかけている者もあれば、別なところに設けられた爆弾庫の口から爆弾をかついで、廊下づたいに甲板へ出て、飛行機に積んでいる者もある。
僕の認識そのものが飛行機に乘つているようにグラグラしているのですから、その後僕が出會つた女の人たちの事を語ると言つても、チャンとツジツマの合つた、自信のある語り方は出來ない。
殊に、この前の欧洲大戦に刺戟されて、飛行機の性能がたいへん発達しましたため、この意見はいつそう有力なものとなりました。
松木連隊長は、連合軍の飛行機の襲来の激しいなかで、自動車輸送ができないことを説明しても、どなりつけられるだけだった。
飛行機が和歌山にとうちゃくすると、雨が降っていた。
飛行機はつねに風にむかって離着陸するものですから、こうしてしばらく滑走しているうちに、いつとはなしに自然に地面から浮かぶのです。
天空に幾百となく飛行船と飛行機が見える。
飛行機の中でたばこを吸えるかしら。
速度は一時間約三百キロ程度出せるので、飛行機よりはおそいが、大概の地上の乗物より早い。
大尉級の海軍の将校数名と俳句に興味を持つ人たちばかりで、山の上にある飛行機製作技師の自宅で催すのだと、高田の答えであった。
今に飛行機が快報を知らせてくるにちがいない。
ところが、丸一晩飛行機を乗り継いでラバウルに着いてみると、現地の事情は前もって聞いていたものとだいぶ違っていた。
予備の飛行機が無数に並んでいるのを見ながら、私達が小便をしている間に、機は燃料を積み、今度は午後の陽を右に見ながら、南西方に機首を向けた。
もしアトランチス時代に飛行機があり、原子力を使うことを知っていたら、多数の人が、他の大陸へ渡って生き残ったかもしれない。
敵か味方か、どっちの飛行機でしょうか。
大きな飛行機が速度を落し窮屈そうに胴体をまげて低空を旋回するということは大変なことなのだ。
「いってえ、何か知らねえが、表に書いてあるような、飛行機のエンジンじゃねえな」と、バートが言った。
「こう云う日には飛行機が低空で救助に来るのに、持って来いなんですがねえ」と相沢が云った。
それでは特に一台飛行機をお貸ししますから、これからすぐに東京へ飛んで天文台にいらっしゃい。
漁師は驚いて逆立ちの飛行機に乗込み、傷ついた機関士を助け出して来たのであつた。
そのくせ、その男は奥じゃ変に亢奮して飛行機のおっこちたときの話かなんかやっています「映画にある通りそっくりですな、こう」と手真似してね。
度々外国を回って、一カ月に二十回近く飛行機に乗っておれば、そのうちに海に落ちたり、高山にぶつかったりして落命するかも知れぬ。
方向をかえる場合、飛行機はよく水平を破って一ぽうに急傾斜しますが、これはまったく安全な行動であります。
飛行機、汽車、電車に自動車までがかかれ、小さい男女の子供は自分のこのみで、自分の絵をきめる。
妙な飛行機が通っているぞう！
十四時二十分の飛行機にはともかく乗れるが、オランダのスキポールに着くまでは、まだどのようなことが起るか予測できない。
この飛行機に客室乗務員は乗っていない。
みこ服のたもとを真横に広げて、飛行機よろしくみかんがカけ込んできたのである。
初め操縦士と合図しといて落下傘で飛び降りてから、その後のからの飛行機へ光線をあてたのです。
ホテルで丁坊がもうけたお金のその半分は、模型飛行機材料を買うためになくなってしまう。
飛行機から見たシリア砂漠、その中を走る石油パイプラインの細い糸は、印象的であった。
つまり、そうして海上に、ぽっかり氷の島を浮べ、飛行機の着陸場にしようというのじゃ。
私は、いつものように、飛行機である。
飛行機が地上をはなれたしゅんかん、乗っていた生徒たちがざわめいたが、不思議なくらい、フライトそのものを怖いと思うことはなかった。
ついらくちゅうのひこうきのパイロットは、さいごのしゅんかんまでそうじゅうかんとスロットルを動かしつづけるという。
ドイツの銃砲、タンク、飛行機などの写真をみながら、その軍事力に日本人は魅せられた。
天人は天に上る飛行機の用をする羽衣をとられて、仕方なく、地上にとどまつて伯良のおかみさんになりました。
なほこれと同じ飛行練習場がパリイの近郊だけに十箇所から有ると聞いていかに飛行機の研究がさかんであるかが想はれる。
山の峰が眼前に迫ると、バンクをとって飛行機は大きく旋回する。
八二年六月七日、新幹線と飛行機に乗りわけて東京から大阪に着くと、彼らはそのまま、大阪フェスティバル・ホールに入った。
この事件からあと、この「魔の三角形」のなかで、たくさんの船や飛行機が「消滅」した。
この人と梶が別れて東北の隅で新聞を見ていると、一カ月もたたぬのに、すでにこの紳士であるスマートな友人はスペインの動乱の上を飛行機で飛び廻り、空中からの彼の活躍のさまが手にとるように紙面に現れていた。
だけど飛行機にしてはまたたきが妙だな。
未来的な恰好の飛行機があり、とじた屋根をもつ牽引車がうなりながら広い格納庫の床を走りまわっている。
飛行機の、あの爆音も、もうあまり聞えなくなった。
しかしわれわれの手もとにある飛行機じゃ、焦熱地獄の雪ダルマほどのチャンスもないってことだけははっきりといえます。
今日は何もせずに寝て暮らそうやと、朝飯を終わると皆はごろごろ転がって、雲を見、森を見、飛行機を見ていた。
犬とそりとによる極地の探検は、もう旧時代のものであつて、今後は飛行機によつてなされなければならない、といふのが、多くの探検家の意見でありました。
そこは小型飛行機が三機ぐらい格納できそうな巨大な空間で、床面積のほとんどは大がかりな古臭い装置にせんきょされており、まるで何かの工場のようだった。
二年前に町へ来た時は、牛島と打合わせて町で落合い、帰途も同じ飛行機で北海道をはなれた。
最後に、輪を描いて飛ぶ飛行機である。
飛行家が飛行機を愛し、機械工が機械を愛撫するように、技術家は何によらず自分の使用する道具を酷愛するようになる。
飛行機は、硬直したトンビのような恰好をして廻っていた。
この襲撃を終へた海軍機が戻つて来たとき、同じ飛行場を使用してゐた陸軍航空隊の人達は我を忘れて着陸した飛行機めがけて殺到してゐた。
果して、青江三空曹はこの空中の大冒険、ロケット・飛行機間の綱わたりをやりとげるでしょうか。
いつも飛行機に乗っているような彼女と、元来はのんびりした物にこだわりのない彼とは、調子が合うのかも知れないが、それがどちらからも一図に心を寄せ合うと、これはどうにもいけないと私にも危ぶまれるのだった。
博物館の格納庫から、いつものようにおんぼろ飛行機を借りだして、キャニオンに下り、きみらを好きなところに連れてってくれるはずだ。
飛行機の車輪でもって、怪塔ロケットの尾翼を蹴ちらしたのです。
ヘリコプターは、宙に浮いたように前進を停止し、上下に自由に上ったり、下ったりできる飛行機である。
ルミの手の中には、あちこち捜し回って見付けた、同じような紙飛行機が、四つもあった。
遭難地点と見られている、舞阪沖に日本巡視艇が急行し、空からは飛行機で捜索を行なったが、機体の発見は出来なかった。
しかし、飛行機を墜落させる原因になる「罪人」は数々あるので、科学的探偵の目こぼしになっているのがまだどれほどあるか見当はつかない。
これがダイヤの指輪などをキラキラさせながら、飛行機に乗って私に『金を貸してほしい』といってきたのである。
たとえばむかし乗物と言えば駕籠しか知らなかったものが、今日では汽車、自動車、飛行機まで知るようになったという具合です。
兎や狐は固より陳腐だったし、飛行機やお化も倦きられていた。
附近に陸軍飛行機学校、機関銃隊、騎兵連隊、重砲隊などがある。
飛行機でさえもありますね、老人力が。
しかしこの現象が春日の下のかげろうと同じ現象であり、更に進んでは、大砲のたまに対する空気の抵抗や、飛行機のプロペラの研究に利用されていることは、知らない人が多いであろう。
そこに行くのに、距離は短いが、昼間は英印軍に見つかると狙撃されるし、飛行機に銃撃されることもあった。
そうおもったわたしはさっそくわたしとリカことのとりかかるべきもっともあたらしいせいかつのてはじめとして、ちをけってしっそうするひこうきにのってりょこうにでようとけっしんした。
なにしろ人間の乗っていない飛行機が、操縦者でもあって操縦しているかのようにゆうゆうと着陸したことであるから、人びとはまるできつねにでもつままれたように不思議がっていた。
空からは飛行機隊が、海面からは艦艇が、力をあわせて最後のロケットめがけて攻めかけました。
紙飛行機は、その中でペチャンコになった。
が、黄色鮮やかなレモンの皮に向ってひろげた魚族の骨の真中に、日本女は小さい小さい飛行機の機影が映っているように感じた。
ただ私は手際よく席をたって、列の先頭についていたから、難なくブリスベーン行きの飛行機に乗り込むことができた。
大阪へは、やつぱり飛行機で行くのか？
自転車でさえ二、三日の練習なしでは乗る事が出来ない、まして飛行機においてまたその曲乗りや高等飛行においてはかなりの正確な技術、技法の習練が必要であろうと考える。
経済的にも飛行機代は家計を圧迫する。
三百機のA国飛行機は、母艦を沈められたので、巣のない渡り鳥と同じ運命におちいった。
陸軍四百三十万人のうち、約百万人三十九個師団が戦時中の米国の援助で、完全な米式新装備を身につけているほか、戦車二千台、飛行機千二百機、米英両国からの贈与艦艇と接収した日本艦隊をふくむ海軍も保有していた。
自動車、蓑笠の人物、工場の煙突、それらの上空には飛行機のとんで居る模様だ。
くものあんなに細い弱い糸の網で大きなせみがとられることから考えると、かや一張りほどもない網で一台の飛行機が捕えられそうにも思われるが、実際はどうだか、ちょっと試験してみたいような気がするのである。
もしも非常に敏感な人が船上にいたとしたら、その人は最初、相当おびただしい飛行機の爆音を耳にしたであろう。
すると飛行機が一機、低く丘の頂をかすめて現われ、斜面の林に機銃掃射を加えて去った。
わる者ののった飛行機は、海中におちて、そのまま波にのまれてみえなくなりました。
アンデスの山の中に飛行機が墜落した。
直吉は、父の仕事を手伝ふのは厭だつたので、知人の世話で、三鷹の飛行機工場の庶務課へ勤めを持つた。
今日世界各国が極秘のうちに研究していると伝えられる怪力線とか殺人光線とかいったものは、人を殺し、自動車や飛行機のエンジンを停めるにとどまらず、さらにこうした方向へも進出する日が来るであろう。
ぜひもっと速い飛行機を作ってもらいましょう。
乗客を乗せた芋虫は、ゆっくりと飛行機を離れ、ターミナルまで走り、客を下ろす。
飛行機というものが発明されましてから、私はよく思うんですが、その飛行機に実際に乗ってみた、そして飛行機の恩恵をうけた人が日本人の人口のパーセンテージの中で、どれほどありましょうか。
電気鳩は、すごいはやさでとんでいって、ついに飛行機につきあたりました。
また仮に飛行機の発達により今、ドイツがロンドンを大空襲して空中戦で戦争の決をつけ得るとしても、恐らくドイツとロシヤの間では困難であります。
七十六歳、ノルウェーに向う途中、飛行機が北海に墜落、奇跡的に死を免れた。
前日の夕方、成田出発以来三機目の飛行機になる十九人乗りの小型機でフラッグスタッフ空港に降り立った時、こぢんまりした空港ロビーには四人の日本人が出迎えにきていた。
午後五時前にとをばかりの飛行機が引出されたが、風が強いので皆地をはつてモツウルの具合を試したり、滑走試験を続けたりして居る。
恋に破れた彼は彼女を遂に殺し、その死体を抱いて飛行機から飛降り心中をするという終端まで一気に読んでしまった。
飛行機が墜落したのが金曜日であったから、この連休三日の間、完全にツンボさじきに置かれたわけである。
この島とそっくりおなじ形、おなじ地形の島が、飛行機で一時間ほどのところにあって、そこには、この島の昔が、昔のままにすべて残っていたら、なんと楽しいだろうと、彼は言うんだ。
そうなれば、日本も満州も一様に飛行機の空襲を受ける。
案外語呂の論理の方が役に立つことが多いのかも知れないが、少くとも大砲や飛行機を作る方面の基礎になる学問の方では、当分の間は好きでも嫌いでも西洋科学を神妙に勉強した方が良さそうである。
飛行機は故障を起こしやすいようにできているから、それで故障を起こすし、鳥や虫は決して故障の起こらぬようにできているから故障が起こらなくても何も不思議はないわけである。
西を水先案内人とした京都セラミツクのパーソナルコンピューター開発計画は、二人を乗せた飛行機が成田に到着する前にすでに走りはじめていた。
ねらったところの第一は、三鷹の中島飛行機工場らしく、二十発の爆弾と焼夷弾一発が命中した。
丁坊ののっている飛行機も、やはり空魔艦であった。
ユーゴスラビアの、ベオグラードからサラエボへ飛んだ時も、この飛行機であった。
この日病床で寝ていたらたくさんの飛行機が西の空から東へかけてちょうどとんぼの群れのように、しかも物すごいうなり声を立てて飛んで行くのが縁側の障子のガラス越しにあざやかに見えた。
こくあんたんたる闇をぬって、三つの飛行機ひょうしきとうがうごいていく。
そんな気持をあとがきに込めながら、書き終えたのは飛行機が乗り換えのアムステルダムに着くころだった。
その日はあいにくの大雪で、飛行機は出なかった。
しかるに飛行機となると、戦車が地上兵器としては極めて決戦的であるのに対しても、全く比較を絶する決戦的兵器である。
そして飛行機上から眺むれば、青島はただ赤一色の町である。
よしよし、おれが飛行機で帰つたのは、これこそ天の配剤だ。
風に搖いでゐる裸樹の梢を越えて、鈍い灰色の雲の中から飛行機の爆音が間斷なく降つてゐた。
そんな事も私は考えてみたが、何となくけおされて、飛行機を分捕ろうと云う考えは起らなかった。
もし今、どこかの国の科学者が、画期的な性能を持つドーナツ型の飛行機を開発したなら、たちまちドーナツ型のUFOが出現するに違いない。
レオナルド・ダ・ヴィンチがスケッチしたはばたき飛行機が、人間飛行機械を概念化するひとつの試みだったように。
この一年間、息子がパリへ二度も来たり、こちらもイギリスへ行ったり、日本へ行ったり、月給をもらうのは、飛行機賃を払うためかと思うような生活だった。
もしその中に犯人がいたとしても七時半ぐらいに犯行がすんで、一行のホテルに八時十五分に戻れると、一行と共に九時半出発の飛行機で祖国へ帰ることができる。
このロケットというのは、だいたい砲弾に尾翼をはやしたようなかたちをした飛行機の一種です。
銀翼号と他の飛行機たちよ！
そういう非常に寒いところでは、エンジンも電池もすっかり働きがわるくなるし、お天気などのこともよく分っていないし、飛行機に使っている金属材料もたいへん折れやすくなるなどという風に、いろいろと困ったことや分らないことがあるのだ。
ぐるぐる回りすぎて何が何やらなの中、土御門つちみかどがいかにもスカイスポーツ満喫しています的な笑顔で飛行機から飛び出してくるのが見える。
僕、この間の夜、中国の飛行機が爆弾を積んで、福岡を襲撃してきた場合には、日本はどこに空軍の根拠地があって、どの方面から来襲する敵国の爆撃隊と戦うのかしらんと思ったら、急に心配になってきたんですよ。
だから、知能は、われら地球人間よりもすぐれているところがあるし、地球にない貴重な資源を豊富に持っているのに、彼らは一台の飛行機さえ持っていないんだ。
その方法を使って鉄砲のたまが空中を飛んでいるときに、前面の空気を押しつけているありさまや、たまの後ろに渦巻うずまきを起こして進んでいる様子を写真にとることもできるし、また飛行機のプロペラーが空気を切っている模様を調べたり、そのほかいろいろのおもしろい研究をすることができます。
二人は、福岡まで、飛行機を使い、はかたから、新幹線で、下関に戻ることにした。
飛行機の爆撃のため、掘り返されているところもあり、そこに水がたまり、道脇の木の根を踏んで歩いたりすることにもなった。
飛び立つ飛行機を見送ったときの兵士たちの敏感なこころの中では、音を立てて、何ものかが倒れたのである。
当然、飛行機そのものの改良にも努力ははらわれたが、パイロットの適不適も事故原因のひとつであるだけに、その選定法が問題となった。
こうして彼は、ブラウニング夫人の助力で、彼女の車に乗り、間もなくアメリカ向けの飛行機に乗った、と書いている。
たいれんで夜間飛行の練習をやっていると、計器盤のある処についているライトの光で、そのくろぬりの計器盤に、じぶんの乗っている飛行機のうしろから、今一台の飛行機がやはり同じ方向に向って飛んで来るのがうつった。
従って飛行機でそこまで上昇し、その水素を吸い込んでこれを動力とすれば、どこまでも飛べる。
飛行機のドアが閉まり、スチュアーデスたちは通路に立って救命具の使い方を説明する。
いったいアメリカへ行くのと、飛行機や船に乗るのと、どちらが本当の目的かは判然としなかったが、乗り物好きの少年は、空港で港で、はるかなアメリカに向けて、見果てぬ夢を見ていたのである。
飛行機のやうなものに乗つて国の端を見つけに行つても、途中から帰つて来た人達が帰つてくるだけで、何処までも行つた人達は永久に帰つては来ないのでした。
飛行機を一機おとせば、二千円やる。
ゴンゴラ総指揮官は、飛行機にのって特殊飛行をやってみたいしょうどうにかられて、弱った。
第三管区海上保安本部は、はねだの航空基地に連絡を入れ、その海域に向けてすぐに飛行機を飛ばすことにした。
飛行機へ爆弾を積むところを写すのださうである。
日本の零戦は、飛行機も飛行技術も米機をはるかにしのいでいるのに、いざ戦闘が終わってみると、零戦の方がたくさん落とされていたそうだ。
で、竜田丸の船長あてに是非便乗を頼むという電報を打って、郵便飛行機に乗って飛んで来た。
りきぞうがもっている、いろいろなおもちゃのなかでも、かれのいちばんほしいとおもったものはひこうきと、オルゴールでありました。
なるほど、いま太平洋はいつ敵国の軍艦や飛行機からこうげきをうけるか、たいへんあぶない時期にはいっていた。
飛行機が来たら、轟音は耳を聾するばかりだろう。
ゆかりは、その女学生たちが、新体操のチームで、香港で開かれる競技会に参加するために飛行機に乗っているのだと知った。
それはそのはずである汽車と云ふものが今の飛行機ほどに世人の感動と讃嘆の中心でさへあつたことを思へば機械職工が珍らしがられたのも不思議でないであらう。
飛行機はみんな焼けてしまった。
と、たちまち近づく飛行機の爆音、来たなと思う間もなくにしぞらはおびただしい爆撃機のよくがかさなり合ってまっくらになった。
二三年前、同乗中の飛行機が墜ちて、彼は大怪我をし、再起不能とまで伝へられたことがある。
このごろも毎日のように飛行機が墜落する。
消火班は、日本の飛行機が焼夷弾を落したのかと勘ちがいして、かけつける。
私はその注射薬を積んだ飛行機が、アメリカの飛行場を離陸し、太平洋の上を飛翔して来る光景を想像する。
逆児の飛行機が死んで生れた。
浩はミヨ子に手伝ってもらいながら飛行機や紙風船を折り続けた。
根津須賀町のその家は、よく建てこんだ狭い街にいくらでもあるような平凡な格子戸のある家であつたが、ただ変つた点は入口の格子戸の上に飛行機のプロペラの折れたのが打ちつけてあり、小さな札に日本飛行何とかという協会のような名まえが書いてあることであつた。
数年前バンコクへ行った帰り道、飛行機が乱気流に巻かれ、機体のどこかに不調が生じたのだろう。
七八町も歩くと、また針金につるされた乗物で谷を渡らねばならなかったが、これはケーブルよりも一層乗り工合が飛行機に似ていた。
パリを発ったのが七月の終りで、それからベルリンへ行った一ヵ月の間に、またいろいろの事情でイタリアまで飛行機で飛んだりした。
飛行機の発動機はガソリンを消費して活動するのであるが、それが活動する時には、発動機そのものも幾分磨滅する。
ゴルフパンツはいて、葡萄たべながら飛行機に乗っていると、恰好がいいだろうな。
飛行機の中って、万年筆とか横にしとくと気圧でインクがあふれ出るじゃない？
空を飛ぶ飛行機の音は聞けども聞いて居らない。
しかしいかほどまでに蝗の記述が戦闘飛行機に当てはまってもそれは決して科学的の予言とは名づけ難いであろう。
ぱっと赤い火花がちったかと思うと、たちまち飛行機はほのおにつつまれて、ついらくしました。
そうして、医学館に通って解剖を研究するうちに、どうしても飛行機の標準は、鳥類の骨格を研究することから始めなければならぬと覚りました。
すれちがう毎に他の飛行機からは、赤旗をうちふってわれ等の快速力をとがめるのであった。
そこで出迎えにきたものの、肝心の飛行機が一向にこない。
既に天空にはおびただしき飛行機が入り乱れて飛んでいた。
河辺さんは九時近く東京へ帰ってきて、連合軍の進駐が二十六日の朝にきまったこと、猶、それまでに飛行機は全部武装解除して飛べないようにしておくという連合国側の命令を伝達した。
飛行機からまた車に移される。
と、いって、九州なら、飛行機にするだろう。
ところが挙式後遅い時間の飛行機でホテルに到着すると、予約した二人部屋が満室で、空いていないという。
もちろん時々は、アフリカに猛獣狩りにいったり、飛行機で世界一周をしたりして気をまぎらわすことができる。
乗務員はまだなにかいいたそうだったが、やめてうしろに退さがり、飛行機を降りる三人を見送った。
向こうをひょろひょろ飛んでいく怪塔ロケットに、この飛行機をぶつけるまでは、おれはどんなことがあってもスピードをゆるめないぞ。
とたんに飛行機が墜落するときのような物凄い音響がしたかと思うと、イキナリ目の前に、自動車の二倍もあるような真黒なものが降りてきた。
学理通り飛行機が自分を乗せて動いてくれたところで、始めて形式に中味がピッタリ喰っついている事を証明するのだから、経験の裏書を得ない形式はいくら頭の中で完備していると認められても不完全な感じを与えるのであります。
マリオン・カールは飛行機の曲乗り師上がりで、異常な操縦技術をもって、日本のパイロットを翻弄した。
終戦後日本人を満載した初の飛行機上から、東海道をビラをまいて通ろうという趣向だ。
椰子林のなかに、飛行機の残骸が一つころがっていた。
夜半過ぎた頃、飛行機らしい爆音と共に、二つ並んだ赤と青のランプが、二組私達の横を低空で何度も廻った。
二十三歳のフランソワは、日本で唐手を習おうと思い立つと、働いてお金を貯めて、まず南まわりの飛行機で、インドに行ったのだそうです。
軽飛行機が墜ちて、五十パーセントの生存率は奇蹟的だよ。
それから二人は、丁坊を入れた毛皮の袋を両方からかついで、飛行機の外にはこびだした。
博士は、操縦桿をひいて、飛行機のように、あざやかに、宙がえりをうった。
開け放した窓の縁に手をついて身を乗り出し、夜風と飛行機が空を切る音を天井としながら、みふねリュウシさんと電話中だった。
飛行機の腹が、もうすぐそこに見えます。
大辻司郎の場合は、講談の貞山と一緒に長崎の平和博覧会に行くつもりだったが、彼は何かの都合で後から飛行機で追うことになった。
飛行機から降りると、Kさんはデイ家の撮影を始めた。
なぜかというと、はるかの天空を、飛行機の何万倍だか何十万倍だかのはやさで走っている彗星の中から、ムビウムを採ることは、とてもできそうではない。
記者たちは、経験と勘と、そして自動車と飛行機と電波と金とを利器として、四方八方に活動を開始した。
とにかく飛行機は、滑走路の最終的な行き止まりをしめす雪の山の百フィート手前でなんとか停まった。
プロペラの止つた飛行機から降りて来たのは、いづれも、まだうら若い海鷲であつた。
私は今年の元旦にアメリカの飛行機にのったら、ボイルした七面鳥の肉を食わされたね。
空の上で雷のけんぞくが大騒ぎをしているような音がし、夏雲の中からプラチナの針金がきらめくような光のマスがあらわれたと思うと、間もなくそれが飛行機のかたちになった。
飛行機も軍艦と同様である。
何か月か何年か、ないしは何十年の後に、一度は敵国の飛行機が夏の夕暮れにからすうりの花に集まるがのように一時に飛んで来る日があるかもしれない。
彼女は故郷の幼い弟に頼まれた飛行機の模型を買うのを口実に、銀座の通りまで行くといって停車場を出ようとした。
飛行機は、いくつかのきしみと衝突音を混じえ、機体をブルブルと揺らしながら止まった。
それは万一飛行機が離陸に失敗したとき原爆が爆発することを怖れ、飛行中に起爆装置を施すことを思いつき、その作業が可能であるかどうかテストして見たのであった。
飛行機が絶対怖しい進藤デカ長を除いて、捜一でも岩崎の部下たちは、これまで外国での仕事が多くて、何度も乗っている。
丁度遠く河上の方から展けて来た青空が街の屋根に近づいて卵黄色に濁りかけている境に小形の旅客飛行機がゆったり小さな姿を現わした。
それは、飛行機につけるガソリン・タンクであった。
少年の心には、たとえ自分が飛行機に乗って敵艦に体当りしても、我が子だけは戦場へやりたくないと叫んだ、切ない母の願いが悲しく胸にうずいていたのである。
何箇月か何年か、ないしは何十年の後に、一度は敵国の飛行機が夏の夕暮れに烏瓜の花に集まる蛾のように一時に飛んで来る日があるかもしれない。
飛行機があれば戦争に勝つ。
それは翼を黄いろに塗つた、珍らしい単葉の飛行機だつた。
六人の隊員は不要の物を氷上にすてゝ飛行機に乗り込みました。
それで鶴さんのお父さんは航空飛行会社の社長さんですから、近いうちに、あひるさんをその飛行機にたゞでのせて、高い所を見せてあげようと思ひました。
空には飛行機が、ブンブン唸つて、五色の広告をヒラヒラ撒いている様子でありました。
車や飛行機などに山のような荷物を積み込んででかけたり、ことに自分でそれを運んだりするのは、じつに愚かしいとしかいいようがない。
滑走着陸の技術にしても、小型飛行機でエンジンを停めて着陸するのにくらべて、そう難しいとは思えない。
トリオの部分は概して水平な短い直線の断片が現われてそれがちょうど編隊飛行の飛行機が風に吹き散らされてでもいるような運動をする。
ボートをこいで、沖の方にでてゆくうち、一だいのあやしい飛行機が、二人の頭の上にあらわれて、あらあらしくさっとまいさがってきました。
飛行機を操縦してくれるはずの、会ったこともないジェムという男がくずれた塔の下敷きになっているさま、あるいは骨董品のVLOが粉々になっているさまが目に浮かんだ。
私は日本へ帰ったら、遺体の整理を呼びかけることを約束し、リーキ・筆子さんと別れ、ポートモレスビー行きの飛行機に乗った。
飛行機が焼かれていれば口惜しいだろう。
小店員は自転車を止め、若きサラリーマンは靴ひもの解けたのも忘れ、魂は飛行機に乗って青山の空をかけっているのであった。
飛行機から爆弾を投下する光景やけいりゅう気球が燃え落ちる場面があるというので自分の目下の研究の参考までにと見に行ったのが「ウィング」であった。
飛行機と突風との関係に似ていっそう複雑な場合であるから、世界じゅうの航空力学の大家でも手こずらせるだけの難題を提供するかもしれない。
全てを犠牲に飛行機をつくれ。
ある製造工場を見学するにしても、実際の場合は一見雑然とした機械の嵐のように運転する中を案内されて説明を聞いても眼が戸まどいをして視るべき要点をつかまえることが困難であるが、適当に編輯された映画で見れば、例えば飛行機なら飛行機の製造される過程が実に明瞭によく分るのである。
モスクワにいたヴェラ・インベルは飛行機でレーニングラードに飛び立った。
目の前では、ツクツクさんがもう意味を失ったチラシを紙飛行機に折りあげて、くずかごへと飛ばしていた。
君はまるで駄々つ子だよ、 一台の飛行機に 二つの闘争が乗つてゐるんだよ、 君が私を愛してゐる友情と、 私が君を愛してゐる友情と、 どつちが熱烈だらうか。
松江には飛行機でいった。
大詰は、社会主義国の首府から迎えの飛行機がやって来る。
地上の所員の眼に、飛行機がきらりと光った。
飛行機は羽根で飛ぶのでないが、空中を飛び歩くという点にいたってはやや多年の理想を実現したものといって差し支えない。
既に、空港での協力態勢はでき上っていて、花嫁花婿と、二人の子供は一般客より先に、何の検査もなしに、飛行機に乗りこんでいた。
以来、松吉は愛想のない顔でマイクと同居していたが、窓辺に置かれた飛行機のプラモデルにだけは興味を示しているようだった。
飛行機のランプが遠ざかり、やがて見えなくなってしまうと、私はしみじみ淋しくなって来た。
飛行機ははねだ発の遅い便だったらしい。
ホノルルからマウイのカフルイ空港まで、飛行機はよく揺れた。
ちょうどそのころ、この村のうんと上空を一だいの大きな飛行機が、あとに三だいのグライダーをひいてとんでいました。
かれは、夕刻に町に近づく列車を時刻表でしらべ、それから逆算してその列車に乗れる飛行機の航空券を買いもとめ、東京の郊外にある自宅を出た。
一台の機関車、一台の電車、一台のバスキャデラク、飛行機を見てさえも、これはおれの一生よりも少し高い、これは絵描き何人分の生活だ、というあさましき事を考えて見たりする。
いつだったか、陸軍飛行機の報告筒が鐘楼の屋根に落ちたことがありまして、その時塔に上った兵隊さんに頼んで、先を十字架に引っ掛けて貰ったのです。
そこへ敵の飛行機がびらんせいの毒瓦斯イペリットを落した。
ヨハネの黙示録の第九章に示された恐ろしいいなごの災いを欧州大戦における飛行機にうまく当てはめておもしろく書いてある。
昨日も今日も飛行機の爆音に閉口する、すまないけれど、早く逃げださなければならない。
急いで、また飛行機のなかへはひる。
ホクレアが打ちあげた照明弾を、海軍の飛行機が見つけた。
飛行機のオーディオ・サービスのように、聴きたい客だけがヘッドホーンで聴けばいいというシステムになっているんだったら、なんの文句もない。
それでいて一方洋司は、海の底に果てたのではない、飛行機乗りの夢は充たされなくとも、天空に散ることも可能だったと思えてくるのは、日記の最後に近く、こう記されているからである。
ダヌンツィオが飛行機で飛びまわってヒロイズムを発揮したような時代からこのかた、今日の世界の動きとその間に生きる作家の気持とは、いか程多角的に、観察と沈着と現実に対する透徹した洞察力を求めるところへ進んで来ていることであろう。
その日本の国法を無視してラストヴォロフを飛行機で運んだことは、日本政府に対する重大な侮辱であり、日本主権への蹂躙である。
搭乗している通信技術官によれば、この飛行機のまわりはアコード国戦闘機の飛行中隊がかこんでおり、サウスモースト市の大使館専用空港まで護衛していくことになっている。
だが、飛行機は、二時間半でくる。
それからこっちというものは、これはと思う人物を、たくみに仮死に導いては、飛行機に乗せてこの火葬国へ送りつけ、そして君がこの部屋で経験したような順序で蘇生させていたのだ。
辰野さんは、その母堂のいいつけだといって、決して飛行機には乗らず、決してフグを食べなかった。
そして飛行機は木津川尻へ着くが、ここから大正橋までは退屈でもあるし、腹も立つし大阪軽蔑心も湧き出してくる。
二機の時代ものの飛行機が間もなく新式のへンシェル二機と交替すると、アンドレアはPZLは一時間以上は空にとどまっていることができないのだと説明した。
そして、飛行機は、見物に見えないところからプロペラの響をきかせて、社会主義の社会へととび去ってしまうのだった。
すぐさまわが無敵磁力砲でもって、どんどん日本軍の飛行機や軍艦をやっつけろ。
飛行機につられて東京に着き、御馳走攻めにあい、いや応なく相撲取りにさせられてしまった。
一昨年の元旦のことであるが、私は某新聞主催の終戦後初のビラまき飛行機にのった。
今も申しましたとおり、防空無電局では、あの時刻に、そんな怪飛行機追跡中だなんて警報を出したおぼえはないといっているのです。
連帯なき分業は翼のない飛行機のやうなもので、発動機は如何に運転しても社会といふ大気の中に有機的に浮ばない。
戦艦ひえいが皇帝の乗艦として満州に派遣され、皇帝は神戸に上陸、東京湾では連合艦隊と、飛行機二百機が出迎えた。
高度一万メートルの上空からダレス空港に降りたち、飛行機のドアが再び開くと、湿気の多いワシントンの生暖かい空気が流れこんできた。
一九三三年から三四年にかけて、スカンジナビア半島各地に「幽霊飛行機」が出現したが、それは当時としては最新型の単葉機だった。
牟田口軍司令官が叢軍曹だけに、この仕事を命じるのは、飛行機に対して臆病なことを、ほかの兵に知られたくないからだ。
もし時がくれば、この空魔艦を相手国には知られぬように、成層圏といわれる高い空にとばして、各国の首都をひとおもいに大爆撃しようと考えていたことがわかったが、その空魔艦こそ、じつに世界中どこをさがしても、みあたらない大進歩をとげた飛行機であったのだ。
二十世紀にはいって、第一次大戦前後から複葉飛行機が徐々に実用の段階にまで発達してきたが、それでもまだ空軍というほどの威力を持つにほど遠く、一般にはやはり、巨砲を装備したちょうど級戦艦でなければ、装備や収容力の点からも宇宙空間を突進して異星人と戦う宇宙船になりえないものと考えられていた。
飛行機の座席に、手がとどきました。
だれもオーストリア軍がどこにいるのか、どうなっているのかわからなかったが、たしかなことは、もし雨がやんだりして、飛行機がやって来て、縦列の上を攻撃しだしたら、それでおしまいだということだった。
やがて、飛行機が草の上を辷りつつホールの正面へ来て停ると、胴の中から昆虫のようにぞろぞろ人人が降りて来た。
一彦は寝そべったままはくふを手にして振り、爺さんはしきりに炭焼竈の煙をさかんにあげて飛行機の方にあいずをしました。
「飛行機」にだまされ、一人息子を相撲にさらわれた両親は、あえぐような日々を送っていた。
政府にあったリー・シー・ツワンは今暁香港に飛行機で来り、直にホテル・マンションに入ったことが記事になっていた。
飛行機があれば勝つ、さうきまつたら、盲滅法、みんなで飛行機をつくらうぢやないか。
だから当年の彼阿ピーオーラインなども、今日の飛行機のように旅客および政府補助金付の郵便物に依頼して、貨物は若干の絹を積むくらいで大部分は帆船に委ねていた。
我々に与へられたものは飛行機であつて、 決して脱落の自由ではなかつた、 ソビヱットを飛び去る自由ではなかつた筈だ。
田島は、持参した、飛行機の絵を、机の上に載せた。
時速30キロで飛べる飛行機など存在していない。
飛行機でとび立つその日まで、ひたかくしにかくされていて、その日にとられた写真での彼の表情は、まるで一刻も早く飛行機のエンジンがまわりだすのを待ちかねている風情だった。
また、海軍との関係の成立した日の腹痛の翌日、新飛行機の性能実験をやらされたとき、栖方は、垂直に落下して来る機体の中で、そのときでなければ出来ない計算を四度び繰り返した話もした。
敵の飛行機の音を聞きつけてその方向を測知するという目的のために、文明国の陸軍では、途方もなく大きな、せんじゅかんのんの手のようなまたゴーゴンの頭のようなラッパをもった聴音器を作っている。
これに対して、精鋭をうたわれた皇軍の飛行機は、三百台ばかりが飛んでいたが敵の大空軍に較べて、なんとみすぼらしく見えたことであったか。
経済機構の発展につれて、この電信、電話、写真、ラジオ、飛行機等の技術の発展は、この五十年間に考えようもない進歩をとげた。
見給え、空には飛行機がとび、海には鋼鉄が走り、高架線を電車がごうごうと駈けて行く。
もしもドレゴが、今船長の口を滑らせたことについて正確な解釈をすることが出来たら、彼は食事も何も放り出して、早速南方へ向かう飛行機の提供方を、船長に交渉したことであろうに。
飛行機は綱よりも上空にありますが、今は誰も操縦していませんから、ぐるぐるまわりながら、綱もろともしだいにおちていきます。
ベネチヤに来る人は普通、マルコポーロ空港へ着くのだが、週三便の直行便を持つKLMオランダ航空の飛行機はそこから少し離れたトレビソ空港に着く。
一方ではレニングラードからランゲル島へかけベーリング海近くまでも飛行機を飛ばし空中写真測量で北シベリアいったいの地図を作る事になっている。
飛行機が飛び去ると、英軍の戦車が数輛、対岸に出てきた。
ほかでもないが、いよいよアメリカの飛行機が、この浜の上へ沢山攻めてくるということだが、聞けば、監視に立つ人数が足りないと、町長さんの話じゃ。
しかし僕は二度彼のパーティにでかけて行ったし、水上飛行機にも乗ったし、熱心に誘うので、彼の所有地のなぎさをたびたび使ったりもした。
我らは常識的に、仏国海岸を占領したなら空軍の優勢なドイツは英近海の海運に大打撃を与え、英国はそれだけでも屈伏するだろうと考えていたが、今日までの結果を見ると飛行機による艦船の爆沈は潜水艦の威力に及ばぬ状態である。
飛行機は、たしかに、スパイ団の味方なのです。
自分は臭い監房の真中に突立ち全く遠ざかってしまうまで飛行機の爆音に耳を澄した。
夫妻と、編集長は、その日、飛行機で、仙台に向った。
通信用の飛行機だから、すこぶる快速であった。
槭樹はいま七月で、葉かげに青塗りの木造飛行機模型のような実の房を一杯つけているのであった。
僕は、格納庫に十分に火が廻り、三台の飛行機が、威勢よく燃えているのを見済して、動力所の方へ駈けつけた。
橋本欣五郎という大佐が自分で造った日本青年党とかいう政党があるが、その綱領の一つに突如として飛行機論が出て来るのであるが、私は今夫を思い出す。
どんな飛行機だ？
飛行機じゃあない。
こちらの三枚のほうには、飛行機だけが、ぽつんと描かれているのに、この遺書が裏に書かれた絵のほうには、真赤な太陽、それに、きれいな花まで描いてある。
ほかの者がどんなに心を尽くし、手を尽くしてなだめても、母を呼んで泣き狂い走り狂う二台の小さな飛行機を止めることはできない。
そうした話し合いのうえで、僕たちは、雨降って地固まる夫婦のように、手をとり合って飛行機を降り、空港で待っている義父と義母の前に笑顔で現れること。
昔、所沢に飛行学校があるころ、飛行機のりの猛者がよく飯能の「山の家」というところへ飲みに行くという話をきいた。
飛行機がハワイに着くと、よださんが迎えに来てくれて、ホノルルの本町通りで自身経営しているシティ・グリルというのへ連れて行かれ、ここでアメリカにおける最初の食事をとったわけです。
ときどき、ゴンドラのふちと気球との間に、飛行機のような形が見えるのだけれど、二人とも視力がよわっていて、はっきり見えない。
曲り出しても、グルリと元に戻ってくれればいいのですが、キリモミになった飛行機のようにクルクルまわって落ちて行ったのです。
イタリーの飛行機大阪着、九十五時間、日数百幾日、とにかく始めてイタリーと日本との間を結びつけたのは、日本人ではない。
第一の飛行機が日光へ向った同じ午前に、一方では、はたの中尉が一名の兵卒をつれて、同じく冒険的に生命をとして大阪に飛行し、はじめて東京地方の惨状の報告と、救護その他軍事上の重要命令を第四師団にわたし、九時間二十分で往復して来ました。
それで「空気中に浮んでいた雲が消えてしまった跡には、今言った塵のようなものばかりが残っていて、飛行機などで横からすかして見ると、丁度けむりがひろがっているように見える」ことがある。
高地一帯からは、パレルの飛行場に離着陸する飛行機の様子も、手にとるようにみえるのだ。
きらめく瀬戸内海の碧さに向って巨大に建て連っていたもとの人絹工場、後の飛行機工場の白い建物や、陸軍燃料廠の棟々は、どこにも見えなかった。
テレビ・タレントのKさんは、アメリカ旅行中に、日本で飛行機の大事故が起きたことを知り、即刻、国際電話に飛びついたとか。
夜中二時半着の飛行機には苦しめられどおしだったが、夫も若ければ妻も若い、若かったからこそ出来たことだった。
ガ島の戦闘で日本軍を最も悩ませたものは、カクタス隊と呼ばれる米軍の飛行機であり、飛行場奪取は、日本軍上陸部隊の至上命令でもあった。
彼は一路大連まで来てそこから飛行機で福岡まで飛ぶつもりだったのに、平壌まで来ると先きは雨がひどく不時着したので、途中から汽車に替えて海峡を渡った。
博士の考えでは、別に、宇宙艇相手の場合でなくとも、これからますます空中をとぶ飛行機やロケットなどの数がふえて来ると、空中衝突事件が、ますますふえて来ることを心配し、あらかじめ、このような装置をつくっておいたのである。
今ここに二重三重の空中防備をして置いたとしても、敵の何千、何百という飛行機が一度に攻めてくると、何しろ速度も早いし、その上敵味方が入り乱れて渡りあっているうちには、どこかに網の破れ穴のように隙が出来て、そこを突破されるおそれがある。
図体の大きな飛行機が窮屈そうに身をかしげて、甚しい緩速で旋回飛行をやるというのが無理なんだね。
Pは見知らぬ土地の風景には人一倍興味を持つ方で、トキオまで行くのに飛行機ではなくて速度の遅い列車を選んだのも、一つにはこの風景、地形、さらには風俗などを観察することを目的としていた。
それからただちに賀川市長は、魂の賀川氏と一緒に二人の発明家に伴われて飛行機で空中村を視察した。
どっちが先きかというところをお互に知ってるから、これで案外自重はするだろうが、しかし、戦争が起ったら、僕は写真師だから、誰より真っ先に飛行機に乗せられて戦場へやられる。
飛行機をこさえるんだったね？
晩秋の澄んだ青空をアメリカの飛行機が旋回している。
と、リント少将は、氷上に翼をやすめている飛行機の群を発見して、おどろきの声をあげた。
晴れわたった空を、手をかざしてさがしてみますと、あっ見えました見えました、一だいの飛行機がたかいところをとんでいます。
逆立ちした飛行機からは大きな異国の男が一人だけ這ひだして来て、手をうしろに組み、海岸を十歩ばかり歩いて行つては、又、戻つてゐる。
飛行機が到着するまでの二、三時間、第七若潮丸は、その場を動くことなく、無人のクルーザーを見張っていなければならない。
カアナパリまでの飛行機はどれも満席だった。
フォークをひかえて、日本女はしばらく近代魚類体中の飛行機をロンドンに於て生新に感覚し、それからそれを引っくりかえし愛情を感じつつ皆食べてしまった。
家がすんだら、屋敷や水泳プール、水上飛行機や真夏の草花を見るはずだった。
残ったメモ飛行機は、エレベーターが再び揺れながら昇る間、ランプの周りを飛び回った。
フランクは、「同僚の前でまた振られるのを目撃されたくなかったんだ、飛行機を降りてからそっと言いだすつもりだったんだよ」と言い訳をしている。
飛行機は故障を起しやすいように出来ているから、それで故障を起すし、鳥や虫は決して故障の起らぬように出来ているから故障が起らなくても何も不思議はない訳である。
他の記事によると、イギリス軍のフランスてったいについて、多数のフランス人が、汽船や飛行機にのって、イギリス本土へひなんして来たことをも報じていた。
高速度であるため市民がセーブする時間は大したものであろうし、又東京市が飛行機の襲撃を受けたときは、市民が爆弾を避けるにはともかくも都合のよいところだし、それから又、外国の探偵小説なみに、地下鉄を取扱った面白い創作探偵小説が諸作家によって生れて来ることであろうし、結構なことである。
私は、日米戦争が、急に起ろうとは思っていないから、アメリカの軍用飛行機が、どんなに優れていたって、直に議会へ、空軍充実の提案をしろ、とは云わないが、アメリカの爆撃機が、三千メートルへ上昇するのに四分半かかり、日本のそれが七分かかるという事は考えなくてはならん事である。
戦闘機は燃料の制限を受けて行動半径が小さいのみでなく、飛行機の進歩に伴い、余り小型のものは、いろいろな掣肘を受け、大型機の速度増加に対して在来の如き優位の保持が困難となるし、大型爆撃機の巧妙な編隊行動と武装の向上によって、戦闘機の価値は逐次低下するものと判断されたのである。
ジョクは、単純に今年中に軽飛行機のライセンスを取るまでは、にんたいの一念でこうはをやっているだけのことなのだ。
常次と同じ年頃の甥を、私はもう一人持つてゐるのだけれど、これも横須賀の飛行機製作所の職工になつてゐるのだけれど、今のところ横須賀の百姓家に間借りをして一ヶ月二十八圓の下宿料をとられてゐる。
ことに機体の下部にあるそれは、物理的に操縦をコントロールする神経索で、飛行機のワイヤーの働きをする。
しかしこうしていれば、飛行機も兵曹長も、だんだんスピードを増して下におち、やがては地上にはげしくぶつかるでしょう。
飛行機や潜航艇の所在を探知する方法について絶えず軍務当局から相談を受け、また一方では国民科学研究所と航空研究顧問委員会の軍事的活動の舞台でも主役を勤めていたので、その頃の彼の書斎は机の上も床の上もタイプライターでたたいた報告書類などで埋まっていた。
第三に、やはり駄賃がもらへなかつたので、雑誌や模型飛行機の材料を買ふ夢がおじやんになつてしまひました。
去年の初夏から、しきりに伊東上空を飛行機がとぶようになった。
しかし一九七五年の八月、私がダレスに着いた時は、飛行機とターミナルを直接結ぶこの芋虫システムが、まだ頑張っていた。
当時の飛行機はもちろんプロペラ機で、震動もはげしかったし、設備もじゅうぶんでなかった。
おまけに、韓国軍と北朝鮮軍とは、ちょうどフィリピン米比軍と日本軍と同じように、日本軍が飛行機と優秀装備に身をかためていたのにたいして、米比軍がほぼ軽火器だけであったごとく、韓国軍には飛行機も戦車もなく弾薬も数日分しか、なかった。
五番機は、一等うしろの飛行機であるが、この上に、パイ軍曹とピート一等兵とがのっていた。
そこで丁坊はいかって、それじゃ僕の腕前を見せてやろうというので、この頃はホテルの中でからだのあいたとき、せっせと模型飛行機をつくっている。
当時のお客さんはだいたいにおいて近所近辺でありましたので、これでも充分間に合ったものでありますが、今日の如く汽車や飛行機で交通する世の中となっては、もはや竹の皮のお客ではなく、内地はもちろん、外国までがお客筋となった訳でありますから、そこにまた一つの工夫が必要となる訳であります。
爆弾を抱いてトーチカに飛びこみ、飛行機は敵に向つて体当りで飛びかゝる。
爆弾は、爆弾庫ぐちから水兵の手によって甲板に運ばれ、ひとまず飛行機エレベーター脇の甲板の隅に積みかさねられた。
飛行機好きにて、旅客中、最多回數を搭乘し、レコード保持者たり。
飛行機に対する熱愛とともに、彼女が女の生活能力の拡大について常に熱意をもっているところ自身の仕事をもその一実例としての責任感で当っているところ、又飛行機に関して、現代の機械の進歩は、各細部の性能の特殊化の方向にばかり向けられて居り、速力を増すことにのみ向けられている。
前年の五月二十二日、飛行機で着水して氷上に生死の間をさまよつたのは、其処から五十哩ばかり西方の地点だつた。
あいかわらず電気の知識とか、飛行機の原理とかを、漫画風に子供にもよく分るように面白くやる案はないかという話で、うんざりした。
ふと気がついて見ると、今迄ぼそぼそ話しをして居た三人の声が聞えなくなって、あたりは気味の悪いほど静かになったので、何事が起ったのかと顔をあげて見ると、三人は、「金毘羅大神」と書いた額の真下に立ちながら、あだかも飛行機の宙返りでも見て居るかのように、額の一点を見つめて居た。
人々が振仰ぐ方向に視線を向けると、丘の上の樹木のこずえの青空の奥に、小さな銀色のかぎのような飛行機が音もなく象眼されていた。
メキシコを出港してからこっち、どういうわけか、この雷洋丸は三回も、怪飛行機のため夜間追跡をうけている。
この当時に於て、飛行機の研究及び製作ということは、いかにも突飛のようでありますけれども、突飛でも、空想でもなく、実際に道庵先生を首肯せしむるだけの科学及び技術上の根拠を持っているのでした。
飛行機に乗って太平洋を横断したり、或は文明を過去に逆行して、古風なかごに乗って旅行したりするのは詩的であるが、普通の汽車に乗って平凡な旅行をするのは散文的だ。
おまけに飛行機の高度が高いので、ブンブンという頭上通過の米機の音も至極かすかに何食わぬ風に響いていて、それはまるでよそ見をしている怪物に大きなおので殴りつけられるようなものだ。
ニューヨークで働いている知り合いの会社員は、東京の本社から指令が出て、ワシントンへ飛行機で来られなくなり、会合に間に合わなくなってしまった。
広告飛行機が雪解けの銀座の舗道に風船を撒いて飛翔してゐる。
だが、この飛行機は、ついにキンチャコフのいったとおり気球の上方、約五百メートル近いところを飛び過ぎ、やがてだんだん遠くなってしまった。
しかして人間が、いつかは鳥に均しく飛び得る時機が來るであろうと豫期されていた飛行機も飛翔するようになりまして、面白き世態を表現しています。
よその街でするやうに、 飛行機とロシアバレエの調子で 彼等といつしよに踊らねばならない、 このしまもわたし達の公園の一部である。
それにしてもすごい飛行機の数だ。
それを目あてに着陸する飛行機は、搭乗者と共に、千古の謎を秘めた湖の底深く葬られるのだ。
そして彼は麾下の飛行機の全力をあげて、謄写版で刷った抗戦のビラを関東一円にまくことを命じた。
飛行機は、片車輪を砂のなかにふかくつきこみ、斜にかしいでとまっているのでありました。
飛行機に関しては申し分なかった。
この異常事態を調査すべく、さっそく、マーチン型飛行艇が現場にむけて飛び立ったが、ふしぎなことに、この飛行機もその地点到着後五分で消滅した。
クロイドンの旅券査証所は飛行機から降りて来た伸子の旅券に「三週間を越えざるイギリス滞在を許可する」と書いてスタンプを押したのだった。
最初はデミルチ岬の上に点のように見えていた飛行機が、たちまちそれとわかるようになり、エーゲ海の上空千五百フィートほどの所を爆音をとどろかせてゆっくりと飛んで来る。
飛行機の荷物は、機内持ち込みの手荷物と、預けてしまう大きいのと二種に分かれる。
それを飛行機にあてると、飛行機は行動の自由をうばわれ、またそれを人間にあてると、その人間は視力を失うという、恐ろしい武器をもっていたはずだ。
あれほどに飛行機の実現に心を砕き、必要な才能のすべてに恵まれ、実際本質的な問題は解決していながら、わずか数年間時期が早かったために、飛行機の完成に必要な、しかしきわめて従属的な技術を持てず、ついに飛行機を空に飛ばす最初の栄誉を獲得できなかった。
というのは、それから間もなく、頭上をぶんぶんと飛行機がいく台もとびかい、うるさいことになったからだ。
そのガソリンは、モーターに超高速度を与えて、自動車を走らせ、飛行機を飛ばせる。
飛行機は、煙のあがるのをまっていたらしく、このとききしゅをめぐらして、ずんずんもときた方にかえっていった。
みずえは、久しぶりに、四年前の、ノルウェーへ急に行くことになってしまった、新婚旅行の飛行機を思い出した。
ケノフスキーは赤いせいうちのような顔をゆがめて愕いたが、それでもドレゴの申出を諒解してここでは話もならぬからといって、飛行機を下りた。
これは、ごらんのような妙なものですが、陸上の人間のつくった飛行機と云うものだそうで、竜宮の鯛王も、先日わざわざ見にいらっしゃいました。
それは、飛行機だけでなく、マア坊の放心状態みたいな素直な姿態に就いてのひそかな感懐でもあったのだ。
チーア卿は、さっきの装置で調べると、今飛行機にあれを積んでインド方面へ向けて飛行中だが、見ていなさい、あと三十分で飛行機は空中火災を起して墜落じゃ。
飛行機が山地に墜落して、窒息死をすることは、稀である。
昨日の地震も津波も、まるでうそのように平和に晴れわたった尾鷲上空を、その時、飛行機が二機とんだ。
婦人作家自身、女ながらもと飛行機にのり、弾丸の来るところへ出てゆく、その行動と、文筆の表現の上に目立つ特別に封建風な敬語の矛盾は、当時の情報局が、そうさせたという限りのものなのだろうか。
彼等は十三台の飛行機にそれぞれ分乗して、午前三時というに、根拠地を離れて午前四時を十五分過ぎる頃あい、予定どおりに今や眠りからさめようとしている帝都の上空をしゅうらいした。
ただし飛行機に同乗して遊ぶ女は無数である。
身重の柴田夫人を宮崎へ連れてきたり、柴田の飛行機旅行の羽田送迎は、必ずこの人である。
ドイツのタウベ飛行機が、夏の空高く、黒い十字を描いた翼をきらめかしながら、ワルシャワの街の上を飛び回ることがあった。
また飛行機を降雪中に飛ばすことは一層危険であって、むしろ降雪中の飛行は、その時の上層の気象状態を別の方法で測ってから後に飛ぶのが順序である。
例えばアメリカの科學的成果が翌日は東京でわかるようになり，東京から廣島まで30分足らずで飛んで行く飛行機ができ，又ペニシリンのような藥が見つかつて，人の平均壽命は延びたであろう．
第二十四師団も、飛行機、戦車、火砲の集中攻撃をうけ、牛島中将は五月五日午後六時、参謀長の意見を待たず、攻撃中止を命令した。
千九百十四年には、ロシヤのナグルスキーが飛行機で北氷洋の流氷を調査しましたし、千九百二十四年には、チュクノフスキーが極地方面を探検飛行しました。
時にはこれらの角柱の両端に六華の花が咲いてつづみのような形になったもの、それが段々にかさなって昔のふくよう飛行機のような形をしたものなどが全山をうずめ尽くすようなこともまれではなかった。
当時はまだ、飛行機は壱岐までしか行っていなかったので、壱岐の郷ノ浦で対馬までの船に乗る時間を利用しては壱岐のあちこちをみて歩いたりしたが、司馬さんたちといっしょのときは、壱岐で一泊したこともあった。
飛行機だと、七時〇〇分羽田発のJALに乗れば、大阪には八時〇〇分に着くから間に合うのだが、しやくじいの自宅から羽田までが、時間がかかる。
南の空には、暗い屋根屋根越しに青く太くサーチライトの光芒が二条動いて、飛行機の爆音が高く遠いところにきこえている。
なにしろ、東京の空へ敵の飛行機がやつてくるといふ想像は、これはまあつくとして、いよいよさうなつた場合に、われわれ市民は、どの程度まで「しつかり」してゐられるだらうか。
山が焼ければ間接には飛行機や軍艦が焼けたことになり、それだけ日本が貧乏になり国防が手薄になるのである。
そのうち、とらわれた大使の国の軍隊が、飛行機でやってくる。
その飛行機が墜ちて、真知子が執念深く生き返ろうとしている。
われわれが、そういう他の遊星生物を知らないのは、お互いの距離がまだ遠すぎて、まだ飛行機で交通も出来ず、電波通信も届かず、たとえ届いても、その意味がわからない。
印度は自己が無力であると考へて英國人の機關銃や、タンクや、飛行機の前に萎縮した。
どこへ着陸しても、ちゃんとドイツ兵の一隊が待ちかまえていて、操縦士と同乗者はただちに射殺、飛行機はほりょ、帰ってこないわけだ。
蔚山をたってまもなく、エンジンの激しい音の間にばら、ばら、ばらと云う異様な音が走るので、不思議に思って海の上に眼をやると、そこには己の飛行機と同じ飛行機の姿がはっきりと影を落している。
そして「明二十五日有末中佐を飛行機により派遣す」ともつけ加えて、参謀本部はいっそうの万全を期することにした。
羽田の飛行場は、焼けた飛行機の残骸や、吹きとばされて翼の折れた飛行機などが四散していた。
みんながみんな彼のようにカツオを食べたくて高知へいくわけでもあるまいが、飛行機がどの便もこの便も満席で、やっと遅いのに一席見つけることができたが、高知へついて旅館に入ってから『得月楼』へいったときは、すっかり夜になっていた。
電気、汽車、飛行機、何をとりあげてみてもいい。
殺人の方法には、家や飛行機ごと吹き飛ばしてしまうものから、耳かきに入るぐらいの少量の青酸カリで毒殺するものまでさまざまあるが、絞殺は代表的な殺人の方法である。
冴子は、ともかく、電話で飛行機の席を予約した。
その相図が通じたのか、その飛行機はぐるぐる旋回をはじめながら、しだいに高度をさげてまいります。
いや、白堊の家だけではない、工場もあるし、動力所とおぼしい建物もあるし、飛行機の格納庫さえある。
次の時代に戦争が起ったときにゃ、不勉強のおかげで敵軍を撃破するに足る優秀な戦車が出来なかったり、また優秀な飛行機が作れなかったりして、べそをかかんけりゃならん。
飛行機も旧式の戦闘機、爆撃機その他計百五十八機しかなく、開戦と同時に飛来した日本機に、あっという間にほとんどが撃墜破されてしまった。
飛行機が墜ちたとき、危険を冒して、私の許へ駆けつけて来てくれたときは、本当に嬉しく、私はもう少しで彼を愛しかけるところでした。
前日飛行機の窓から見た、とてつもなく広大な大地のことを思いだしながら、私はそう思った。
しかし今でもアメリカでしばらく過ごしたあと、帰りの飛行機に乗るため空港へおもむき、待合室で日本人旅行客の集団に出合うと、突然MとKを迎えた時の記憶がよみがえる。
高射砲が飛行機めがけて火蓋を切ったのだ。
第三に、やはりだちんがもらえなかったので、ざっしやもけい飛行機の材料を買うゆめが、おじゃんになってしまいました。
いまは教官、学生、練習生の区別なく戦場に駆り出されており、残っているのは飛行機や潜水艦など、特裸技能を前提とする兵器に関わる一部の教育機関のみだった。
こんにちでは飛行機に乗るとスチュアーデスが客室内のもろもろのサービスをうけもっているが、この職種はべつだん航空会社が発案したものではない。
とにかく一発でも多くの弾丸を、一機でも多くの飛行機を前線へ送り込むために、国民のありとあらゆる総力が結集されて行った。
地上から仰いで見てはよく分らないが、飛行機でその層を横にすかして見ると、それが明らかな層をなして棚引き、いわゆる「塵の地平線」を形成している。
そこで今度は飛行機翼の模型を作ってふうどうで風を送って試験してみたところがある風速以上になると、補助翼をぶらぶらにした機翼はひどい羽ばたき振動を起こして、そのために支柱がくの字形に曲げられることがわかった。
ところが近年航空機がすばらしい発達をとげてからというものは、なにも氷をわけてゆかなくとも空を飛行機で飛べば、この北極地方を通りぬけられるという見込がついた。
浜名にほど近い浜松には飛行機工場があり、米軍の爆撃目標のひとつに数えられていたが、大規模爆撃とは別に、時おりごく小規模な爆弾の洗礼を浴びることがあった。
それに明朝早くヴェニスまで梶の飛ぶ飛行機の約束もしなければならなかったが、郊外のある景勝地帯の茶店では、二人は一番時間を長く費した。
近頃またアメリカでは飛行機で大西洋を飛び越し、運送船の力を借らず航空隊を戦場に輸送しようという計画がだいぶ真面目に研究されており、それについては大西洋の気象という事が重要な問題になるのである。
今でもダレス空港への着陸寸前、感謝祭の休日を過ごしたあの農場によく似た農場を飛行機の窓から見つけるたびに、チャーリーと彼の家族はどうしているだろうと思う。
そのとき、やはり胴体からすいへいよくとだきが引き出されて、ふつうの飛行機とどうように地上を滑走した。
それはA市にある家庭に宛てたもので、商売上の失敗からえんせい自殺をする旨の遺書で、その自殺の方法として、飛行機から飛び降りる事をえらんだとしたためられてあった。
火砲約三百門、飛行機百二十八機をそろえ、兵力は第四師団をはじめ、第五師団、第十八師団からも増派され、約三万人が第一線にならんだ。
S国の極東軍と来たら数年前の調べによっても、たいへんな数で、わが中国東北部ちゅうとんぐんの六倍の兵力を国境に集め、飛行機も一千台、ことに五トンというたくさんの爆弾を積みこむ力のある重爆撃機が、数十台もこっちをにらんでいる。
あれよあれよという間に、社会主義の首府に向って、飛行機は飛び去り、芝居は終るというわけである。
このドユマアゼル君は十四歳ぐらゐの時から毎日飛行機に乗つて居るのでパリイ屈指のピロツトであるが、年齢が足らなかつたので政府から免状を得て以来まだ二箇月にしか成らない。
汽車や飛行機や電話や無線電信はいわば氷の中へ熱鉄を飛び込ませ、水の中へ濃硫酸を酌み込むような役目をつとめるものである。
エレベーター、タクシー、無線、飛行機、その他これに類似する機械文明を構成するエレメントは、現代人の生活の中へ、しっかりと織り込まれてしまった。
香港では4時間ばかり待って，午後4時に，同じ型ではあったが，少し小さい飛行機で出發，パンコックに向う．
かつてピストン式エンジンが木製のプロペラをまわし、木製フレームに布張りの翼の飛行機を飛ばせていた時代を憶えているからだ。
飛行機に追いこされ、それから先まわりされてロケットの飛行をさまたげられ、なんという意地のわるいやつだろうと舌うちをしているところへ、このような綱がぐるっとロケットの胴中をしばってしまいました。
上海へ飛び、飛行機を乗りついで四川省の成都へ、さらに世界の屋根を眼下にしながらラサヘむかったのである。
すると氏は、自分の椅子に坐らず、長いソファに横たわって、真剣な表情で紙飛行機を折り、それを部屋中に飛ばしているのです。
練習ばかりで飛ばぬ飛行機は退屈だ。
銃砲声は近くに聞こえ、英軍の飛行機が飛来した。
五回ほど電話をかけて、やっと、忘れ物は、空港にあるので、私がヌーメア行きの飛行機に乗る一時間ほど前、通路で渡す、という航空会社の意向が明らかになった。
飛行機も飛べば、潜水艇も潜航している。
竹とんぼのような形をした大きな水平にまわるプロペラを持ち、そして別にもう一つ小さなプロペラをつけた竹とんぼ式飛行機だった。
翌朝になって、疎開先のめぐろで書入れのある本や、由緒のある本のことを思って残念がりましたが、目黒の家の上も飛行機が毎日通るのですから、ここまで持って来ても、同じ運命になるだろうとあきらめました。
さて、風間氏はこの無着陸飛行を達するには出来るだけ高空にのぼって、飛行機の速力を出すつもりだったのです。
ところがただ一機、最後までがんばっているのがありました、いま怪塔王が見ているテレビジョン望遠幕にうつりだした一機が、そのがんばり飛行機なのでありました。
「超音ジェット機」という映画によると飛行機がマック一に近づくと空気の抵抗の壁にぶつかり機体がはげしく震動し上昇桿がきかなくなって墜落してしまう。
その飛行機も遂に去った。
普通の不時着の飛行機なら、先づ飛び降りて、住民の姿を認めれば、それに向つて駈けだすのが当然である。
飛行機の降下が始まった。
工員たちには、この問題はかくしてあるが、でもみんなウスウス知って来たらしいね、若い者ばっかりだし、とにかく、この戦争に負けちゃならん、それには飛行機を一機でも多く、一刻でも早くと、みんなで火のようになっている最中だろう？
事実、こんにち文明の利器として現れて来ておりますその多くは、例えば前にも引合いに出しました飛行機にしても汽船にしても、海水や大気の性状はもちろん、電気やガスの性質に順応し得た、その賜物であると考えるのが妥当だと思います。
或る時、飛行機から撒かれた電波妨害の錫箔が何かのために充分拡散せず、長く連続したまま団りあって落ちて来、それが、この木に引っかかりました。
やつと尋ねあてると、飛行機は出るばかりになつてゐるが、天津からの気象通報で、向うは霧が深いことがわかつたので、しばらく出発を見合せてゐるといふ話であつた。
そんなとき飛行機が墜ちた。
飛行機の墜落とか、電車電灯の停電なんていふものは恐らく誤訳から来たものであらう。
州太 発動機無しの飛行機ですよ。
ドドは、飛行機をみてもけっして恐がらないのだぜ。
大きな飛行機が翼を震わせ、プスプスと音をたてながらプロペラを回しはじめるのは、何度見ても力強く頼もしかった。
私は飛行機は駄目です。
同時に、紙飛行機が数機、スィーッと飛び込んできた。
電車自動車ソラ飛行機じゃと。
成田を午後の三時半すぎにたった飛行機は、八時間半のフライトののち、アメリカ合衆国西海岸最北の都市、シアトルへ向けて徐々に高度を落としていた。
その途端に、空気を裂く烈しい羽音と共に、空から軽飛行機が斜めになって舞い下ってきた。
夜空を渡る飛行機の爆音であった。
こんな一度に爆発させないで、少しずつ、連続的に、調節しながら破裂させたら、原子力が汽船も汽車も飛行機も走らすことができる。
さア、みなさん、御自由に、飛行機と云うものをごらん下さい。
ケルト汽船会社社長サー・フィリップ・ケルトは、わたしたちに会いにわざわざ飛行機でやってきた。
その夏は特別大規模の防空演習が行われ、村でも、世話役が亢奮のあまり走りまわって家々の洗濯物を飛行機から見えると云って引ちぎってすてたことが、後から物議の種になったりした。
それがただ一艘ならばまだしも、数え切れぬほど沢山の飛行機が、あとからもあとからも飛び来り飛び去るのである。
飛行機のプロペラで、手首や腕が切られ、はては首までちょん切られてしまった。
また結婚して親となる資格を備えていても、失恋とか孤独を好む性質とかに由って結婚を好まず、職業の関係から学者、宗教家、探検家、教育家、飛行機家、看護婦などのように結婚を避ける人たちがある。
とにかく、すんでのことに飛行機もろとも怒濤にのまれ去るところでしたが、それだけは助ったようです。
これを切り開くことができなければ、一足飛びに、例えば飛行機に乗って、この奈落を飛び越える必要も起って来る。
夜が明けると、まもなく、飛行機の銃爆撃がはじまる。
だいたい飛行機にのるのは精神の貧乏人である。
新し物ずきの日本人は、ぼくらの青年時分から、飛行機飛行機と熱を上げて、献金までさせられて来たが、日本人中の何パーセントが、その実生活の上に、飛行科学の恩恵をうけたか。
ところが、たまたま、ウェナッチもリンゴの産地であったところから、このふたつの町は、飛行機のとりもつ縁で日米姉妹都市の第一号となったのである。
それで、私たち親子にはちょっとした冒険だと思われましたが、駅の中にある旅行代理店に行って、山形までの切符と蔵王温泉の旅館の予約、それに仙台から大阪空港までの帰りの飛行機の座席を頼んだのです。
夏の観光シーズンで飛行機の切符がうまくとれず、七日まえ、ホノルルからマウイ島を経由して、ハイラム・カワシマはヒロへ来た。
今日では敷地の真ん中に、飛行機が直接横づけする変哲のない普通のサテライト・ターミナルが建って、ダレス空港もあまり他の空港と変わりがなくなってしまった。
これまでほとんど口を開いたことのなかった老人が、白髪をせわしなく撫でつけながら、異様に光る目で飛行機の話をしかけてきたので、マイクも真剣な対応を迫られた。
ここでは必ず飛行機を乘り替える．
もし、それが、飛行機の破片なら、墜落の可能性があり、船体の一部なら、遭難の恐れがあったからである。
アマノンの飛行機は余り高いところを飛ばないので広い範囲を見下ろすことはできなかったが、それでもタイザンの「赤い瞳」がひときわ大きく悪魔の目のように燃えているのを始め、火山の噴火と思われる赤い塊が薄暗い地上のあちこちに見えた。
ところが、飛行機乗ってクマモト行って、そのあと六時間も座りっぱなしで人と一緒の仕事してたら、どうにもしんどくなってきた。
飛行機の数はふえた。
その海域には空母一隻をふくめて数隻の艦船がいたが、海軍から飛行機を徴用するには面倒な手つづきをへなければならないうえ、高慢ちきないやらしい連中のご機嫌をとりむすばなければならなかった。
空港のすぐ左はゴルフ場で、右側に昔のジャングルが残っており、そのなかに、古いエンジンや翼など、飛行機の残骸が残っているが、ほかにラバウル航空隊をしのばせるものはない。
その紙飛行機は、ほとんど風もないのに、フワリフワリと漂って、一向に落ちる気配を見せなかった。
飛行機をおり、バスにのって、たとえば中城湾のホワイト・ビーチをおとずれたとしようか。
飛行機が編成で上空に来て、戸山ヶ原の方へ去ると、こっちでは、二千米ぐらいのところで、一機が一機を追うように「盛にやっている」私も立ち止ってそれを仰ぎ見て、その若い男に訊きました。
然らざれば、飛行機なくして、戦に臨むとえらぶ所がない。
また飛行機が低空を飛んできて、博士邸の真上を飛び去ったかと思った途端、城のように高い壁にようせられた正門の鉄扉に何かが当ってガーンと鳴り響いた。
一九七一年の夏、日米間では、ふたつのニクソン・ショックが両国関係を揺すぶり、雫石では全日空の飛行機が落ちて、たくさんの人が死んだ。
作戦に動員される兵力は陸海空二百八十七万六千四百三十九人、艦艇六千隻、飛行機一万四千機をこえる、史上空前の大兵力であり、この作戦でドイツは撃破され、戦争は終わる。
時速七〇〇〇キロオーバーでハッチなんか開放したら、この飛行機が中からバラバラになっちまうぞ!!
久しぶりの休養にたんのうして、月曜日に出社した彼らを待っていたものは、飛行機墜落の報であった。
これは、たとへば、飛行機で戦ふのは日本軍らしくない、といふやうな馬鹿げた意見にひとしいものゝやうな気がする。
と、いぶかる折しも、下の飛行甲板から叩きつけるような爆音が起り、一台の飛行機がぶーんと滑走路を走りだした。
飛行機が墜ちたのだ。
産前の二夜は横になると飛行機の様な形をした物がお腹から胸へ上る気がして、窒息する程呼吸が切ないので、真直に坐つた儘うめき呻き戸の隙間の白むのを待つて居た。
古色を帯びたる活動写真、飛行機、自動車のエンジン、パラソルなどはあまり好ましくない。
建物の外側はなめらかな曲線を描き、ちょうど飛行機の翼断面をひっくり返した形状になっている。
飛行機が墜ちたんだ。
空からなりと、海面からなりと、一機の敵飛行機であれ、一隻の怪ジャンクであれ、向こうから近づけば、どんなことがあっても生かしては帰さぬ決心であった。
「飛行機のエンジンを、特別に警備するなんて、聞いたことがねえや」と、バートがグチを言った。
やさしい海軍の飛行将校たちは、僕等を救助し、飛行機に乗っけてくれたばかりでなく、いろいろ珍しい携帯糧食を、わかち与えてくれた。
どなたでも首肯されることと思いますが、事実、飛行機はかの鳥や蜻蛉の格好に、汽船は魚の、汽車は蛇のそれぞれその格好に似せて造ってあるではございませんか。
それに俺等わしらが献納けんのうした愛国号も百台ほどあるしサ、そこへもってきて、日本の軍人は強いぞ、天子様てんしさまのいらっしゃるこの東京へなんぞ、一歩だって敵の飛行機を近付けるものか。
飛行機がとんできた。
と、意外意外、それから数時間ののち、その日の夕方、僕等の漂流する上空はるかに、壮快な飛行機のプロペラの音がきこえはじめたではないか。
僕は、自分自身にこう云って、石油を浸して上衣うわぎに火を点つけると同時に、それを格納庫内の飛行機へ投げつけた。
今夜、又、飛行機で帰るんだ。
と云って、ビルマルートを閉じたり、開けたりカー大使を自動車でマゴマゴさせたり、香港と重慶との空を飛行機を行ったり来させたりする。
私が「本当にあれは敵機か」と真剣に訊けば、陽子「だってずいぶん大きい飛行機だったんですもの」「そうか、よし、よし」と、私は大機嫌であった。
発動機の如きはなほ取り扱ひが重大で、飛行機の墜落の大部分は発動機の故障より生ずるのである。
ドイツは飛行機、戦車の巧妙なる協同に依り敵陣地突破に成功して大陸諸国に対し決戦戦争を遂行した。
飛行機のりの猛者が賞味したのは、あながち芋虫や蛇がトグロを巻いているせいだけではなかったらしい。
ぱたぱたと、つよい羽ばたきをして、電気鳩は、飛行機をおいかけました。
飛行機から放出した催涙液が、どんどんおちてくるのだ。
出発飛行場と目的飛行場が別である場合には、パイロットは必ず飛行場を経由して運輸省に飛行計画書を提出することを義務づけられているが、姉妹の乗った飛行機は、出発地も目的地も私設飛行場なので、フライトプランを出していない。
鶏の卵大の大きさから、あひるの卵大の大きさとなり、それからぐんぐんふくらんで、だちょうの卵大の大きさとなり、それからまだまだふくれて、さあ飛行機の卵大の大きさとなっていった。
更迭の五か月後に飛行機事故で命を落としたフィリップ・D・エストリッジの無念は、渡辺の胸に染みた。
一九八二年の暮れぎりぎりまでマイクロソフトで作業を続けた山下は、十二月三十一日にシアトル空港発の飛行機に乗り、成田に降り立った翌年の一月一日付けで、社名をアスキーに変更したばかりの西の会社に入った。
気密室にすることは、本当の成層圏飛行となれば、いよいよ必要のものであるから、亜成層圏飛行にもつけておくのがいいことは分っているが、ただ問題は、気密にするのはいいが、そのためにいろいろの器械を持ちこまなければならないので、飛行機がだんだん複雑大仕掛のものとなる。
艦数に於ては劣っているが、永年全世界の驚異の的である此の「怪物艦隊」は、待ちに待ったる決戦の日を迎え、艦も砲も飛行機も兵員もはちきれるような、元気一杯に見えた。
この正月元旦に大島上空を飛行機で通過したとき内輪山の斜面を熔岩が二本半、黒い飴ン棒のように垂れていただけであった。
この時間帯なら、当日の朝飛行機に乗れば間に合う。
飛行機は無事にミネラル・ボードイの飛行場に着いた。
このような丁坊の飛行機好きが、後になって、大変なさわぎを起そうなどとは、当人はもちろん丁坊を眼の中に入れても痛くないというほどかわいがっているお母さんにも、まったくわかっていなかったろう。
四少年は、ほうびのお金によって、すばらしい自動車と飛行機を買うことが出来、それを乗りまわしている。
軽飛行機が墜落して、途方もない副産物を、闇に閉ざされたブラックボックスの中から引っ張り出したことになった。
飛行機の音だとか、変な音をきくと、戦争がくる、戦争がくるって、ガタガタ震えなさいやしてね、駅からここ迄来る間にしたって、何度もおびえてかけ出す始末でね。
教授は高所きょうふしょうなので飛行機には乗れない。
夜、ケニアへ飛ぶ飛行機の時刻に遅れそうになって、懸命にタクシーを拾おうとするが、乗り合い制のため、私が空港へ急いでいるにもかかわらず、次から次へ客を拾って、そっちの目的地へ先に行くばかりか、ついには途中で運転手が店に入ってビールを飲み出すなど、もうムチャクチャな体験をしたのも懐かしい思い出である。
独軍の成功は主として飛行機、戦車の威力であった。
平井参謀は夜間の行進中でも、自分の乗っている自動車を、ひんぱんにとめさせては、運転兵に、飛行機の爆音が聞こえるかどうかを確かめさせた。
十数台もの飛行機がごうごうたる爆音をあげ、マストにぶつかりそうな低空飛行でとおりすぎたかと思うと、しばらくしてから、待ちにまったさわぎが起こったのである。
そのころ、池田の会社では、青梅線のなかがみへ、何千とも数えきれない未完成の飛べない飛行機を集め、ローラーですり潰す仕事をやっていた。
福岡まで大連から一飛びに飛ぶ筈だった飛行機が前方の風雨のため平壌で停ってしまった夜、矢代はここが妓生の産地だと聞かされていたのを思い出し、こういうときこそ朝鮮の歌を聴きたいと思って料理屋へ出かけた。
ところで昌弥君の妹の、京子さん、あの人から生前聞いた話では、十四日の朝、細川君は電話で二時いたみ発の飛行機の搭乗券を予約している。
何と飛行機の音が低く劇しく響くでしょう。
残念だが観戦武官とその案内者で飛行機の座席が満員であるから、同行の儀はむつかしいとのことで、止むを得ずそれは諦めた。
要するに科学が発達し、技術が増大し、人工的な核分裂が成功するわ、飛行機で世界中駆け回れるわ、後一歩で宇宙にまで飛び出せるわと、人間の経験が猛烈な勢いで増大し始めた。
その年の秋ごろ日本の旅客機が許可ときまって、そのハシリの意味で、某新聞が元旦に東京、大阪間の貸しきり飛行機をとばせる許しをうけた。
壁にかかってる毒ガス演習の実写、飛行機図解、銃器図解の前へ数人若い男女がかたまって案内の豆電燈をつけたり消したりしているのが見える。
飛行機より墜死したもの。
これは地の底から噴出した物質から、地殻内部の構造を窺おうとする一つの方法を暗示されたのであるが、われわれの今問題としているのは、天空高く、飛行機も気球も大凧も窺い得ない世界の気象状態を知ろうという欲望である。
その音は、高度二千メートルくらいで飛来する、飛行機の爆音と同じくらいの大きさなので、兵隊が敵機の爆音とまちがえて、ジャングルに駈け込んだりする。
いずれも役人の見て見ぬふりで、普通の荷物にまぎれて、飛び出そうとしたその直前にCIAとKGBの緊密な連繋プレイで、飛行機の出発前に押えられてしまった。
それなりに発達してはいるが質的には依然として原始的である処の、云わばこのトーテム的範疇は、電車が動き飛行機が飛ぶ処の自然科学的・技術的・範疇と、何の縁もないことは、不思議ではない。
とうとう彼は一夜、ひそかに飛行機に乗って帝都をぬけだし、ただ一人、想い出の矢追村に帰った。
ゲイツのトランクを奪い取って飛行機会社のカウンターまで走った浜田は、次世代の主力商品を無償提供させた西の直感に、あらためて脊椎が震え出すような恐れに似た感情を覚えていた。
ですから、どこへでも公衆の場所へ出掛けて行きますし、万一のことがあってはと、みんなが停めるのもきかずに、旅行は、すべて飛行機と決めています。
例へば戦車だの飛行機だのと云つても、漢字を当てはめて見なければ意味が通ぜず、英語を嫌つて野球用語のピッチャーを投手、キャッチャーを捕手などと云つて見たところで、やはり漢字を当てはめてみなければ意味は通じないのである。
関雪は、栖鳳とライバルで、これは吉川さんから聞いたんですけれども、吉川さんは戦争のときに南方へ行ってられて、帰りの飛行機でちょうど関雪といっしょになったんだそうです。
カガノンの説明によると、これは、飛行機に次いで速い交通機関である快速浮上列車に途中乗り換えたとして合計四時間、普通の鉄道の特急列車で十二時間、運転手付きの小型の車で十八時間、自転車で三十六時間、徒歩なら二十八日はかかるということだった。
ボーイング機、カーチス機、ダグラス機、こんなに優秀な飛行機は、世界中探したってどこにもない。
以前は、飛行機の爆音を耳にし、或は飛行機の姿を認めても、街路を行く人々はただ、ははあ飛んでいるなと内心に思うだけで、むしろ素知らぬ様子をすることが、文化人らしい一つのポーズでさえもあった。
先に立つた子が、飛行機の烟幕だといひながら熱灰が積つたやうなほこりの中を、はだしの足で引つ掻きながら走る。
田島は、飛行機の絵を見詰めながら、宮脇刑事に言った。
わいは飛行機で行くさかい、お前より早よ着くわい。
飛行機や艦砲でビシビシ來られるのに、こちらでは大事な武器はとつくの昔にこわれてしまつていて、しかた無く、手りう彈とシャベルを抱えて、タコ穴の中に逃げかくれてばかり居ました。
一彦たちの頭上を旋回しながら、しだいしだいに高度を低くして来る尻尾しっぽの赤い飛行機から、やがて人間と荷物とのつながったものが空中へぽいと放り出されました。
ユーゴとはまだ、戦争中の断絶した国交のままになっているから、滅多に来ることもないけれど、それでも偶たまには向うで伊太利イタリー領のトリエステまでいって飛行機に積むとみえて、どうかした拍子には来ることもあるというような話なぞを、してくれたのです。
時間を倹約するつもりもあって伸子と素子とは、飛行機でロンドンへ向ったのだったが、午後おそく佐々の一行がとまっているケンシントン街のホテルへたどりついたときの二人は、帳場から電話をしたきり、挨拶にゆく力もなくて、晩餐の時刻まで寝こんでしまった。
一時間前に、アフリカで飛行機が墜落したニュースが、入って来るのに、マンションの隣りの部屋で人が殺され、犯人が、せっせと、コンクリートの中に埋め込んでいても、気が付く者がいない世の中なのだ。
列車が衝突し、フェリーが沈み、飛行機が落ちた。
逆の例を云へば、某飛行将校は、今度の実戦の経験を私に語り、飛行機の強敵は有力な敵機に非ず、砲兵に非ず、機関銃に非ず、寧ろ散開せる歩兵の小銃射撃なりと断言した。
簡単に食事をすませた後へ、二世の通訳が二人、航空少尉だと云う、六尺豊かの大男を連れて入って来て、日本の話、飛行機の話、今度の戦争に関する感想等色々尋ねた。
ワーナー博士ほか二名は、その夜飛行機で大西洋を越え、ニューヨークに入った、そして博士はアンダーソン教授と会見したのである。
同じマンションに向田邦子さんが住んでいらして、みなさんもご存知の通り向田さんは飛行機事故で他界された。
どんどん走って、壊れ飛行機の上にとびのり、無電装置をいじってみますと、天のたすけか、うまく働くではありませんか。
それに対して、日本人は「アメリカ人の、いつも世界第一主義だ」と、軽く評していたが、それも有ろうが、外国の科学の勝利、自国の飛行機の優秀さに対する国民の後援である。
このお母さんという人が変っていて、丁坊が飛行機模型をつくるのに、ホテルで儲けた尊いお金の半分をつかってしまうので、さぞおおこりなんだろうと思っていると、そうではない。
戰爭中 Bohr さんはドイツ軍に捕われる寸前，飛行機でイギリスに逃げ，それからアメリカに渡って，原子力の研究に加わったということである．
真白い飛行機は灰色の濃い霧の渦の中で、エレヴェータァが三階から地階まで落ちるときのような気味わるい無抵抗さで沈み、次の瞬間には、同じ高さを浮き上った。
ミッドウェー海戦でも、ミッドウェー島基地の飛行機は、日本機動部隊を攻撃したが、スプルーアンス空母部隊を護衛することはなかった。
引出しが一つ一つ、ヒョコヒョコ脱け出して飛行機の操縦のようなことをすると、中に入っていたようしや薬品のこびんなどが、花火のように空中に乱舞する。
新聞はイギリスの飛行機が首相チェインバレン氏の名に於いて「ドイツ人に告ぐる」ビラを撒いたと報じた。
たちまち米艦隊の真上には、みつばちの巣をつついたように、二千台の戦闘、偵察、攻撃、爆撃のあらゆる種類を集めた飛行機が一斉に飛び上った。
彼の背後には澄んだ星のきらめく暗い夜空がひろがり、そのはるかな光輝の中を、一瞬間、後退していく飛行機の列が通りすぎたあと、夜闇は一段と暗さを増した。
それからふと彼國の大統領の母堂が、たしかおばあさんと同年で、飛行機でワシントン入りをしたといふ記事を思ひ起した。
香港の空港は九龍側にあって，多くの空港と同樣殺風景なところであるが，空路が集中しておって，絶えず飛行機が發着する．
例えば空を飛ぶ道具としての飛行機は、レオナルド・ダ・ヴィンチの設計以来方々で何遍も「発明」されたらしいが、それは遂に発明の実を結ばなかったし、南洋の或る島は、発見されても社会が意識的に之を開発しなかったから、今必要になった時発見争いも始まろうというわけである。
政党人の入閣を原則として拒んだという点では、極めて反資本的であり、大いに革新的なもののように見えるが、併し中島飛行機製作所の所長や鐘紡の社長や何かが閣僚候補に上った処を見ても、この内閣の本質は寧ろ、従来よりも著しく露骨に資本家的なものなのだ。
それも道理、アジア艦隊との一戦に、残念にもみょうこうとこんごうとを喪い、外に駆逐艦と飛行機を少々、たっとい犠牲とすることによって、どうやら、アジア艦隊の始末をつけることが出来たのであった。
戴冠式の見物にロンドンへ行くことになって、団体謁見にでるパパとママは先に発ち、あたしは満寿子さんや珠子さんといっしょにブゥルジェから飛行機で行った。
ごうごうと、爆音をあげて、少将たちの頭のうえを、すれすれに通り過ぎた十数機の怪飛行機の翼には、日の丸のマークがついていたのであった。
今日の飛行機は莫大の燃料を要し、その持つ量のため戦闘機の行動半径は大制限を受けるのだが、将来動力の大革命に依り、戦闘機の行動半径も大飛躍し、敵目標に潰滅的打撃を与うるものは爆撃機であるが、空中戦の優劣が戦争の運命を左右し、依然戦闘機が空中戦の花として最も重要な位置を占むるのではないだろうか。
この時期に、文化・文学の辿って来た歴史の伝統の刻み目の内容を着実に含味しようとせず、空に飛行機を舞わせつつ、文学精神の面においてだけは青丹よしならの都数千年の過去にたちかえらんとしても、幻を喰って生きていられるだけの余裕に立ってそれを主唱している少数の人々以外には、深き困惑に陥るのである。
時間不足＝南雲部隊は、敵空母を攻撃するため、飛行機の爆弾を魚雷にとりかえ終わったときに、空襲された。
対空射撃その他の防空戦闘の方法は進歩しても、成層圏にも行動し速度のますます大となる飛行機に対しては、小さな目標はとにかく、大都市の如き大目標防衛のための地上よりする防禦戦闘は、制空権を失えば、ほとんど不可能に近い。
沖島速夫の監禁室の前で、二人でいがみあっているところを、急に呼ばれて氷上へ出ると、とたんにおしこむようにして、飛行機にのせられてしまったのである。
デンバーから飛行機でロッキーの峨々とした山並みを越え、深い谷の中へ下りていくと、ソルトレーク・シティーに着く。
その一つは、兵隊も軍艦も飛行機も、およそ戰爭をするためのものは、いっさいもたないということです。
そのとき、とつぜん、飛行機の爆音を耳にした。
島岡の死はもとより、なだれに巻きこまれた内川や、さらには飛行機と運命を共にしたという真知子の死因にまで疑いをもった。
けれども、極地飛行はアムンセン以後、非常に盛んになつて、飛行船ツェッペリン号をはじめ、多くの飛行機がそれを試みました。
それはたゞ見なれない四発の美しい流線型の飛行機だといふだけのことで、あの戦争の闇の空に光芒の矢にはさまれてポッカリ浮いた鈍い銀色の飛行機ではなかつた。
稲子さん飛行機で満州国のお祝の『朝日』の銃後文芸奉公隊というので出かけました。
ここでも空港以外には出られないが，どこでも空港に着く度毎に飛行機を追い出されて，旅劵その他の檢査を受け，飛行機は給油，點檢せられる．
二十五日にはひさしぶりに朝の五時からアメリカの飛行機がやってきて、一日中、関東地区を飛びまわったが、二十四日じゅうに厚木のさわぎが片付かず、戦闘でもしてむこうの飛行機を落したら、せっかくここまで漕ぎつけたことがなにもかもだめになっていたろう。
来日の方法については、左側の若い男が、「福建省から北京へ行って、飛行機で成田に来た」と答えた。
だが、南雲中将は、熟慮ののち、部下はすてずに収容し、飛行機の爆弾を魚雷にかえてから攻撃することにした。
うつらうつらしている海のついむこうに、ミズーリ以下五百艘の艦隊が砲口を Tokyo へむけ、飛行機のよくに鼻の脂を塗ってどっしりと待機していることをあたしは知っている。
一般市民の、殊にはインテリ階級の、飛行機に対する関心は、だから、一種のスリルと飛躍とを持つ勇敢な行動性への翹望とも見られる。
しかし彼女たちのしごとは看護や食事のサービスのみならず、乗客の荷物をはこんだり、機体の整備を手つだったり、ときにはホースをかついで飛行機に給油したり、という重労働であった。
しかし飛行機は雲の上に浮きあがった。
イギリス軍にしてもドイツ軍にしても、中立国トルコの領海を侵すことは躊躇しなかったが、騎士気どりの暗黙の紳士協定によって、行きかう船や飛行機の間の敵意は、まず具体的な形をとることはなかった。
僕はいまの人の小説はあまり読まない事にしているので、君の小説もたった一つしか拝見した事はないのだが、何でも、新型の飛行機を発明してそれに載って田圃に落ちたとかいう発明の苦心談、あれは面白かった。
ところがこのあいだ、スイスのコーでひらかれたモラル・リ・アーマメントの第二回大会へは、選挙に惨敗して暇ができたか社会党の片山哲、菊江夫人その他一行七人が、旅費の苦労もなさそうに飛行機で出かけて行った。
はっきりいって、いまから十二時間前、ドゴール空港から飛行機に乗り込むとき、僕はこのフライトのあいだに、月子とゆっくり話し合うつもりでいた。
金があつたら、飛行機の稽古もよからう。
すでに名人的素質のある國民は、魚を釣らせても、飛行機の操縱をさせても、また彫刻に於いても、要するにその性能は働らかずにゐないものなのである。
総出の整備員は、汗だくだくのおおわらわとなって、新着の飛行機をエレベーターにのせ、それぞれの格納庫へおろした。
当時はまだアラブ系の石油は日本にとっては開発が遅れていたので、アメリカと蘭印が石油をとめれば、日本の軍艦も動かぬし、飛行機も飛ばなくなる。
低空を飛んでた飛行機に驚いたのか、走り去った数台のトラックに慴えたのか、道を横切った鼬に化かされたのか、とにかく、つっ走った。
まもなく、飛行機の爆音が聞こえた。
世界で一番小さい飛行機の模型は、全長一・六ミリ、翼幅一ミリという、ハエよりも微小なものですが、きちんと付属品がついていて立派に飛ぶことができるといいます。
けれども私が息をつめて急降下爆撃を見つめてゐたら、突然耳もとでグアッと風圧が渦巻き起り、そのときはもう飛行機が頭上を掠めて通りすぎた時であり、同時に突き刺すやうな機銃の音が四方を走つたあとであつた。
燦く碧空で、屑の中から有用なものを掘り出してる無数の人間の上で、飛行機のプロペラが唸ってる。
アムンセンも飛行機による探検を早くから考へてゐまして、千九百二十三年六月、アラスカから北極へ飛行しようと試みましたが、これは失敗に終りました。
何だか磨きの足りない、伝法肌の気まぐれな朗かさが、そうした感銘を与えるのかも知れないが、私はそれを飛行機だと冗談に云っていた。
辰井の町子は、丁度その頃、始めて出来た飛行機にふり袖姿で乗せて貰つて州崎の原に墜落したと云ふ事が新聞種になり、相当評判をつくつた。
耕作用トラクターからはじまって、飛行機は勿論、どこかに成長しつつある同志、チュダコフの強力な発明の可能性に至るまで、一九三〇年代の自覚ある全プロレタリアートの関心事であることに間違いない。
そうかと思うと飛行機の通俗講義があったりたんていしょうせつがあったり、ヘッケルの「宇宙のなぞ」の英訳の安値版がころがっていたりする。
では、飛行機といわず、単にひしょうきといおう。
飛行機の中からは、二人の巨漢が下りてきて、リット提督と、かわるがわるかたい握手をした。
二十一日から二十四日までは絶えずその人達の飛行機が飛びまわり、宮城前では毎日のように降伏反対のハラキリがあり、いったいどうなるのかとハラハラしていたが、相模原航空隊のひと達はT宮のご説得で、二十四日の夕方の六時すぎ海軍治安隊にしぶしぶ飛行場をあけわたした。
飛行機が、松坂屋の方から、松屋の方に向かって飛んでゆくといえば、話が早いが、当時はことに監督官庁が逓信省で、やかましく規制したので、そうはいえない。
力学上で力の平行四辺形、鳥の飛行の力学的研究などがあるし、飛行機の発明にも腐心し、物理学に関する発見も多く、ガリレオなどの研究の先駆者となっている。
某君は部下の軍曹とともに飛行中、機体に故障を生じたので、それぞれパラシュートで難を避けたが、今来て見るとじぶんたちの乗っていた飛行機がすこしの損傷もなく着陸していたので、まるで愛児にでもあった時のように嬉しかった。
飛行機は去り、炸裂音も、その間隔がだんだん長くなって、思い出したように、あちこちで鋭い音を発し、わずかな震動が身体にひびいた。
もはや戦争はおわっているのだ、ということをヘルマン号の艦長以下すべての乗員は承知していたが、飛行機が接近するにつれ、どうやら体当りのカミカゼ攻撃をかけてくるもののようにおもわれたので集中砲火を浴びせて撃墜した。
春と眠気に就いて、自動車から船へ移り、飛行機の挿話に移つてゐた時、突然群集が異様などよめきを挙げた。
そして死んだ、あの人は アッケないといっても、アッケない それから二タ月とたたぬ間に 南方の基地へ運ばれて行く船が 向うの飛行機にしつこく追尾され 機銃の掃射を喰った時に うたれて死んだ。
そして、夜など歩いていると、往きちがった人の顔がM兵曹の顔に見えたり、又飛行機に乗ろうとして、機体に手をかけようとして見ると、同乗の練習生の顔がM兵曹に見えたりした。
飛行機などのなかった時代の武士にとっては、この鷲撃ちの役目は敵の飛行機を待つと同様で、与力一騎に同心四人が附添い、それがひと組となって、鉄砲はもちろんとおめがねをも用意し、昼も夜も油断なく警戒しているのである。
そしてそのむこうにいるかんじんの飛行機は、空中にひろがる錫箔のかげを利用して、うまくにげてしまうのである。
その前日まで飛沫は行きと同様、電車をのりついで東京に帰るつもりでいたのだが、実家に電話をして「明日、帰る」と告げると、なんと美由紀はすでに飛行機のチケットを用意していた。
一九五四年一月、英領ウガンダのマーチソン滝付近で飛行機事故にあい、あやうく一命をとりとめた。
鉄格子の中の板の間では半裸で、垢まびれの皮膚に拷問の傷をもって、飛行機の爆音の下で虱狩りをしている。
まるでダイヤモンドのつぶを、銀色の飛行機めがけて、投げつけるように見えた。
それと同時に伝わって来る目にも見えず、耳にも聞えない無限の大霊の戦慄は、サーカスじみた驚嘆すべき低空飛行で、吾々の天幕を震撼して行く味方の飛行機すら打消し得ない。
かのやにあった第五航空艦隊司令長官宇垣纏中将は、米軍の進攻に備え、七月三十日から司令部を大分基地に移動させつつあったが、宇垣自身は天候険悪のため飛行機出発が出来ず、まだ鹿屋基地に留っていた。
アメリカをどうしようと思ったって、どうにもできるものではないけれども、あたしとしては、鎧扉に八つ当りをし、そんな飛行機なんか見てやるもんかと力むぐらいのレジスタンスをしなければおさまらない気持だ。
十三年間、次々と死ぬ姉の葬儀のために、毎年、あっちこっちと飛行機で飛びまわって過ごしてきたなあと、彼女は、一種の感慨にふけりつつ、いよいよ次は私だと、しみじみ思うのさ。
飛行機に乗り込んで、やれやれと一息ついたところ、私はあつけなく眠り込んでしまいました。
思うに、人事においてはやりやすたりのある如く、自然においても旧式のものと新式のものが自らある、空中飛行機におどろく心は、やがて彗星をあやしむ心と同一であると云えよう。
伊津子は福岡の飛行場から東京行きの飛行機に乘るのであつたけれど、火野葦平と云ふひとががいせんして來ると云ふので、飛行場は澤山の人でにぎやかであつた。
電気のことを初めて伝えた平賀源内は讃岐の人であり、飛行機を作ったという伝説の伝えられたのも備前の人であり、地下を掘って水道を通じサイフォンの理を実現したのは金沢城であり、薩藩では理化学を奨励する。
そもそも、津田生が飛行機の発明を企てるに至った最初の動機というものは、例の柿の木金助がたこに乗って、名古屋城の天守の金のしゃちほこを盗みに行ったという物語から起っているということです。
此の頃、夜飛行機が飛ぶので随分賑かです。
X号はこれによって、世界中をふつうの飛行機や、高射砲のとどかない高空から、原子爆弾で爆撃しようと計画し、すでに今日、その試験飛行にとびたつばかりで、第一の原子爆弾を東京に落とそうと、その中につみこんであったのだった。
だが、いかに連休中のできごととは言いながら、自社の所有にかかる飛行機であり、しかも紀尾井グループの帝王、椎名禎介の娘の乗り合わせた飛行機の事故を、知らなかったということに警察は曖昧なものを覚えた。
企図した人は、すべてむざんに失敗し、少し飛び上りそうになっては墜落し、世人には山師のように言われ、まるでダヴィンチの飛行機の如く嘲笑せられているのです。
カンボジアの滞在は最終日程にあてられ、タイのバンコク経由でカンボジアのプノンペンに入り、そこからさらに飛行機でシェムリアップ空港へと向かう。
機関銃の使い方も、野砲の使い方も、重砲の使い方も、また飛行機の操縦法も、戦車の操縦法も学ばなければならない。
六月二十七日の午前十時過ぎ、水木と私は成田行きの飛行機に乗り換えるため、ロスアンゼルス空港の待ち合わせロビーにいた。
ちょうど、そのとき、異様な響をたてて、一台の飛行機が、火焔に包まれ、きりもみになって、落下してきた。
遠く、飛行機の爆音が聞えた。
考えてみれば、池田新太郎はランスで殺人事件が起るとは夢にも思わず、従って、有里子が予定通り二十七日にはランスからパリへ入ると思って、フランクフルトからパリへ向ったのだから、レンタカーより飛行機を利用するほうが自然だったとより子はいった。
明るき四月の外光の中 嬉嬉たる群集の中に混りて ふたり模擬飛行機の座席に乘れど 君の圓舞曲わるつは遠くして 側へに思惟するものは寂しきなり。
その先をいいかけたとき、飛行場のサービス嬢が、旅客機の修理が終ってすぐ出発しますから、すぐ乗っていただきますと觸ふれて来たので、ケノフスキーは周章あわててドレゴの方へ手を振って、飛行機の方へ駆け出した。
この不思議な飛行機は、宙乗りの人物を釣り下げた儘、乱闘のまっただなかを目懸けて、いよいよ低く舞い下ってきた。
火砲、戦車、飛行機の綜合威力をもっても、良く装備せられ、決心して戦う敵の正面は突破至難である。
ロス市内から車で五十分ほどのセシリアプレースの小さな飛行場にある飛行学校で、ジョクは、軽飛行機のライセンスをとるために、日夜がんばっているというわけだ。
赤三角研究団の団員は、どういうわけか、いつもたいてい防毒面のようなものを被ってこの荒蕪地を走りまわり、測量をしたり、煙をあげたり、そうかと思うと小型飛行機を飛ばしたり、時には耕作用のトラクターのように土を掘りながら進行する自動車を何台かならべて競争をするのだった。
それというのも、せっかく参謀本部が腰くだけともいえるタムスク爆撃を裁可してきたのであるが、航空部隊は人員や飛行機とも疲労こんぱいの極致にあって、とうてい実行はできかねるというのが現状であったのである。
話をフランクに戻すと、そんな彼が一年ほど前、出張の帰途飛行機の中で、こちらも出張からワシントンへ戻る、ある女性の隣にすわった。
ひょっくり現れた伊号一〇一潜水艦は、大胆不敵にも、大混乱を始めている主力艦の後方に浮び上り、永らく中絶していた味方の艦隊との連絡をつけるために、とうさいしていた飛行機を送り出すと、てぎわもあざやかに、再び水底深く潜航して行った。
また或るものは満洲の奥地へ資源調査に乗り込んでゆき、飛行機が不時着したために匪賊の手にかかって、雄志もろとも空しくなったりした。
まず飛行機から改良してかからにゃ駄目だ。
銀と赤の飛行服をつけて上空からやって来た、中央からの婦人使節スワーボダに率いられて、チュダコフ一隊はその飛行機に向って、舞台中央に組み立てられたヤグラを一段一段と高くよじのぼってゆく。
大宇宙をとぶには、飛行機ではとてもだめであるが、この噴行艇なら、瓦斯のつづくかぎり、大宇宙をとぶことができる。
ギンネコ号がまきちらしたらしい電波妨害用の金属箔というのは、よく飛行機などが敵の戦闘機に追いかけられたとき空中にまきちらすすずはくなどをいう。
ボゴタから、どんなおそい飛行機でも、アメリカのテキサスかフロリダの領内に入ってしまう。
車は真暗な場内の奥深く入って停ったが、そこには目の前に、夜光ペイントを塗った飛行機の胴体が鈍く光っていた。
飛行機がマストとすれずれに船をかすめる。
また水面を全速力で逃げ出しても、潜水艦と飛行機の競走では、まったく亀と兎で、またたく間に追いつかれてしまいます。
飛行機なら見慣れている。
徒歩からくるま、俥から馬車、馬車から汽車、汽車から自動車、それから航空船、それから飛行機と、どこまで行っても休ませてくれない。
しかしどうしても妙なことは、そのうち僕自身が、自分の名誉と思い、部隊の名誉と思い、あわよくば二段とび昇級したいと思い、ことによれば内地へ飛行機で帰されるかも知れない、という妄想をえがき出したことである。
かう言ひだしたのは彼は中尉で編隊長であり、ほかの者、安川などはまだ一人前とは云へないやうな飛行機のりだから、自分がまッさきに貧乏クヂをひきさうだからで、なるほど然し言はれてみれば先に死ぬ者の気持の暗さは無慙であるから、よろしい、その定めに約束した。
まもなく、北の方に飛行機の爆音が響いた。
捜査陣の仕上げとして大事なのは、該当飛行機偽名搭乗者の割り出しであり、岡田芙美の正体の確認だ。
自動車一〇〇台の急派、偵察飛行機の急派待機、在ハイラル戦闘機隊を指揮下に入れること、また将来の自動車増派も考慮においてほしい、と。
新田先生は、東京の羽田空港で旅客飛行機から下りると、すぐその足で、とるものもとりあえず、千二少年の留置されている警視庁へ駈けつけた。
それから米空軍の編隊が蔵王山のやや西方の空を通つて、じんまちの飛行場を襲うたが、日本の飛行機は何一つ手出しが出来なかつた。
然し、そこには、数百人の若い女の声々を頭のすぐ上では澄みわたって反響させ、すこし高くとおいところでは一種異様な手応えなさで吸い込んでしまう宏闊な空と、濃い液体のようなその辺一帯の空気をかき乱して軍用飛行機練習のプロペラの唸りがあるだけであった。
さばくでらくだがうずくまっていると飛行機の音が響いて来る、するとらくだが驚いて一声高くいなないて立ち上がる。
シラノは当時流行したトーマス・モアの『ユートピア』とカンパネラの『太陽の国』のほかに、一六四八年ワルシャワでバラチニというイタリアの技師が飛行機の実験をしたことも知っていた。
海には汽船、陸には汽車や電車や自動車が、それに空には飛行機、なおまた、通信方面では電信・電話の普及発達は申すまでもなく無電、ラジオ、テレビジョンといったようなわけで、まことにすばらしい勢いで、時々刻々また、地方から地方へと普及し発達して参っております。
間もなく碧空のかなたから轟々たる飛行機の編隊が上空に至り、空から無数の伝単が雪のように降って来た。
受験のときには受験票を、飛行機に乗るときにはチケットを、海外旅行に出かけるときにはパスポートを忘れ、大慌てで自宅に引き返したり、家人に電話で頼んで持ってきてもらった実績のあるわたしは、もちろん、迎賓館で行われたいままでで最も警戒の厳重な会議に、通行証を忘れていったのだった。
と読めばいいんだわと笑ってみせたり、あるいはもう少し凝って or not を ornit とし、あとに hopter をつけ加えて、バタバタ翼の飛行機だっていいじゃないの、などといってみたりしたけれども、惟之はやはり暗い顔のままうつむいていた。
その途端に、飛行機の中から、真黒な長い塊が飛び出して、シューッと音をたてて、大隅学士が立っていたその真上あたりに烈しく墜落してきた。
当然、飛行機が飛び出してからは、ぴったりレーダー網がそれを追い、いつでも撃墜できる態勢は整えているだろう。
徳川幕府の潰れたのも、明治の維新になつたのも、京都から東京へ都が遷つたのも、日清戰役があつたのも、日露戰爭があつたのも、軍艦が出來たのも、飛行機が出來たのも、何も彼も知らないやうなかれ等の種族には、何を言つて聞かせても效がなかつた。
すでに飛行機はいちじるしく高度を低めて、人も植物も、Q島の放射する強烈な原子力熱気の圏内に入りはじめたのである。
墜落した飛行機だ。
一昨日はまた、これは旅客機ではないが、この・Aの飛行機がBUMPと落ちて、ちょっと Joy-ride としゃれていた会社の女タイピストと事務員の一行を飛行家とともに全部恨みっこなしに殺している。
窓から見ると、はるか彼方、雪をかぶった地平線の上、キャニオンのてっぺんの口のあたりのハイウェイの線の向こうに、飛行機の滑走路が黄金の木綿糸のように輝き、ほかの垂直な光の線がそびえたっていた。
やはり考えつづけていたのはピノキオと呼んでいた江崎卓也のことだが、飛行機でたまたま隣り合せ、スキポール空港からホテルへの案内、キューケンホフの見物と甲斐々々しく面倒を見てくれた彼に、どのような魂胆があろうとも思えない。
全長十七・五センチ、重さ一・七キロ、イスの車を利用したタイヤは直径五センチですが、模型飛行機用のガソリン・エンジンをバッテリーで始動させてまわすという仕掛けです。
その途端に、ゴンドラと、すれすれに、日の丸のマークのついた日本軍の飛行機が、激しい火焔に包まれて、どっと下に落ちて行った。
丁坊は、たくさんの模型飛行機をもっている。
彼は、両掌を腰に当て、離陸して行く飛行機をみつめ、上空で編隊を組みつつある攻撃隊を仰ぎ、凝然とちよりつしていた。
東京からあそびに来てゐる若い友達のRと、文学と人生のはなしに耽つてゐると、飛行機の爆音が、屋根裏にとゞろいて、耳を聾し、はなし声を消して、ふたりはパントマイムの人物のやうに、眼を視合せたり、上眼をつかつたりするだけだつた。
いつものように、格納庫から離陸場へ引出された飛行機は、黒吉を乗せると、昨夜、この原で、無残な殺人が行われたのも知らず、一点の雲もない蒼空に、いかにも軽々と飛込んで行った。
甘い容姿とハスキーボイスで、数多くの男性ファンを持つ麗子と同い年のこのシャンソン歌手には、ほぼ専属のピアニストがいるのだが、この嵐で飛行機が欠航し巡業先から戻って来られなくなった。
すると、飛行機ですか？
電車や自動車や、飛行機の響きを聞き、新聞雑誌の中に埋うづもれながら、たとへ金があつたところで、昔の人人が浸ひたつた「清閑」の境地なんか、とても得られるわけがない。
もう飛行機は飛べない。
窓硝子に映つた自然の外景を、その一瞬間の姿のままで、永久に印畫しておきたいといふ夢想から、今日の飛行機や、蓄音器や、電話や、寫眞機やが發明された。
ワシントンから飛行機で約四時間、昼間の便で飛ぶと、東部の森がやがて延々と続く中西部の畑に変わり、その畑があるところでぷつりと切れると、茶褐色の砂漠が始まる。
モスクワ市の上を飛行機でとぶ、低く、低く。
私が如何やうに胸のうちに敵を愛してゐたところで、向ふのトーチカの先様に通じる由はないのだから、どつちの方角から迫撃砲だの機銃だの重砲だの乃至は飛行機の爆弾だの、何が来て、いつ成仏するか分らない。
ケタの違う工業力でまともに戦える筈はないので、追いつめられて窮余の策でやるような無計画なことをせず、戦争の始めから、航空工業を特攻専門にきりかえ、重爆などは作らぬやり方で片道飛行機専門に組織を立てて立案すれば、工業力の劣勢を相当おぎなうことが出来たと思う。
以上確実、他に敵飛行機多数を撃墜撃破せり。
空中には飛行機の爆音がいり乱れた。
十六時十五分、スキポール空港に定刻に到着した三四九便の飛行機から、特別の計らいで一番先に降ろされた、キティ嬢とイワン坊やは、フィンガーのゲートで待っていた、それぞれの母親にとびつくと、今度こそ、思いきり声をあげて泣き出した。
飛行機がこのゲームの鍵をにぎり、下をにげまどう人々の動きをはるか頭上から逐一見てとっては、その情報を海岸道路に陣どった臼砲と、マロリーたちが今までいた場所を引きはらったという報告がはいるとすぐに、イナゴマメの林の上の峡谷に進出したアルプス軍団の中隊とに流すのだ。
人間がけがをしたり、遺失物をしたり、病気がこうしんしたり、あるいは飛行機がおちたり汽車が衝突したりする「悪日」や「さんりんぼう」も、現在の科学から見れば、単なる迷信であっても、未来のいつかの科学ではそれが立派に「説明」されることにならないとも限らない。
たとへば、機に乘る前に、彼の性能を疑つて、神經質に發動機を調べたり、いぢつたりして來ると、その日は、飛行機が一日不機嫌で、兎角思ふやうに任務が遂げられないことが多いが、彼を信頼して、彼もまたプロペラによろこびを現はす時は、砲彈の中を翔けても、決して凶事は起らないものだといつてゐた。
あの八月九日の夜、新京から真先に遁走を開始した関東軍とその家族とは、三人の子をつれて徒歩でステーションに向う著者にトラックの砂塵をあびせ、列車に優先してのりこみ、ときには飛行機をとばして行方のわからない高官の家族の所在をさがさせまでした。
旧式飛行機のプロペラの回るような音響が、もともと空虚な闇を、こんどこそ本当のせんりつで満たしこんだ！
日本の飛行機ハネ、夜になるとメクラになるからウラトコの山へ落すもんだ、アメリカの飛行機はソンゲナ馬鹿なこと、しませんガネ、と言う。
故に科学のあるところには、常に飛行機があり、磁力があり、ラジオがあり、電信があり、不断の新しき発明と夢とがある。
塘沽に上陸し、天津から飛行機で保定へ、それから貨物列車で石家荘まで行き、引つ返して北京へ、そこで二三日滞在して、陸路大連へ廻り、船で帰つて来た。
飛行機と飛行機との空中戰の場合でも、劍道の體や心境が、科學力と合致して、偉大な働きを發顯することは、今では多少日本研究をした外人なら、氣がついてゐるだらう。
嵐は、あいかわらずごうごうと吹きまくっていますが、飛行機の下にあるのは、例の波のたかい荒海ではなく、真白な砂浜でありました。
もう怪飛行機は、こりごりである。
この飛行機は、全席が禁煙席だった。
飛行機にのって、さて自爆しようという時に、一瞬に、過ぎ去った思い出が、ずらずらと並べたてられるのだ、ということを、私は度々人から聞いたことがある。
海面を滑って来た柳下機が、起重機の腕の下をくぐろうとした時、繋留索はたくみに飛行機をくいとめた。
怪塔王というふしぎな人物のために、軍艦淡路をこわされたり、飛行機をうちおとされたりしたものですから、わが海軍は、いよいよこれは一大事と怪塔王を本式に討伐することになりました。
そうして外国映画や絵入り雑誌の挿し絵で見る欧米列強の飛行隊の壮観を思い浮かべ、一方ではまたわが国の海軍飛行機のあまりにもひんぱんな墜落事故の記録を胸算用でかぞえながら、なんとなく暗い気持ちにいざなわれるのであった。
「春雨」はビルディング街に煙り「秋風」は飛行機の翼を払うだけの包容性を失わないのである。
六インチ臼砲と、不気味なうなりを発するネーべルヴェルフェルの射程がかぎられていることをマロリーは知っており、飛行機はまだ頭上を旋回していたが、何の役にもたたないことも知っていた。
要すれば、ソ蒙軍は、日本軍にたいして、歩兵が一・五倍、砲兵が二倍、飛行機は日本軍の一一三機にたいしてソ蒙軍は五一五機で約五倍、戦車・装甲車は日本軍ゼロであるから比較のしようがない。
この時、キングス・ベイには、アメリカのバード少佐が北極飛行を準備してゐまして、五月九日に、その飛行機でみごとに北極までの往復飛行を成し遂げました。
砲撃に加うるに飛行機による爆撃、さらに戦車と戦車に随伴する歩兵の攻撃と、一挙に、松村部隊の新陣地をじゆうりんせんとする勢いで、攻めたててくる。
一九〇〇年マンチェスターでの講演では飛行機の原理を論じ、ヘリコプテルや垂直スクリューにも論及した。
ガスよけマスク、飛行機、爆弾、そういうものを拵えてしこたま儲けている工場がどんなひとの使いようをするかといえば、臨時雇いで、しかも給料のやすいおとなしい女ばかりを多く雇う。
海上は朝をむかえて、ふたたび飛行機の偵察がはじまったが、どこにもいぜんとしてメリー号の船影を見つけることができないというにゅうでんばかりが、むなしくつくえの上につみかさねられていった。
飛行機の中ではジーンズの上下だった江崎が、見違えるほど瀟洒な服で現われたとき、由良もまた淡い藤紫のスーツにともいろの帽子をつけ、入念に化粧も済ませてフロントにいた。
察するところ、例の巨船グロリア号が、ぼくらの恐龍を見てびっくりぎょうてんし、そのことを無電で放送し、救助をもとめたため、救助の飛行機が方々からこっちへ飛んで来て、空中からのそうさくをはじめたのであろう。
その計画の第一は、先ず、目下満洲に勢力を張っております張作霖に軍資金と、十数台の優秀なる飛行機を貸し与え、従来の親日傾向を放棄させて日本を圧迫させる一方に、一時平静に帰しております支那の内治を再び攪乱し、その虚に乗じて、支那各地の利権と、金融機関の中心を掌握するにありました。
そのありさまは、飛行機の空中分解と、あまりかわらなかったが、しかし、これは、何百というA型人造人間が、一せいに分解して飛び散ったのであるから、そのそうかんな光景といったら、なんといってあらわしたがいいか、見当がつかないほどだ。
おれは飛行機を、夜間着陸させるのに苦しんだが、ついに飛行場が見つからず、その後はおぼえていない。
ゆえに伊太利ヴェニスの芸術家等は、ゴンドラを焼打ちして水市を破壊し、自動車と飛行機の爆音でじゅうてんされた、幾何学的コンクリートの近代都市を造れと言ってる。
丁度又空襲ケイホーの間なので、健ちゃんと物ほしにのってすこし飛行機を見て、本棚のところへ来たらそこの岩波文庫のうらの目次をくっている。
由井正雪が生きて居たならば、品川沖へ海軍飛行機で乗り出し、八木節でもうたって雨乞をするかも知れぬが、今時の人間は、なるべく楽をして金を儲けたいというやからばかりで、他人のためになるようなことはつとめて避けようとする殊勝な心を持って居るから、誰も雨乞いなどに手出しをするものがなかった。
飛行機、戦車、装甲車、自動車、あるいは徒歩で、前線をすき間なく観察した。
悲喜劇にはじまった飛行機の太平洋横断は、実現までにどれほど騒々しいジャズの幾場面をもったものかしれないが、これにくらべると汽船のそれは、記録も怪しいくらい忘失された出来事のように見えて、じつははるかに大掛りなメロドラマだった。
それでも飛行機が到着し、それとともに機内のアナウンスが、東京地方は気温は摂氏五度で晴れていて、パリよりは少し暖かいが風が冷たいこと、さらに今回の搭乗を感謝し、再び機内でお目にかかれるようお待ちしています、と結んだあと、これが最後のチャンスと思って、月子に話しかけようとした。
その、クライマックスが大塩沙漠、たぶん、夜、飛行機でヤツデ・クベーダへ降り、折竹らをみるや、覗き穴を下ったのだろう。
この飛行を成功させるという点に於て、又風間の説くところの最大能率発揮のため急角度に高空へ昇るのにも、又、飛行機のバランスふっきゅうをはかる上に於ても、搭乗者が一人減ることが大変好ましいこともうなずけた。
飛行機はフレンドシップで、このフライトはニューギニアのラエに寄った後、オーエン・スタンレー山脈を越えてモレスビーに午後一時に着く予定であった。
飛行機の響鳴りわたりて小春の空ものどかならず。
今年の四月、インドの巨大カルト教団の教祖マールターンダが飛行機事故で死に、五月にはヨーロッパの犯罪組織の首領コッツィが爆弾ばくだんで暗殺された。
其その男は仏蘭西フランス政府の飛行免状を取つて居る巧者かうしやな飛行家であるが、伊太利イタリイ人であり乍ながら土耳其トルコ軍へ数隻の飛行機を取次いで売つたと云ふので本国政府から仏蘭西フランス政府へ取押へ方を請求して来た。
ナニ構うことはないから、平気でドンドン、飛行機を進めて行くさ、輪形陣の中に、こっちが入って行けば自信を裏切られて吃驚びっくりする。
それはもっともっと縮んで、たんぽぽとれんげ草のはなばたけとなり、もっともっと縮んで飛行機から見下ろした武蔵野の風景となり、それから南と北に分れて太平洋と日本海があいいろに見えだした。
いまいったように、密偵を同乗させた飛行機が、ヴィテル飛行場を発してドイツの上空へ消えてゆくのだが、それがすべて申しあわせたように、完全に消えうせたきり、けっして帰って来ない。
この飛行機は、ことにスピードがうんと出る。
この間ソ同盟の飛行機が北極を通過して一気に一万六百キロとんでカリフォルニアのサンジャシント飛行場へ着陸し、六十二時間九分で、北極経由モスクワ・北米間の「スターリン空路」を確立したことがあった。
大小さまざまの飛行機が、ひっきりなしに離着陸しているのは、日本の飛行場と変りないが、トラクターが地上をかけまわり、赤や黄のズボンをはいた女が、三々五々作業に従事している姿は少し珍しかった。
だからこそ、東京出張にかこつけて、城久子たちといっしょに紀尾井重工の飛行機に便乗したのである。
クアラルンプールから飛行機を乗り継いで更に二時間、真夜中のジャングルをバスがひた走って着いたところが、こうこうとタイマツに照らしだされた現地風にエキゾチックなリゾートであった。
それは、偵察機隊長としての述懐であつたが、任務を与へて出した飛行機が、何時までも還つて来ない時の隊長の胸中を、軍人らしい表現で、「やりきれん」とただ云つた。
飛行機が離水すると、静寂が港を包んだ。
赤色のテロリズムが東西の紡績工場を襲ったのが午後七時、おうほ軍官学校の軍艦飛鷹から飛行機が一台、上海の空に火薬庫を装置した。
ドミトリーよ、 いま我々の飛行機はソビヱットを、 離れつゝある、 君は、早く君自身の処置をとつてくれ、 君は、君の愛するものを離れつゝある、 君はソビヱットを愛してゐるのか、 それとも愛してゐないのか、言へ。
サンフランシスコからシカゴへ飛ぶ飛行機の中でサーヴィスされたジュースのうまさ、日本で売っているジュースにあらず。
おじさんがアトリウム階のボタンを押し、扉がガチャリと閉まる間、メモ飛行機がおじさんの頭上をハタハタと飛んだ。
ひまをもてあましているカトリ丸の一等船客たちのサロンで、飛行将校である大高が、自分の優越感をたのしみながら、愛国の情に感激した調子で、飛行機の秘密をさぐるためにイギリスへ派遣されてゆくことについて講演したりした雰囲気が、多計代の話ぶりから伸子にもまざまざと描かれた。
軽飛行機が墜落し、その救助隊が悪天候に数日閉じこめられて大量の二重遭難をおこしたうえに、救援のヘリが接触して墜落するという前代未聞の事件は、すでに隠しようもなく、世間に知られるところとなってマスコミ各社は競って取材班を送りこんで来た。
よこた基地から飛び立った飛行機だ。
ケアライカヒキ海峡のまんなかで波間に漂う赤いサーフボードを一本、海軍の飛行機が見つけたという。
そうかと云って、いくら吾が飛行機の優秀を見積り、兵員の技能を過信してもこの比率は、あまりにけたはずれすぎる。
自動車は走り、飛行機は飛び、映画、トオキイは全盛、音楽でもヂヤズや音頭の騒々しいもののみが幅を利かしてゐるので、人々は一刻も静かに落ち著いてゐる暇がない。
見ていると、大空から急降下爆撃で垂直に下って来た新飛行機は、栖方の眼前で、空中分解をし、ずぼりと海中へ突き込んだそのまま、ことごとく死んでしまった。
さあ、そうなると、今のプロペラで飛ぶ飛行機や、噴射で飛ぶロケット機などでは、とてもスピードが遅すぎて、役に立たないぞ。
二人は飛行機のうえで、たがいにしっかりつかまってぶるぶるふるえている、だがあいかわらず、口だけはへらない。
シナリオができあがってみると、飛行機事故はどこにもなく、ただ香港の町中でヒロインがトラブルに遭遇し、それをヒーローが横から助け、それが馴れそめとなる。
それが、かねてわしの狙っていた日本の武力を、根こそぎ壊すのに役立つどころか、今迄に軍艦あわじと十数機の飛行機を壊しただけで、もうこっちがあべこべにやっつけられてしまった。
そこで假りに百歩を精神論者に讓り、彼等の危險視する汽船、汽車、電車、自働車、飛行機を操縱することは一切止めることにする。
小説では、ワルテルは友達がみな快楽に走るとき、田舎の修道院へ入って板の寝床に寝、高い書見台で、聖書や、ダンテや、スピノザなんかの禁欲主義者の本を読んでいたが、シゴイさんにとっては、国家は聖書で、飛行機はダンテやスピノザに相当するというわけだった。
また飛行機を飛ばして、空中からも、びらんガスをまき散らした。
このごろ、ウェルズの「空中戦争」を読んだら、陸地と縁の切れたナイアガラのゴートアイランドに、ただ一人生き残った男が、敵軍の飛行機の破損したのをつくろって、それで島をにげ出す、その時に、島に迷ってうえていた一匹の猫を哀れがっていっしょに連れて行く記事がある。
午後、水谷氏とともに市外に至りて飛行機を一覧す。
そしてこれは勿論、戦地に於ける我が軍用飛行機の壮挙、渡洋爆撃とか荒鷲とかいう言葉が明示するような壮挙によって、飛行機の実効的性能が市民の心に感銘されたからであろうが、然しなおその上に、飛行機というものが、勇敢な行動性を象徴するものとなり、一の思想の域にまで高まったからであろう。
これは、総軽金属製、世界最大の飛行機の二倍も大きく、原子力によるロケット装置で活動し、時速三千キロ、月世界はおろか、火星ぐらいまでなら往復できる、おそるべき性能を持った航空船であった。
この機会をにがしては、味方の飛行機はどっかへ行ってしまうとおもった小浜兵曹長は、帆村をうながしてあらんかぎりの声をだし、地上に手足をばたばたうごかして、こっちのいることを機上へしらせました。
飛行機、爆弾、燃料、食糧、被服などは、どの倉庫にも一杯になって、中には急造バラックの中にほうりこまれているものもある。
こんなふうだから、丁坊はいよいよ飛行機模型づくりに熱心になって、みましかないお家の天井という天井には、いまでは大小さまざまの飛行機模型がずらりとぶらさがっていて、風にゆらゆらゆらいでいる。
近頃はやる飛行機でもその通りで、いろいろ学理的に考えた結果、こういうふうにうよくを附けてこういうように飛ばせば飛ばぬはずはないと見込がついた上でさてひながたをこしらえて飛ばして見ればはたして飛ぶ。
「銀嶺」のごときは元来実写を主題にしたものであろうが、軒のつららのものういしずくにゆうきゅうの悲しみを物語らせ、なべの中に溶け行く雪塊に運命の不思議を歌わせ、氷河の上に映る飛行機の影に山の高さを示揚させたりするのも他の例である。
然るに、事変以来、飛行機に対する関心は俄然高まり、機影を認める時は固より、その爆音を聞いただけでも、会話を中止し街路に立止って、相手の肩を叩きかねない様子で上空を仰ぐことが、自然のこととなり、時には、尖端的な文化人らしい態度とさえも是認されるに至った。
珍らしい単葉の飛行機だった。
秋草はそれを持って出て、ぼう飛行場へ急行し、烏啼の一味である矢走という男をして、その品物を飛行機でもって三原山の噴火口に投げおとさせたと認める。
この元日に飛行機にのった。
前出の理化学研究所、塩見研究所、金属材料研究所、低温研究所、電気通信研究所、各帝大教室、其の他飛行機・電機・造船・の工場に付随している各民間私設研究所、の類がそれである。
飛行機で毎日毎夜、あちこちを駈けまわるという発想は、ビジネスマンのもので、遊び人の考える筋とはすこしちがう。
明日の飛行機の利用も考えたが、結局、ブルートレイン「はやぶさ」にしたのは、清水が、初めて、上京した時、この列車を使ったからである。
飛行機が時どき襲ってきた。
真偽をたしかめに基地へ戻ると、基地ではラヂオをきいてゐない連中が多く、こつちの方が却つて半信半疑、まだ防空壕を掘つてゐる連中がゐる始末であるから、やつぱりまだ戦争か、ヒヤリと心が一時に冷えてしまつたが、まもなく連絡の飛行機の往復がはげしくなる。
想ふ、かつて内國勸業博覽會の建物は紙製の樓塔に似た一廓をなし、飛行機のプロペラその上に鳴る。
左右にならぶ軽飛行機の列を抜け出したパイパー・チェロキー機は、かなあみごしにかっしょくに広がるブッシュを見ながらりりくした。
厚木の相模原航空隊の若いひとたちが、見るもあわれなボロ飛行機で、今日も早くから抗戦デモのビラを撒いている。
やがて、飛行機への搭乗がはじまった。
一年経たつと大阪にまで名を知られて、直接、電話がかかり、飛行機代別に五万円と値がつき、これはミナミでサパークラブ経営の女で、「あんたの噂うわさひびいてるよ、もてはるねんてなあ」厚化粧をニッとほほえませた。
それとも、 ハイテクノロジーが裏側にローテクノロジーを引きずっていることは、 アンバランスではなく、 これこそがバランスなので、 もしそうでなかったら、人間は 自分が飛ぶ技術を発明する代わりに 飛行機のようにやたらに大きく不細工なものを考え出しはしなかったろう。
戦線は飛行機の快速力とともに拡がった。
ソビエトは日本からの対連合国和平斡旋の働きかけを、六カ月もの間、上手にもみ消して、いちばんいいチャンスに参戦したが、それでもあの方は希望をお捨てにならず、ソ連が宣戦した翌日、近衛さんに単独拝謁をおおせつけられ、飛行機ですぐモスクワへ行くようにとおっしゃった。
我方飛行機の損害軽微なり。
飛行機は無着陸で世界をクルグル廻る。
これは大変便利で、たとえば飛行機の中など高空で足腰の冷える場合があるが、レッグウォーマーをバッグから出して足首に装着するだけで、ずいぶん体温が安定する。
次に話は、また現在に逆もどりするが、飛行機の無電操縦が既に可能なる今日、多数の爆弾を抱いて無人の成層圏機のたいぐんを無電操縦でてきこくめがけて飛ばし、無人であるがゆえに、ゆうもうかかんなるじばくてき爆撃をやらせることも可能ではないかと思う。
飛行機代、ハイヤー代、旅館代、たっぷりした心づけ、いろいろと入れてみると、ずいぶん金高になりそうである。
学芸大学の裏手のアイヌ部落のまんなかに立ってその飛行機を見ているときに、旭川には水野成夫氏の国策パルプの工場があるが、ストライキなどはけっしておこらないしくみになっているときいたとたんに私はおかしさがこみあげてきた。
マリリン・モンローが夫のディマジオと来日したのは、昭和二十九年二月一日だが、漫画家の小野佐世男さんは、モンローを出迎えにゆくつもりで家を出、朝日新聞社に寄ると、飛行機の到着が数時間おくれるという。
マロリーは首をふり、タバコを取りだしたが、マッチをすろうとしてまだ飛行機が頭上をまわっていることを思いだし、マッチをすてた。
飛行機ではねだに飛び、都内のホテルにしゅくはくし、都庁やディズニーリゾートをおとずれる二泊三日の行程は、経験のない大旅行であって、中学生活の集大成となるイベントだ。
その題材に飛行機、自動車、砲兵工廠、戦争などを喜んで用ひ、推進機の音、発動機の爆発、砲丸の炸裂、自動車の躍進などを歌つて活動的生活を讃美するのはベルグソンとゆき方が似て居る。
そんな性質だから、ビンタがなきや兵隊ぐらしも捨てたものぢやないなどゝ内々気楽に思つてゐるところへ、特攻隊、まだ死ぬのは早すぎる、まつたく暗い気持になつたが、ヤケ、ヤブレカブレ、飛行機のりになつた時から時々夜中に淋しさ、やるせなさで、ふいに首を突き起して思ひきり怒鳴りたいやうな気持になることがあつた。
その他電車、自動車、飛行機、軍艦等、ことごとく人間が必要からのみ造り上げたところのあくまでも合理的なむだのない形の固まりを、人体の構造と同じく美しいものと思う。
この飛行機こそ、きょうだいがにげだしたあとで、それときづいたスパイ団が、無線電信でよびよせたものでした。
それならば、ただガムシャラに飛行機をつくれ。
宿舎のヴェランダから暮れて行く南方の空を眺めてゐると、廬山の峰々を掠めて、絶え間なく飛行機が去来する。
たつぷりした髪の毛をひつゝめた桃割に結つて、セルロイドでつくつた飛行機の簪を前髪に差してゐた。
あちらでもこちらでも、まるでたいまつぎょうれつを見るように、米軍の大小の飛行機が、火焔に包まれ、真黒な煙をもうもうと空中に噴き出しながら、海面へ向けて、落ちて行くのが見えた。
飛行機は五百メートルの滑走路をぎりぎりまで滑り、氷塊の丘を巧みにさけて、首尾よく空中に浮きあがりました。
レーダー装置は、超短電波を使って、地形をさぐったり、高度を測ったり、目標との距離をだしたりする器械で、夜間には飛行機の目としてたいへん役立つものだ。
よく沈着さと推理と体力とで飛行機のところまで辿りついたが、やっと辿りついたときの彼女は片足はだしで、杖をつき、茶色のジャケツの胸にレーニン章をつけて、辛うじて密林から現れて来た由です。
たとへば西洋の惡魔が、日本では鬼や天狗の類となるし、昔の童話に出る武者修業の豪傑が、今日の新しい童話では、飛行機に乘つて機關銃を撃つたりするところの、科學的武裝をした日の丸太郎の類に變るのである。
京都からタクシーで伊丹空港へいき、そこから鹿児島行きの飛行機にのりこみ、果てしなくひろがる雲海を眺めながら彼はハイジャックと墜落よりは陰翳と金色の泡のことを思っていた。
アロハ・エアラインの時刻表で飛行機を選び、空港のオフィスに電話し、とりあえず片道の席をふたつ予約した。
斯く歩くにも困難なる強風なるに、この日、青山原頭、鳥人スミス氏は飛行機の宙返りを爲したりと聞く。
たいする当面のソ蒙軍兵力は、偵察によって歩兵九個大隊、火砲一二〇門、戦車一五〇〜二〇〇輛、飛行機一五〇機、自動車一〇〇〇輛、外蒙軍騎兵二個師団と推定されていた。
フランスの海岸は大体に飛行機が着陸できるほど土質が堅いものだから、日本の海岸も同じやうに考へて、砂浜へ着陸し、海中に逆立ちしてしまつたのである。
飛行機が水平状態の航行に移り、特別室用の特に美しいスチュワーデスによって、ジュースやコーヒーが配られるころ、やっと心の落着きも取り戻した。
かつて大阪の町を流れる河の名を冠した飛行機を乗っ取り、右手に中田商店製P38、左手にびぜんおさふねを擬した青年は、「我々はあしたのジョーである」と唱えたが、私は今、高らかにこう宣言する。
五月十日攻勢を開始すると、先ず和、白、仏三国の主要飛行場を空襲して大体一両日の中に制空権を得て、主として飛行機と機械化兵団の巧妙な協同作戦に依って神速果敢なる作戦が行なわれた。
骨組みだけのような〝複葉推進式飛行機〟につづき、巨大なたこを思わせるリリエンタールのグライダーが頭上にのしかかってくる。
飛行機の発着時刻や株式市況を告げる声だ。
ちやうど、そのとき、飛行機が三機、五機と隊をくんで、空をとんで来たので、まちかまへてゐた秀雄さんは、万歳をさけんで、手をあげて、むちゆうになつてゐる。
上には青空か白雲、時には飛行機が通る。
東京のたった一軒の親戚、桜井つるの長男・昭男は、空港ロビーまで出迎えにきたものの、飛行機が一向に着かない。
二月十六日、飛行機旅行のつかれと、船よいの絶食と、なれない英語になやまされた心身をかって、コングレス・ライブラリーに出かける。
ドーバー海峡の制空権が確保出来ていれば、ネルソン、ロドネー等四十サンチ砲を積んだ戦艦といえども、飛行機には手向えないからである。
見ると秋風に群がり飛ぶ野辺の赤蜻蛉のように入り乱れて雪渓の上を飛んでいるのが、不意に翼を折った飛行機のようにキリキリと二つ三つもんどりうって、バサリと落ちて雪に撞き当ったまま、再び飛ぶ勢もなく其儘にたおれてしまうものらしい。
ついでだが、大戦当時、敵地へスパイを入れるのに、おおいに飛行機を利用したもので、夜中にスパイを乗せて戦線を飛び越え、国境深く潜入して、らっかさんで落してやる。
ラジオも、飛行機も、相対性原理も、ジャズも、安全かみそりも、赤い理論も、毒ガスも何もかも、この一二〇〇グラム以上、一九〇〇グラム以下の蛋白質のカタマリから生み出されたものと確信し切っているのだ。
それを合図のように、飛行機は、又ばくばくたるプロペラの響をあげ、あっけにとられている「ウルフ」の一団を尻目に、悠々と空中へ舞い上っていった。
同様にその飛びまわりつつ描く直線曲線が、全然無意味なままに相似ていて、バッタの一足飛びや、トンボの飛行機式なんぞとは比べものにならない程、美的なリズムに満ち満ちているところを見ると、蝶には他の翅虫たちよりも遥かに勝れた美意識があるように見える。
北アメリカ大陸から飛行機でホノルルに到着してすぐに、彼はヒッチハイクでアラモアナの「パイプライナーズ」に来た。
きっと、飛行機が離陸したら泣くわ。
「なんだ、もう終りかね、まだ十二時前だ」 「いや、明朝一番の飛行機で東京に戻らなきゃ、私たちも仕事がありますからね」 「一番なら、まだたっぷり時間はある」 「徹夜はしない主義ですよ」と安はおだやかにいった。
そう言って、班長左倉少佐は、山岸中尉と帆村とを連れ、あわただしく隊の飛行機にのって、いずれかへ出かけた。
彼は商業不振より自殺を決心したものの、機上に於て同乗客の鞄中に大金のあるのを知り、三枝が秀岡を脅迫した事実あるを幸い、自身が兇行を演じて大金を奪い、自分は予定通り自殺を装って飛行機から飛び降りたが、落下傘に就ての知識が薄かったので、遂に惨死した。
苫小牧へ帰るという飛行機の飛び立つ時、友人が吉田拓郎のレコードをくれ、ジャケットをあけて見たら、豊田さんの『さあ、もういっぺん』の手書きの歌詞が入れてあった。
しかし其知識を正確ならしむるために幾多の學者を犧牲にした事などは、軍事界や宗教界などに比らべて數が少ない樣であるから云はずもがな、之を實際に應用するに及んでは驚くべき效果を奏して、汽船、汽車、電車、自働車を走らせ飛行機をも飛ばせて、實に人世の便利此上もない。
ピート一等兵がうちおとしたのは、日本機ではなく、味方の飛行機であることを、司令は、しらないものだから、いやにピートをほめあげ、そして上きげんになった。
「全米を飛行機で忙しく飛び回るエグゼクティブ向けのポータブル機」というアイディアに、ローゼンは興味を示したが、それだけでは満足しなかった。
中島飛行機製作所てのゝ慰安会で、藤山・渡辺はま子・ミルクブラザースも出てた。
アメリカの飛行機に水遁の術がきくかどうか心細い思いであったが、慾念逞しく、尚も海中にふみとどまってハマグリの大物を物色しつゞけたのである。
よって案ずるに、独軍では、むおん飛行機を使っているか、ないしはグライダーをもって、わがロイヤル・オーク号をくうばくしたものにちがいない。
私はキートン、チャップリン、ロイドあるいはコンクリンの喜劇あるいは実写ものニュースの類、山岳、飛行機については子供とともに朗らかに笑いあるいは説明し、ともに感心してみたりも出来る。
軍人勅諭を日毎夜毎暗誦させて、それが出来ないとビンタを食わしていた将校たちは、遠い島々で、戦局が絶望になるとさまざまの口実をこしらえて飛行機で本国に逃げ帰った。
ラジオも、飛行機も、相対性原理も、ジャズも、かみそりも、赤い理論も、毒ガスも何もかも、この一二〇〇グラム以上、一九〇〇グラム以下の蛋白質のカタマリから生み出されたものと確信し切っているのだ。
板塀で囲われた広い原は、見わたすかぎり、残骨累々たる飛行機の墓場で、エンジンにロープを巻きつけ、キャタピラが木の根ッ子でもひき抜くようにして一角へ集めるあとから、山のようなスチーム・ローラーが潰して歩く。
飛行機の操縦かんさながら突き出た二本の握り棒を見、海兵団で習った扱い要領を頭に呼び出した征人は、まずは砲口蓋を取り外しにかかった。
またその把握の瞬間性は、あらゆるスポーツ、踊り、自動車、飛行機、飛行船などのものにまで、美的要素の題材を拡げ、しかもその瞬間の一瞥が何びとの永き正視よりも正しきリアリズムに達することは、見る意味とその把握性に、いずれの天才的巨人の試みよりももっと大きなものをもたらせている。
そして、かのごうがんなるスターベア大総督は、少数の幕僚と共にかろうじて一台の飛行機を手に入れ、一路本国さしてとんそうちゅうだとのことである。
潜望鏡で確認したフリッツが方位を指示し、清永の巧みな操艇を受けた〈海龍〉が、きょうこくを縫って飛ぶ飛行機のごとくそちらに向かう。
私は昨年9月14日から16日まで，デンマークの首都コペンハーゲンで開かれた國際學術會議に，日本學術會議を代表して出席することになり，9月9日の朝2時すぎにパンアメリカンの飛行機で羽田を發った．
ハーバード大学のE・モリソン教授は、コロンブスの航海記録その他の文献を参照し、この船の残骸ののこっているであろうとおもわれる三地点を推定し、一九四九年、D・ラングウィッツは、小型飛行機で低空から偵察し、どうやら船らしいかたちの降起を海底に発見した。
飛行機がエプロンの真ん中まで進んで、エンジンを停めると、モービル・ラウンジと呼ぶ芋虫のお化けのような乗り物が飛行機に近づき、ドアをつないで乗客を移乗させる。
昨日の淵は今日の瀬とかはる浮世の習とは言へそれにはまた纒綿とした色々の祕密が含まれて夜の夢さへのどかならず、しかも一朝夢さめて怱如飛行機上の人となり我國未曾有の妙技を發揮し數萬の観衆の手に汗を握らせたが爆然墜落して可惜二十有餘の若木の花を散らせてしまつた。
現に池田の会社では、飛行機をすり潰すという、意味のない作業を仕事らしく見せかけ、兵隊は、防空壕を掘ったり埋めかえしたりする仕事を、くりかえしているだけだった。
わたしは、船と飛行機は駄目です、普通の酔いかたで、みっともないが単純なのではないのよ、到って行儀よくて何一つ胃から逆流させませんが、血液循環がどうにかなって、脳の貧血、全体の貧血が起り、眼をあけたまま夢中になってしまって、飛行機なんか下りて半日は病人です。
飛行機はごめんだ。
わたしは今、この時刻に、モスクワの全市を赤旗と音楽と飛行機の分列式とでおおいながら、壮麗極まるデモで行進しているソヴェトの労働者の有様を思い、ゲンコを握って、このひどい反動的空気をなぐりつけたい気になった。
被弾して、火災を生じ、飛行機の発着も出来ない旗艦翔鶴に対し「なぜ後退するのか、そのまま敵陣に突っこめ」と命令したのなども、その一つである。
「うん、なまいきなことをやりおったわい」と大江山捜査課長は天の一角をにらんでいたが「よオし、誰かはねだこうくうこうに電話をして、すぐに飛行機であの気球を追駈けさせろッ」と命令した。
飛行機による爆撃、戦車砲の砲撃、さらに、こちらをあなどって近接してくる歩兵と戦いながら、山砲は、有効に、戦車をかくざさせねばならなかったが、戦車は、傾斜地を攀登してくるので、死角が多く、なかなか照準をきめがたい。
英軍の飛行機は絶えず上空を飛びまわっている。
また上層の水蒸気の量及び気温を測るには、気球に自記寒暖計、湿度計、気圧計などをつけて飛ばしたりあるいは大形のたこを上げたり、飛行機で観測したりするのである。
みなさん、この進歩した武器で、飛行機の上から毒ガスを撒き、バク弾を下す戦いで、チョビ、チョビ赤糸でとめた白木綿が何の役に立ちましょう。
そして、以後八年間にわたる広義の太平洋戦争の火ぶたが切られ日本国民をひきずりこむ悲劇の序曲は、飛行機の爆音と共に高らかに奏でられていたのである。
一台の単葉飛行機が銀色に輝きつつ都会の空を横ぎっていた時、風呂屋の煙突へ衝き当たると同時に両翼がもぎれて散った。
このあたりには、削り立つたやうな氷塊が重畳してゐて、見るだにものすごく、飛行機か飛行船によらなければ近づき難い。
インターナショナルの高い奏楽と、空から祝いをふりまきつつ分列する飛行機のうなりがモスクワ市をみたした。
今の子供たちの悦ぶ玩具は、物理學を應用した種々の機械類の模型であり、飛行機や、電信機や、潛水艦やのメカニカルな組立玩具である。
北氷洋の氷原は凸凹が甚だしく、その裂け目の水面は狭く、飛行機を着ける場所がないといふことから、こんどは飛行機をすてゝ、飛行船にしてみようといふ考へなのです。
あの飛行機はやたらでかいから。
といっても、秀夫は中学から飛行機工場へ勤労動員されて働き、有里は食糧増産の畑仕事のかたわら、ふらの駅へ行って、掃除や、時には改札などまで手伝った。
そして、既に、魂は去っていたが、その蒼白い、均斉のとれた美事な肢体は、飛行機の蠕動を受けて、さも生けるもののように、くねくねと顫え、黒吉の膝の下に、従順に、跪いているのだった。
球場とか、劇場、音楽会、歌舞伎、新幹線から飛行機から豪華客船まで、あらゆる空席がすべて老人力によるものだとすると、凄いもんだ。
しかも、このごろのように下関から飛行機そのほかで自由に取り寄せられ、あるいは下関そのままのふぐ料理屋が東京に少なからず散在する際だから、この美食恵沢に未だ出合わない薄幸者は一生の不覚を悔に残さぬよう、翻然なにをおいてもまずふぐ料理の美味を試むべきである。
彼等は、飛行機の飛んでくるお祭りさわぎの防空演習は、大好きだったが、防毒演習とか、避難演習のように、じみなことは、嫌いだった。
飛行機を使えば経費がかかるので、どうして予算を浪費するかということばかりを日頃考えているものだからチカッと〝鹿児島〟といい、つづいてそれが連想をさそってチカッと〝酒ずし〟といった。
九インチのブラウン管白黒ディスプレイを備えた8088マシンのポータブルIは、飛行機の座席の下に収まる寸法で、約一二キログラムと確かに持ち歩けなくはない重量に収まっていた。
ラバウルの危機、ラバウルへ飛行機を！
昨日の夜、成田を発って、きたまわりでコペンハーゲンへ着き、飛行機を乗りかえてフランクフルト到着が正午であった。
猿人、原人といわれるドドが飛行機に驚かない。
翌朝、ソウル行きの飛行機の中で朝日新聞の朝刊を広げると、そのスポーツ欄に「柳済斗引退」という豆粒のような記事が載っているのが眼にとまった。
高射砲隊長の東山少尉は、頤紐あごひものかかった面おもてをあげて、丁度ちょうどその時刻、帝都防護飛行隊が巡邏じゅんらしている筈の品川上空を注視したが、その方向には、いたずらに霧とも煙ともわからないものが濃く垂たれ籠こめていて、無論飛行機は見えなかった。
飛行機は飛びだした。
飛行機という器械だ。
組み立てた手順がふと消え去るのを恐れるかのように、浜田は飛行機が成田に降り立つまで繰り返し繰り返しシナリオをたどり、神経回路網を灼熱させながら再生のプログラムを脳裏に焼き込もうと努めた。
その間に黒い枯木が散らばる、廃墟のような大建築が隠見する、煤煙が流れ、雲が渡り、鳶が舞い、飛行機が横切る。
明治四十四年六月十五日から十七日までのあいだに、「はてしなき議論の後」と題する九篇の詩が完成し、そのうち六篇を『創作』に発表し、最後に総題を「呼子と口笛」とし、後に作った「家」「飛行機」をも加えて、すべて八篇にそれぞれ題をつけて詩稿ノートに書きつけたものが、その死後『啄木遺稿』に収められた。
ところが、皆さんが唯今帝都の上空に於て、したしく御覧になりましたとおり、あの巨人のようなロスアンゼルス以下の飛行船も、ボーイング、カーチスの優秀飛行機も、ボール紙が燃えるように一瞬の間に焼け落ちてしまったのでございます。
六月十六日の午前四時、アムンセンは五人の同志と共に、水上飛行機ラタム号に乗つて、ノールウェー北岸のトロムソ港から飛びだしました。
飛行機の孩子の如き木鳶を墨子の造つた傳説も有り、雲梯等の攻城器械を無功ならしむる各般の實際設備と、攻城に對する防禦施爲とを墨子が説いてゐるところを觀ると、墨子の學は心識的のみで無くて手腕的の方面も伴なつてゐたもので、その實際施設の方面には口授親接によつて傳へられたものも多かつたらう。
グランド・セントラル・ステーションからバスに乗り換え、いらいらしながら空港へたどりつき、TWAのターミナルへ駆けつけると、ちょうどMとKが飛行機から降りて、こちらへ歩いてくるところであった。
油断すると爆薬を積んだ飛行機を敵艦にブッ付けようかという、万事、極端まで行かなければ虫が納まらないのを、やまとだましいの精髄と心得ている日本人だ。
雪夫や、シッカリ、がんばれ負けるなというかと思うと、じれったいね、おまえ飛行機乗りは見張りがついてるわけじゃないんだから、敵陣へ着陸して、降参して、助けて貰えばいいじゃないか。
駕籠ができれば駕籠に怪しい者が乗り、人力車ができれば人力車に、鉄道馬車ができれば鉄道馬車に、汽車ができれば汽車に、電車ができれば電車に、自動車ができれば自動車に、飛行機ができれば飛行機に、怪しい者が乗るのである。
ソ連軍の飛行機、戦車、重砲をくりだす正攻法の近代戦法の前に、出動した日本軍は叩かれっぱなしの手ひどい損害を蒙る。
ヨタヨタと飛んでいるB29から、「被害甚大」「機内に死傷者あり」など、さまざまの色の信号が二十本いちどに空にかがやき、飛行場の方ではあわてて滑走路から飛行機を退避させ、消防車と救急車をひきずり出した。
世界中を遠征して回ったし、旅の手段も船、車、ジープ、飛行機、カヌー、はては犬ゾリと、多岐にわたっている。
けれども女はべつにホテルや飛行機の中だけがロマンチックとはかぎらぬと思う、せまいながらも楽しいわが家、団地の2DKだって愛のオシバイの道具立てはそろうのだ。
偉大な車輪か、壮大な歯車か、広大なベルトか、強力なモーターか、飛行機のプロペラか、いやそれらのすべてだ。
佐々記者は、壊れた軽飛行機「プー」を草原へ引張りだして、せっせと修理に忙しかった。
陸軍は、しょせん離島は守りきれぬと判断して、本土決戦にそなえる時間かせぎをめざしたが、海軍は、沖縄を最後の決戦場とみなし、特攻飛行機だけでなく、戦艦「大和」以下の水上特攻部隊の投入も決意していた。
飛行機、軍艦、自動車、タンク等、戦略、戦術の死命を制する器械はことごとく重油、軽油を動力とする時代となって来たのであります。
ひゆーンという飛行機のうなりが聞える。
しかし車の響、風の音、人の声、ラヂオ、飛行機、蓄音器、さまざまの物音にさえぎられて、めったにわたくしの耳には達しない。
しかしトラスト型の鉄骨と、飛行機のけいがいを、むざんにもさらして、はや、火焔も終りに近かった。
防虫組織や飛行機などは、いかにも神秘境と背中合せの近代文明という感じだが、ナイルの閉塞、イタリア機の連絡とは、じつに華やかながら実体のない、狂人バイエルタールのオーロラのような幻想だ。
その夜七時、アリゾナ州フォニックス市から、地方検事ロイド・アンドリウス、捜査課長ジョン・L・ブリンカホフ、刑事ハアレイ・ジョンスンの一行が、飛行機で来着した。
アメリカの飛行機なんか、直ぐ見付けちゃうよ。
十時何分、佐世保着、軍艦見え、飛行機飛ぶ。
だからルゾン号が入港したときには、ルゾン号を見ようという群衆が、波止場にも、ビルの屋上にも、また遊覧飛行機の上にも、いっぱいみちみちていて、さかんに旗をふったり、ハンカチをふったり、すばらしい歓迎ぶりであった。
飛行機が下腹をさらしてつぎつぎに飛び立つ。
鳥の両翼、牛の双角、車の両輪、一足の靴、一対の鋏、飛行機のプロペラ、自動車のヘッドライト、等等、総て一方を欠いた場合を想像すればよい。
乘った飛行機はコジンマリした双發の英國機で，12時出發，北海を飛んでジァットランドを經，デンマークの島々を見て，カストルップ空港についたのは15時半頃であった．
しかし、「幽霊飛行機」の天下は短かった。
アンドレ・ジイドは一九三六年六月、彼より一つ年上の輝しい僚友マクシム・ゴーリキイの病篤しという報に驚いて、飛行機でU・R・S・Sへ赴いた。
果たして、夜が明けるとともに、インパール飛行場から、つぎつぎに飛び立つ飛行機がみえた。
飛行機の発着するところは空「港」であり、乗務員もパイロット、パーサー、スチュアード、スチュアーデス、などと呼ばれる。
前日停車場の帰りに、弟のバアトン・マッキンネルの渡した五弗のほか、金を持っていないらしいという見込みは外れないところだが、万一をおもんぱかって、凡ゆる停車場、桟橋、飛行機発着場、バスの停車場、タクシの溜り、それらに厳重に見張りが立って、完全に飛ぶ機会を押えている。
飛行機をおりるとムッと蒸し暑い。
ダフネとラリー、それにビル・ハミルトンを見送ったあと、僕はカアイラウ、ファーマー・ジョー、そしてピアイラグの三人といっしょに、アロハ・エアラインの飛行機でマウイ島に引き返した。
ちよつと飛行機と見紛ひさうだ。
飛行船は燃え上り、飛行機は焼落た。
飛行機をつくれ。
また、戦傷病者手帳第3項症の該当者であれば、戦傷療養費の給付や補装具の支給、年間十二枚までのJR運賃無料券の交付、飛行機運賃二五パーセント割引、などの援護措置が受けられる。
飛行機にたいする世人の熱狂にかぶれた。
山路は快い、飛行機がまうへを掠める。
自信満々、飛行眼鏡をつけ、宙返り、急降下、錐揉みと、曲芸飛行を続ける、エネルギッシュで若い飛行機野郎たち。
「しょういだんの消し方」「空の体当り」「ジャガ芋の作り方」「一機も生きて返すまじ」「節電と飛行機」不思議な情熱であった。
時には飛行機が飛ぶ。
早く飛行機にのれ。
「ウルフ」は嬉しさを隠さず、早速、飛行機で福岡に飛び、「優しい子」の願いをこめ、優と名付けた。
見よ、今日も、かの蒼空あをぞらに 飛行機の高く飛べるを。
「あれは、大グランド大尉の、赤鬼号じゃないか」 「や、やッ」モンストン少佐も、探照灯に照し出された、見覚えのある、真紅まっかな胴体をもった飛行機を見付けて、のけぞる位に駭おどろいた。
雲は低く灰汁あくを漲みなぎらして、蒼穹あおぞらの奥、黒く流るる処、げに直顕ちょっけんせる飛行機の、一万里の荒海、八千里の曠野あらのの五月闇さつきやみを、一閃いっせんし、掠かすめ去って、飛ぶに似て、似ぬものよ。
飛行機は飛ぶ、かの高天たかあめに。
