しかもその食はたいてい近所にいる大きな三毛猫が来て食ってしまった。
こんなことでは、食わずに寝ていたほうがまだ健康にいいくらいだった。
質を置いてでも食おうというのだから、身分の低い人たちであったろう。
わたしは知らぬままに何ほどか妹の肉を食わない事がないとも限らん。
いくら学校を卒業したって食うに困るようじゃ何の権利かこれあらんやだ。
だから昔の男たちは，その肉を食うときは，わざわざ山姿をして食べた．
彼は、もと百姓に生れついたのだが、近年百姓では食って行けなかった。
毒もさらも食ってくれよう、そう思ってやり出した仕事があの組合の事よ。
これから出入りに行くのでも、気に食わないやつをしめに行くのでもない。
食えない心配の前には、男に触れてもらえぬことなどどれほどのことか。
国民大多数の人々のことを思えば、これで食えぬというのは通用しない。
しかし、何を言ったのか、何を食ったのか、何をしたのか私は覚えない。
これはする事の気に食わぬおれの顔を見ている間、この頃の病気を出すのだ。
がそこへ一人の老人が来たので、少年はいもりを食う必要はなくなった。
しかもいまのように食えないとき随分骨を折って食べて生活しています。
六羽の大コノハズクが食わえた細長い包みがすぐにみんなの気を引いた。
すなわち、食って行かれないものなら、それは職業として存在し得られない。
そういう形式を無視されたことが、どうしようもなく気に食わなかった。
下の方は小さい滝があったので右へ巻いたが、藪で意外に時間を食った。
ほんとうに物の味が分るためには、あくまで食ってみなければならない。
私は飯を食うためにこのような空想を中止しなければならないのであった。
いよいよ別れて了えば私は明日の日から自分で食うことを考えねばならぬ。
その金を作ってくれる実業家を軽んずるなら食わずに死んで見るがいい。
野良で、誰が懐手をして食う米をわたし達は作らされているでしょうか。
泥棒だって知ってるけど、そうしなきや食えないことも知ってるからさ。
ただ心配なことは、物が高くなって食えなくなるということでありました。
そこでどんな話をしたか忘れたが、とにかく八ツ橋を食いながら話した。
さきのだとちょっと時間を食いますが広くてゆったりとしていて安全です。
夫が死んだか、あるいは夫が失敗してひどく食うに困るようになつた。
このようにしてでも自然食を食えば、たしかにその人は健康かもしれない。
しかし、長羅は彼らの前を一直線に馬を走らせてその前進を食いとめた。
ただし、肉がかたいから、園公は生で食っておられるかどうかは疑問だ。
ずっとつづけて食っているうちに、必ず一度はその食品がいやになる。
食えなかったらなにかほかのことをしてください、女はそう思ったんです。
彼女は夫や客の為に食事の用意をして置いて、一緒に食おうともしなかった。
現に、いま食えないために娘を売りに出しかねない家さえ出てきている。
近ごろ学校の先生が昼の弁当に蕎麦を食う者が多くなったと話している。
初めのうちは腹のへって来るのが楽みで、一日に五回ずつ食ってやった。
金は入らねえ、米も野菜も食えねえ、おれたち百姓はどうしたらいいだ？
穴の中に隠れてくらすにしても、人間は何か食わずには生きられませんよ。
ある人はインスピレーションを得るために毎日渋柿を十二個ずつ食った。
そのくせ、物を食う男のくちもとを母親のように見とれる年齢に達していた。
鳥は鮮魚を食い尽くしたが布切れの下の腐肉には気づかなかったとある。
へやだけ借りて置いて、飯は三度とも外へ出て食うことにしたんだよ。
支那には虎に食われたのを知らずに天に上ったと思っていた話がある。
世の中の気に食わぬことには全すべて解決法が用意されておると信じておった。
呼出しの多七は事情通だから、一度飯でも食わせて、話を聞いてみよう。
翌日よくじつ朝の汽車で立った自分達は狭い列車のなかの食堂で昼飯ひるめしを食った。
精進日には魚なら食えるが鳥は肉食となるゆえ食えぬことになっている。
と言われ、アルマかリリィが間に入らねば決して食おうとはしなかった。
へやだけ借りて置いて、飯は三度とも外へ出て食うことにしたんだよ。
大きな口をあいて飯を食う権利のあるのは、百姓だけの役徳だと思うがいい。
方は少しおくれていると、その一人が食いながら独り言をいうのである。
これもいやになってから、最後の手段としてむしゃむしゃ食ってしまう。
わしら神さんは、霞でも食うてるみたいに、みな思てるかもしれんなあ。
プロになるかなと思ったりしたけど、あれはプロになっても食えないだろう。
お銀様は決して、お雪ちゃんを裂いて食ってしまいはしなかったのです。
大事なことを黙ったまま、五年間、何食わぬ顔で自分の傍にいつづけた。
気のせいか世に隠れているような人達ばかりが巣を食っているように見えた。
翌日になると、しつこさが鼻について、二日つづけて食う気にならない。
その時も、一度も肉鍋を食わずに死んだ良子たちが憐れになったものだ。
僕がいなくなっても、あれだけの屋敷と財産があれば一生食うには困るまい。
あれでちゃんと南の新地にお囲いものがあるんだから、食えない奴じゃ。
それで二人はほかの飯場のめしを食うようになったんだなとあとから気がついた。
イリオス攻撃の時には、 こっちの英雄達も大ぶ人肉を食ったではないか。
一誠登場後に豹変したJWL女性連の態度が気に食わなかったのだろう。
これだけの特技があれば世界をまたにかけて食って行けるのだと感心した。
お前の夫はあの夜起きていったとき、黒魚に食われてしまったのだ。
見たところひどく抜けたような顔をしているが、こんな奴こそ食えないんだ。
叔父の家で名ばかりの晩飯を食ったのも仕方なしに食ったのであった。
おおかた何かのけものに食われてしまったのだろうと村の人たちは言い合った。
大事に至らずして食いとめることが出来たのはありがたいことであった。
自分は今一度、朝鮮にそのたいを食いに行ってみたいと思っている。
蜥蜴をとって食うのがどうしていけないのか猫にわかろうはずがなかった。
蕎麦を食いながら亭主の話を聞くと、座頭の小三はもう三十七八である。
と鞠子は首を振ったが、間もなく母の傍へ行って、親子でパンを食った。
飲むこと食うことばかり考えてる人間なんて、あんまり感心はできないよ。
明日こそはもっとうまくやってやろうと、何食わぬ顔で仕事にとりかかった。
もりかけが一銭二厘から一銭六厘になった頃で大概三つぐらいは食った。
それだからといって、なんでもかでも、皆の者ども食えとはいわない。
私とてあの児に食わせ、また自分で食うだけのパンは持っております。
私とてあの児に食わせ、また自分で食うだけのパンは持っております。
なかなかこの女騎士は食えない人だと思ったのかもしれなかった。
「この河のところで食いとめられるはずですがね」とピアーニが言った。
飯が食えないと云って、物乞いのような気持ちには私はなれないのだ。
そのために俺たちは三度のものも食えないほどに飢えてしまうんだ。
三十年このかた同じ料理屋へいって、同じ時刻に同じ料理を食った。
他にも石になっていない人間がいたのはいいが、なかなか食えない男のようだ。
町に買い物に来た近所の百姓は腰をかけてしきりにうどんを食っていた。
強いて言えば、おれは、めしを食うとき以外は、生きていないのである。
正直や清廉では現在食って行くことも出来ないのを強く感じていた。
しかも手足は人間のようで、大地に坐ってかの猴を食っているのでした。
桜は聖杯戦争が継続している限り、体内の刻印虫に魔力を食われ続ける。
奴やつらが食わなけりゃならないからして、俺は酒を飲んじゃおれないんだ。
おれが知らぬ間に、妹の肉の幾片かを食わなかったとは保証できん。
夫婦ただふたりで餅を焼き食おうとするところへ、思いもよらぬ客くる。
こうして飯を食ったり話したりしている間も、私は禅をやっているんです。
子供は猫を食うというそのちゅうちゅにびっくりして、なお尋ね出した。
初めから僕に脹れっ面をしていた巡査は、いきなり僕に食ってかかった。
ただし、あんまりおめえがくよくよしすぎて食えねえのなら話は別だがな。
そこでホルモン焼きを食う人はみんなムシャぶりついてしまうらしいね。
要するに物を食うには、なければないでどこか風流だったんだろうね。
何故、排日をやるかときくと、食えないからやるのだ、と答えたりした。
食わないくせに便意を催し、最後になにも出なくなると紫色の便が出た。
娘は毛布をかけてねたまま手を出してビスケットを取って食っている。
その間あの気の毒な婦は飲まず食わずにどんなに苦しんだか知れないや。
これを予防するには、家ごとに赤飯をたいて食えと言い出した者がある。
右手へ立つと抜討というやつを食うが、左手へ立つとそいつが利かない。
好きなものでなければ食わぬと、決めてかかることが理想的である。
其時分はときわかい寄宿舎に居たものだから、時刻になると食堂で飯を食う。
あねは、くろいかわからへびのようなながいさかなをとって、からすにくわせました。
ほんとうにものの味がわかるためには、あくまで食ってみなければならない。
しかし、この屋敷一軒だけで食いとめたのはまだ幸いでありました。
食えなくなると、奇妙に聖護院と峯定寺が仕事を与えて、助けてくれた。
そのために生じる人数の食いちがいを、職員の誰もが無視している。
食いたいなあと思った時、ひょいと立って帽子をかぶって出掛けるだけだ。
今日誰だって食うに困っているか食うに困ることを恐れているかだ。
ところがまた妙に大切にしてくれる処が気に食わぬ処もあった。
今度幸いに生えたらその機をはずさず食わにゃならんと待ち構えている。
それが砂ときてやがるんだから、とても食えたしろものじゃあねえ。
隣室の医科の男が雪ちゃんに命じてあんずを買って来さして二人で食っていた。
これならいろいろの魚が食えて、飯も食えるから料理として満点である。
それを煮て食った者もあったが、その味は普通の鳥と変ったこともなかった。
兄は飲んで、食って、世間話をすればその外に用はないと云う態度であった。
自分がその一杯に手を着けているうちに、彼は残る一杯を食うといい出した。
与次郎はそのうちぎんざのどことかへてんぷらを食いに行こうと言いだした。
日本中の大工業家が寄り合って飯を食ったり相談をする建物がある。
しかし食うだけで、人間は決して満足しているものではありません。
赤字や借金の存在が即ち「食えない」と言うことにはならないのである。
もし食ったことがないなら、近くご馳走しようではないかというのだ。
彼等は人間を食いなれているのだからわたしを食わないとも限らない。
彼等は人間を食いなれているのだからわたしを食わないとも限らない。
それから魔法に手を出して、もう少しで悪魔に食われそうになった。
かれはいつも街裏の貧しい屋根裏で、食うや食わずの多くの日を送った。
かれはいつも街裏の貧しい屋根裏で、食うや食わずの多くの日を送った。
だがおれに勇気があればあるで、彼らはいよいよおれを食いたがる。
働かざる者は食うべからずと、そんな野暮なことを私は言いはしません。
わたしのやり方が気に食わないのならどうして一対一で言ってこないのよ。
二匹三匹とたべてもやめられないで、とうとうみんな食ってしまった。
屍食いどもが奴らにすっかり心をうばわれているのは大変な幸運なのだ。
併し青は、坑夫達がそうしてくれる飯も、ほんの少しきり食わなかった。
それだけ賢くなったし、もう二度と食われてはならないこともわかったの。
だからあれは海中で原子爆弾の攻撃を食ったのに違いありませんよ。
この鮒屋の西洋料理を食った時に、三人はやはり道後の温泉にも這入った。
この車は雄牛みたいな走り方をするけど、あまりオイルを食わねえだ。
何も知らない顔をしていて、実は蜜柑の皮を食うすべまで知っていたのだ。
どうせ保存食と大して変わらぬ物だから、食いたくなったら勝手に食え。
飯を食う方と本領の方と両方やろうとするからなかなか骨が折れます。
町場になって、工場が出来たからって工場からは食うものが出来めえ？
お花はお絹に眼くばせをしながら、なに食わぬ顔でお此にまた訊いた。
今日はさいさきがいいと思って出て来てみると、現場へ来てはカスの食い通し。
食いながら、桜子の目は衒夭斎を見ず、傍らの、床子の上に落ちている。
中には五十も六十も食うということを自慢にしているものもある。
先日鼻と喧嘩をしたのは鼻が気に食わぬからで鼻の娘には何の罪もない話しである。
カラフトではいろいろな植物を片端から試験的に食ってみた人もある。
少しの米を食って何の不足もなさそうに遊戯して暮らしています。
生まれて以来米を食ってみることができない地方であったという例え話である。
一〇〇〇万匹の人食いボタルが、まさに地下から海上へさっとうしてきたのだ。
むかしは鰻を食うのとかごに乗るのとを平民の贅沢と称していたという。
とにかくうんと食わせていたわってやってくれ、明日もまた山かけるぞ。
どうも革命にやられてね、行く所もなければ食う所もなし、困っているんだ。
それで米友は、抑えつけていた大猿の頭を、一つガンとくらわせました。
七十八十になってもまだ若い者に負けないほど食う人がある。
木や草の実を食ったり、谷川の水を飲んだりして、進んで行きました。
たとえりかが死のうと、日常は何食わぬ顔をして目の前に立っている。
そんなわけだから自分の給料というものは、まったく食う一方に使われた。
二個目のアンパンを食い終ったとき、電車は駅へ着いて彼女は降りて行った。
宿屋で食わないから、どうしてそこへ寝に行けばいいのかわからない。
食うとか食われるとかいう言葉が俳優の間で使われるのはその為です。
食うとか食われるとかいう言葉が俳優の間で使われるのはその為です。
これを俗に食い込みというのだが、君たちにはわからない言葉であろう。
わたしたちはかの女にいきなりふいうちを食わせるくわだてをしていた。
たった一人のオラに腹三分マンマ食わせることもできないじゃないか。
腕がらせんのように相手の肉体へきりきり食いいるというわけであった。
ナマコだのコンニャクを最初に食った人間は相当の英雄豪傑に相違ない。
聞いて呆れる、昭和初期までの東北は、食えないほどに貧乏だったんだ。
泥靴がギリギリ指に食いこむのを、わたしは壁にへばりついて我慢した。
むかし新聞で食っていたこともあるというのに、訳のわからぬことをいうな。
ふたりはかすみを食って生きるせんにんのようにしては生きていられないのだ。
二人は飯を食ってしまったら、すぐ和泉屋へ出向くことに相談をきめた。
今度のレコードは食った量のほかに所要時間を測定してあるのが進歩である。
それに近頃は日が長くなったので晩飯を食うとすぐ七時半頃になってしまう。
殺されて食われたというのに、その表 情には憎しみのかけらもなかった。
犬に食わせる犬ビスケットにしても、従来は英国やドイツから輸入していた。
昼のころヤマハハ来たりて娘を取りて食い、娘の皮をかぶり娘になりておる。
食う事にも困らないものだから、あの人達は街にジンタまで流している。
あの人達がわたしを食おうとすれば、全くあなた一人では法返しがつくまい。
ただしはまたこれは餅だが食わないかと、あざむくような気持であったものか。
なるほど、あの頃には、ああやってまわるだけで飯が食えていたのだなあ。
自分一人で食うわけにも行かないので、お亀とお蝶のおやこにも食わせた。
さけんで呼びとめようとしたが、したの先まで出かかったそれを食いとめた。
こうやって、言葉の意味も問いたださず、すぐ謝るのも気に食わなかった。
あの怪物は宇宙線を食って生きている奴じゃないかと思うのです。
その他に自分の食って行く道が無いというなら仕方も無いが。
ろくに食べた気のしないうちに波田は五十銭の予定額だけを食い尽くした。
上の娘は自由主義者の農場で羊の番をして食わせてもらっています。
食えもせん、パチンコ玉の代わりにもならん、ただの色つきの石ですがな。
これから地面の下で湿気を食いながら生きて行くよりほかにはない。
たまには一緒に飯でも食おうかと言ったのは義兄さんじゃないの。
眼の矢傷をなおすには、人間の腹の中にある胎児の眼を食えばよい、と。
肩と肩とをくっ付けなければ並んで歩くことが出来なかった。
一時も早く汗の雨ダレを食いとめるには、見たいものも見てはならぬ。
こうなってみると、むしろ鬼に食われたがる男が多いに相違ない。
と殺人君は運動場の真ん中で、恐ろしい勢いで偽造君に食ってかかった。
支那でも盛んに食い、中央亜細亜方面では佳饌のうちに加えられてある。
そうすれば必ず食う物も飲む物も着る物も皆与えられるのである。
ここまで来たら一応桜を見て、それからどこかで飯を食えばいい。
或は投げ与えられたものを食うことで満足してゆくほど動物めいたものだろうか。
十銭のぎゅうを七人で食うのだから、こうしなければ食いようがなかったのである。
十銭のぎゅうを七人で食うのだから、こうしなければ食いようがなかったのである。
そうして或る路傍の一軒の西洋料理屋に上って西洋料理を食った。
恐ろしい事とも思わずに何ゆえ仲間を集めて乃公を食うのだろう。
それはセーラー中での食いがしら三上でさえも、一つはとても食べられなかった。
十八人いるうちで、なにをあわてたか左でめしを食ったなおめえひとりなんだ。
江戸で食えなくなって、旅にでも出たのだろうくらいにしか源三郎は思っていない。
二人はしばまたのたいしゃくてんのそばまで来て、かわじんといううちへはいって飯を食った。
なにもお主をとって食おうというわけではなし、酒も肴も用意する。
しかし、それを食い逃がしたら、又、いつ飯を食べられるかわからない。
だから二人は、急いで飲み、急いで食い、急いでいろいろなことを話した。
己から生まれるモノに食われる最中に、佐々木小次郎が口にした言葉だ。
但し今度の旅行には昼食を食えなかったりして、困ったこともあるという。
私の場合幸いなのは、火を食われてもたいして困らないという点だな。
食いながら、先生と知らぬ男はしきりに地方の中学の話を始めた。
みんなはじぶんたちがくいきれぬほどしゅうかくのあるのをよろこんでいます。
こんな町へ来てカレーを食おうとは思わなかったな、と津田は思った。
農業では食えないから、近くの工場や会社へ勤めて、補っているわけです。
とも食いをしなければ生きていけぬ状態からの脱出願望があった。
こんなに安い米が食えたのに、あいつ等が、それを食わせなかったのだ！
ランキンだけがわたしの空想の中で、人食い鬼のように大きくなってきた。
過去の諸契機は自己意識の展開のなかで抹殺され食いつくされてしまった。
彼は無謀にも小さい料理店のメニューを残らず食おうとしたのだった。
やがて食いかけた食事を済まして来るとか云ってへやを出て行った。
丸一日飲まず食わずだったにもかかわらず、尿意だけは確実に訪れた。
しかも彼の眼は、刀箱の箱書きの文字に食い付いているのであった。
食うものなんか何も要りませんから、さあここへ来てお酌をしてください。
このままずるずると計画を延引していたら、食いつめ者になるしかない。
店では、女が恐ろしいけんまくで仙吉に何か食ってかかっているところだった。
今日は朝の九時半頃家を出て箱根で昼飯を食って二時には熱海へ来た。
資本や財産をだんだん食い減らすことのたとえによく用いられます。
彼はまじめくさってそれを河の中に投げ込み、魚が食いに来るのを待った。
やぶの中を腹ばいになって潜んでゆき、森の中の獣のように草を食うだろう。
組を造ってよく食いに行った料理屋の食卓の上も忘れられなかった。
腹がいっぱいでもまだ食いたい、というようなやつにも食わせなくてもよい。
氷室ひむろ屋と呼ばれていた飯屋で昼飯を食おうということになって三人で出かけた。
おかげさまで、その晩は蚤に食われなかったお礼をいうものがありました。
あの子に食えたもんだら、おめえさんだって食えるはずだ、そうだろうが！
うかうかと元味を破壊して、現代人は美味うまいものを食いそこなっている。
ここでようやく青嵐居士が、必死の勇を振って食いとめにかかりました。
屍解しかいといってな、古い肉体を魂が食い破って新しい体に移る秘法がある。
名前を短縮されたコトが気に食わないのか、少女はむーっと睨んでくる。
いつか機会があったら食ってやろうと考えていたのである。
飯を食う事も大切じゃが、義父さんを捨ててゆくわけにもゆくまい。
辺りを見まわして人影がないことを確認し、何食わぬ顔でせじょうする。
一本腕は橋の下に来て、まず体に一面に食っ附いた雪を振り落した。
しかし考えてみれば、これは五日間働いて四日しか食えないということではないか。
二人の乞食は手をつなぎあって今日はどうして食おうとこうじ果てています。
そのとりで、砦も庄九郎はその目で十分にていさつし、なに食わぬ顔で帰城した。
娘が芸妓にならねば食えぬようになりなんに、何の美女を誇り悦ぶべき。
人を食うのを喜ぶのだろうと思うと、勇気百倍して無理にも訊いてやろうと思う。
この島へ連れてこられた連中があの蛮人どもに食われたと同じ運命になるのであった。
私は、いまはそうでも無いけれども、かつて、非常な大食いであった。
このへんには、おおかみがときどきでて、にんげんをくったことがあります。
猟師も恐ろしければ自らもまた取りて与えしに、うれしげになお食いたり。
軽いたわむれでさえ、隠れ見られていることを知っていてというのは気に食わない。
それだから、飯を食おうと云うともどかしがって、飯は後にしてと云うだろう。
それですっかり胃を悪くして何にも食う気がなくなってしまった。
豆腐を食って贅沢だといわれたのは、おそらく僕ぐらいのものだろう。
つまらないものを食って、一向気にしない人間を見ると馬鹿にしたくなる。
その以来、この三人は決してすっぽんを食わなかったということです。
このまま何食わぬ顔をしてドアを開けて出ていったら、みんなどんな顔をするだろう。
兄が飯や料理の中にまぜ、そっとおれたちに食わせなかったとは保証できない。
そうして熱海ホテルでお茶を飲んで七時にはもううちへ帰って夕食を食っていた。
散々その身を食われて骨だけになった魚というのはこういう気分なのだろうと思った。
三毛の見向きもしない魚の骨や頭でもふるいつくようにして食った。
その箱を私の前に持ち出して、彼は何食わぬ顔で紙幣を取れというのです。
例を車夫や職工にとって、食って行けないはずはないと主張するのである。
何故外国人だけ、特別の切符でしこたまものを食うことが許されてるのか？
そうして食われた人間は土地の人でないことをも承認する。
こうすると、外がわの板は虫が食うが、内がわの板までは食わない。
こうすると、外がわの板は虫が食うが、内がわの板までは食わない。
ついさっきまで、何食わぬ顔でひとのふりをしていたものたち。
羊は朝から晩まで草を食うことより外に用がないように見える。
そうして養魚場のあたりへ逃げて、数日の間食わず飲まずで暮らした。
和名は犬ガヤであり、カヤに似ているが核が苦くて食えないことによる。
しかし今ではそれを食ったり買ったりするものが半分以上変って行ってしまっているではないか。
ハーマイオニーは立ち上がり、指を十字に組んだまま口に食わえていた。
しかしそれを断ったにしたところで、飯はどこかで食わなければならなかった。
その静けさを食い破るように、声が、その時、どこか高い所から響いた。
自分達の外出にはとかく食うことが重要な目的の一つになっているようである。
「すこし肉を食わねえともたねえだ」 「いいだとも」と父親が言った。
あの手合はあんな事さえ云ってりゃ、飯が食えて行くんだと見えらあ。
呑み食いや部屋代は、それでも張り額からすればほんの小チップですむ。
藩と藩の周旋だけでは、亀山社中は飯が食えないと龍馬は書いてきた。
山口屋の主人は半串ほど食うと、俄に胸が悪くなってはき出してしまった。
俺と秋音ちゃんは、まるで「わんこ蕎麦食い大会」の選手のようだった。
蛙が蛇に食われることによって蛙も蛇も幸福であるような考え方はあるまいか。
人間は何故他の生物を食うかなんてことは考えないんだな。
李がいつか汽車んなかで、松の実を食いながら信吉に話してきかせた。
わざわざ腕組みまでした次郎は、それこそ何食わぬ顔をして見せた。
女房は折角買った甘いものの食えぬことを産褥さんじよくでしきりに残念がっていた。
多分これはキノコがまた食われては大変だと恐れをなして引っ込んだんだろう。
ちょうど飯でも食おうかと歩いているときだったので、全員で1個ずつ買った。
その金で天満橋のそばの飯屋へ入って心ゆくばかり飯とお菜を食った。
その物の転ぶを待って、骨までくらいつくすのがこの狼の本性であります。
みんな事情は似たものだが、まさか食えねえから脱藩したとは言えねえだろう。
時には会食を断って帰って湯に入れてやったり、一緒に飯を食いに行く。
一匹の虎が何処からともなく出てきて、その監者をはじめ三人の者を食い殺した。
ふたりはまず食う方から先にし、グランテールは飲む方を先にした。
どちらかが、知らぬうちに相手の気持ちにそろそろ食いいっているのではあるまいか。
父に連れられて「まつだ」で昼食を食ったのもそのころであったように思う。
自分が荷をおろしているところへ来て、蕎麦を食ったことも二、三度ある。
あまり力を入れすぎた上に、長いこと何も食わないからだった。
ついにその肉を手からとって食おうと決心する時がきた。
肥った女よりも痩せた女の方が大食いであることは、昔からきまっている。
きっと夜はうまいものでも食うんだろうなどと考えたりしてね。
わたしはといえば、もう食うことなんか忘れるほどのこうこつの中にいた。
その訳は馬は草で眼を害せぬように眼を閉じて草を食いに掛かる。
ただね、むかしからうしとらの者はうなぎを食わねえというくらいのもんだ。
すると牛魔王はあわててひょうに変じ、あべこべに虎をとって食おうとした。
沢本 食えそうなものが出てきたんかといっただけで、なんでさもしい。
その話を聞いて私は一切すしというものを食う気がしなかった。
野だも山だも分ンねえ、ぼっとした海の中で、おそめに夕飯を食ったあとでよ。
盗んだというよりも人の物だから食うべからずと考えていなかった様子であった。
そして部屋に通されると食ってかかるような剣幕で、彼はこう訊いた。
こうは思うものの正直を言えばおれは昔からイワンと云う男を気に食わなく思っていた。
ところが一日好きなだけ食いまくったら、つぎの日からは見るのもいやになる。
女房が隣の部屋に食事を用意しているから、いっしょに食おう。
親指太郎のように道に迷ったのか、それとも一緒に飯を食おうと言うのかい。
中には門のところでもうむしゃむしゃ食っている行儀のわるい子もあった。
幸次郎が着物を着かえて出てゆくと、半七もすぐに朝飯を食って出た。
牛乳か魚肉、それもいい所だけで堅い頭の骨などは食おうともしなかった。
今は人の羨む金があっても座して食えば山でもなくなるという通りのものだ。
あんな淡泊な魚がと思うが、僕は先日十日ばかり続けてふぐを食っていた。
しかしいま話しているのは食えない料理、料理の贋物の作り方なのだ。
ああいうものは、なんとなしに少し食っても血肉になる感じがある。
クンツは赤い顔色になりながら、彼をいい食い友だちだと思っていた。
いよいよ食うに困れば、梅田へ行って無心すれば良しと考えていたのだ。
本人は勿論、親たちだって飛んだ巻き添えを食うのは知れたことだ。
というわけで、肉が食いたくてあんこうを買う者はまずないであろう。
日の暮れ方に、ふたりで湯にはいって、それから、じしょうけんへ飯を食いに行った。
彼女たちは必ずしも食わんがためばかりとは考えられない。
市内方面では、よくて一週間に一度、どうかすると十日も魚を食えぬ由である。
お話では村でも食うに困るとのことだが、これから帰ってどうしなさるんだ？
我々は、河童は腹さえ減れば、なんでも食うのにきまっていますからね。
表面はあの通りすべっこいが、どうしてなかなか食えねえ野郎だからな。
資料を読んで既に知っているのだが、何食わぬ顔で雪姫は尋ねる。
ついでに秣まぐさも都合してきて、わしのあの馬に食わせてやってくれ。
それは甘味があってしかも生なまで食う所がくだものの資格を具えておる。
逆捻さかねじを食って少しあわてた半七は、わざと仰山ぎょうさんらしく驚いてみせた。
やはり、年を食っただけ特徴がはっきりして来るんでしょうか。
犬は食うことよりは、走ることを本能として先に要求していることを知っている。
仲間を集めて乃公を食おうとするのは、とりもなおさず乃公のアニキだ。
彼はひどく腹が空いているので、怖ろしいのも忘れてそれを食った。
わたしらの仲間のもので随分あいつに食われたものもあります。
私はタラフク食っている、という文句だったら、殆ど諷刺の効果はない。
こうして宿方の費用で滞在して、旅籠屋の飯を食ってるのも気が気じゃありません。
例えば現在ではソヴェト同盟の勤労者の一人が一年に食う卵の数は九〇個ばかりだ。
家中のものが、皆同じものを食うということを、父は自慢にしていた。
だから私を助けたので、そうでなければかえって私の肉を食ったろうということである。
食うてしまったあとで、がまぐちをのぞいて見た余は非常に不安を感じた。
目や耳は満足でいながら 心の内には闇が巣を食う。
何しろ彼らは人間を食おうとしている時なんだから、なおさらのことだろう。
彼等はその強力を頼んで正当に吾人が食い得べきものをうばってすましている。
一日、父子で食事をしたところ、氏政が一杯の飯に二度汁をかけて食った。
その日彼は自動車を駆って、お常の家へ不意に昼飯を食いに行った。
彼は食うものを作りながら、誰れかにうまい汁を吸われているのだった。
しかも犬は六十五銭の外国品より喜んで食うのだから愉快だ。
今朝から、そこで、からだの影に鼻をくっつけて草を食っていたのである。
朝暗いうちに山梨を出ても、休んで弁当を食っている暇が無いという。
これからの日本酒は陽気を食いますから、こうしなすっちゃいかがです。
「こいつはいつもこのくらいしか食わないのか」とかれはふいにこうたずねた。
言いながらも「まあ、めしでも食えや」と自分の横に空間を開けてくれる。
七兵衛は飯を食い終って、代を払い、この店を出て壬生村のやみに消える。
食い過ぎも体に悪いけど、何も食わへんいうのもいかんのでっせ。
それをクソを食わずに死んでしまうとは変な小僧があったものだ。
いいようにしなさい、いったん決心した以上こっちだって毒食わば皿までなんだから。
下の家から運んでくるものを食っているそうであった。
ここのアユはそれを食ってるせいでサンマになるんじゃないかと思ったのである。
な、おまけに高利で貸した血の出るような金で、食い肥った立派な人だ。
あの雨のさいちゅうにわかつきから、飯を食いに来ないかという手紙なんだ。
師範の生徒は中学生がたい焼きを食っているのを見て手をうってわらった。
もとからそれほど多くない粥を、男は椀まで食おうとする勢いで食べていた。
東京も、ちょッとこれだけのウナギを食わせる店は終戦後は私は知らない。
いまや彼は三人の子の父親であり、食わせるためには仕事を選んではおれなかった。
そいつはきっと子供を食おうとしているに違いなかった。
藩地でも獣肉は高価であったから、そう度々食うことは出来ないのである。
可愛ゆいからといって、茹でて食わねばならぬ論理と実際とはないのです。
取って食うと鳴いたらさいご、どんなものでも取って食ってしまうのだ。
取って食うと鳴いたらさいご、どんなものでも取って食ってしまうのだ。
源三郎は、その一日前から飲まず食わずで、この地下に幽閉されていたのだ。
こいつをとらなけりゃあ、おまえさんのうちが食えねえというこたあねえんだ。
家内には新宿の停車場前から鶏肉だのぞうもつだのを買って来て食わせた。
水前寺は腕時計をちらりと見て、そのへんの屋台で何か食おうと決めた。
言わば、生きるためにガラスを食って自殺を遂げたようなものである。
今度は耐えられず、剣を食わえた口を思わずあけた瞬間、全身の力が一気に抜けた。
人の来たのを見て、かれは猴を捨てましたが、もう半分ほどは食われていました。
お駒ちゃんは、磯五のふくしゅうのためにお高に食ってかかろうとしたのであった。
ほんの一かけらもあれば、飯の二、三杯も食えそうなほど塩っ辛いやつである。
そして、飯を食いながら、母が用で立っていった間に、僕は云った。
俺たち、飯も食わねえでおまえらのこと探しに行ったんだぜ！
それに、ここにいる自動人形ぜんいんを、どうやって食わせるつもりだ？
そして、ジョンがそれを食っている間に、平三は十五六間も先へ走って行った。
古欧州人は蛇が他の蛇を食えば竜となると信じた。
そのうち二人の関係は可なり進んだらしく、一緒に物を食いに歩いたりしたこともあるそうだ。
同じように、薬になるものを食えば、てき面に効能があるのかも知れない。
姉は客の顔さえ見れば、時間に関係なく、何か食わせなければ承知しない女であった。
まあ生きていたものを、東京の町中で食ったという単なる気分だけのものである。
いちごうも道草を食ったり寄道をして油を売ってはならぬ小説を云うのである。
のみならずふところから焼き芋を出し、がつがつしているように食いはじめる。
この食えない警部どのは、自分からすすんで指示を求める気もなさそうであった。
もっともな言い分ながら鶏卵を食わぬには古く理由があっただろう。
ある時は、さいもんかたりのためにさんざんに食われて、ほうほうのていで逃げました。
地面に横になるのは、野獣に食われることもあるかも知れないと思うといやだった。
近所ではあったが、わたしはめったに食いに行ったことはなかった。
早々に飯を食ってそこを出ると、夜は五ツを過ぎているらしかった。
自分の腕以下のものを食うなんて、そんな不見識じゃ料理人としてダメだ。
女の美に飽きたアレンダーは今度は男の美を求め、スミスを食おうとする。
それをしんしゅうの方では、ずっと昔から肉を食った、女房を持っている。
音が食われていなければ、耳が痛くなるほどの轟音が響いたはずだ。
欧人もこれを食って美味といったが、バーボーは食う気がせなんだという。
食う話ばかりかと思うと、また一週間絶食をしたというひさんな物語もあった。
きっと先生は、ここにすんでいるりゅうにくわれたのだろうと、うわさしています。
だから、握りずしで食うのが第一、あつめしの上に載せて食うのが第二である。
そんなに自分の笑い顔が気に食わなかったんだろうか。
それに食い物の時間がきまっていて、ほかの時に勝手に食うわけにいかない。
わしはまるで気違いのようになって食事も食えなくなりました。
人々はあるいは神のしわざか、もしくは鬼に食われたのだろうと、噂しあった。
それが伝説的の迷信と結びついて、僕の父も母も自然に食わないようになった。
豚という奴は食う為に生きていて、食われる為に死んで行くように出来ている。
豚という奴は食う為に生きていて、食われる為に死んで行くように出来ている。
食卓につくと彼は、二日も前から物を食べなかったかのようにむさぼり食った。
おそらく命のぎりぎりまで辛抱して、どうとも食えねえから国を捨てたんだ。
すなわち、彼らはわたしの生命の敵で、折あらばわたしをとって食おうとしている。
だが気に食わない性格の相手を妻にしてしまったら、日々嫌な気持ちが募るだけだ。
鮭のかんづめを食う日で、すなわちその鑵詰の広告のようなものと判断された。
僕は十年来一日に一度、昼飯か晩飯かは外でくらうことにしている。
生きながらにしてミイラ化したそのすがたを見れば誰だってあわを食う。
それこそ、どんなさかねじを食っても仕方がないではありませんか。
しっぽは骨ばかりで食えなかったが、頭は鼻の先まで食べられた。
「きょうは何も食わせてもらえねえのか」と老人は不平そうに言った。
傍の人、白団とは鶏卵じゃと教えたので、武帝が食うた卵の数は知れぬと答う。
それを茶の間のえんに置いて、彼が飯を食う時給仕をしながら色々な話をした。
おまえさんは自分の夢をきれいに食われてしまったので、それをおぼえていないだけのことさ。
銀色の車体は、自らが吐き出す煙に食われるかのように、姿を消した。
よし、じゃあ寝泊りは城外ですることにして、飯だけは中で食おう。
食うという事は知識欲とともに当時の最大の要事であったのである。
頭の成長が足りてないのねそれならDHAよマグロの目玉いっぱい食え！
あのコーヒー店で何か食おうと思ったが、ごたごたしているので止やめて来たんです。
子供の食い取ってしまいたいような、乳色の手が吉田の頸にしがみついた。
俺が鮎美を抱いたのが気に食わないというのなら、殴ればいいだろ。
私は鎌倉で、大根を食う場合は、いつでも畑から抜きたてのものを用いる。
食い残したビスケットが、その歯の痕もそのままに、皿の上に残っている。
一同はその坂を下りたところで物食う場処を探した。
つい近ごろどこかのデパートでこれと同じものを見つけたが食ってはみなかった。
屍を放置して獣に食われたとしても、ミランシャは同情する気にならない。
同じ釜の飯を食えば思うことはそんなに隔るわけのものでもない。
第一歩で失敗したら何食わぬ顔をして第二歩を待つのです。
朝飯を食わずに家を出てきたものの、時間だけは、まだ腐るほどある。
料理とはいうまでもなく、物をうまく食うための仕事である。
あたしはこの旅ですでに一度、生きながら食われているのよ。
ぼくは東京に帰っても、とても文学だけでは食って行けない。
安達の鬼が出て、食おうとも言わない先から逃げては名折れになる。
餅は食わないことにすればいいかもしれないが、地震をなくすることは困難である。
娘が子でも生めば、それを縁に親がちそうを食いに都を落ちてくるという例が多い。
「食うこと」の困難にも堪え切れぬような良心は良心の名に値いしない。
むしろもうけ最優先の商人であれば飯すら食わない場合があってもおかしくはない。
米しか作れない新田場は別として、以前の村方では米はそう食わなかった。
「おい君も一つ食ってみろ」と与次郎がはしで皿のものをつまんで出した。
しゃばへ出てから、こじきも同然、お酒どころか飯も食えない事があったよ。
こっちの神はああやって食えば、毎度毎度許してくれる神様やないのかな。
我々は生きる為に食うという、しかしこの生きる為というのは後より加えたる説明である。
すると、次郎はしぶしぶそれを食って、やがてきげんを直すのであった。
米をつくる百姓が米を食えず、米をつくらぬさむらいが米を食っている。
その鶏は自分も食ったが、多くは千住あたりの鳥屋へ売ったと白状した。
食っていけるからそれが方々で銭をもらったおんがえしになるとはいわれまい。
人間が生物を何故食うかと考えるようになったのも、生物を食って進化して来たからだ。
人間が生物を何故食うかと考えるようになったのも、生物を食って進化して来たからだ。
悪いところは荷物とスキーを別々にはこんだりして、随分時間を食った。
気に食わない会社の人とか仕事相手の人とかみんな、そーやってしゅうげきして回るんか!?
なら、気に食わぬマゼールを残しておく必要があるか、なぜ消さないのか。
戦後、寿司が立ち食いからいすにかけて食うようになったせいである。
戦後、寿司が立ち食いからいすにかけて食うようになったせいである。
髪から人間を食いはじめるということ、感じないのでしょうか。
といって何も持ちだして買い食いをしようの、悪遊びをしようのというのじゃない。
第一おれがきさまらのもってきたものなど食うか。
しかも何か書いて生活費を取って食っているのです。
そして堂裏の遠くを廻り、なに食わぬ顔して、ねやの房にもどって寝ていた。
いくらかの食いぶちを残し、あとを強制的に買い上げようというのだ。
しかし、少なくとももう三十年くらいは、監獄の飯を食っているに違いない。
兵隊が書いた本だけあって、食うことばかり書いてあるんだもの。
「食わせるだけでもたいへんだよ」と、コリン・パウエルは言っていた。
彼はまだ若いので食える草と食えない草の見わけがつかない。
あの駅のハンス君と一しょに夕飯を食ってから立ったのじゃないか。
僕は毎日違ったのを作らせては毎日食ったもんだ。
菓子と柿を食って自分らの席へ帰り、じっと開始時間を待っている。
わたしが来なかったら、今ごろはもう、腕の一つも食われてしまったかもしれない。
各自てんでに米が五合に銭十五銭宛持寄って、飲んだり食ったり驩かんを尽すのだ。
偶然にここで一つ鍋なべの飯を食うことになっても、双方話が合うというほどではなかった。
飯の時、お作はお国の次に坐って、わが家の飯を砂を噛かむような思いで食った。
あのコーヒー店で何か食おうかと思ったが、ごたごたしているので止やめて来たんです。
そうしてその学校を卒業するためには一定の年限の間学校の食堂で飯を食わなければいけない。
先生とどこで何を食ったというようなことがやたらに特筆大書されているのである。
翌朝、私はその砂でざらざらする海水着をつけて、何食わぬ顔をしていた。
その頃、正直のところ、わしはこいつに食い殺されるかと思った。
いったんホテルへ入った後は一緒に食えませんからね。
沼の泥に足を踏み込んだように、一寸二寸と泥に食われて行く自分である。
口がおそろしく大きいんでりんごを皮ごと二口で食ってしまいます。
私は何より先に家で食うだけのものを作らねばなりません。
さらに、竜を食えば体の変化が進行してしまうから、それも叶わん。
一藩の者が、みんな食えないで困っているさ中に、なんというたわけたことだ。
わしは北海道じゃから、まだましだがね、東京あたりはろくなものが食えん。
維新前牛肉など食うのは禁物であるからこっそり畑へ出てたき火をする。
大人は禁断の木の実を食ったんだから、どうとも勝手にするがいい。
轟の源松は、人を食いそこねたようなことを言って、テレ隠しをしました。
来ると、ニチャニチャと飴を食ってるような弁で、すぐと自分の噂を始める。
何食わぬ顔で歩きながら、ロイドは早くも今後の算段をつけていた。
この語調は彼が官庁の飯を食い出してから二十余年の間に習得されたものであった。
かつ蜜柑は最も長く貯え得るものであるから、食う人もおのずから多いわけである。
そのしょうこにどの家でも二代か三代のあいだに一人はそのエンマに食われているのだ。
五百は保が久しく帰らぬがために物を食わなくなったのである。
何とかその月謝をベースに生活を始めたが、とても、それだけでは食えない。
何が気に食わないのか、こんな近くでそーゆー顔をされるとすごく居づらい。
何物も残さずに食いあげてしまうのだから、とても一般家庭で食べるわけにいかない食べ方である。
いつも新らしい肉を食う為に蝸牛をまひさせてしまうだけである。
めぐみは何食わぬ顔で家に帰り、自分は警察に保護を求めればいい。
そして間もなく、武田さんがジャワで鰐に食われて死んだという噂をきいた。
羊の群が焼肉にされ食われて消滅したように、土民たちもまったく消滅した。
その頃、二人は新富町のちくようへたびたび鰻を食いに行ったことを覚えている。
そんなことで、食えない心配というのはしたことがなかった。
だがこの勇気があるために彼等はますます乃公を食いたく思う。
しかし、飯も食わないで、こんな所にかくれているのは、よくないぞ。
乃公自身は人に食われるのだが、それでもやっぱり人食の兄弟だ！
スーパーマンが蟻に食われたのと同じくらいのニュース・バリューがある。
そうして、より多く食いたいと云う事を日課のように繰り返して森成さんに訴えた。
わたしはからだもじょうぶだったし、一生食うに困らぬくらいの財産を持っていたのだよ。
悪いことだとは思わねえから人は禁令の裏で食おうとする。
飲んでやろうと思って行ったが、まず洋食を食おうと思ってね。
何か食わせてやったほうがいいと思うんだがね。
終戦後の食糧難のころ、私はこの相撲とりのおかげでうまい物が食えた。
食うや食わずで仕事をしている労働組合員でも、薯を飯の代りにはしていない。
食うや食わずで仕事をしている労働組合員でも、薯を飯の代りにはしていない。
ゆえにバナナは皮を食うといったら、みなけげんな顔をするのであろう。
彼らは食事に際して、そこに盛られた量以上の菜は絶対に食い得ない。
食うや食わずの日本人に比べて、進駐軍の生活は天国のように見えた。
ファウストはけいけんの念のためか、一度も林檎を食ったことはなかった。
札幌駅からの急行までの時間があるので、エルフィンにめしを食いに行く。
けれど予想に反して、まちこはいつもどおり何食わぬ顔で塾にやって来た。
この調子だと、俺もいつまでたったって食えないかもしれないぞ。
みんなが食えないというから、おれは学校を立てようと思うのだ。
僕は人の秘密で飯を食おうとは思っていません。
慶応義塾へ出ている乙彦は彼が飯を食っている時分にもう出て行く。
例えば同じ物を食うにしても、見ていると腹が立って来るような食いかたというのがある。
例えば同じ物を食うにしても、見ていると腹が立って来るような食いかたというのがある。
挙句の果ては自分の女を風俗で働かせ、それで食わせてもらっている。
妾の話によると、その十年のあいだ、死んだ父が常に飲み食いの物を運んでくれた。
弁当は食う気がしないで、切り株の上からそのまま取って腰にぶらさげた。
残っているといっても、他へ行っちゃ食えないから、仕方なしにああしているんだからな。
貧乏をすると云う事が、こんなに私達の心身を食い荒してしまうのだ。
「学校騒動の事じゃないか」と代助は落付いた顔をして麺麭を食っていた。
少しでも、ものをウマく食おうとする、フランス人の根性なのだろう。
それで、演劇一筋になるかと思うと、食えないからラジオの仕事をしてるんだ。
殊にその当時病気にかゝっているものが、天丼を食う筈はないのです。
弟子になれたなら、食うことばかりではない、おれの性根もなおるだろう。
と云うのはかのお葉、こいつなかなか食えない奴で、この一件を知ったから黙っていない。
コジキになってしまったんだから、なんでもかんでも手当り次第に食うのさ。
横浜で「さて、これから飯でも食おうか」という話になったときのことである。
牛肉屋でも何屋でも日本人の食うものを料理するというのだが、それがなかなか分らん。
これも先輩がさきへ食ったが、しかしかなり普及していた。
食いたくないというのか、持っていないというのか、めいりょうではない。
それに、首を一つ食われた今は武器を使うこともできない。
十一日目と十二日目は、飲まず食わずですごさねばならなかった。
ふふん、考えてみりゃあ、世間ありがちな犬も食わねえことかもしれねえ。
水車はそのころから自分の家で食う米をついていたらしい。
朝めしを食う気がしなかったので食べずに出て来たせいか、妙に空腹を感じて来た。
日本に生れて、米の飯を五十年も長く食っていたら、自然にそうなって来るのが本当なのだろう。
四千年間、人食いの歴史があるとは、初めわたしは知らなかったが、今わかった。
時計は十二時近くなったがめしを食わせる景色はさらにない。
しかし「食ってしまう」というのはなんのことだかわかりません。
直径一〇ミリの弾丸を一度に三十二発も食えば、大抵の妖物は即死する。
その頃、軍鶏屋へ来て鳥鍋や軍鶏鍋を食うのは、あまり上等の客でない。
自分は伏目になってこの御膳の光景を見渡した時、大いに食いたくなった。
市長の言う通りにしておれば、我らは食うことが出来なくなります。
が、食ってしまって見ると、椀の底に残っているのは一すんほどのへびのあたまだった。
十右衛門は急いで箸をとったが、半七は碌々に飯を食わなかった。
もしまちがったら、おおかみにくいころされてしまうとおもったからであります。
従って又、食えないとなると学生であろうがなかろうが、又変りはないのだ。
従って又、食えないとなると学生であろうが、なかろうが又変りはないのだ。
人を食う人は将来世の中に容れられず、生きてゆかれるはずがない。
しかし趙はなんだか不安心であるので、何も食わずに早々出発した。
土の上に生れ、土のうむものを食うて生き、而して死んで土になる。
やがて、僕のガーデンのイモが食えそうになった頃、終戦の報が入った。
煮ても焼いても食えない男であったが、このとき決してお芝居の意志はなかった。
鰻を食うばかりじゃない、ほかにも少し話したいことがあるから。
こんなことを言出したので、主人も客も楽しく笑いながら食った。
子供たちは何かの感覚で先生の匂いを嗅ぎ分け、気に食わないと勉強する気になれないのだ。
食うものはなくても本はドシドシ出ていたところもあるわ。
従って必要な時間をひとに食い削られるのは、彼に取って甚しい苦痛になった。
あんたらが来てくれたお陰かげで、俺は仕事の合間に酒と肉が食えた。
わたしはあなたがたを取って食おうというのじゃない。
これは食うか食われるかの戦争で、二六に負けないために私も一所懸命なのです。
かれが東京で西瓜をしばしば食ったことは、わたしも知っている。
まあ、君ひとりぐらいいそうろうに置いたって、食わせるに困るようなことはしませんぜ。
一週間前、私は昼の弁当を食った後、四五人の学生と一緒に懐古園へ行って見た。
食いながら座布団のそばにある東京新聞を拡げて、一面の小説を読む。
ゆりの根を掘って食ったり、山栗の実を落してみたりしたところで程度がある。
竜の肉を食えば大抵は死んでしまうと聞いていたからな。
つまり、彼らと戦争し、捕虜になった人間のほかは人間は食わないということであった。
そうして、三娘子を油断させるために、自分の焼餅を食って見せたのである。
そんなことが二三年続いたと思うが、つまり仏師の仕事だけでは食って行けなかったのだ。
昔はほとんど食うか食わずだったのに、非常な大食になっています。
昔はほとんど食うか食わずだったのに、非常な大食になっています。
このまま、茶が冷めればとてもじゃないが食えた物ではなくなる。
それに対して余は「飯が食えぬ」という文章を作ってかいちょうしたこともあった。
ところが、なぜか最後には仲良くなって、東京へ来たとき飯食おう。
徳川の初期に於ては、西瓜を食うことをいやがったものであります。
俺は親爺の残して行ったほんの少しのこぼれ米で食っているのだ。
頭を食ったばかりの男は、その後食ひ足らなかったことを残念がって改めて食ひに行った。
中にはまかないの飯を食うのもあるが、半数以上は内から弁当を持って来る。
食えば何かの薬にはなるかもしれないのである。
しかし、さすが半年食いつづけたら、しまいには少しいやになったね。
その後も始終見たことではあるが、囚人等の飯を食うのの早いのは実に驚くほどだ。
そのばたばた云う音を聞くと、どうしても汁粉を食わずにはいられなかった。
何食わぬ顔で若い補佐官をうかがったが、幸い彼はしたり顔でうなずいたのみだった。
和歌子は虎に食われて死んだという亡き母のことを考えていた。
虎吉は食料は食料で取って、実際食う物は主人の物を食っているのである。
その三匹の動物がいま、木の根っこや、何か生肉をしきりに食っていました。
射精した後、雄は二匹の雌に襲いかかり、これをとって食おうとした。
いろいろと伝えきいてはきたけれど、川虫を食うのを見るのは、このときがはじめであった。
私は野路を散歩するときへびがかえるを食うているのをしばしば目撃する。
もっと晴れ晴れとした気分で食えたなら、人生で最高のディナーだったろう。
家を出て二人で愛の巣を持ちましたですが、私に能がなくて食えぬので、私は母のところに帰ったのです。
求めてその肉をくらわなければ、こんしんにみなぎる悪血をどうすることもできない。
そして次に自らの意志で知識の木実を食うことだ。
それも相談も無く自分で勝手に命じて勝手に食う。
初めの日は肉を食い、二日目はそのあぶらを吸い、三日目にはその骨をねぶった。
蓮根は日本人の食う野菜のうちのかなりに多い部分を占めている。
こわがらなくてもいいのよ、取って食おうというんじゃないから。
そうだとするとねずみの食うものが少ないせいかも知れない。
人間が贅沢になって来たせいか、近年はそば屋でたねものを食う人が非常に多くなった。
家族がいるので食えないのに文学をやるつもりは毛頭なかった。
そしてこれらの虫はつぎつぎに他のものに食われて、魂だけが成長しつづける。
肉体の一部を食われたというより、精神をすべて食い尽くされたということか。
そこの家も食えないんで、娘をエリートのサラリーマンと結婚させようとした。
私は心の底から彼を祝福してから、料理の魚を食いはじめた。
おめえでさえも判じのつく言問だんごを、今まで食わなかったのが運の分かれめなんだ。
それでも余りに飢えているので、その僧は無理に頼んで何か食わせてもらった。
大阪へ帰ったものの、私たちはまず食わねばならなかった。
来客用スリッパの箱の中、別に分けておいた特製品を、何食わぬ顔で。
虎之介はギョッと海舟の目をよんだが、何食わぬ顔で話をつづけた。
煤掃きを仕舞って、湯にはいって、そばを食って、もう用はありませんよ。
興行時間が長いために、どうしても二度は劇場内で飯を食わなければならないのであった。
終戦後間もなくの頃、と言ったら、まだ食いものの乏しい頃のことである。
それから又発売禁止其の他を実際に食う程度の内容の新聞紙が印刷される心配もない。
それは伸子が食うに困ったことがなく、貧乏の味を知らないということであった。
何が気に食わなかったのかは記憶していない。
食って行ければこそ、世の中に職業として存在して居るのである。
馬吉というのは勿論アダナで、大食いというところからきている。
社会部や政治部の記者でも，科学の進歩に無頓着では飯が食えない時代になっていたからである。
しまいには鳥の爪だけ食わせる所とか牛の肝臓だけ料理する家ができるかも知れない。
そこで食うか食われるかの二つのうちの一つしか道がない。
そこで食うか食われるかの二つのうちの一つしか道がない。
いわば食うか食われるかという環境で生きてきたのである。
毒にもならずして腹のはるものならば大抵は我慢をして食う。
察するに、テーブルの上のお菓子を食え、ということを言っているらしい。
以上のほかには、バナナを一日に一本食うか食わずでそれで痩せないのである。
以上のほかには、バナナを一日に一本食うか食わずでそれで痩せないのである。
あれで一日五六銭で食っているんですからね。
永遠においでおいでの、あのデモンに、私はそろそろ食われかけていた。
物を自由に食うには実際問題として金がなければ食えない。
物を自由に食うには実際問題として金がなければ食えない。
道であそんでいる小さな児が茱萸を食いながら余の方を不思議そうに見ておるなども時々あった。
そしてその日から此方ってもの、人間の食物は一口も食わねえんだよ。
世界でトップにならない限り食えない、日本ランカーでさえ昼の仕事は持ってるんだ。
が、俺が二人のためにそんな真似をしなければならない、というのはいかにも気に食わない。
私は鱶に食われる事だけは、どう考えて見てもいやであった。
ことにおなじ物を食った三人のうちで一人は無事である。
戦後の混乱期に食わんがために零細企業だったホンダに潜り込んだに過ぎない。
自分の食うべきものまでやってこそ、人にも出せといえるのだ。
私は、はっきり言うと、あなたの此の優しい長い手紙が、気に食わぬのです。
ある地下食堂で昼食を食っていると、向こう隣の食卓に腰をおろした四十男がある。
だが、これから人が見ていないところでは、どんなにひもじくても物を食うな。
そしてこのように生のまま食う根は他にはない。
一同ほっとして、何食わぬ顔をして玄関をはいって行く。
動物たちもまた姿を現わして、食ったり食われたりしはじめた。
お民は子供に食わせることを忘れていなかった。
が、飯だけは母家の方へ行ってみんなと一緒に食った。
それでいて楽には米が食えないのが今の日本の国である。
剣を口に食わえ、その根にしがみついて、そろそろと竪穴にはいった。
昂奮する程の味ではなかったが、あっさりしているから、いくらでも食えた。
最前のがたばしゃの時のように「御前さんゆうめしを食うかね」とも聞いてくれない。
人がいましたのでパンを食い、記念品を買ってちょうちんの火で島々まで急ぎました。
そこである王が兵食のために李仲義という男をつかまえて、これをにて食おうとした。
案のごとくその坊主きょうもきて、餅を取りて食うこと昨日のごとし。
それを又食ってしまうまで半七は気長に待っていると、小僧はぜにを払って出た。
おまえの心はまだ悪魔に食われておらんからな。
彼は会社を止して、ひどく食うに困って、先輩の世話で学校教師になったのだった。
さてそれからが大変で、それを食う日時が容易に決定されない。
とうとうしまいには真打の志ん馬のほうが私に食われ加減にさえなってきました。
もっともの次第とあって倒れた動物を食う事をゆるされた。
お前なんかとはまるで角の違う、うちの牝山羊どもが何匹も食われてしまったのだ。
何食わぬ顔で私の話を聞きながら、優雅にスープをすすっていたのだ。
僕は毎日同じ帽子同じ洋服で同じ事をやりに出て同じ刻限に家に帰って食って寝る。
ある者は、銃口から煙が出ている銃を投げ出して、雪を掴んで食った。
ある地方にありては、元日の雑煮中に必ずいものかしらを入れてこれを食うといえり。
鶏を使ってもうまいものもあれば、羊を使っても食えないものだってあった。
常のものと少し異なる処あるを人見分けて食わずといえる。
港の入口には、ふとうを洗う浪を食って、胴の高い船が心細く揺れている。
飯を食うたびに、その歯を気にしている母親の顔を、お銀はいたましそうに眺めていた。
罪のある者はめずさんに取って食われる、小さい頃からそう聞いて博史は育った。
蚊に食われたと見えて、胸も腹も赤まだらになっているわ。
地方の人が多くなった証拠として、うどんを食う客が多くなった。
代助はゆうめしを食う考もなく、三千代のいる方角へ向いて歩いて行った。
「わしだって食わなくちゃなんねえからね」と彼は弁解をはじめた。
そして今度はトマトを食っている俺の口元をだまって見つめていた。
北の新地で同じ抱主の所で一つ釜の飯を食っていた金八という芸者だった。
沈んで、翌日また何食わぬ顔でやってきた大陽が昨日のそれと同一であると、誰が保証できるのか。
演劇では食えない連中は、女は水商売、男は肉体労働と相場が決まっている。
しまいにはもう人間の肉は決して食わないといったので、わたしはほんとうに喜んだ。
それでな、青物が食いたい食いたいいうて口ぐせのようにいうとるのでな。
だがそれも金があって飯が食えて、べらっとしたものでもひっかけられた上の話だ。
武士は食わねどたかようじ、というようなことを言っておられぬ身分の者ばかりでありました。
けさになって見ると、児島亀江という女は平気であさ飯を食っている。
すし食おうと思って手でつかんでいたやつが、それをポトッと落としたりしてね。
それが気に食わなく感じた時期もあったのだろうとは思えても、その言い草はあんまりだった。
頭からか、尻尾からか、それは知らないが、ボリボリと食われているのだ。
事実凍魚にはちがいないけれども、食べる時は皮を火にあぶって塩をつけて食う。
ってそれ以前におれのぶんまで食うんじゃねえよ。
逆に言えば、一度感じた空腹感は食わないかぎり消えることはない。
二人は通信コンソールにもどり、エリナは何食わぬ顔でキーをたたいた。
彼が肉を食い終って、銚子に手を出す時には、もうそこには一滴も残っていない。
気取りのない料理で嫌いな味ではないが、塩味が強く、全部食えそうにない。
罪があっても、気に食わなくても、大名はこれを勝手に処罰するわけに行かんのである。
取り分けてお袖はぼんやりして、その晩は夕飯も碌々に食わなかった。
食い残して捨てるという事ぐらい完全な浪費は無いと思っている。
自分でもよく今まで食ってこられたと不思議に思うが、野人はよくよく私の性にあっているのだろう。
昨日の残り酒は今日新たなお銚子となって客の前へ出る、先の客が食い残したものは次の皿へ加えられる。
近所ではあったが、私はめったに食いに行ったことはなかった。
暗いラムプの下のチャブ台で五人ほどの頭が飯を食っていた。
例の御櫃の上から拝見していると、主人はだまってぞうにを食っている。
現に五、六日前にもたずねて来て、夕飯を食って帰ったと、用人は話した。
だが外へ出ると、彼を食おうとする動物性プランクトンにも注意を向けなければならない。
始めのうちは、捕えたのは必ず畳の上に持って来て、食う前にがんろうするのである。
やはり何か見るものや食うものがあると、 真っ先に出るのは、いつまでも女だな。
うちひとりは、食いすぎのあまり目をまわして吐いてしまい、伸びてしまった。
さらに、食われた人間もそこへ行くのかと尋ねると、そうです、と彼はいった。
いったいどういう目的で歩いているのだろうと考えてみたが、たぶんやはり食うためだろうとしか思われなかった。
知らぬ仲でもなし、何も取って食おうというのじゃねえ。
きのう、七つ頭の獣に食われるはずだったが、ぼくが獣をやっつけたんだ。
いったい君は、僕がこのだいだいを盗んで食おうとしたとでも思っているのかい？
そのくせ、何を買うのでもなければ何を食うのでもなかった。
なるほどこの芝居なら、せめて何か食いながらでなくては見ていられないかも知れない。
残る二十円で、古い寺の座敷を借りて、芋やあぶらげばかり食っていた。
戦場となっていた平野一帯の音を、ことごとく竜に食われたのだ。
一日に一度ずつ喰えば充分であるのですけれど何にも食わないと一層非常な困難を感ずるです。
あとの二人はあまり食えないスタジオ・ミュージシャンである。
人間であれば何食わぬ顔をして近所の者らに問いただすこともできるが、泥人形ではどうにもならない。
これとても有れば食うと云う位で、わざわざ買って食いたいと云う程では無い。
これとても有れば食うと云う位で、わざわざ買って食いたいと云う程では無い。
食うことの安定感のためには、相当の因習にも堪えるというところ。
僕は父がこう言うんで、ほんとうかしらと思って、無理に父の茶碗の飯を食って見た。
物を食えば急にしゃんとすることが、山歩きではおうおうにしてある。
藤子が食い付きそうだと云ったのは、この青年の顔であった。
ここの小屋でも私は火をたくのに苦しめられ蝋燭の火を抱えたまま夕食も食わずに疲れて寝てしまった。
自分の歯で自分の魂を食う苦しみなのである。
はざかいに相場が出るのを見越して持っていた僅かばかりの米も、半ばは食ってしまった。
全部、耕作したって百姓では食えないから、おれはトラックの運転手をしてるんだ。
劇団全員がなんにも食わないでシバイをしなければならぬ程の赤字である。
腹がいっぱいになりさしみが食いたいというのは、腹の理想でなく、したの理想である。
主人はことさらに刀と箸を両手に持って、切ったり食ったりする真似をして見せた。
それにしても、東京に来ているはもは、関西で食うように美味いわけにはいかぬ。
パリに着いた晩、夕飯を食いに、宿からそとへ出て見て驚いた。
次の瞬間、獲物を変更した犬の牙が体に食いこんでも、ブルーは満足だった。
それから火をたき飯を食って四時半頃私一人で出発しました。
しかもその肉はきわめて美味でその上制限されていて無尽蔵に食うことは出来ないのである。
僕はこの時ほどうまく弁当を食ったことは今までにない。
レストランというレストランからは、ひと皿ごとに贅沢な食い残しが出されている。
まだ子供のとき、財産がなかったので、一人で食わなければならないという事は知っていました。
野村さんは、これから食堂へ飯を食いに行くのだが、五十銭貸してくれと云う。
それを食いながら暗い中を黙ってうちまで帰って来ました。
飯を食うと、朝からの疲れが出て、勘次郎は思わずうとうとと眠ってしまった。
その時の話に、彼は殺されるのが当然で、まさにその肉をくらいその皮にいぬべしと言った。
大食いで思い出したが、やっぱり此の富士屋ホテルで、面白いことがあった。
そして、あと十時間もすれば、何食わぬ顔をして制服を着た佐竹がこの道を通るのだった。
帰って来るとすっぱだかになって、病院の飯をうまそうに食った。
彼には、食うのに困るためにわざわざ家を出るという酔狂を敢てする気もなかつた。
一日や二日は食わいでも、しゃばの苦労は愉しみだと爺さんが面白い事を云う。
これ一台あれば、気狂いが原子炉を爆走させても未然に食いとめられます。
これだから女の巣を食う町に無用な顔はして立ち止まれない。
前にも言った通り七時前に晩餐を食うのが魯鎮の慣わしだからだ。
六月九日の日曜に家族連れで上野精養軒の藤棚の下へ昼飯を食いに行った。
改札口を出たところの右側の立ち食いは今でもやってる。
誰でも人間の肉が食いたいと思うわけじゃない。
彼には妻子があるのですから、なかなかええ人やという評判くらいでは食っては行けないのです。
「なにも取って食おうというんじゃない」今回は最初からぞんざいな口調にした。
私は東京で彼と一緒に西瓜を食ったことはしばしばある。
病人は常に少ししか食えないものと考えるのは間ちがいだ。
彼はそこで犬と共に、肉を食ったり酒を飲んだりした。
パリではそんなパンを食う人間はまずないのだ。
こういう表現法は、戦争で得た捕虜を食う習慣がもはや存在しない種族の言葉に残っている。
食って行くためなら、どんなことだって、しなくちゃならない時世なんだもの。
僕ところに居る間毎日何を食うかというとうなぎを食おうという。
僕ところに居る間毎日何を食うかというとうなぎを食おうという。
ほんとうの人間の生活はまず神のことばを聞くことで、食うためにばたばたするのは第二なんだ。
初めてこの男の笑みを見たが、実に食えないしろものだ。
お化粧をし、翼をつけ、春のパンを食ったことがあるんだ。
これをのがしたら、とうとうあなたに水瓜を食わせずにしまったところでした。
両手でしっかり抱えているのは半分食いかけた生首である。
古塚へ夜まいりの女をみたという弥五六は、何物にか喉を食い裂かれて死んだ。
人間が夜見る夢を食うことを忘れちゃいけない。
またある者は虫ケラ同様にいつまでも人を食っていた。
私が四歳、妹が二歳半のとき、私は妹の手を引いて近所の角にあるだがし屋に買い食いに行った。
まさか気にくわない連中すべてを食い殺すわけにもいくまい。
しかも彼を駆って人肉を食わしめた感情は何だったか？
山海のあらゆる味を探しだして食うことができるのである。
自分は歯を食いしばって、両手で握った段木を二三度揺り動かした。
八時頃そこを出て、ソバか寿司でも食おうと銀座へ行ったが、暗いのに驚く。
もし彼がわれわれから半マイルも前に出ていたならば、助けに行く前に狼に食われていたかも知れなかった。
それを食いこぼされては、次の年の種にもならぬが、わたばなが汚れるのである。
飲む事と食う事は昔の通りだねと言ったのが始りで、こわい舌が段々ゆるんで来た。
そのいかにもまずそうな食い方を横目に視て、鳥さしの老人は笑いながら云った。
こんな手紙と原稿とをだしぬけに投げ付けられては、私も少しくめんくらわざるを得ない。
サービスがこれを料理したが、七人では食いきれないので、残りをフハンにやった。
彼はいくらでも食え、いくら食っても満足することがなかった。
これが一番目玉を食うのに適する料理と言えるであろう。
珠樹は朝飯を辰野隆の部屋で食おうと言い、私を彼の部屋に伴れて行った。
何食わぬ顔で家に帰り着き、洗面所に向おうとしたら、二階から母の声がした。
「どこか、その辺へ行ってゆっくり飯でも食おう」というので、二人は外へ出た。
一番理想的なのは、釣ったものを、その場で焼いて食うことだろう。
しかしだんだん考えてみると、幽霊が飯を食う筈もありません。
竹の根を食う鼠で土穴中におり、大きさ兎のごとし、人多くこれを食う。
食う方に気を取られ過ぎたせいかとも思う。
クックッと云うのは笑い声であり、ビチャビチャと云うのは物を食う音だ。
三日も飲まず食わずでさまよっていた彼は夢中で乳房を吸いました。
毒のあるものでも食った時には泥を食うと毒消しになる位だ。
この点は米をなまで食う習慣の消長と大きな関係がある。
不服ならば聞いてやるが、あいつは買い食いする癖があるだろ。
葬儀屋の女房になって、線香くさい飯を食うようになっているかもしれない。
嘘をついてドーナツを食おうとする奴とかがいるからな。
成程凶作だったから農民が食えなくなったに相違はない。
そこで叔父さんは弁当を出してふたり、草の上に足を投げだして食いはじめた。
そんなに多い武士群に一々高禄をやっていた日には、殿様は飯が食えませんや。
自分たちはそこで言いたいことを話したり、思うままに食って、自由に登ってくる。
美味ではあるが、大皿一杯の大きさだから、容易には食いきれない。
ここの食事ときたら食えたものではないからな。
やはり新宿へ出なくては食えないんですかねえ。
多分魚も次第に食えなくなるであろうとのこと。
床が心配で俺の作ったメシが食えないとでも言うのか？
別に取って食おうってわけじゃないんですから。
飯を食いながら僕はお文さんに訊いてみた。
飯を食わぬ女が訪ねて来たので女房にする。
ある夏の夜、神田の喫茶店へはいって一杯のアイスクリームを食った。
頭から生で食おうとしているわけではない。
この会館で食わせる美食はまるで普通の料理とは違っています。
自分のうちで食うために取っておいたというのを無理に頼みこんで譲ってもらったそうである。
ばんめしを食って行けと云うのを学校の下調があると云って辞退して誠太郎は帰った。
前部を階段に食いこませたまま、ブルドーザーは動かなくなっていた。
食えなくなっても、徴用されても、最後まで文学者として居るということが本当だ。
公私いくつかの理由といったが、世間的には大学教授では飯が食えぬのでやめたということになっている。
飯を食ったら遊びに来なさいと案内をするから、よろしいと答えてまた戸をしめた。
彼は着のみ着のまま飲まず食わずその夜と次の午前中をうつうつと眠り通した。
東京では猫も食わないようなしろものである。
もうまるでタネリは食われてしまったように思ったのです。
そういえば、湯灌場買いだけあって、じじいめ食えない面をしていたよ。
食事にしたところで、ちゅうぼうから食堂までの間にすっかり冷めて食えたものではない。
しかし、清三は久しく粥と卵ばかりを食っていなければならなかった。
あさ飯の膳の出るのを待ちかねて、早々に食ってしまって散歩に出る。
田原さんは心持ち眉を顰めて、そして黙り込んで少ししか食わなかった。
それだけ食えたら黙っていろ、というような押しつけがましい感じなのだ。
だが肉中にたくさんな黒い種子があって、食う時それがすこぶる煩わしい。
かれの前歯が孫兵衛の肉へ入ってゆく力は、同時に抱かされた刃を食い入れる力となった。
一日の間食わせずに置いて、それから使うのである。
そして今まで着ていた衣類までが残らず気に食わなくなった。
おれは破産をし、身を隠し、食うものもねえし、金もねえし、それで悪党だ。
あさ飯を食ってしまうと、僕は宿の者ふたりと案内者一人とを連れて、赤座のゆくえを探しに出た。
二度も三度も同じ物は食わせんでしょ、そこがぼくの料理のおもしろいとこなんですよ。
しかし、美味いものを食いつづけようとするには、もちろん知識も要る。
「女房子供を質に出してでも食え」と言われたぐらいである。
よし自分だけは食わんで済むとしても、妻は食わずにしんぼうするきづかいはない。
彼らの存在を忘れた自分は、快よい風呂に入って、うまいゆうめしを食った。
三重吉にあって見ると例の件がいろいろ長くなって、いっしょに午飯を食う。
蛸は自分が生きて行くためには自分の手足をも食ってしまう。
それから三日ばかりは無事であったが、四日目の晩にすみたと云う所へ行ってだんごを食った。
飯を食うことが日本でいえば法学士になる一つの要件である。
従って、その方針や演目の配列は食う必要を顧慮しないで実施出来る。
胃潰瘍の手術後、未だ思うように量が食えないことが何より残念です。
どうして食えない男ではあるが、まさしくやつの本音はここにある。
草はいくら食ってもとても食い切れそうもないほど青々と繁茂しているのである。
家から持参のいなりさんを皆にも分け、自らも六つ七つ食い満腹した。
その中には二三びきの小魚を食っているのもあった。
せいぎさせられたままなのが気に食わないんだろうか。
柄が悪いというのは、子供のくせに賭け将棋で食ってるそうだね。
どうかすると、 「なんだ押丁のくせに」と食ってかかるものすらもあった。
甲虫なんぞはみんな悪魔に食われてしまえ、と心のなかで思いながら。
割り箸だけでも食おうとするお前の思考に一瞬引いたぞ!?
滋養じよう物を取らなければならぬので、銭ぜにもないのに、いろいろなものを買って食った。
なに食わぬ体で、晁蓋はその足で、離亭に休んでいる雷横の席へ顔を出した。
軽くはぐらかすつもりであったが、小督はしつこく食いさがって来た。
あいつはただ単に、気に食わないおまえが挑発してくるのがむかつくだけなんだよ。
別に食いたくもないので、ウイスキーを少しやったところですよ。
僕の方は、君の好きな草を、自分で手ずから君に食わせてやる。
その手は食わないとばかりに草薙は唇を口の中に吸いこんだ。
だがこのように大挙して屋内に侵入し、食物を食い荒したことはなかった。
ただこうして町内から町内を食って歩くだけのことらしいのです。
それはまれに深山にある大きな獣で、目鼻手足なく口ばかりありて人を食う。
せっかく宵に食えば美味いものを、そうしないで、翌日に残して味を殺す。
犬はすぐに食おうともせず、尾をふって五助の顔を見ていた。
兵士らは眠りもせず物も食わずに雨にぬれていた。
あんな小さい雑誌で、ともかくも一家が食って行けるとはありがたいことだ。
この花は牛が食わない為に、それでこう繁茂しているという。
余もそれを食いたいというのではないが少し買わせた。
今年は礼儀を正しくしよう、と決心したが、それも食えている間だけの話だ。
人糞を、このんで食うテラピンをとっては、この数日間二人は腹をみたしていた。
池田首相の「貧乏人は麦を食え」と並んで、歴史に残る名暴言だと思う。
広い板敷の台所があって、店のものに食わせる昼飯のしたくがしかけてある。
それから、飯を食うと米の飯が妙に苦くてやにをなめるようであった。
洋菓子を食い飽きてるほどの者は、各種の宝石を一通り具えてみたくなる。
君はこの冬までまだ三ヵ月僕の所で飯を食うだろう。
徹底的に食うということでは、朝鮮へ行った時のことだが、二十四、五歳のころだ。
こう言って、切れ切れな言葉で彼はしかばねを食うのを見た一じょうを物語った。
また、夜おそくなると書生と牛飯というのを食いに行き行きした。
「藤尾は何も食わないのか」と甲野さんは茶碗を口へ付けながら聞く。
しかも、それの代用品が砂ときては、とても食えたもんじゃねえ。
しかし試みに、えじきを食いかけてる犬に口輪をはめてみるがいい！
このままでは道場がいよいよ窮乏し、ついには全員が食えなくなる。
物を食うにも鳥屋の二階を不便となし、カッフェーを便としている。
幾万人の体が不自由な人が食うてゆく望みがなくて、飢ている。
人のものを掻払って食べるか、身を売って食うか、人をだまして食べるか。
食べようというものは何でも御自分でそいつらに食わせてごらんになるんですな。
食う気もなかったが、そう云っておいて一寸外に出てみた。
巣の一部分は大きな魚に食い破られた網のようにさけてしまった。
これから冬のあいだ、君の商売じゃ、食うのだってせいいっぱいじゃないか。
日本にも文化の末、箱根山に鼠出で竹の根を食い竹ことごとく枯れた。
あの頃は、どこの駅でも、戦線におもむく兵隊はたらふく食えたものだが。
またあるときは、いなかで、草を食ってる黒牛の背中によじ登った。
そんなことをあてにしてぐずぐずしているうちには、欣さんが食うにこまってくる。
もうすこしで狼に食い殺されるところだったんだよって。
南方に行った頃、武田麟太郎が鰐に食われて死んだという噂がひろがった。
あるビルディングの二階にある某日本食堂へ昼飯を食いに上がった。
そして食うことにも、もはや楽しみを覚えなくなっている。
昼飯は友達と一緒に食うんで、日本人のお茶の、葡萄酒が少しはずむんだ。
しょうじの心にはその足を見た時の記憶が夢の中で食われた蚤のように、ぼんやり遠い悲しさを運んで来た。
考えてみれば、まず食えなければ、絵筆を持つ力も出ないわけだ。
彼らは何を食ってるのか自分でも知らない。
料理は悪くなってとても食えないほどになり、もとから悪かった酒はなおひどいものになった。
それにある大教育家の説得がはなはだ気に食わなかった。
自分で開けられなくて食えないからって、おれのクルミパンを横取りしやがって！
ああどんなにしても私は食わなければならない。
こう三皿で「正餐アベード」となってるが、もちろん、三皿食うときばかりはない。
飲むにも食うにも、笑うにも、話をするにも、こんな火の消えたような調子じゃありませんな。
屹きっとそちらを振向くと、食い残した食膳に一匹の鼠がはいかかっている。
食うあいだに何か読むのが私の習慣であるので、わたしはマコーレーの論文の一冊を取り出した。
ここへ店を出してから食う物も食わずに、少しずつ溜めた金がもう三、四十もある。
ここへ店を出してから食う物も食わずに、少しずつ溜めた金がもう三、四十もある。
生涯でこのときほど食うのがうれしかったことはなかった。
母は、朝早く夜早く、僕はその反対だから家にいても滅多にめしも一緒に食わない。
今回は、その中傷の言葉が赤の他人のまえで口にされただけに、わたしの胸に深く食いいった。
ところがここで橋本の博士がちょっと気に食わなくなった。
中には間違うのが面白いというて食いに来る人がある。
連中が俺を食わんかったんは、どうやら、アラゴグが命令してたかららしい！
食うや食わずでひっそくしている俺の両親は、俺の成業を首を長くして待っているのだ。
食うや食わずでひっそくしている俺の両親は、俺の成業を首を長くして待っているのだ。
カマキリは人間の髪の毛が非常に好きで進呈すると幾本でもむさぼり食う。
そいつを食えなくなったら、やつらは死んでしまうんだ。
かれらの多くは時刻の移るのを忘れていたので、ひるめしを食いかかるのが遅かった。
何を食ってこんな人が生きていられたろう。
農民たちは、半分を持っていかれたら来年まで食いつなげないと泣きつく。
カシラが食えないのは、先さまも手前たちも承知なのですよ。
お前は自業自得で仕方がないが、巻添えを食ったわたし達をどうしてくれるんだえ。
調停ができる頃には、懸賞金の大半は法延の費用に食われてしまっているだろう。
それを遠くから棒でおさえておいて、そばへ寄ってぶち殺して肉を焼いて食うのだと彼は話した。
その日彼は夕食を食いにゆくことを忘れた。
もう一人お印のある娘が見つかったからといって、別に取って食おうというわけではない。
どこへ行っても酒は飲めると、彼はろくろくに飯も食わずに宿を飛び出してしまったのであった。
塩を持たないこの私は果物を絞ってその液に浸してわずかに肉を食うのであった。
腐敗する間桐臓硯の霊体が、本体である虫に、少女の脳を食えと命令する。
彼は七枚目に当った煎餅を口へ持って行き半分だけ食った。
つまりわれわれがイネを食ったりするのも犠牲であります。
久野は少しく浅ましいような思いで皆の飯を食うのを待っていた。
雪の中に埋められて、馬鈴薯も食えずに、一家は次の春には餓死することがあった。
なるほど西洋人というものはこんなものを朝食うのかと思って、余はひたすら食事の進行を眺めていた。
生きている限り、 誰でも同じように、 食う事が出来、 住むことが出来るんだ。
カメラでめしを食おうと思ったことはなかったので、自分では安物の一台も持っていない。
いかにも食えない感じも両者とも共通していた。
東京ではとても食われぬまずさであるが、腹が減っているので食うわ食うわ。
東京ではとても食われぬまずさであるが、腹が減っているので食うわ食うわ。
まるで茶でも飲み飯でも食うと同じように。
一緒に飲んだり食ったり歌ったりしましょうよ。
あそこで食いとめて、こちらへ入れないようにしたらよかりそうなものじゃないか。
その間、飲まず食わずではいられないから、私は働きながら行かなければならない。
インフレ時代に物を食うということが、こんなミジメなものだとは。
船の中では、ほとんど食えなかった野菜が、ここには豊富にあった。
何かを食おうとしているのであろうか。
そして日本へ帰ったらあれも、これも食おうと日本料理を永遠の恋人のようにあこがれているのである。
それはどうでもいいんだけどね、間、いくらぼくでも消化できないものは食えない。
施設の奴らよりは気が合ったし、飯は三度三度食えたし。
みんなは黙ってじろじろ僕の顔を見ているし、僕も黙って食うだけ食って自分の室へ帰った。
木刀をさしていても、おれも屋敷の飯を食っている人間だ。
木を食う虫かなにかがあけたのでしょうか？
もう一つの竹の皮包みには、食い残りの握り飯と刻みするめのようなものがはいっていた。
飯を食った後で洗ってしまえば弁当箱には飯粒は附着していないはずである。
みんなは黙ってじろじろ僕の顔を見ているし、僕も黙って食うだけ食って自分の室へ帰った。
自分の身体に溺れさせておけば、食われなくても済むはずであった。
然るに或夜水木が帆足の家に来て、母が病気と見えて何も食わなくなったと告げた。
そこにはまだ女の馬が、静かに草を食っています。
まぐろを食ってピリリと来て、顔がポーとしなければ魚らしく思わないようですな。
もし人が誤って食うようなことでもあるとたちどころに死んだ。
祭のあとにはからすが来てこれを食うことになっている。
不思議に思って、毎日かならず飯を投げてやると、螻蛄も必ず食って行った。
幸い風のない晩だから三四軒焼きこがして食いとめた。
おかしい話ですが、留置所へはいって食う飯のことが目にちらついてならなかった。
料理屋へ二人で食いに行ったこともない。
すると長蔵さんは、 「食いたいかね」 と云って、にやにやと笑った。
昔の新劇役者なんか、みんな食うや食わずでやって居たんだからな。
この王ちゅうさん後、必ず人に秘して一物を食うに、その何たるをしる者なし。
飯を食ってから、踏台をしてらんまにくぎを打って、買って来た額を頭の上へ掛けた。
自分がその竈で食うのでなく、竈が自分の運命を食いそうに見える。
自分がその竈で食うのでなく、竈が自分の運命を食いそうに見える。
教育学科を選んだのは、絵描きは食えないだろうという両親を説得するためだった。
あとから買った一匹の蟹に毒があって、それを食おうとした主人の顔に死相があらわれたのです。
僕は子供の時、間食は焼き芋と果物だけであとは皆キライで食わなかった。
さあ、四つ足だから食えというから、おれもまけずにいってやった。
その当時ごぼうというのは我々はとても食えなかつたのだ。
その晩、おれは夕食もろくろく食えなかったが、ほかの連中もみな同じことだった。
おれは今までに蛇を食ったこともある、蛙を食ったこともある。
そのときオマリーが友人に、今夜一緒にメシを食おうじゃないかと声をかけたんです。
わしと一緒に溺れた者は十九人あったが、皆、あの怪しい物に食われてしまったのだ。
わがとらふぐのたぐいであって、なま煮えを食えば必ず死ぬと伝えられている。
その時分はそばを食うにしても、もりかけが八厘、たねものが二銭五厘であった。
人は社会とともに食ったり歌ったり考えたりする。
例のゆうめしを我慢して二杯食って、みんなの眼につかないようにそっと飯場を抜け出した。
自分よりきれいな女は、母親でも気に食わねえひとだ。
二人はようやくたがいのパーティの意図に食いちがいがあるらしいことを悟った。
この大物は、夜になると岡へ出てきて猫を捕らえて食ったという。
そんな反応は予想済だったのか、バルロはあくまで何食わぬ顔で突っこんだ。
僕が、うどんを食うようになったのはそれ以来かも知れない。
みたり聞いたりするものの場合ばかりにとどまらない、飲んだり食ったりの場合にして矢っ張そうである。
ゆうめしも食わずに倒れたなり動かずにいた。
さまざまな資料の紹介はありがたいが、なにを食えばいいのか、わからなくなる。
ずうっとつづけて食っているうちに、必ず一度はその食品がいやになる一種の飽きが来る。
なにも命懸けでそんなものを食わないでもよさそうなものだが、昔はこういう人がよくあったようでございます。
一体君は人に無邪気な青年だと云われる癖に、食えない人だよ。
七歳の女のこはその日外にいでて遊びに気を取られ、昼飯を食いに帰ることを忘れしために助かりたり。
肉が柔らかいので生で食うことはないが、焼いて食う場合は見事なものである。
が、できるものなら、何か食わせて、少しでもこの虫に親しんで見たいと思った。
何も食わずに、腹がへったとも思わずにいたのである。
これとても最後ねはんぎょう中には今より以後なんじら仏弟子の肉を食うことを許されずとされている。
十何年も一緒だったから、悲しくて一週間、メシが食えなかったよ。
それでも、菓子を半分ばかり食いかけた時、彼女はふと思い出したように云った。
野良狐めが巣を食っているところはこのあたりにたくさんある。
三度の飯も食えないとはこのことですよ。
お熊もその残りを食ったのであるが、これには別条もなかった。
無理をして食っておこうとしたが、ある程度以上はどうしても食えなかったのである。
当時、洋画家は食えないということを知っていましたからね。
私の自然はすぐそこで食い留められてしまったのです。
子供の食うのを見ながら、自分ではむいたぐるぐるの輪になった皮を食っている。
子供の食うのを見ながら、自分ではむいたぐるぐるの輪になった皮を食っている。
そうなっては、こっちが飯の食いあげになってしまう。
日は暮れかかりゆうめし時になったけれど何をくおうとも思わない。
私が昼飯を食っていると京大の連中二人が案内一人を連れて北鎌尾根から帰ってきた。
とにかく、ツェルニ在学中は金に困ることはあっても食えないということはない。
だから、ものを食うにも、静かに落ちついて、ゆっくりと受け入れた。
自分ばかり甘い甘いと食っているのでは、本当の人間といえない。
あしかけ四年のあいだに二度のあらしを食ったのだから、どこの家も気の毒です。
そうでもしなかったらお前は飯を食えまいぜ。
料理しようとすると、土地の人が、それは食えないという。
それは、いまの鯛はなにを食っているかを見るためである。
そのページには、今にも人を食い殺しそうな凶悪な顔つきの犬の絵が載っていた。
別に父が皮ジャンを買おうがユッケジャンクッパを食おうが知ったことではない。
一日遊べば、一日食えないんだからね、冗談じゃありませんよ。
食うに困った覚えがないということが、ただ人間を低めるだけの意味しかないものだとも信じなかった。
彼は、学校の帰りに道草を食ったり、一人で遊びに出たりすることはほとんどしなくなった。
わたしが土産に持って行った東京の菓子を彼はよろこんで食った。
長吉はつりしの一人がにぎりめしを食いはじめたのを見て、同じように弁当箱を開いた。
肉か魚かを食えといって投げ与えられる時に、年長の犬どもの不正と貪欲を知った。
被害を受けて殺されたり食われたりしたのは、王都から派遣されてきたまどうしや旅人たちだけである。
今のところここ以上のを食ったことがない。
竜憲が化け物に食われようが、殺されようが、奴には関係がないのだ。
それ以来、鮎を洗いにつくって食う法もあるということを覚えた。
そして例の人を食った冷やかな調子で、たばこに火をつけた。
飲むものや食うものをしいてまわる父の態度も、にがにがしく私の眼に映った。
「錯覚」を食って生活している人がどのくらいあるかちょっと見当がつかないのである。
彼は、焼芋を三つ四つ食い終ったころ、ふと思い出したように言った。
おれは食うために玉子は買ったが、ぶつけるために袂へ入れてる訳ではない。
食われるように出て来るわけでもなかった。
処が彼奴は途中で感付いて風を食って逃げちゃった。
再び蓋をして一二分放置しておいてから、食うのである。
いくら食っても一匹マルマルつぶしたアンコウは減り目が見えやしない。
僕の家では食う物に困ってしまうんだ！
出掛けて行って食って来て、煙草でものんでるとまた直ぐ食いたくなるんだ。
出掛けて行って食って来て、煙草でものんでるとまた直ぐ食いたくなるんだ。
予は僅に二箸三箸をつけたのみで、ほとんど何ものをも食い得なんだ。
何処を見ても、仕事がなくて、食えない人がウヨウヨしていた。
大学を出ても学士様でも、食えなくなって来たのである。
父の作った原型があればそれでいろんな弟子が食ってゆけたのだ。
なにしろもうひるに近くなったので、半七は熊蔵を連れて近所へ飯を食いに行った。
食事をしながらも、私に食えとも言わなかつたし、そんな事は思いつきもしないらしい。
八〇〇年の地球の怨念おんねんなど、悪魔に食われてしまえばいいのだ。
自分が一本食いつつ、一本を与八にわかとうというのであります。
と思ってしまうような、実に食えない老人なのである。
ハイその心の鬼のために食い殺されるのでございます。
先年、吾妻渓谷の奥で、すき焼きにして食った月の輪熊の土の香もない。
私が食ったのは、五月で産卵後であったかと思うが、それでも非常に美味かった。
動物には意識があって食うのは気の毒だが、植物にはないから差しつかえないというのか。
人を食った坊主には、食われぬ態度を必要としたのであろう。
こちらは、虎に頭から食われても、てんぜんとしているであろう落ち着き振りである。
あまりに食い過ぎたときには、二の腕の肉が腹のようにふくれた。
人間は自分が作った機械に食われてしまう。
余は汽車の中で鮎のフライを食って満洲には珍らしいさかなだと思った。
気まぐれなこおにめがわしの生命中に巣をくっているようだ。
それになんというか楽しんで食うという気分があったね。
だから洋食は食っていても、ほとんど洋食屋とは思われなかった。
停車場前の茶屋で、だがしを買うてやったが、白はくおうともしなかった。
てんでに出て何か買って来て、それを一しょに鍋に叩き込んで食うのである。
親王はどきりとしたが、なに食わぬ顔でふたりを行きすぎさせた。
そのうちいつの間にか先生の食卓でめしを食うようになった。
そして彼が食ったのが果して本当の牡蠣だったかどうか、いくら考えても分らなかった。
お前の手弁当などをもらったとして、いったいこの校舎のどこで食えと言うんだ。
死体の乗った車を人目につかない場所に停めて、なに食わぬ顔でマンションへもどった。
目にある幾匹かの若い猫はまた食うことも忘れているかのように、そこに軽やかな空気をつくる。
富の不平均も、ことに食えない人間の運命を今のままにしておくことのよくないことも知っている。
雨などは眼中に無くなって、焚火にあたりながらゆっくり飯を食った。
スシ屋へ現れて三四十分かかってスシを食い水を四合のみ、このへんは、さもあらん。
いい若い者がせりばかりを悦に入って食っていたんだから、傍からみたら変に思ったろうがね。
せやのに、何の連絡もなしに二週間も会社やすんで、何食わぬ顔で会社に出て来よった。
早く食いもんのところへ連れて行ってください。
おらあこの女郎買えにくると、のりまきよりほかに食えねえてえのは？
地図のここかしこは破れて、虫に食われたあながそちこちにちらばっていた。
菅谷は何食わぬ風を装っていたが、心は涯しなく吸いこまれていた。
「そうだろう、あれはなかなか食えない娘だからな」と先生は首を振りながら言いました。
一番うまいのはヒレに近い尾の方の肉、ここがサシミで食うところだそうだ。
主人は食い残しのパンとたまねぎを食い、驢馬は勝手に好きなものを食う。
主人は食い残しのパンとたまねぎを食い、驢馬は勝手に好きなものを食う。
動物の場合にはこれらの球技は直接間接に食うための労役である。
男は、そうしないと食えないんだといいましたね。
やっぱりフランス料理を本当に食いたかったのです。
土の中に根を食っている石に、一二度げたの台を引っ掛けた。
支那でも周の武帝鶏卵を好き食い、ばつひょうなる者、御食を進め寵せらる。
食うや食わぬの境になると、人間が鬼になる浅ましさ、おれはこの眼でよく見て来たぞ。
食うや食わぬの境になると、人間が鬼になる浅ましさ、おれはこの眼でよく見て来たぞ。
江戸のみろくじながやにいた時分、江戸の闇を食って歩いた経歴は知る人ぞ知る。
上帝たちが有翼人を剣で食いとめているあいだに、その頭ごしに射撃をつづけようというのだ。
おとうとは、どうせしぬなら、いっそおににでもくわれてしんでしまったほうがいいとおもいました。
この深山で置いてきぼりを食っては、麓へ降りる道も分からぬではないか。
結局、品川の子分のところへ預けられて、たらふく飲んで食って遊んでいる。
然し、その死体を別に食うのでもないらしいところを見ると、何故の襲撃か訳が分らない。
先祖来護りくれた族霊を殺し食うてその祭を済ますドイツ人の所行これに同じ。
ひげをはやした立派な男が腹をへらして、めしを六杯食うという場面であった。
自分をのんだ怪物が、ほかの人たちも食おうとしているのを、腹のなかからみていたら。
源三郎はそそくさと飯を食い、東吾を残して帰って行った。
大野さんが帰ったあとで湯にはいって、飯を食って、それから十時頃まで、調べ物をした。
全体人は生きているために食物を喫するけれども大食の者は食うために生きておるのだ。
東京に出てきたっておまえはまだ写真じゃ食えねえよ、と土門に突っぱねられたからだ。
助五郎はほとんど飯も食わず、水も呑まないままで過ごしていた。
買った米を食う先生には、大麦の二俵三俵取れたところで、何でもないのだ。
あのときのぼくの心の中をもし見たら、シルヴィネは嫉妬に食い殺されてしまっただろう。
仕方がネエや、盗む方が悪いか、と云って私に食ってかゝりやしない。
私もガイガー計数管を信用して大いに食っているのである。
ある日、すぐ近処の聖護院の八ツ橋を買って食っているとそこへ突然余の名を指して来た客があった。
僕は顔を洗ったなり飯も食わずに、背戸の畑へ出てしまった。
村人の話では、童子の可愛さのあまり、その肉を食うたのだと申しております。
それに赤毛布は今食ったばかりの腹だから、勇ましくどんどん歩く。
争いあって、一碗ずつの酒を持ち、干魚か何かを取ってはムシャムシャ食う。
食うためには人に使われなければならぬ。
まだ学生の時分から行きつけていたが一頃私達は、何か事があるとよく飲み食いに行ったものだった。
一口食いて草を後へ二、三寸引き置かば馬もそれだけ後へ踏み戻してまた一口食む。
丼の飯を食い終えた辰吉が、紙のような顔色をして、ぼんやりお多香を見つめている。
死んだ仏のために、こんだ生きた仏が食えなくなっちゃっちゃァどうしようもねえからね。
奥の暗い行燈の下で夕飯を食っている五十前後の男が、お住の父の定吉であるらしかった。
猫ですらが、鼠をとった時は、一通りその功名を誇ってから後に食いにかかる。
ビーフ・イーターと云うと始終ぎゅうでも食っている人のように思われるがそんなものではない。
そのために、食えるか食えないかは二のつぎにして、まず上京することだと思った。
水戸にいたときは滅多に食えない食品だったこともあり、めん打ちには興味があった。
しかしまたある動物学者の実例を観察したところによれば、それはいつもけがをした仲間を食うためにやっていると云うことです。
そこいら、気をつけて見ると、柱でも床でも、すきまという隙間には、みんな巣を食っていた。
みすみす本命の容疑者を、他署のデッチあげに食われてしまうことになる。
多分、食わなくても死ぬことはないのだろうと思う。
誰かいいひとはいないかしら、せめて、十日も満足に食わせてくれる男はいないものかと考える。
そこで駒井は、狼に食われはしないかと言った茂公の言葉までが気にならないではない。
こう言って犬の顔を見ていたが、犬は五助の顔ばかりを見ていて、握り飯を食おうとはしない。
そして、竜によって何かを食われることを、竜害と呼んでいた。
そこでは、食うか食われるかが、最初からの最重要なテーマだ。
ここで食ったシッポク料理は料理屋のよりもうまかったのです。
沢本 そうすると、俺たちはうんと飯を食って底力を養うことができるぞ。
友達等を装って自宅や大学に電話を入れてみたが、どうも弘恵は何食わぬ顔で家や大学には居るようだった。
お種も、三吉も、口をホウホウ言わせながら、うまそうに汗を流して食った。
しばらくは東京で食うや食わずの生活を送っていた。
昼になり飯を食おうとすると、パンの中に石が入っていて父の形見の小刀を折ってしまう。
そのことがあってから兄の方は、夕方学校から帰ってくると、うどんかけを二杯ずつ毎日食った。
しかし、どこか、それだけではない、食えない人柄のようなものも感じられる。
平家のよでも源氏の代でも、同じようにいもを食うては、同じように子を生んでいる。
好きなものばかりを食いつづけて行くことだ。
残っていた六フラン二枚でうまい朝飯を食おうと、陽気に町の方に歩き出した。
食えそうな植物は見当らなかったし、それに見知らぬ植物を口にするのは危険だった。
今は食うに困らなくても、やがて私もまた父と同じように身を亡ぼしてしまうかも知れない。
二人は夕飯を食って、暮れ六ツを過ぎた頃から竜土の家を出た。
どのくらいのマイナスで食いとめるかが、勝ったか負けたかということです。
こずえに虫の食ったような葉がわずかばかり残っている。
お前外へ行って飯を食ったらいいだろう。
この土地の者は皆それを食ったなかで、お前ひとりは食わなかったから、私はおまえに礼をしたい。
この土地の者は皆それを食ったなかで、お前ひとりは食わなかったから、私はおまえに礼をしたい。
それは急速に成長してかなりの大きさになり、接触するあらゆる有機体を食いつくす。
だが、中井という存在が分ってみれば、およそこれは人を食った文句ではないか。
ところが、道で一人の子供がバタをなすったパンを食っていた。
のみならず、この竹藪や書物のなかに、まるで趣の違った巣を食って生きて来たのです。
滝川はあきれて「天井が食えなくなるからやめてくれよ」と言った。
場合によっては何食わぬ顔で屋敷を訪ねるつもりでいたのだが、とつさに姿を隠してしまったのである。
すると母が「人間さえ食っていけんちゅうときに何いうか」と言った。
プリンなんかもらっちゃって、どんなツラでそれを食えばいいのか。
女義太夫は百日以上も入牢していたのだから、毎日うなぎ飯を一杯ずつ食わせても百両だ。
役人といえども飯を食わねばなりません。
たッた一人の神主すら満足に食えないような時世に、ここだけは実に盛大なものさ。
そこをユダヤ人がまた食いさがってにやにやするという寸法だ。
ああいうものを食うというのも、食品の不足からおのずとそういうものに手を出すようになったからと思われる。
馬の肉、牛の肉、豚の肉は世間の誰でも食っているから、これは日本人の常食だ。
わしはあんまり年をとりすぎていて固くて食えんよ。
結婚する人間は家に食われ、家はまた世の中の仕掛にのまれた。
昨夜ビスケットを少したべたまま、晩も朝も食わず、その上もう昼を過ぎている。
飯を食ってしまうと、芝居を見に行った子供達は皆帰って来た、そうして面白そうにきょうの芝居の話をした。
主人は麦を食って、自分に稗を食わした、といかって飛び出したさくだいもある。
知ってのとおり、我々のやっている研究は何せ『食えない』分野だ。
飯ももう一杯ぐらいは食えたかもしれぬ。
飯ももう一杯ぐらいは食えたかも知れぬ。
今頃の食うや食わずのみづのみ百姓に二十両が二分でも、どうなり申しがしょう！
今頃の食うや食わずのみづのみ百姓に二十両が二分でも、どうなり申しがしょう！
いやそんなことがあるもんかというので、毎日牛肉を食った。
アラゴグがいるからハグリッドを食わなかったのだと、連中がはっきり言った。
俺達あ食うために働いたんだが、その働きは大急ぎで自分の命をすりへらしちゃったんだ。
しかし、いずれにしても、「舌がなければ、食えない」ことに変わりはない。
牛は羊が通った後の草を食おうとしないのだ。
そう判定されたが最後、三年以下の懲役や禁錮を食わねばならぬ。
そもそもオノフレが白い十字架のついた教会の前に、立っていることも気に食わない。
僕は最中にも食いあきて、本を見ていると、はしごをしのびあしで上って来るものがある。
しかし、妻子を食わせるために犠牲になって枯死する人間の多いことだけは事実である。
さもなければ、いつまでも馬の中に住んでるか、または腹を食い破って出るかだけです。
一日に一度ずつ喰えば充分であるのですけれど、何にも食わないと一層非常な困難を感ずるです。
便所に行ったんだなと思いながらしきりに食っている。
よく牛がひものようなしっぽで背のあぶを追いながら草を食っていた。
人間だれでも秘密をもっていると、食うものも食えなくなる。
かれらは老いてもなおひとり働いて食わなければならなかった。
お元もけさは気分が悪いと言って、ろくろくに朝飯を食わなかった。
彼は大酒を飲むから、酒のときに物を食わない。
ぼくが食いしんぼだと思うからだろう。
その椿の葉には二枚とも、虫の食ったあとが残っている。
かといって猫のふりして残飯なんか食えないからさ。
あの食えない爺が、健一のやることを黙って見てたというのか？
この新聞は雑誌的新聞にて、東京の夕刊新聞全部を食ってしまおうという計画のよし。
俺が魚焼いてやるから、お前は、ごはんとちくわと納豆と焼き魚を食え。
人を食わずにいる子供は、あるいはあるかもしれない。
銭ぜにがいくらあっても食えんって、手持ちの食糧を売らん商人もいるってことだし。
みんなめしを食いながら誰を入れるか思案をしてもらうのだ。
人はおのれの力で食わなければならない。
めしを食うのには、いくらか味の強いのがよいかも知れない。
皮をはいだ猫の肉を鼠に食わせ、そして鼠算で繁殖する鼠を猫に食わせる。
果実の食う部分を注意して見るとなかなか興味がある。
八ヵ国語を話し、真珠のような歯に食わえられたシガリロは国際人のあかしだ。
どうやらこの家のむねばかりは、つばめさえも巣を食わないらしい。
喰い殺されたほうは腹を食いやぶられていたが、何度入れかえても同様に殺されていた。
ところが、あいえんきえんというかたった一人だけ、この先生に餌を食わせる女がいる。
その時子規はどこからかなつみかんを買うて来て、これを一つ食えと云って余に渡した。
腹が減っても食わずに帰って来いと言ってやるんですよ。
苦虫をかみつぶしたような顔をしていて、いかにも食えない男というタイプだ。
人間というものは、やっぱり、食うためにだけ生きているのではあるまいか、という気がして来た。
一日成さなければ一日食うまい、とは百丈禅師のような古大徳がこの人に教えた言葉だ。
子もあまたうみたれど、すべておっとが食いつくして一人此のごとくあり。
紋作の方でも冠蔵の使い方がいつもとは違っていると云って、さかねじに食ってかかった。
どなに落ちぶれたかというて、食うくらいなことはできるわ。
「人間は食わなくちゃだめだ」老人は周囲の人たちに、親しげに話しかけた。
ねざめの里へ来て名物のそばを勧められたが、蕎麦などを食う腹はなかった。
案内人が、帰りに「物忘れの実」を食わずにはいられないのも理解できるような気がした。
何をやってみても思うように食えねえ。
彼をつかみ彼を食わんとした、すなわち彼を捕縛せんとした。
夜の十時頃に電話がかかってきて、受話器を取ると「ピザを食おう」という声が出てくる。
そうであれば、支那人はいよいよ食えない民族である。
音を食うから音竜、これが火を食えば火竜というわけだ。
私はいよいよ食えなくなったら、船の錨のアルバイトができるのではないかと思っています。
その様子がいくぶんか汽車の中ですいみつとうを食った男に似ている。
すえぜん食わぬは男の恥などという言葉をいまだに信じている男性がほとんどなのだから。
氏はそれを仏飯を食うて生きるという。
みなが一人の悪人を食った小作人の話もまさにこの方法で、これこそ彼等の常用手段だ。
全体茶人の持ってる道具ほど気に食わないものはない。
ひょういしたやつはうまくナルの意識に食いこんで支配している。
そして、二人は飯を食いに、三度三度笹村の方へやって来た。
その晩はひさしぶりに蕎麦を食ったので、うまかったから天麩羅を四杯たいらげた。
市長は、蜻蛉の子の言うてくれた通りにその葉を一枚食うた。
ロイドは何食わぬ顔で電話ボックスを出て、そのまま歩き始めた。
彼は毎日それを食った事をいまだに忘れずにいた。
なぜ吉村さんがその握り飯を食おうとはしなかったのかが。
神田橋前まで行幸を拝しに家を出たのは朝の何時で、その日の朝飯には何を食ったかのたぐいだ。
村で食えなくなって町に引っ越す連中もたくさんいた。
何を言うにも、まだ書生中のからだだろう、食うほどの芸はなし、実は弱ったね。
私はもう年をとってしまいまして、モダンな現代から置いてけぼりを食ってしまったのやと思います。
麻の法衣を着て麦の飯を食ってあくまで道を求めていました。
ことごとに人を食ったことを申して、許しがたきやつじゃ。
ゆでた馬鈴薯をもって来てテーブルで食いながらペーチャがきいた。
三本の大根を食い終わった時までに、彼はすでに城内へ行こうと決心をかためていた。
逆らったら悪魔に食われるとでも思っているのだろう。
だが向こうでそいつを食ってしまったんだ。
あのレナとかいう女に会ったのが、そんなに気に食わないの か？
が、事によるとほんとうは、鼠が己にこんな商売をさせて、食っているのかも知れない。
あいつらがおらをバカにして、すぐにでも云うことを聞くと思い込んでいる態度が気に食わねえだ。
ここに至って初めて私は先に申しましたイギリスにおいて学生たちが学校の食堂で一定の年限飯を食わなければ法学士になれない理由がわかったのです。
三四郎は思い出したように前のステーションで買った弁当を食いだした。
しまいにさも病人らしい調子で、「おれも食いたいな」とひとこと云った。
で、何食わぬ顔をして、急いで蝋小屋の方に帰って行った。
パンなどは、やきがまへ入れる前の状態にまでもどってしまって、食えたものではない。
一時間ばかりも足を休めて友達とゆっくり話をしようとするには、これまでの習慣で、非常に多く物を食わねばならぬ。
数千人が、早く帰って晩食を食おうと思って、場外へ押して出る。
これは朝によく、酒の後によく、くどいものを食った後には、ことさらにいい。
「一つかまの飯を食ってるんだから」と水夫たちは思って、我慢しているのだった。
夫婦はその悲みのために物も食わないで向きあって坐って、すがるものもないような気持ちであった。
ほかの鳥たちは、暇さえあれば、めったやたらに、食ってばかりいる。
然し、戦後の東京には、うまいシャーベットを食わせる店が少くなった。
そしたらそこで大学時代からの友人が、仕事でうちの近所に来たから一緒にメシ食おうと電話してきた。
きのうの味を忘れかね、次の日また食ってみたら、一層美味いのにはびっくりした。
これ日本人食わんと欲すればみずから政府を変革せよとの暗示にあらざるか。
それに自分だけが食事をして、人ではなくとも人の形をしたものが、何も食わなければ心理的に落ち着きますまい。
そして、夕餐の膳に、何にして食おうかと、迷ったことは一度もない。
なんでも一週間か十日も鴨ばかり食っていたろう。
しかし僕は、そのどこかしら高慢ちきなのが、気に食わなかった。
信仰家や民間治療家の多数は現に之で食っている。
この前、石本君とも話したが、鈴木は可哀相に置いてけぼりばかり食ってる。
一体なにを食えばこうすんなりとした体つきになれるのだろうか。
よくぞ、走る車内の三十分間に出しきったものだが、食うほうもよくぞ食えた。
無理もないことだが、あたしが高みの見物を決め込んでいたのが気に食わなかったのだろう。
そんな人を食ったところもあったそうだ。
しかもそれを日に二度だけ皆が食い、食糧委員長をしていたナターリア自身は一度しか食べない時があった。
他種の巨大な生物に、貪り食われる恐怖は、人類のもっとも根源的な恐怖の一つだ。
彼は肉が少し残ってる骨をしゃぶり台所のテーブルの上にある一片のパンを食って晩飯をすました。
江蘇人は蛇や猫なんかは食うはずがないからたぶん、蛙と鰻のことを指したのであろう。
わたしは家へ帰って風呂にはいって、ゆう飯を食ってしまったが、野童はまだ来なかった。
どんなに美くしい自然の中に生れても食うためには都会に出なければならず、工場にも通はなければなりません。
三時になると、みんなは草っ原にこしをおろして、お茶をのみ、ふかしいもを食った。
彼のノドはすでに食いとられ、今や腹を存分に食い荒されているのである。
それを食いとめるための老師自身の念パワーは、限界に近づきつつあった。
あの斉木南子も、何食わぬ顔で、斉木と楽しく滑っているのだろうか。
飯を食う前に僕が突きとめて来るよ。
腹をよくするためなら、何でも食う、物食いのいい人間どもとは、一緒になりません。
腹をよくするためなら、何でも食う、物食いのいい人間どもとは、一緒になりません。
例えば鰯はそれ自身の食物を有ちながら同時にそれを食うものに対しては食物である。
親の病には、子たる者は自らひときれの肉を切取ってそれを煮て、親に食わせるのがよき人というべきだ。
どんなにはなれとっても、どんなに、その相手が気に食わんでも、いつかは一つにするもの。
チョットばかり「食えなくなって」さえも、それに堪え切れないのである。
ふたつの死骸のどちらのも、ほとんど半分が食い散らかされている。
静かに話をしながらパンを火にあぶっては食った。
ぼくんちにみんな泊った時なんかここにきて朝めし食います。
この辺じゃ未だにこれを食えば、無病息災になると思っているんだ。
遠坂を置いて森に行った事が気に食わないらしい。
飲まず食わずでコンナ船の中へ居おれるもんじゃねえちたら。
でも彼は描いたものを動かす不思議な筆を持ってたので、食われた部分を、絵で代用した。
飯を食いながら呼鈴を押して宿の神かみさんを呼んだ。
みんなもその癖を知っているのではあるが、その夜の弥太郎の笑い声はどうも気に食わなかったのである。
これまでの冷や飯すら食えなくなるおそれがあるのだ。
書店の二階の食堂で昼飯を食いながら、窓ガラス越しに秋晴れの空をながめていた。
スキヤキにしても、肉は人に食ってもらって、ゴハンに汁だけかけて食う。
スキヤキにしても、肉は人に食ってもらって、ゴハンに汁だけかけて食う。
ほかのものは食えないというのだろうか。
あんな結構な物をムザムザ食うものではないと言って、父はそれを部屋の高い棚に上げてしまった。
自分の分をきれいに食いつくして、五六間先へえんせいに出た奴もいる。
遮二無二、人間の肉を食おうとして、あの巨大な掌と爪を、宙に掲げて人に迫ってくる。
子供のいるということが妙に話を食い停めてしまう。
人が良いばかりでは勤まらない、食えない代物には相違あるまい。
食うあてがなく、肉体と精神が恐怖をおこしている人間の気持を、このひとたちは理解できない。
ろじんの言葉を借りるまでもなく、人は皆、他人を食って生きているもののようである。
よそから来ている教員にはこの土地の人間が瓢箪などに興味を持つことが全体気に食わなかったのである。
出羽新座主殿の家来田村彦之助は、四文揚げのてんぷら三百四十を食った。
豚は間もなく人間に殺されて食われてしまいました。
しかも大抵の人は中途できっと多少の熱が出て、飯も食えないような半病人になる。
飯も食えないのに一人前の事を云うなッと怒った。
食ったり飲んだりすること以外には、食事の終わるまで、もはや歯の根をゆるめなかった。
どこまでも食えないのはお互い様である。
なぜその私が巻きぞえを食わなきゃならないのです？
なにか食うものはないかと婆さんにきくと、ところてんばかりだと云う。
今に諸外国の人間が日本に来ることは、日本の刺身が食いたいためである、といわれるまでに至るであろうことが想像される。
人の肩につるさがって瓜を食いながら街を歩いたタワケ小僧の再現であった。
官界に復帰するのも働くのが主目的ではなく、恩給だけでは食ってゆけぬからなのである。
そこで、娘に蝗を捕らせて食った次第であるが、動物を食べたのは数ヵ月振りだ。
その時われわれは何も大根を食うことの必然性を証明した後でなければそれを食っていけないわけのものではない。
その時われわれは何も大根を食うことの必然性を証明した後でなければそれを食っていけないわけのものではない。
二本足の生物が小さな四本足の生物を食料としてとらえて食おうとするかどうか、予想は五分五分というところだった。
人を食う鳥は、食われるべき人々にとっても美味なのであった。
子供はその土を小さな指先で少しはがして、それを食っていた。
自分でも何だか気持が悪くって、夕飯もろくに食わずに寝てしまった。
椅子がなければ昔のように立ち食いをしていたであろうが、現在では立ち食いの店構えを持ちながら椅子を置いている。
道草を食いながらぶらぶらあるいて来たので、二人が宿へ着いたのはもう六ツ半頃であった。
同時に海のものも食い、時には山のものにも手を出した。
食って行き得る職業ならば、其職業は、職業としての目的を達し得たものと認めなければならぬ。
だから物は自分で食ってみんことには承知出来ない。
呼び起してこの出来事を報告すると、大尉自身もめんくらって早々にここへ駈付けて来た。
誰もこの村で食えないものは、一人もなかった。
蒲焼で夕飯を食ってここを出ると、広小路の春の灯は薄いもやのなかに沈んでいた。
こんな女のために死ぬのが地上世界の男のやることとは思えんが、マンタラーに食われる前に女を助けるか？
彼らは葉之助をざんこくにも、猛獣に食わせようとするのであった。
そばも食いそうなものだが、僕は、そばってものは嫌い。
そして落ち著いて己の分を食うことも出来なんだ。
彼はまた、何食わぬ顔で笑ってみせたが、こんどはすこし、笑いが空々しく響いた。
屍食いどもは屍や生きた人獣を食い、それにのりうつって宿をかえるのだ。
それよか、疲労つかれてなければ、おい、これから飯を食いに出掛けよう。
まったく大部屋のバカどもが、度胸がないもんで肉も満足に食えやしねえ。
と、まるで、それがおれのせいかのように、おれに食って掛った。
気に食わぬなら、この場所に残って見ているか？
余はそれを食うていると彼は更に他の柿をむいでいる。
僕は黙って二杯の飯を食い終った。
おそらく隊中大さわぎになるだろうが、その巻きぞえを食わぬ用心のためである。
鵞鳥一匹をも食いつくすほどの父や祖父から、たいへんな能力を受け継いでいた。
うまく物を食おうとすれば、料理に伴って、それに連れ添う食器を選ばねばならぬ。
憚りながら五十銭もする米の飯を食っているんだ！
少し気に食わないことがあると、誰にでも喧嘩を売った。
若旦那の説を俟つまでもなく、一口食えばてきめんに舌が教えてくれるだろう。
はじめ来たときは、二、三日食わないとこんなかと思ったのが、五日、十日となっても少しも回復しない。
みなが一ペんに置いて行かねえで、毎日少しずつくれるこったば今夜も食えたにのう。
なんとかいう先生は夏でもかまあげうどんを食うが、どういうものだろうと言っている。
何か少し食って、黒ビイルを一杯引っ掛けて帰って、また書いている。
魚は彼女を食おうとしているのだ。
そして、今此の深い、自分の魂も食うような疑いに逢着しなければならないのは何故でございましょう。
その餅を見れば、どんな人の食う餅か、多少は分らぬことはない。
このこじきが三日もめしを食わぬときにいちばんに痛切に感ずるものはいのふである。
ただ折れたんならいいけれど、半分折れたのは肉の中に食い止まっていて、折れたその半分だけが自分の指先に残りました。
ここばかり食うのには、特別投資を必要とするわけである。
林檎は心までも食う事が出来るけれど、心には殆ど甘味がない。
武士は食わねど高楊枝とも言い、腹がへってもひもじうないと言う。
職工の肉を食うことなどに憤慨したりするのは感傷主義ですよ。
彼はデルミッドの側に坐して食い始めたが、互に何も言わなかった。
かつぐと、スキーは信じられないほどの重さで肩に食いこんだ。
飛込みよりもパン食い競走などが似合いそうな丸顔に、怪しげなもみあげ。
汽車のとまってるうちに、降りて食うんです、プラットフォームの上へ立ってね。
好きな物を食ってさえいれあ僕には不平はない。
こうなると自然の人情で、どうしても牡丹餅を食わなければならないように思われて来た。
中には、自分でろくに食ってもいない食品の味にして、とやかく述べているものもある。
どちらもシングルアクションで、少し気に食わなかったが、贅沢は言えない。
そして、弓子のいる茶室の方へ何食わぬ顔で廊下を伝って行った。
それと同じように現代の生活はアメリカふうの努力主義を以てせざれば食えないと極ったものでもない。
生きながら食われる恐怖が心臓を鷲掴みにしていた。
と云って現に三皿まで代えて食うものをきらいだとは無論云われない。
地方の人が多くなって、外で物を食う人が増加したことは、いずこの飲食店も皆繁昌している事がこれを明にしている。
うかつに手を出して、飛んださかねじを食ってはならないとも思った。
こんなことのできる人は、むしろ大ていは大食いであった。
食ったものが好く消化れると云うことは、人間の生活のうちにあってはなかなか馬鹿にならないものなのだ。
京都は、約八百年の王城の地であるが、信長にしてみれば、いろいろと気に食わないことがあった。
彼としてもまず食わなければならない。
僕は皆が食う間外へ出ていようかと思った。
旦那は町のみんなの中にいるからなかなか熊に食われない。
そこで自分の代になると、正月は餅をついて食うことにした。
国へ帰れば普通の人間の着る物を着て普通の人間の食う物を食って普通の人の寝る処へ寝られる。
国へ帰れば普通の人間の着る物を着て普通の人間の食う物を食って普通の人の寝る処へ寝られる。
ゆう飯は茶屋へ行って、うま煮のような物と刺身とわんもりで普通の飯を食った。
おれも細ぼそながら、くいつづきはできそうになって来た。
お前は三度三度無駄飯を食って、毎日毎日モゾクサしてるばかしじゃねえか。
所が其長時間のうち誰一人として口をきいたものがない又誰一人として握り飯一つ食ったものがないとの事である。
そのほうが魚が食いやすいのだという。
例刻に食堂へ下りて飯を食ったら、知らない西洋人といっしょのテーブルへ坐らせられた。
こんな言葉で私が憂鬱に食われるのをはやしたてるのは、やはりこのような悪魔等であった。
これまでは彼らは「一つかまの飯を食う」仲間の関係であった。
食ってしまっても汽車は容易に出ない。
俺は腹が減っているようで、食ってみると然しマンジュウは三つといかなかった。
そうして何食わぬ顔で帰ってくるのだ。
食物は酒を飲む人のように淡泊な物は私には食えない。
わたしは虎に食われて死ぬことにする。
少なくとも、食えないからだけではなかったのである。
今ではどこのうちでも使っているようですが、そのころそんな卓の周囲に並んで飯を食う家族はほとんどなかったのです。
いなかものが米の飯を食うように、彼女は牛乳を飲むのがすべての養生ででもあるかのような事をいった。
これでは小説などで飯を食う事は思も寄らない。
冷静さを保つために歯を食いしばらなければならないような。
はたき集めた虫を庭へほうり出すとすずめが来て食ってしまった。
したでもさすがに二晩や三晩の屋根代ぐらいはゆうよもするが、食う物は三度三度自分で買わねばならぬ。
それを食って、梨畑や、馬賊や、土の櫓や、赤い旗の話しなぞをして寝た。
まあ、たまに家庭外の飯を食う、それくらいのことにしか当らない。
何か他に、ちょっと飯でも食いたいとか、注文があれば、近くの店から届けさせる。
ドイツの二人は十幾日間頑強に飲まず食わずに過ごした。
なんと恐ろしい不安に襲われ、猛獣に食われることを恐れて、ひと晩じゅう木の上に寝たことだったろうか。
帰り着いたその日から食う物に困った。
食うことにかけて、いかに研究心が盛んだったか分るだろう。
父は久しぶりだからめしでも食って彼に会って行けと云ったが、自分はとうとうそれまで腰をすえていられなかった。
彼は自己の勢力の扶植にのみ努め、朝から晩まで泥を食うておる下等動物であります。
物を食うにも、物を楽しむにも、味わう上からも見識があってよい。
小林は昨夜大眼鏡をわったので、みんなが飯を食う時分にもまだ床の中でしょげている。
だからって、おれ達にどうしろって言うんだい、飲まず食わずでいろってえのかい。
校庭で食おうって約束しただろ、俺楽しみにしてたもん！
わたしなんか、活動ひとつ見るじゃなし、買い食いなんてことも、一度もしたことはありません。
それらをあらしのように済ませてから、ばんりは何食わぬ顔で三限のとちゅうから再び大学へ戻った。
先頭を歩いていた父がぐるりと振り向いて、まだ時間がある、飯を食おうと言い出したの。
その後、約束通り、村の前方の岩に鳥が多く住み、その卵を人間が取って食うようになった。
時代を食って物寂びしているが、そこを僕はくぐって行った。
飯を食うことには、皆は囚人のような執念さを持っていた。
若し、万一兵隊にとられたら、今のままでも食えないのに大変なことだった。
こうしてしばらくの間暮らしつづけていますと、或る日、ちょうど私が卵を食おうとしているところに、例の生徒がはいってきたのでした。
ハリーは急いで杖をジーンズに勢っ込み、何食わぬ顔をした。
森成さんも四、五日ほとんど飯も食わずに休息せざりしよし。
サトウロクローの口がくさかった、きいてみたら大蒜を食ってるんだそうだ。
この英語の教師もうらなりばかり食ってるにちがいない。
食わずにはいられない人間であった。
犯罪者は犯罪の現場へ何食わぬ顔で立ち寄りたがるというが、そんな一般的な人間なみなところは感じられないね。
東京であゆをうまく食うなどというのは断念した方がよい。
食えないやつだということが知れ渡っているのだから。
自分等も借りて食っているのである。
トレンコ生物はそれを空中でつかんで食い、激しい歓喜におちいった。
故に私の教育家と申しますのは飯を食うために教育を手段とするのでなくして児童の身体知識精神を発達せしめる志と力のある者をいうのである。
詩人と画家も、俺たちにくいつくされる前にと、酒を中断して蕎麦を食べ出した。
なーんて思ってらっしゃる方は大勢いらっしゃるでしょうが、魚は全部食え！
しかも仲間を集めておれを食おうとは？
あれは〓鬼といって、虎に食われた人間の亡霊なんですよ。
生きたものを殺して食う野獣みたいなものなのだ。
一体何が気に食わなかったのだろう。
まだ他のごちそうも取寄せて食ったようであったが、僕は蒲焼の事を一番よく覚えて居る。
その下にこざさが密生していて、五、六頭の放牧馬が尾を振り振り笹を食っていた。
僕は毎日日本めし食いに行くし、又旅行でもしたら、その先きへ転送してくれる事になっている。
その雑誌を見るのも気に食わないわ。
あす食われるかあさって食われるかあるいはまた十年ののちに食われるか鬼よりほかに知るものはない。
たかが罪人の分際で、悟ったような顔をされるのが一番気に食わん。
ロチを一ヶ月に一度食うというのは、私の誕生日は十月二十日であるが、女房はそれを二度忘れていた。
しからば、畑から物がとれるまでの間、一体なにを食っているのかという問題になる。
魚鳥を食い、いかけして経を読んでもようございますか。
こう、親方の前だがね、ついこないだもこの手を食ったよ、りょうけんが悪いのさ。
本村は妻と、八歳の長男と五歳の長女をかかえ、売り食い生活の毎日だった。
当時、京都相場なら二円くらいもする鮎が、一尾三十銭ぐらいで始終食えたのだ。
そうしてそれをなつかしげに食いながら、いよいよしゅくはずれまで来るとまたひとじけん起った。
いくら腹が減っていても、バラバラした味気のないマントウは食えなかった。
それで、あしたになると、ともかくも饂飩を食おうと言うんだろう。
金を借りるよりはむしろ食わない方を彼は望んだ。
午後、勇は久しぶりに白い米の飯を食って、それから青年学校の先生を訪ねて行った。
それで、あしたになると、ともかくも饂飩を食おうと云うんだろう。
彼らはその時二人いっしょに医者の門を出て、晩飯を食いながら、セックスとラヴという問題についてむずかしい議論をした。
ミーコは体の内側からむしに食われていく感覚に発狂していた。
鶏を貰った処が、食いたくもなかったので、生かして置こうと思った。
まもなく三四郎は八畳敷の書斎のまん中で小さいぜんを控えて、晩飯を食った。
働いても働いても食うに事かく有様で、おのれの行末を考えては心細がっていた。
朝飯を食うと私は赤い眼をしながら、堅いしんのようなものの出来た頭を抱えて仕事をする所に出懸けた。
何かを食いながら、自分とはちがう、妙な仲間を横に立って見ている子供、とでもいう様子である。
酒に眼のない重兵衛と弥七とは遠慮なしに飲んで食った。
そして食い残しらしい八、九本のバナナが、急に氏の食欲を呼び覚まさした。
佐野には浜寺でいっしょに飯を食った次の晩また会った。
想うに某氏はなお飽かずして見せ物師をも食わんとしたるならん。
もし空でなければ、きのう食ったあげまんじゅうとさつまいもがあるばかりである。
すると薄いたびの裏へじかに小石が食いこんだが、足だけははるかに軽くなった。
更科蕎麦というが、もうあの辺では蕎麦らしい蕎麦は食えなくなっています。
しかし一般の家庭では、どうしても買い出しに行かなければ食えないのが実情である。
ギギナのような、人間試験ぎりぎり失格者に俺がためされるのは気に食わない。
蕎麦切を食うには、椅子に腰をかけ靴ばきではおちつきがない。
しかも食わずともよい巻添えを食った格好なのだからやりきれない。
それからあとは、のそのそ下へ降りて行って、顔を洗って、ナンキンまいを食う。
一緒に昼飯食おうと誘うだけなのに こんなに緊張するなんて。
僕は鶏卵を食うのを人から許してもらいたくない。
食わせりゃこっちが飼主よ、指でもさしやがると承知しねえぞ！
そこらを一巡して再び往来へ出ると、老人はどこかでひるめしを食おうと云い出した。
私から見ると、一流料理屋の主人だからとて、美味いものばかり食っているのではない。
銀の器に食い物をいれて飼犬に食わせるほうが、彼には遥かに自然なことのように思われたのであろう。
ついでだから一杯食って行こうと思って上がり込んだ。
輸入国は黙ってありがたくおれたちが売ってやるものを食え。
赤葡萄酒を抜いて、血のしたたるような肉を食い、葡萄酒を飲んだ。
あんたに心臓を食われた娘たちなの？
どうも冥府よみから響いて人を取って食いそうな声だ。
つまり、食えない下級武士が腕を生かして大工をやっているということがあった。
元の不死身の肉体を取り戻すために、人の肝臓を幾十となく食いあさってきた。
この時代の習慣として、丙午の年に生まれた女は男を食い殺すという伝説が一般に信じられていたので、この年に生まれた女の子は実に不幸であった。
若い男子や女子で、工場で科学器械のお守りをしながら飯を食っているというのがたいへん多くなってきたようだ。
もっともあのインド人も食えないやつだね。
仲間の死体を食おうともしなかった。
だいぶ前のことだが、野上彰君が猫を食う会を拵えようと私に提案したことがある。
昔のことを思い出しながら、食い終って、僕は、此の店の主人に会いたいと申し入れた。
鶉に至っては生れてからあんまり食った事がない。
親は食わんでいても、子に食わさんでほっとくわけにいかん。
けれども、独特の生活力を有していない生物は、どうかするとこの寄生虫に食われてしまうことがある。
しろ公も林太郎とおなじようにのまず食わずですから、もう少しでへたばりそうになっていました。
しかし八房はそれを食おうとしない。
いつもなら挑発的な態度のひとつもとってしまうところだが、実のところ俺もこのリルガミンで一番気に食わない筈の男と話がしたかったのだ。
いまごろの食うや食わずのみずのみ百姓に二十両が二分でも、どうなり申しがしょう！
いまごろの食うや食わずのみずのみ百姓に二十両が二分でも、どうなり申しがしょう！
皿を食おうとでもしているみたいだ。
私たちはこれに塩をかけて食った。
おそらくイギリス側は、ローマ正教が魔術サイドのかじとりをするのが気に食わないのだろう。
そして竜によって何かを食われることを竜害と呼び、それは最も性質の悪い災害の一つとして定められてもいる。
岸様は一日で下山の予定で飯を持っていませんから、私の残りをおかゆにして一緒に食い、七時過ぎここを出発しました。
目をふせ、歯を食いしばった年輝は、どっかりとベッドにこしを降ろした。
飯は両手に受けてそえものもなしに、ひげだらけの顔をよごして食う。
連れて来たその晩には、京橋で一緒にてんぷらやへ入って、飯を食って、電車で帰った。
昔ローマ人は穀物に混じてプテオリという土地から出るはくあを食ったという。
一種の勉強家であると共に一種のぶしょうものに生れついた彼は、ついに活字で飯を食わなければならない運命の所有者に過ぎなかった。
それからまた後の例でも鮮肉を食ったために腐肉のにおいに興味がなくなったのかもしれない。
しばらくしてシノハラさんはあんぱんを食い終わって何食わぬ顔をして戻ってきた。
しばらくしてシノハラさんはあんぱんを食い終わって何食わぬ顔をして戻ってきた。
主僧は自分の分もここに持って来させて、ビールを二本おごって、三人してだんらんして食った。
翌朝行ってみると、罠は三つともそのままになっているが餌だけはきれいに食われていた。
岡っ引きだって鬼じゃあるまいし、取って食おうたあいいやしません。
さて多くの虫類は、一日に自身の重量の二倍の草木を食い尽す。
彼はたとえ自分を尊敬する人がいてどんなに引張ろうとも決して道草は食うまいと固く決心した。
私たちはそこに座って飯を食った。
ひとりで飯を食いながら、わたしはまた考えました。
初対面の食べ物にのぼせるほど夢中になってモリモリ食ったのである。
日常食なら家で食えばいいので、わざわざ外食するのは食べることを虚構化してもらいたいからであろう。
獣が右を向けば右を向き、左に走れば左に走り、鳥を食えと獣が判断したのであれば鳥を追いかけなければならない。
しかしそれすら食わなければならないほどに、切羽つまっていた。
さらに、紙でできたものまで食われかけていた。
兄を殺そうとした自分が、かえって犬に食われて死ぬ。
羽州の八郎潟の由来書に、八郎というきこり、異魚を食い大蛇となったという。
その上に自分は実際ゆうべ食ったたいのほうろくむしに少しあてられていた。
それから新思潮が発刊して一年たった年の秋、どこかで皆が集まって、飯を食った時にも会ったと云う記憶がある。
闇黒の世界に闇黒を食うて、ついに闇黒以外のものにるいを及ぼすということがなくなる。
俺が食われるのを待っているのか！
濛気から外へ出ることが出来ず、八日の間飲まず食わず胡乱うろついていたのでございますもの。
自分は人間を食わないと、それでも言えるだろうか。
半分食われてしまったということである。
それを聞いて私は、にわかに元気が出て、いまはもう二日ものを食わなくても平気になりました。
味鴨肉のごとし、ちくし、人の肉に入りて出ざる時これを食えばたちどころに消ゆる。
筆で食っているものはジャーナリストでなくて何か。
ところが、習慣とは妙なもので、たいがいの人は、あっさり食わない。
それも食って抜けられるうちはまだいい。
すきを見て食ったつもりが、ひとつは店主の新参者教育法にかかっていたのかもしれない。
食うことだけの世界では羊は幸福な存在である。
彼はひょうのうを隔てて、氷に食い付いた時の様に物足らなく思った。
物は作ったが魚が食えなくなった。
毎日十時頃に起きて、朝湯に這入って、念入りにお化粧をしてから十二時頃飯を食う。
僕は徹底的にものを食ってきたが、小さい時から味をぐっとこう見詰めている癖があったね。
食通というのは、大食いの事をいうのだと聞いている。
以前朝夕ただ二度に喰い尽していたものを、五度にも七度にも分けて食うという場合もあったか知れない。
それでも減食を五度暗室を三度食ってからは、もう大がいのことは叱られない。
だから、女は食うことと眠ることだけだ、と木村に言われるんだ。
もう少しで食われるところだったんだよ！
又その頃の富士屋には、日本料理の定食もあったんだが、それを食うことも恥とした。
こういう愛情の表現を、人を食う一歩手前の作法だとカンちがいしているのではなかろうか。
だが一番年を食った好い奴でなくてはいけない。
実の熟する時分は起き抜けにせどを出て落ちた奴を拾ってきて、学校で食う。
この馬は眼を開きながら草を食うから盲目と断じたと。
そんな竿でなければ届かないほど、遠い流心に大きな鮎は石の垢を食っていたのだ。
年をとったら歯が抜けて堅いものが食えなくなるので、それでちょうどよいように消化器のほうも年を取っているのかもしれない。
犬神に憑かれたものは肉ばかりを食い、猫神に憑かれたものは魚ばかり食って生活している。
犬神に憑かれたものは肉ばかりを食い、猫神に憑かれたものは魚ばかり食って生活している。
雄一をたつこぬしに食わせることを思いとどまったのも、その二人がこちらを見ていたからだ。
それよりは何処でも構わず腹のすいた時に飛び込んで、自分の好きな物を食った方がいじゃないか。
美由紀は何日も眺めた写真を、食いいるように見つめた。
ついでだから蟷螂を食った事のない人に話しておくが、蟷螂はあまりうまい物ではない。
ここを追われると、俺のこの身体で食っていくことさえおぼつかない。
途中、食えそうな葉をみつけては口に入れてみたが、どれものどを通るようなしろものではなかった。
しかし彼は、私を食おうというのではなかった。
しかし為吉は、これからさき、五六反の田畑を持った百姓では到底食って行けないのを見てとっていた。
そら土地の人と同じもん食うというのはわかるけど。
もう十二時をとっくにすぎていたので、どこかで昼飯を食おうではないか、ということになった。
米にも東北ではシラゴメと称して、炒ってはたいて食うものがある。
金つばが食いたかったが、これは沖売ろうは持って来なかった。
絶対に食いつくって確信があるくらいだ。
そのうちだんだんけものは豚に食われて行きました。
飯を食うときや、寝てからの床のなかや、ついには仕事中にさえ各自勝手な意見をもち出して憶測した。
その飯を食わなければ裁判官や弁護士にはなれない。
犬は食い物の与えられ方によって決して食いたくないと思う程の屈辱と憤りとを感じることがない。
たとえば餓鬼道の苦しみは目前の飯を食おうとすれば飯の上に火の燃えるたぐいである。
あんな死人を問題にしていちゃ、マルキシズムに食われるだけさ。
自分はこれらの前に立って、よくあきさきに玄関前のなつめを、兄と共にたたき落して食った事を思い出した。
話しながら飯を食って、ふたりは一緒にここを出ると、老人はうららかな空をみあげた。
なるほど、下にもう一枚模様の違った衣装のすそみてえなものを食いちぎっておりますね。
虫食ったような顔をしやがって。
相手に屠られるということは、呪詛に食われるということになる。
いくら教師の飯を食ったって、そんな高慢ちきな面つらあするねえ。
マリユスは三、四週間のうちにその幸福を食い尽してしまった。
のみならず戦争を狂神のせいのように考えたり、軍人を犬に食われに戦地へ行くように想像したのが急に気の毒になって来た。
何とかして、ロックでメシを食おうと考えていたのだ。
処でこの人間生活の過程は、一口で言えば食うことと産むこととをその物質的根柢としている。
この書生というのは時々我々をつかまえてにて食うという話である。
けれども村の若者は、四ツ足食いの無法者の娘を恐しがって、手をだす者もいない。
しかし城下の町人どもは、米の飯を食わないことには馴れている。
というは、腹具合が悪くて、飯を一度食わなかったから。
おまけにまた僕のおふくろもだいの妹びいきですから、やはり僕に食ってかかるのです。
暗記力は良い方だといってもよいが、しかし彼等のように飯を食う間も暗記していれば、おぼえられぬ方が不思議だ。
けがにを食おうが食うまいが、手土産を受け取った事実に違いはない。
一点いくらで買ってもらわねば食えないかれらは、最前線へ出ていって命がけで撮影してくる。
むしろ、上州ばかりでなく、日本の諸地では昔から新年にウドンを食っていたのかも知れない。
何も食えない日も何日かあった。
藤子が食い付きそうだと云ったのも無理は無い。
病気上りにフグを食ったからたまらない、たちまち往生してしまったのだ。
これではとても食えないとわかっていながら、学生時代と同様、ここでも独自の道のみをあゆもうとしているのだ。
高田それにしても、まあ、ゆう飯を食ってから出直して来ることにしよう。
同じ釜の飯を食い長期間合宿するのだから、もってこいの時間である。
どうせ、何食わぬ顔でどこかの海岸まで泳ぎ着くのだろう。
わたしが年とったお父さんにパンを食べさせてやれなかったときに草を食えと言ったフーロンが！
一ぜん飯を食いながらも、役割の屋敷からちっとも眼をはなすことではありません。
しかし、それをやるのは、食えなくなった柔術家ではないか。
彼は、赦免の船が来て以来、何も食っていないのだった。
光秀がなぜ昼飯を食わなかったのか、近習の者には理解できない。
臣下はそんなものは食えないと言ったが、彼は食べ続け、ついに病を得たが服薬を拒否して死んだ。
近所の銭湯で汗を流して来て、これから夕飯を食おうとするところへ、お粂が来た。
こうして、ここでひるめしを食って、三人はまた黙ってあるき出した。
それに乗せてもらうか、何か食おうじゃねえか。
グッドとイビルの戒律が相反するだけでなく、互いに気に食わぬ相手として俺たちは反目し合ってきた。
あの人食いボタルの群れはどこへ消えたのだろう。
どのひとも、夜も日もなく働かねば食えない世の中なり。
しかし私はすぐそれを食われてしまう。
いやいや羊が食うまでも、角兵衛は再びひきかえしてそのおとずれは伝えまい。
彼等はわたしを食いたいと思っている。
桜はまず花から咲くので、芽や葉を食われることがなかった。
その矛盾や無駄を仕事にして、そのおかげで食えている人のひとりは、ひょっとしたら自分かもしれないと多くの人は思う。
騾馬は首を伏せてしきりに短い草を食っていた。
夫のかいしようのなさがよほど気に食わないようだ。
ぐじは鱗ごと食うところに風情があるのであって、一部の人々に喜ばれている。
森林中に一匹の鹿しかいないとして、君が第一番にそれを発見した所で、その事は我々がこれを食わないでいなければならぬという理由にはならないと。
わたしたちは隅のテエブルに坐り、何かわんに入れた料理を食った。
と食い終わったところで老人が訊いた。
下男は何食わぬ顔をしてそっと市場を抜け出し、宿へ帰った。
「食う準備」は人類が獣の皮を腰に巻きつけて棍棒と石でマンモスと戦った時代からの問題であった。
彼は一つの杏を食い尽くさないうちに、たちまち倒れて死んだ。
「どっちも気に食わんな」H・Mはふいと身ぶりをして、濁だみ声でいった。
これは皆連絡のあることで、人は飯を食わなければならん、飯は米で作らなければならん、米は銭で買わなければならん。
取って食おうというわけじゃあるまいし！
七月七日には七回物を食い、七度水に入るものだということは、東北地方でも子供のよく口にすることだが、多分はもっと広く行われている習慣であろう。
食うや食わずの男と、誰が好きこのんで結婚なんかするものか？
食うや食わずの男と、誰が好きこのんで結婚なんかするものか？
彼は虎のようにたけって、自分の縄張りを荒らした相手に食ってかかるに相違なかった。
男は、あくびをした兄の頭をこづき、「食え」と、鳥の太股をつきだした。
雑誌の発送も一片づき片づいたところなので、一同で下の食堂へ飯を食いに行くことにした。
さつきからすこしずつ空腹を感じはじめていたが、弁当を出して食う気にはなれない。
チンにもやったが食おうとしないので、チャンさんはいった。
その後から後から追い襲って来る激しい胸の疼きを食い殺すように俯向いて歩いた。
いつか阿倍野橋の闇市場の食堂で、一人の痩せた青年が、飯を食っているところを目撃した。
食うものも食わずに金をためて、現在の財産を作った男よ。
あの世の物を食ったら、もはやこの世へ帰って来られない。
本当に食い殺されたと思いまして喜んでおりましたが、生き返ったのでガッカリいたしました。
この間、辛じて私は食うだけのことをしていたのですが、その間にも常に絶やさぬものが二つありました。
事実、この地方には、三月四月は食いじまいと百姓のよく言うころがやって来ていた。
虫が食ったと云われているが、実際はそうではない。
もしオレが将来メシが食えなくなったら、そのときメシを食わせてよ。
この男もやはり無政府主義者で、もとは機械工だったんだが戦争で手を負傷して、今は何やかやの使い歩きをして食っているのだった。
それでもって、さあ食おうと云って、次の間の食堂へ案内した。
こいつは、おれの足を食いたがっているのだ。
うちに帰ってみると、次の兄のタラスと、そのおかみさんが来ていて、晩飯を食っていました。
これで慌てて帰るなんて気に食わない。
そして、最後に敵を食おうとしている「黒の彼方」に目を留めた。
奴めは五人お客をとると、今日は三人でござんした、と報告して二人分はうまい物を食ってくる。
とにかくまずはこの変態博士に何か食わせてやらなくては。
日本人の食う料理はみな日本料理だよ。
なんとなくたいくつで、ちょっとだけ気に食わないことがあった。
その代わりことしの冬は、家じゅうそばばかり食うんだぞ。
甘粕さんに誘われたとき、ふと、ようかいに食われたいと思ったんです。
人を嚇かすためにわざと食って見せていたらしいんです。
殺し屋はそう考えると、急いで銃をゴルフバッグにしまい、何食わぬ顔で歩きはじめた。
食えなくなったら映画俳優になるんだ。
きの下をくぐって二十間も来ると、向うの方に橋本始め連中がしょうぎに腰をかけて梨を食っている。
われ、ともかくも早く飲み早く食わずば泣くのほかあらず。
その代り、人の見ている所でなら、遠慮せずにたらふく食うがいい。
お前達が改心せずにいれば、自分もまた食い尽されてしまう。
猫の方は、鼠の肉に猫の味がするから、そんな鼠を食うよりも餓え死をした方がいいと言います。
そうしたけいぎょを食っているときに、ふと子どもの頃知った鮎の洗いのことを思い出した。
四十日食わずに野にいることは、それ自身宗教の本質とは縁遠いようでも、実際は宗教の本質はかかる力の上でなくては栄えないであろうと思います。
その女子これを食いまた不死であったが、天正十年までいていずれへかいってしまったと語った。
上から見下ろすからでもあろうが、どの家もみんな、じべたに食い付いているように見えた。
毛虫には、二つに切った傷口にでなければ、蟻は食いつけなかった。
一匹の巨大な白犬が、人間の男を抱きすくめ、そののどぶえを食い裂いているのです。
従兄とは久し振りだから一緒にものを食おうと思ってさ。
この説明文は、ちょうど観察者の頭をとって食おうとしている怪物蜘蛛ぐものような姿の彫像につけられていた。
恥ずかしかったし、そんなこと長く続けるつもりもなかったですが、職もないし食えない。
田舎じゃまあ、うまいものは食えなかったが、飢えるってことはなかっただろ。
一度、一緒にメシ食おうって言っておいてくれないかな。
長いこと追いまわされ、長いこと駈けた後では、グワナコの肉はもう食えない。
食うか食われるかの世界でね、ちょっと気を抜いて油断すると、こっちが殺されてしまうんだよ。
あそこを売るど、差当り、四軒の家の人達が食うに困んのでがすからね。
金が入らねば追々には食う物もなくなり身体は弱って倒れるだろう。
しかし生活しているものは、殊に体が丈夫で生活しているものは、誰も食ってしまった飯の事を考えている余裕はない。
今夜から食うこともできなければ、また泊まるところもない。
もしそうであれば、彼らに大挙してやってこられて、とって食われてしまうに違いない。
笹は毒だからよしたらよかろうと云うと、いえこの笹がお薬でございますといって旨そうに食っている。
おそらく塩か醤油をつけて食うのだろうが、山椒魚は山にも登るものとみえる。
此苦しさに食い殺されてもよい覚悟をするか。
べつに何がどうしたというわけでもないが、ただ朝夕そのやり方のすべてが気に食わないのだ。
それを食うてたちまち孕み生んだその子がハヌマンだったという。
灸は指をくわえて階段の下に立っていた。
みんな食うや食わずで働いているじゃないですか。
みんな食うや食わずで働いているじゃないですか。
腸胃が悪いと腹が痛かったり胸が悪かったりするから食物を食う気になれない。
ことによると、私が帰らぬさきに、そっと開封して何食わぬ顔をしていたのかも知れぬ。
こいつは寝ているあいだに置き去りを食ったのかと、ともかくもこっちへ聞きあわせに来たわけさ。
ただどんなに時代を食っても、きれいにあらいはりが出来ている所に彼女の気性が見えるだけであった。
それとも、昨晩の柳橋の出来事が大きかったために、それに食われたものか。
案外に年を食っているかも知れねえが、見たところは十七か十八ぐらいの美しい女で、何かいろいろのきとうのようなことをするのだそうだ。
ひるめしを食ってしまっても何かぼんやりと考え暮らしていたが、やがて用人を呼びつけた。
今度食われるのは自分たちであった。
一四歩はその蛸の毒を知りつつ敢て再び食った度胸である。
飯を食ってから、俺は監房を出て、看守の控室に連れて行かれた。
ただ困るのは貧乏人で、わずかばかりの収入では家族一同が米の飯を腹一杯食うことさえできぬというふうにだんだんなって来るのである。
力あるものが生き延び、なければ死んで蛆に食われ、魚の餌になる。
その手は食わないといわぬばかりだ。
なんとか腹はふくれたものの、おれひとりなら三日分でも、三人で食えば一日しかもたない。
すると一ぴきのとんぼが出て来て、たちまちそのあぶをくいころしてとんで行きました。
飯でも食わない限り収まらないか、と冷静に木札の角であごをかく。
家族を合せると、十三人の食う物は作らねばならぬ。
二人ともに頬冠りが食い残されているところを見れば、まさしく夜荒しをして歩いた悪者に違いない。
するといよいよ若い者の世界で、一同大元気となり、互に争い合って肉を食い飯を食った。
するといよいよ若い者の世界で、一同大元気となり、互に争い合って肉を食い飯を食った。
それからめしを食いにそばやへ入るけど、行商のおばはんの注文はかけそば。
それに、そんなことはどうでもいいのだ、食うものさえ食えれば！
どうしても食えない物なら最初から食ってねえだろう。
お時婆あさんも春も兵卒ほど飯を食いそうにはない。
食い千切ろうとするかのように犬は顎を左右に振る。
食わせる物の出し方も変わっている。
ふたりがそろって道草も食わずに帰って来たのは、言うまでもない。
後に「若い時、毎日地獄を見たおかげで、現役で19年も飯を食えました」と話している。
ひと仕事やる日は出る前にちゃんと食わなあかん。
食い終って一通りたんのうしたと見え、彼は焜炉の口を閉じはじめて霰の庭を眺めやった。
しかし彼はまじろぎもせずに悠々とパンを食いつづけるのだった。
その習性を知らない者は、一度に手をはなしてしまうから、二度目には自分が食われてしまうことになる。
もし日本というものが問題なら、日本的現実を把握するものは科学的精神以外にない筈で、科学的精神でない処の日本精神か何かがあるなら、必ず夫は食わせものであるのだ。
なんしろ、人間が食えないで死ぬんでございますから、こんな悲惨なことはあるもんじゃあございません。
私が現在とじこもっているのは、二階の八畳と四畳の二間で、飯でも食う時のほかはめったに下座敷などへ降りたことはない。
翌日あくるひも廻ったがね、今度は言種いいぐさがなお気に食わねえ。
それで君は消しを食わなかったんだ。
そして、本作が大幅に雑誌連載分に食いこんだおかげで、私はあとX日で二百枚を片づけなければならない。
ようよう、向うの人々の食った残りの飯が、ひつの底にちょっぴりまわって来た。
二人は、それから、小諸の町へ出て、信州ソバを食おうということになつた。
ナゼというのに大原は三度の食事を我々の三、四倍も食う。
口一杯釘を食わえたまま、おじさんはペチュニアおばさんに理由を説明した。
こんなことを言って、細くやせた左の手でホオクやさじを持添えながら食った。
少年は涙の微笑に打たれとうぜんと見つめ返し、その隣にある少女は気に食わないながらも『今くらいは』と見て見ぬふりをする。
これには鴨を食って損をしたような気がしたね。
骨と、それから胃袋、結腸の内容物のほかは、みんなきれいに食われてました。
まずいのを忍んで飲食店の料理を食うのが或時には便宜である。
もっともきみが独身だったらそんなに食えもしまいが。
だから人の影が問題だけれど、白泡の下のヤツは影が射してもけっこう食いますね。
食い付かれても仆されても、団体から離れようとはしなかった。
毎日毎日神さんは裁物板に向って坐っていて、これまで何をたべているのか分らなかったような店の奥に人間がものを食う賑いの気配も動いた。
そこには僕の、「にしん食いすぎておはらめちゃや」と書いたのが、赤ッ茶けていた。
食えないものを無理に食おうとしたために新築地の針路は曲げられ、濁った。
食えないものを無理に食おうとしたために新築地の針路は曲げられ、濁った。
夫婦二人でなら、どうしてでも食えるが、子を生んでは食えん。
して見ると、今日から飯場の飯を食い出す以上は自分だって安閑としちゃいられない。
秋の景物の一つでそれが秋になって一番目につくのは、食われる果実がその時期に熟するからである。
飲み込まれた者は、塗り潰された空間同様、この闇に食われ同化していくのみ。
貧乏人が一人でも食う物がなくて泣いている時に、僕だけが天使の絵なぞ描いて自分だけで良い気持に幸福になってはいられない。
病気しても人一倍食うという宗蔵のうれいを遣るものは、僅かにこの和歌である。
もう一日だって食えねえんだからな。
食うことは知っているが拵える事は全く知らない。
やッぱり亜米利加にも薩摩芋を食う奴があると見えるんですよ。
多くの人は、生活のための働きの必要というときすぐ手もちの仕事を下落させてそれで食おうとするが、それは間違いですね、特に芸術にあっては。
腹が減れば、どこかに手伝いに行っても飯が食えたのです。
東京で食わせるような乾燥したのではなく新鮮でした。
その翌日も食って、二日ばかりで五匹食ってしまった。
あのじいさんは食えない奴だが、こういうことで約束をたがえたことは、今までで一度もない。
そこで江州の鴨が美味いというんで、あの辺でご自慢のものだから、これを食った。
仕方なく、夫の財布から千円札を抜き取って、何食わぬ顔で出かけた女王様である。
彼は人に見られるのを恐れるように、なるたけ顔を隠してまず牡丹餅を食った。
どこの人かは知らぬが、晩にはきて物をくいたまえとさそいしが、日暮れてまたそのかげ見えず。
人間は何の必要があって飯などを食うのか気の知れない動物だ、こうして氷さえかじっていればしょうじょうけっぱくで何も不足はないじゃないかと云う気になった。
イエロー・バナナをせっせと食えば黄色くなるかもしれないと心配している。
十一時半頃になると、遠い処に住まっているものだけが、弁当を食いに食堂へ立つ。
そのパンを食いもしねえのに、終身徒刑で、肩に三つらくいんの文字だ。
自分はさすががんきょうの長蔵さんも今度こそ食いにはいるに違なかろうと思った。
腹は減っているけれど、飯を食う気にはなれなかった。
そのごとく魚を食いたがる貴僧らは俗人でも出家でもないと。
早い話がカレーライスという料理を新聞紙の上に載せて出されたら、おそらく誰も食おうとするものはあるまい。
青山にでんちがあって、そこから上って来る米だけでも、うちのものが食うには不足がなかったとか聞いた。
しばらくしてRは、昼メシを食おうと言いだし、どこか気のきいた連中の出入りする店へ連れて行ってくれと頼んだ。
俺の娘を、俺が煮て食おうと焼いて食おうと、お前ら餓鬼の知ったことかっ！
庄三と同じく、なんとなく東吾の表情を窺っているところが食えない奴といった印象であった。
その証拠にはふぐが出ると他のものは食えぬ。
世の中には食えない人より食える人の方がずっと多いのだから、私の小説は、その食える人の方の読者の為めに書いてるんだ。
あの日本一の豪い仏教学者を食うに困らせるとは、何という仏教界の恥だろう。
よかったら、飯でもいっしょに食おうじゃないか。
明の李時珍が、嶺南の人は、鼠を食えどその名を忌んで家鹿と謂うと言った。
あれには昔から食い方があります。
夜になると、口髭を生やした男がそれに加わって、誰の子か四五歳の男の子供まで出て来て、みんなで物を食ったり話をしたりしていた。
男たちがとった魚はすべて中央の指示通りにどこかへ送られて、家族は魚さえろくに食えない有様だった。
寝たふりをしているうちにほんとに眠ってしまったものとみえるが、何にしても人を食った度胸といわなければならぬ。
餓えたる犬は、その生存の必要のために幼な児を食おうとする。
かれは手をのばしてそれを食った。
二時間後、亀吉は何食わぬ顔をしてその荷物を受け取りに行き、闇市へ持って行く。
酒をのみ、肉を食って、やや落ちついた時にK君はおもむろに言い出した。
大島の牛はそれを食っているから牛乳が濃くてうまいという島民の自慢だ。
さてここの二階へあがって、飯を食う時はうなぎの蒲焼ということに決めてあったが、酒のあいだにはいろいろの川魚料理が出た。
人々はホルモン焼きを餓鬼の如くにむさぼり食っているが、決して地獄ではない。
彼はそれでも人肉を食わぬと言うことが説き得ようか。
何の心も無く其畳に居て、唱え言をして食わんとした。
皆の前で竜の肉を食え、というものだった。
そのあいだに飯を食うことにした。
だけど、僕、おうちへかえれればリンゴなんて一生食わなくてもいいと思ったねえ。
ジルバのやりようが気に食わなかったためである。
こんどメシを食おうって約束したじゃないですか！
そしてひどく貧乏なこの地方でどうにか食って行けるだけの収入を得るようになるまでには数年間かかった。
自分の事をどう思っていようと、飯はあんまり食わぬようにしてくれさえすれば、べつに文句はないのである。
夏になると彼等は以前のように自分の門口の空地の上で飯を食ったが、皆集って来て嬉しげに話した。
一行は一日中飲まず食わずで走りに走った。
それとも虫に食われたのだろうか。
という部長の馬鹿馬鹿しい大声が、伊沢の胸にまるで違った真実をこめ鋭いそして巨大な力で食いこんでくる。
中には翌朝までいて、飯を食ってゆく者もあった。
彼等はいずれも食うに困っていた。
生きてるとすれば食わねばならぬ。
もう一つ、これは年来の習慣でしょうが、わたしは自宅にいる場合、飯を食うときのほかは机の前を離れたことは殆どありません。
カタツムリやナメクジは食えないことはないが、あわてることはない。
いつか正月の朝の膳に向かったとき、一体このような見るだけで食わないさかなが何を意味するかということが家族の間で問題になったことがあった。
まだ食い残りがある筈であるから、そのわけを話して師匠とおまえの二人分を貰って来いというのであった。
食うための苦労をしたことがないということで、伸子は作品に関してまで悪口を云われて来た。
どんな悪いことをしてこんな懲罰を食っているのか、またいつからこんな目に遭っているのか、僕は誰にもそれを聞く機会がなかった。
今日、劇場内の食堂で旨い物を食おうなどと考える人があったならば、それこそ本当の不心得者であろう。
食おうとしているときの心に酷似している。
煮たり焼いたりしなきゃあ肉の食えない狼がいたっておかしかねえだろう。
最後には、食って死ぬか、食わずに死ぬかだといわれた。
晩メシをいっしょに食おう、と彼が言ったからである。
食事はホテルのお手の物だし、企画部長が仕事のために早出をしたのだからおおいばりで食えたはずだ。
そして生物が互いに食うことが神の罰のように肉交しなくてはならないのは、人間に与えられたる罰ではないか。
これではとても食えませんので都市農民の方々は、アパートとかマンションとかを経営しながら畑を耕しています。
その間の食いちがいは、どういうことになるのです？
三人落ち合って、何処かに出かけてゆくのが面倒な時には、その下宿で牛肉を食った。
その部屋から雨をながめながら独りで飯を食った。
私は福岡で汽車を二時間待つ間、水タキを食う気になって、案内所で、駅に近い水タキ屋をきいた。
こっちが食おうと思うともうないだ。
身を売らなけりゃあ食えねえ、その大もとのところは頬ほおかぶりでよ。
饑死かつじにする者は世間に滅多にありや仕ないから、食って生きてるだけなら誰だれだってするよ。
驚く少年へと、気に食わない気分で、面白くもない話を、つまらなさそうに話す。
食い残したパンに味噌汁をかけないようにした。
百の字を鼠が食い去ったので百万石は坊主丸儲けとなった。
食えないようにして捨てたと云われては困るから、何もかも洗いざらいくれてやる。
それからしばらくして食うものがなくなると、また筆墨を背にのせて行商に出る。
だから、猪の味だけで食おうとすれば、相当脂肪のついた肉を豊富に使うべきである。
問題は、竜に成り下がったとはいえ、かつて人間であったかもしれないものの肉を誰かに食わせている、という点だ。
僕はまだ食ったことはないがね。
出来秋まで、何の心配もなく食うだけのものは貯えておきたい、おかなければならぬ。
せっかくの材料を煮たり焼いたりしたために、かえって食えなくしてしまう人もいる。
何か食う時にもまたそうである。
よくあんなものを食って、あれだけに暴れられたもんだ。
餓えた彼らが犬を食おうとして殺したのだとおもった。
二日も三日もいなくなったかと思うと、こそこそと家にはいって来て、飯を食いちらして、また出て行った。
ただ興津のあまだいは若狭ものに較べて、ウロコが食えない恨みがある。
毛織物を食う虫はこの空気中では湧かないのだそうだ。
それをしなければ、母親は病気をしているし、おまえより働くものがいないし、食って行けないから、仕方なくやるのだろう？
今我々の食うのは、昔の日本人のいういひではなく、かゆすなわちカタカユというものである。
非常に骨折ったあとでも、彼女の料理は食えないと彼から言われるような、悲しい目に出会った。
ある時の彼は表へ出たかえりがけに途中で買ったサンドウィッチを食いながら、広い公園の中をめあてもなく歩いた。
いくら大きくたって、食うのに不思議があるものか。
そして武田さんを縛り上げ、あなたは何食わぬ顔で会社に出て、亀井刑事の質問に答えたりしていたんです。
ほとんど何年ぶりかで食った汽車弁当の味も、今もなお舌なめずりせずにはいられないうまさで思い出された。
しかし、今日的な考えでは、単に食って生きて行くだけでは、「安定した生活」ではないのだ。
巨大な口には和穂の身長ほどのきばが生え、彼女ぐらいなら一口で食えそうだった。
が、時間の長短よりも、気絶の押し売りをしてくる俺の頭のほうが気に食わなかった。
村中の奴らがみんな食われてしまうまでやって来るにちがいないよ。
特に一成はひどいふきげんがおをしており、このイベントがしんそこ気に食わないようすだった。
アイスクリームは、全国的に、ソフトに食われてしまったのか。
カケコミ教の隠し神にノドを食いきられ腹をさかれ肝臓をとられて死ぬだろうと。
しかし見栄えはいいが、その中身は虫に食われたようにぽっかりと穴が開いているはずだった。
その時の彼は一日食わず飲まずであった。
この画室にはそのほかに食うものはないはずだ。
私も時々電話などで、料理屋から呼び出しを食うことなどもあるが、みなお断りしている。
一番弱いのと値打ちの少ないのがまず食われた。
生物は何かを食わねばならない。
わしは六十六になるが、まだめったに目くらがしは食わぬ。
お雪は三吉とさしむかいに坐って、楽しそうに笑いながら食った。
したがって、われわれは食いすぎに注意しなければならないというのが、そこでのブレヒトの意見だった。
彼はその書物の代を食い始めた。
論より証拠、引きつづいての前記の文句を突然うたい出されて、めんくらわないものがありますか。
食えない人だと思う一方、この隊長は信頼できると再認識する気分もあり、リディは多少気が楽になるのを感じた。
それが痛々しいとも見られるし、食えないとも見られる。
さかんにくれた人と貰った人の悪口をわめきながら食うのである。
おまえたちは腹がへっているかもしれないが、気の毒だが、おまえたちには何も食わせてやるわけにはいかない。
飯を食っていったり、下駄をはいていったり傘を持っていったりして、そのままになることが多かった。
お妙は、自分のしていた緋鹿子ひがのこのしごきを手早く取って、二つに食くい割さいた。
あなたの方は、それじゃ、追放だけで済むんでしょうが、僕はまあ半年ぐらい食いそうですね。
子どもにあたまを食われて死んだ。
彼は『あの怪物は宇宙線を食って生きている奴だ』と、謎のような言葉をはいたが、宇宙線てなんだろうね。
その態度が気に食わないんだよ！
詩でありさえすれば食おうとする。
彼はやがて運んで来た天ぷら蕎麦を食ってしまって、更にあられ蕎麦を註文した。
私はその卓上で奥さんからその日いつもの時刻にさかなやが来なかったので、私たちに食わせるものを買いに町へ行かなければならなかったのだという説明を聞かされました。
ふたりが牡蠣を食い始めていると、階段の出入り口から一つの顔がのぞき出して言った。
オランダじたいも、スペインがどくせんしていたとうほうとの貿易に食いこんでもうけるようになった。
元の畑はだれよりもよくでき、このため彼は百姓に感謝し、百姓のほうでも彼の豆がよく育ち、隣の畑のように虫に食われなかったことを元に感謝した。
しかも食ったあとですぐ霧がはれて近くに猟師小屋が見つかるという運命の悪戯なのだ。
記憶を食われたのが良い証拠だ。
ハッハハハところで僕ぁソロソロ委員会の時間なんで行かんならんが、なんかすこし食う物はないかねえ？
せっしょうもなさらず、肉も食わず、妻も持たず、まるで生きた仏様みたようでございますよ。
すると、周囲の人の立場も、はっきりしていて、いささかも私に巻添え食うような事がないだろうと信じた。
何とかして食おうとする人間の真剣な努力が、何でそんなにおかしいのだ、ううん？
カリブ人は人を食ってその骨だけしか残さない、だが彼女らはその殻だけしか残さない。
東京の都人が食後に果物を食うことを覚え初めたのも、銀座の繁華と時を同じくしている。
蛇に食われて死んでもよかった。
一杯食った飯が、もどしそうにいつまでも胸につかえていた。
彼らはみな異口同音に、食事はとても食えたものではない、そして釈放してくれと答えた。
黙って自分のを食えやいいんだ。
かれらは、食いつめて、危険とわかっているこの話を、うけることになったのだろう。
つづいて三匹目が食い殺された。
しかし天下の士といえども食わずには働けない。
そこで、将校が食う飯と、兵卒のそれとが、人間の種類が異っている程、違っているのを見てきているのであった。
もう一つ、これは年来の習慣でしょうが、わたしは自宅にいる場合、飯を食うときのほかは机の前を離れたことはほとんどありません。
なるほどソヴェト農民が昔は食わずに売っていたバタや肉・卵を自分のところでも食うようになって来た。
なるほどソヴェト農民が昔は食わずに売っていたバタや肉・卵を自分のところでも食うようになって来た。
云うがままに飯をあたえると、かれは平気で幾杯も食った。
何処かで飯でも食おうというのだ。
お前さんは、しびとが犬に食われるのさえ、見ていられないほど、やさしいんだから。
現実の世界では、食われた子ヤギが、狼の腹の中から無事に出てくることはあり得ないのだ。
三人がひるめしを食いながら相談の末に、あしたを待つまでもなく、これからすぐにほっそくすることになった。
それが施設の利用形態を見直そうとする大学の新しい方針によって、ここから追い出しを食ってしまったのです。
何をして食っているんだろう？
結核菌が、からだのあちこちを虫食いはじめていたのでした。
明くる朝の十時ごろに、二人は一緒に朝飯を食いました。
何千里もの旅で、輸送してきた食糧を食いつくし、現地に到着したのはからの車と疲れきった部隊だけ。
私たちはよく別な事件のためにそばづえを食った。
それはやっぱり、飯の食えない、健康体の人たち、すなわち労働者たちが、命じられている仕事の一つなのだ。
誰かが「ウォッカは一口飲む度に何か一寸一口食えば大丈夫だ」と言うのが聴えた。
正太は力の無いせきをして、叔父と一緒に笑いながら食った。
餅は食いやすくてよいが、重いので多量には持って行けない。
僕もまだ食ってやしないんだ。
その中には、「昔の親は子に食わせてもらったのに、今の親は子に食われるだけだ」などという言葉があった。
その料理王の料理、いうがごとくしてそれが日本人であるなら、僕らのごときは毎日のように彼の料理を食ったことか分らない。
狼は、近づくでもなく遠ざかるでもなく、いつまでもあとをつけて来て、彼の肉を食おうとした。
百姓の食えない事が、結局、藩主の所為である前に、幕府の制度がさせている事であるのも分った。
女の趣味はまったく違う大輔と竜憲だが、鴻が気にくわないという点では、意見の一致を見ていた。
この人たちはメシも食えないし、今夜寝るところもないんだ。
あたしたちの若い時分は、東京にいたんじゃ食えねえから、誰だって旅に出たもんです。
何が気に食わないのか、遠坂はそっぽを向いて文句を言う。
腹が空すききってるんだ、昼飯を食うのを忘れたもんだから。
